某网友：晚上好！晚上好啊，都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？

户晨风：都下班了吗？都下班了没有？好，不着急啊，刚开播，稍微用步骤啊。刚开播，这个大家都在哪个城市啊？都在哪个城市？嗯，可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。好，边吃边看是吧？好的，欢迎欢迎啊。好，不着急啊，不着急。嗯，胡子晚上吃的什么？我吃的是冷面，山姆里面的冷面，拿回家自己煮了一下，嗯，味道不错。好，不着急啊，周周周周今天不在，嗯，今天应该是出去玩了或怎么着啊。好，不着急啊，不着急，嗯，稍安勿躁啊。咱们啊，户子能不能洗洗头，都出油了？我跟大家讲啊，我这不是油，我昨天我离上次洗澡还不到24个小时呢，我这头发就这样，这不是油啊哥们，他就就这样，你知道吧？我就这种发质啊，我离上次洗澡24个小时还不到呢，再油也不可能油这么快啊。呃，有几套这个衣服，可能五六套吧，没仔细数，五六套。嗯，好，不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，好，这个咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦啊，不着急啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗯，24小时还不油？那不油啊，24个小时头发头发就脏了？我又没有说干这种体力活，对吧？也没有说在外面风吹日晒的，他24个小时你头脏什么嘛？洗那么勤干什么？来，又不是说不干净，那挺干净啊，这头发他就这种发质啊。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗯，这个叫户，这个叫中年中x总说，户子你要什么礼物，我跟你刷？哎呀，小户不能要啊，就说您刷小户感谢你，不刷哎，这个小户也感谢，为什么呢？哎，能看是情分，不看是本分啊，小户不要礼物啊，不要礼物。嗯，好，咱们马上开始连线啊，马上开始连线。

某网友：我看连谁啊？请讲，你好，说请问一下，就是跟您了解一下，有没有什么您觉得中国的东西或者品牌比国外好的？

户晨风：那相当多啊，简单来说，大疆、联想，联想很多啊，你这让我说绿莲对不对？太多了，你这让我一个一个讲，我讲不完啊。

某网友：行吧，我就是随便问一句。

户晨风：那太多了，我们这种国际性品牌可太多了，对不对？

某网友：对，就是平时老看您。

户晨风：啊？

某网友：公牛包括菊花，太多了。

户晨风：嗯，讲啊。

某网友：好的，就这样吧。

户晨风：谢谢你，没了没了，下一个下一个，这种不用上麦了，第一轮就不用上。

某网友：说我向您咨询个问题，我打算去日本留学六年，然后大概就是一个音乐大学本硕连读，读完之后我打算去澳洲去上班，然后呢，您觉得这个规划怎么样？

户晨风：我能改变你的规划吗？

某网友：不能，因为我已经开始了。

户晨风：那你可是要问毛线的？

某网友：就看看还有没有什么需要补充的地方。

户晨风：还有没有需要补充的地方？这句话是什么意思？需要补充钱？有钱吗？钱够？钱够一百万都准备好了？一百万？一百万你紧吧？

某网友：留学费用不是太多，每年才十万块。

户晨风：钱每年才十万？你好家伙！

某网友：你？

户晨风：出去？你出去你这约等于要饭！

某网友：啊？也不至于，日本大学的假期比较多。

户晨风：多？

某网友：稍微打打工就足够用。

户晨风：你想说什么来？

某网友：我说就这个规划，在那边学完习，这个规划就在那边学完习，然后去澳洲去上班。

户晨风：不是，就你，我说实话，就你这个家庭条件，你还去学音乐？你还学音乐？你这不纯纯失业吗？

某网友：这怎么会失业呢？这词话怎么讲？

户晨风：啊？谁会需要一个学音乐的？

某网友：餐吧需要，学生需要，录音室需要，音乐制作人需要。

户晨风：路边的那个rapper比你强。

某网友：那rapper跟我没关系，他是靠这个嘴，我是靠手。

户晨风：一样，你反正你一百万紧吧？

某网友：我知道紧吧是紧吧，但也是差不多，也差不多。

户晨风：你爱怎么样怎么样，跟我没关系，还有什么想说的？

某网友：其他的没有。

户晨风：有？你说白了就是个rapper，你还没别人rapper好。

某网友：人rapper又rapper了？我这跟rapper有什么关系啊？我学我学爵士的，我怎么还能跟rapper有什么关系？你还没rapper好的人家rapper还能调动你告诉我？

户晨风：rapper需要上学吗？你上学你也没别人rapper整的好，rapper能调动氛围，我？

某网友：这也能调动氛围？

户晨风：啊？调动不了？你调动一个来，现场即兴来一个。

某网友：我怎么跟你谈啊？我那是电声乐器，我怎么给你谈？你不会唱吗？我不，我是乐器演奏，我唱什么？那你更玩犊子了。

户晨风：更玩犊子了，这都是用电脑来放，手机来放，还谁还需要你现场来放？哎呦我的天哪，那要照你这么说的话，就是这个电子化的东西可以取代一切？还真是，还真是，因为我真的认识，我在天津的这个摄影就是专门学这个乐器的，学的那个我知道啊，你听我讲，人家是专门学乐器的，学的本科一本的。

某网友：一本学乐器的，你说？

户晨风：我再说啊，少说点废话，我在天津的摄影学的就是乐器，就是什么大提琴小提琴什么就是各种各种乐器啊，就是因为他们同学都是学各种各样的乐器的嘛，我告诉你，毕业就是失业，毕业就是事业？

某网友：他在国内读的吗？对吧？

户晨风：是的，没错。

某网友：对，他在国内读，我不是在国外读的吗？那也一样？

户晨风：怎么能一样？一样没有市场需求，你谈的没有那个iPhone的播的无损音乐好。

某网友：iPhone的无损音乐他都得是找录音制作人专门去录啊，不需要你来录啊。

户晨风：不需要你来录。

某网友：不需要我来录，不代表其他人不需要我来做事。

户晨风：啊？你能做啥事啊？你能做的理科生都能做。

某网友：不是，理科生他一边去扣代码算这些AI工程，然后还一边要弹琴？

户晨风：啊？那不是啊，就是不是所有的理科生都是学计算机的，你能做的理科生都能做，而且做的比你还好。

某网友：不是，怎么是我能做的理科生都能做呢？他还有辅修专业，这边学着这个，哎呀别说乱了。

户晨风：了，不要说乱了，不要说乱了，就是你这个工作没有市场需求，我就很简单。

某网友：就是说学完之后没人要？

户晨风：没人要，对，因为大家都这个手机，你这么你，我知道你这么笃定的依据是什么？那依据就是，我我再多花200块钱再请你啊？为什么不直接拿手机播放呢？不可笑吗？

某网友：那你要这么说，就是那些现场表演的艺人，大家都把手机往那一插就完事了？

户晨风：现场表演的艺人都已经转街头表演了，转街头表演了，前面再放个盆，我能哈哈哈，你是在做什么节目效果？不是在做节目效果，这是事实，没有人需要看什么现场的，现场大家需要请网红来现场，这才是实实在在的。

某网友：那这个什么交响乐团？

户晨风：我说句不好听的，你一个无名之辈，别的酒吧请你来现场演奏，大家不看，大家看的是那个网红，请调歌，请什么药水哥过来，大家看的是这个，谁看你呀？

某网友：多花这200就是浪费？

户晨风：多花这200就是浪费。

某网友：我不在国内演出，我不挣中国人钱。

户晨风：你可国外也是一样的，都一样，没有人看，国外人也打开抖音刷屌哥是吗？我跟你讲，都一样，全世界？

某网友：都澳洲人也刷，把抖音打开。

户晨风：刷屌哥，行了，就到这吧。

某网友：拜拜。

户晨风：再见，好，来，不着急，下一个下一个，好，我看下个联谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，来，今天啊，今天不要在一群学生上麦啊，我之后我该干什么啊？我这学业啊，给我这个该怎么怎么样？别问这种问题啊，一个也不回答啊，没有任何意义啊，一点意义都没有。嗯，请讲。

某网友：你好，你好啊，户哥你好啊，讲，呃，我咨询一下，我那个你以前带家里人去上海看过病是吧？嗯，是的。呃，我女朋友的父亲得了那个胆管癌，嗯，那我们这里医生呢是建议直接手术的。嗯，这个应该医学上来说都是晚晚期嘛，那我想听？

户晨风：不清，讲话，讲话把嘴巴张开啊。

某网友：好的好的好的，臭毛病，好的好的啊，我我挂了五号的去上海东方肝胆院的号，我想问一下，我去问的话，如果医生给的治疗方案和我自己这边的医生的治疗方案出路很大的话，我该怎么办？

户晨风：你啊，这个女的是你的女朋友还是你妻子？

某网友：我女朋友，但是我女朋友谈了很久了。

户晨风：谈了多久了？

某网友：快三年了。

户晨风：也就是说你现在你女朋友的父亲得了当地医院诊断是什么癌？

某网友：胆管癌。

户晨风：你N个毛线的说话？

某网友：N个胆管癌。

户晨风：胆管癌，哪个城市的医院？

某网友：上海边上，浙江嘉兴。

户晨风：嘉兴，然后呃，当地医生现在给出什么治疗方案？

某网友：呃，切除的面积比较大。

户晨风：嗯，边上的一圈组织组织都要切除？

某网友：嗯。

户晨风：然后呢？现在你的意思是安排他去上海看是吧？

某网友：嗯，我的我是先上海去。

户晨风：嗯，医生不要说话，不要嗯，如果不记得说什么就保持安静啊，多大岁数了？怎么这种毛病？

某网友：啊？三十多了。

户晨风：三十多怎么这种毛病呢？如果你想不就是一下想不起来说什么，保持安静。

某网友：现在去上海看病是谁安排的？是他们主动让你安排的，还是你主动安排的？

户晨风：我提出来的。

某网友：你提出来的，是吧？好，这个事情我告诉你啊，我告诉你，你这个人你拎不清，拎不清这句话可能除了江浙沪之外的网友听不懂是什么意思，就是说你啊，你搞不清自己的位置，他是你女朋友的爹，跟你没关系，来，别着急骂我，上点岁数的人都应该知道我在说什么，你不是他的儿子，你说话还不如放屁，我来不着急骂我啊，二十多岁的不着急骂我，咱们四五十岁的有生活经验的都知道我在讲什么。在这种事情上，我告诉你，你尽量啊，你能做到能提供情绪价值，这是最好的了，剩下的我不建议你发表任何观点，为什么？因为你毕竟不是他的亲儿子，到最后他爹无论结果是什么样的大概率不是什么好结果，我告诉你，你来背锅，我告诉你，你别说他是你的女朋友的爹了，就算你们俩结婚了，他是你的亲老丈人，我告诉你，你都得闭嘴，因为再亲的老丈人他也不是亲爹，最终出现任何结果，我告诉你，你都要背过，你给任何意见到最后都没有好下场，你现在唯一能给的就是给情绪价值，实在不行了，你说你很爱你女朋友，给点钱也行。感谢我xxxx是小张，感谢我张总的华灯初上，感谢我xxxx是小张，感谢我x总，感谢x总，感谢x总。啊？

户晨风：来，你别急，你是不是听了很震惊？但凡年纪四五十岁的，结婚结了一二十年的，我告诉你，没有一个不认同我这个观点的。只有那种二十多岁刚谈个恋爱的，对如何这个两家的关系如何相处他不懂的，他会反对我这个观点。你记住了，我再告诉你，你和你丈爹丈娘你再亲，你记住了，你永远都是外人，你再亲都是外人，你再亲你说话都是放屁。这句话我放在这，四五十岁的都认同我这个观点，我告诉你，只有没有结过婚没有离婚的他不认同。所以说你现在能做的，我告诉你，我不是说啊怕你丈爹出事，不是这个意思。你不信咱们骑驴看唱本走着瞧，到最终你丈爹现在这个情况我听了我听完你说话，这个意思应该是大概率最终是个很不好的结果。你最好现在及时悬崖勒马，给好情绪价值，端屎端尿就行了。就是说安排去哪里看病什么的，除非他对方主动要求你这么做，否则你不要这么做。你这么做最终你就是背锅，最终背完锅之后你跟你女朋友还得分手，所有人都得埋怨你，为什么找了这个医院，为什么找了这个医生，明明有其他的医院的，为什么来这？最终你就背锅这个人。

某网友：我是怕就是我们这种的小地方的小医院，他会过度的治疗，到时候就是人们也遭罪，钱也花了。

户晨风：你这些担心我理解你，但是你记住了，人心啊他就是这样的。你说的很有道理啊，那我告诉你，是我亲爹我就得安排去上海。如果是我的亲爹，我安排到去上海，我告诉你，他就算在上海被治死了我也认了，因为是我亲爹，我亲爹不会说我什么，我家里人都会理解我。但是请注意了，他不是你亲爹，你的所有的好心到最终都会变成什么？都会变成吃力不讨好。你还是拎不清自己的位置，就摆不清自己的位置，你以为你是他儿子？你是个屁啊你。我告诉你，你别以为我在骂你，怎么着明天这个切片放抖音上自己去看，评论区至少几千条评论，结过婚离过婚的都知道。

某网友：你的话臭理不臭，我明白了。

户晨风：对不对？你看弹幕嘛，我平时我若说这种话肯定弹幕一群人喷我，你看弹幕全是认同我的。你没结过婚你不懂这种事情，你真是未能人了。今天而且按照你跟我描述，你老丈人这个病情，大概率到最终五年存活率只有10%。

某网友：对啊。

户晨风：所以我也不希望你老丈人不好，我也希望他康复，但是我们客观的面对这个事情，就是你现在能做的是什么？我告诉你，端屎端尿，买点水果买点牛奶，当一个所谓的家以后的儿子，这是最好的。剩下的只要他没有要求，你都不要做，这就是人性，没有办法。如果你做了，我告诉你最终结局是什么？你第一，你老丈人离开这个世界；第二，你和你这个女朋友成为仇人。你的出发点是好的，我知道，我也认同，但是这就是最终的结果。我可以告诉你。

某网友：我明白了，嗯，明白了。嗯，我还是那句话，你现在尽到自己的责任就好，端屎端尿我是我是赞同的，你哪怕说我哎你一个月花个五千块钱雇个保姆给他，嗯，我也给你点赞。但是除此之外的，我告诉你我不想再重复了，就没意思了，就是说他没有要求你就不要做。

户晨风：你比我年轻，选人你到底比我懂得多。

某网友：你看麦夏宇网友说了，护士转生，护士转生几世了，经验丰富。你看别看我二十多岁不到三十，就这些我我告诉你，人家死了几回都没我懂得多啊。当然说这个话有点吹牛了啊，有点吹牛了，开玩笑啊开玩笑。

户晨风：呃，号是挂了的，我带他的，呃，就是带我女朋友去，然后其他我不发表任何意见，就让医生说就是报告给他看啊。

某网友：OK了，对，你这个也行。

户晨风：啊。

某网友：你就是就是医生给的方案让他来选择，其他我不发表任何意见。

户晨风：对，不要说任何话。对我告诉你，比如比如说你老丈人要吃什么要喝什么了，哎，这个你发表一下意见没毛病。

某网友：老人家还不知道自己的病情，哎呦，还不知道。嗯，因为我女朋友医学常识也很差的，她不像就是很信那种爱揪啊这种中医类的，我我这个我也不想跟她讨论这个事情。

户晨风：嗯，我告诉你，你老丈人还不知道这个事情。嗯，我还有一点要嘱咐你，就是要不要告诉你老丈人他患有癌症这个事，你也不要插话。

某网友：好。

户晨风：我告诉你，你就当一个你就当一个什么呢？你就当个宠物，让我干事行，我现在就干，但是你让我拿主意我不懂，能明白吗？

某网友：行了，我就我就说这么多，别的没什么想说的了。

户晨风：谢谢你，嗯，没事没事没事，嗯嗯嗯，还有什么想说的？

某网友：没有了。

户晨风：嗯，行，我觉得你人生保持，哎，别别别，不能这样讲啊，不能这样讲。行，好，再见啊，拜。

某网友：拜拜拜。

户晨风：有个礼物不好意思，感谢我帮倒忙拉老师帮倒忙的礼物，感谢您的告白气球，感谢十分感谢太感谢了。再读一下SC。xxxx总说户子应该去拍一期音乐节VIP区的现场体验一下哦，感谢xxxx总啊，小户有机会了也去体验一下啊。xxxx总说户先生用冰冷的真理温暖这个直播间迷茫的，必有伟大无需多言，哎呀感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。哎呀这位我就是怎么讲呢，就是一些人生的经验，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。下一个，下一个好，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急。

某网友：下一个啊，这个吧，嗯，请讲。

户晨风：哎，你好。

某网友：嗯，说，哎，我看你这作品。

户晨风：呃，这个嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。

某网友：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，跟你之前的也差不多，我说讲话。

户晨风：能正常沟通吗？你讲话能不能？你想讲就是我这个电动车我是去年下半年开的电，然后什么？

某网友：你能正常的跟我沟通吗？正常的跟我对话可以吗？

户晨风：可以，你讲啊，就是我这个行业，我像我隔壁这些游轮车他们。

某网友：你能你能正常跟我沟通，正常跟我讲话吗？

户晨风：喂，听得到的，你说啊，说事啊，讲啊，沟通啊，我还要不下去吧？哎，你多大岁数了？我06年了。

某网友：06年，你多大？06年19岁。

户晨风：18岁，18岁，对你开了个卖电动车的店？

某网友：对对对。

户晨风：生意怎么样？

某网友：生意今年还可以，挣了多少钱？两个车将近1000多吧，1000多万？1000多块？1000多块。

户晨风：好，再见，再见，再见，再见，我不知道他在讲什么。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，十分感谢太感谢了。再读一下SC。xxxx打雷说户子你终于懂事了，终于能给点正向建议，感谢xxxx打x总，十分感谢，小户一直努力的给各位网友传播正能量。xxxx是小张x总说长者户子在线传授经验，感谢x总，不敢这样讲，小户就是说微不足道的一点人生的经验，感谢x总，跟直播间的各x总来讲那是差远了。

某网友：请讲。

户晨风：说糊涂说话糊涂。

某网友：讲说下一个啊，下一个好，不着急啊，不着急，嗯嗯，稍安勿躁啊，这个啊，请讲啊，户子啊说那个我刚刚刷朋友圈看到原来的相亲对象呃发了点图片，然后我又有点心动了，怎么办呀？

户晨风：你原来的相亲对象，感谢xxxx总，就是你原来的相亲对象怎么着？原来他想跟我谈，然后我就是不太想跟他谈，然后现在我看他照片就身材什么都挺好的，我又想谈了。

某网友：怎么办？想谈了就是说想再踏上他那只船呗。

户晨风：就没踏上，我就想跟他谈，你想跟他谈对，但是跟他之前相亲的话就感觉三观不一致。

某网友：三观不一致，你跟他相亲是去哪里相亲？

户晨风：就开车接他去公园聊聊天嘛，他是什么学历？

某网友：他是专生本。

户晨风：专生本，这个父母是干什么的？

某网友：父母就是做小生意，没太问。

户晨风：好，那你现在就是说晚上了，现在是晚上九点多了，刚刚刷到他的朋友圈，他发了一个很哇塞的身材照是吧？

某网友：对。

户晨风：然后你看到之后就是心里有一股无名之火是不是？对，那你就是说现在想跟他谈了，那你跟我说有什么用呢？

某网友：就是要不要谈啊，但是感觉三观生活理念就不一致。

户晨风：你跟他三观有什么不一致的？

某网友：就是我这个人比较社恐，然后的话他呢希望就是他有哥哥，他有哥哥，他希望就是我可能就是说一家人就是家里亲戚什么的就其乐融融的，但是我就其实平常我生活中不太愿意接触人。

户晨风：你听不懂你在讲什么？我听不懂你在讲什么，我什么意思？

某网友：就是可能我只想跟他就是过二人世界嘛，但是我不太想就是他对方的家里的亲戚朋友啊就见面。

户晨风：你有能力跟他过二人世界吗？

某网友：呃，我不知道怎么就是什么标准算是有能力？

户晨风：就是让他无忧无虑，那他自然就不会去想起他的所谓的家里人了。如果你没有能力的话，他只能依靠自己的家里人。

某网友：无忧无虑的概念是？

户晨风：一个月两万以上收入，两万以上。

某网友：两万以上是可以的。

户晨风：应该可以的，应该可以的，我听着就不像干什么的？

某网友：我之前跟你连过呀，不记得，直说谁记得你？

户晨风：就是那个企业咨询，我到处出差，到处出差是吧？一个月挣多少？

某网友：平均1.3，反正2万也有，我还有副业，我还有副业。

户晨风：就是没有嘛，说白了就一个月挣不了2万以上吧？

某网友：我有副业呀，有副业，一个月总的收入是多少？

户晨风：总的收入大概反正一年二三十。

某网友：一年二三十是吧？

户晨风：嗯，那你去跟他谈吧。

某网友：跟他说。

户晨风：但是找他聊啊，但是我怕他就是说不接受我的理念啊。

某网友：你你都你晚上都你都憋屈成这个样子，你还在乎他拒绝你啊？你不就怕他拒绝你吗？你都成你都成这副样子了，你还你现在都当着几千个人的面，可是就是已经啊无名之火都都不行了，你还在乎别人拒不拒绝你？

户晨风：直接跟他讲啊。

某网友：脸皮薄啊。

户晨风：什么脸皮薄不薄的，你这就跟他说啊，再见啊，再见，你这种事你还搁这直播间讲的？下一个啊，读一下SC啊，不着急。xxxx总说户子啊看私信，好，我现在就看私信啊，不着急啊。xxxx总说呃户子啊，户子我越来越我越来越喜啊，祝你长生不老永远不死啊，生命力越来越强，抱赞也感谢我xxxx总啊，十分感谢xxxx总，十分感谢啊，太感谢了啊。好，下一个啊，下一个好，我看下个连谁啊？不着急啊，不着急。

某网友：嗯，这个吧，嗯，请讲说话。

户晨风：惊弓哦，你好。

某网友：你好，我还真没想到今天我还能连上你。

户晨风：我就简单的先说一下。

某网友：那个实际上我是大概前两三个月才看到你，其实我是在油管上先看到你。他卡了啊，下一个。

户晨风：请讲。

某网友：这个叫单枪匹马说话。

户晨风：单枪匹马单枪匹马说话。

某网友：哎呀，你好。

户晨风：能听见吗？

某网友：能听到。

户晨风：直接表达观点。

某网友：就是如何看待大学历面水课的比例非常高呢？什么玩意？讲啥讲啥？LUM说话，LUM讲话，你好，户晨风。

户晨风：是这样的，您在两个月之前，当时您是说人只能活一辈子，但是我并不认同这个观点。请问您能听得到我说话吗？

某网友：听得到，讲啊。首先呢，就是说我认为这个三维世界以上还是有四维的，就是说你在这个世界死了，但你不能否认就是你有可能处于一个量子叠加态，太多的你叠加在这个空间里。我觉得而且我觉得人类呢，因为在物理方面嘛，在外在方面，人类有马斯克之中想要跑上火星。

户晨风：大专以下学历，大专级以下学历，你说的是我吗？

某网友：对，你是大专级以下学历。

户晨风：哎呀，来点高论啊，来点高论。

某网友：这个，嗯，讲。

户晨风：户子你好。

某网友：你好，我是做园林设计的，但是收入会比较局限，大概反正不是很多，在山东济南这边正常普通的一个打工水平。我想问一下如何提高自己的一个收入，或者是有没有这个机会去其他的这个行业？因为我现在目前考虑往机械行业发展一下，或者是去做汽车销售。

户晨风：你现在一个月收入多少？

某网友：我现在一个月收入就是普通水平，就是5000左右。

户晨风：你提高不了自己的收入的，这辈子大概率都提高不了。

某网友：那应该怎么办呢？

户晨风：不怎么办。我看你之前那个视频说是学雅思，我现在就是努力学英语呢，看有没有机会。你学不了，你这辈子就这个收入，因为你是个普通人，五六千，普通人也就是五六千。

某网友：对，就是没机会了。

户晨风：没机会了，你首先你得承认自己是普通人这个现实情况。

某网友：我承认了，就是我现在就是比较认为，就一直以为自己地位就是普通人，就是想着那你是普通人你就不会纠结了。

户晨风：你这个收入来讲是正常收入啊。

某网友：那那那应该怎么办呢？

户晨风：那你就接受啊。

某网友：你这本来就正常收入啊，五六千啊。嗯，就有没有别的办法提升一下？就一点提升不了？

户晨风：没办法，你是普通人，都说的是普通人。

某网友：哦，转行也也也。旁边是谁啊？旁边是谁在讲话？

户晨风：旁边我我母亲在。

某网友：那你母亲愿意跟她聊吗？

户晨风：我愿意，我愿意跟她聊。跟你聊你说不出个所以然。

某网友：好的好的好的，我我母亲文化水平比较低一些，就是比你聊的好。

户晨风：比你聊的好。

某网友：好的好的，你说你好阿姨。

户晨风：你好阿姨。

某网友：好好好，我现在我这个工作有事不多说，我现在请问问你，你也看过直播吗？

户晨风：对啊，您多大岁数了？

某网友：61。

户晨风：了，你看过直播看多久了？

某网友：看了很长时间。

户晨风：那你怎么看过直播呢？平时。

某网友：有时我刷我刷到你了，我就你说的挺少，我就有时我就关注关注你，因为我没有微博，我听你说话那微博少年都挺好，我也学业我也想好。

户晨风：听好，听好，好好好，行，那您现在已经退休了？

某网友：也是。

户晨风：农民，行，那你那今天您有什么问题？我愿意回答你的问题。

某网友：你能说普通话吗？就是会说普通话吗？

户晨风：说不到。好，没事没事，说不好没事，尽量就是往普通话靠一靠，因为直播间有全世界各地的人，说方言的话听不大懂。

某网友：要我翻译一下吗？

户晨风：阿姨你说。

某网友：就是我这小孩的工作不那么好。

户晨风：好好，就是他工作不那么好吗？然后呢？

某网友：我其实他这工作能换一个工作能行吗？换一个。

户晨风：换个工作，你想他一个月大概挣多少？

某网友：我其实他只要能生活就可以。

户晨风：能生活就行，对了好，行，我来跟他聊一下，行，我问一下，没事没事没事，阿姨没事。

某网友：我问一下你，你是什么学历？

户晨风：我是本科。

某网友：基本什么专业？

户晨风：就是普通普通一本，就是学的是环境设计，而做的就是景观方向的，算是艺术生，算是艺术生可以。

某网友：你你你你你父亲呢？

户晨风：我父亲是做室内装修的，就是给别人装修。

某网友：对对对，你父母的话这个在你们一家三口都在济南吗？

户晨风：我家里是在淄博，然后我是在济南上的大学，就在济南工作了。

某网友：你们在济南有房子吗？

户晨风：没有房子。

某网友：租的房子？

户晨风：对，租的。

某网友：这租的房子多少钱一个月？

户晨风：正常市场价就是1000多，1000多。

某网友：你多大岁数？

户晨风：25，过完生日26，25是吧？行，等于说你现在你的你想要的就是提高自己的收入，对不对？

某网友：对的对的，就是我想提高自己收入。

户晨风：你工作时间是几点到几点？平时。

某网友：就是正常上班的时间，就是8点半上班，有时候会加班嘛，就是加班可能时间就不固定了。

户晨风：嗯，大概到几点？

某网友：大概到六七点吧。

户晨风：六七点，那你这没时间搞副业，你再搞副业的话你不累死？你没有时间搞副业。

某网友：他因为设计加班会比较多，所以说我可能考虑换一个会。那你工作的途中忙不忙啊？

户晨风：工作途中有时候会会忙点，因为他是不定性的。好，那那我说实话，你这个想提高收入基本上没有空间。你要说平时不忙，你搞点什么副业那也可以，你现在这么忙。

某网友：就是我做副业也是做一些兼职，就是做设计的单子。

户晨风：就自己接单嘛？

某网友：对，就比较少，但是收入也比较少的。

户晨风：可以，我建议你可以自己做自己接单，比如说去这个小红书啊去上面接单，因为就是单子还不错，自己呢也能挣个外快，大概也只能这样了，其他的。

某网友：我不知道我是想做，就是我是想做短视频这一块，你看可以吗？

户晨风：做不了，哎呀，不要想着做短视频，短视频哪那么好做啊，没那么好做的，会占用你相当大部分的精力的。

某网友：好。

户晨风：吧。

某网友：就是有时间学英语，如果说去考雅思的话，学不了吗？

户晨风：你放心，你没有这个时间的。学英语考雅思一天背单词至少要两到三个小时，至少了，全身心的背，你没有这个时间的。

某网友：好吧，好，再见。

户晨风：好，我再读一下SC。xxxx总说户子你扣除开支净存2000万人民币要多久？哎呀，我估计要个可能要五六年，五六年存两千万那也不大可能，我估计要存个可能十来年吧，一年存二百万大差不差吧。因为我如果说一直维持现在的收入来讲，我是不可能有两千万的，但是我的预期收入还是比较高的，预期收入来讲一年整个二三百万我觉得大差不差吧。你说我花销，我其实没什么大花销，也就是租个房子一年这个七八万，车子嘛一年花个两三万，狗一年花个两三万，人嘛一年花个一二十万，也就是这么多了，其他没什么的太大的支出，大概就这些支出。好，再读一下SC。xxxx总说户子怜我好，稍等啊，稍等，不着急啊，好，我看我好下一个啊。

某网友：谢谢我干了。

户晨风：说露露说话。

某网友：露露hello。

户晨风：hello，听得到吗？讲，直接表达观点。

某网友：你好，我想请问一下，就是我现在深受我父亲的困惑，听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：说啊，听得到吗？

户晨风：听得到，讲。

某网友：好，我现在就是受我父亲的掌控，但是我离不开他的经济支持，我应该怎么办呀？你有什么好的建议吗？

户晨风：哎呀，你都没有办法独立生存，你谈什么人格独立啊？你不搞笑呢吗？

某网友：听得见吗？喂喂。

户晨风：来，我先给你点关注。

某网友：你刚才怎么回事？

户晨风：你刚才怎么回事？我问你呢。

某网友：我刚可能信号不太好。

户晨风：你现在在哪里？

某网友：我信号不太好。

户晨风：你别醒我呀，你现在在哪里？

某网友：我在车上。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在车上，在上海。

户晨风：上海是吧？你现在开车去哪？

某网友：嗯，我现在开车回上海的路上，我一出去玩了。

户晨风：现在是在高速上还是在非高速上？

某网友：在高速上，不是我开车。

户晨风：行，离服务区还有多远？

某网友：离服务区还有两公里。

户晨风：来，我等你，不用挂，服务区开视频聊，有没有问题？

某网友：开视频聊啊？

户晨风：对，有没有问题？

某网友：我先素颜不好吧？

户晨风：我就喜欢看素颜，你对自己干嘛没有自信呢？迷死直播间的必有两公里，我等你，两公里用不了两分钟的安全驾驶，是谁在开车？

某网友：是我男朋友在开车。

户晨风：男朋友是吧？好，让他安全驾驶，我等你。先了解一下基本情况，这个岁数？

某网友：24。

户晨风：身高？

某网友：163。

户晨风：体重？

某网友：104。

户晨风：学历？

某网友：本科。

户晨风：专业？

某网友：传媒。

户晨风：月收入？

某网友：月收入我现在没有在工作，就是家里爸爸妈妈给钱。

户晨风：啃老，啃老，对好，男朋友干什么工作的？

某网友：国企。

户晨风：收入？

某网友：一万。

户晨风：学历？

某网友：本科211。

户晨风：老家是哪的？

某网友：硕士，老家是山东人，现在在上海户口。

户晨风：你老家是哪的？

某网友：我就是上海。

户晨风：你父母在上海有几套房？

某网友：房的话三四套。

户晨风：好，现在到服务区没有？两公里这早该到服务区了。

某网友：可是我不想开视频。

户晨风：简单简单聊聊，那别放不开嘛，你说你有什么放不开的？你这么自信的一个人。

某网友：自信归自信，这不直播间人太多了。

户晨风：这有啥嘛？展示一下自己，对不对？今天我好好给你把这个事啊这个叫摊开讲一讲，你看。

某网友：你这个必须要面见面才能敞开心扉，你这也太不真诚了。

户晨风：我们得双眼对视，得双眼对视啊，才能眼睛是心灵的窗户啊，对不对？你还没到夫妻吗？你不忽悠我。

某网友：哎呦，真的不开视频。

户晨风：看一下，简单看一下，你哪怕就是说小露一下脸行不行？

某网友：不可以，不可以。

户晨风：你别咱们痛快点，行还是不行？

某网友：你想知道我长什么样，可以关注我看我的视频。

户晨风：那你都发视频了，怎么直播怎么不行呢？你没事素颜没事啊，咱们直播间上班的都素颜。好，到服务区没有？到了没？

某网友：有，算了算了，开视频还是算了。

户晨风：那好好，我们接着讲啊，就你现在是什么情况？你爹怎么掌握你了？

某网友：我爹就是控制欲非常强，我去哪里啊或者是我做什么事情，做什么工作，然后都要向他及时汇报，然后他是那种24小时必须要找到你人的。

户晨风：你爹多大岁数啊？

某网友：我爹50。

户晨风：你妈呢？

某网友：我妈也一样50。

户晨风：你妈知道这个情况吗？

某网友：我妈知道啊，之前就是因为工作压力，然后加上我爸这个强烈的控制，我都抑郁了，然后后面就好一些。

户晨风：那你比如说你现在跟你男朋友玩，你要跟你爸汇报吗？

某网友：对啊，要汇报，一天会打很多电话。

户晨风：今天打了几次？

某网友：三次吧，三次还是四次，就反复的问题一直在问，你在哪？在干嘛？什么时候回来？

户晨风：就是平时每天也是这样？

某网友：对，每天都是这样，然后非常重复一些话，然后包括催婚生子啊这种，就是不断的给你灌输一些想法。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：啊，嗯，你现在打开你的微信，把具体你跟你爸几点打的这个语音电话告诉我。

某网友：具体几点打？我们打的都是手机电话。

户晨风：我们进行看一下通话记录，就是分别是几点，你告诉我时间点就可以。

某网友：好，我看一下。好，11点，5点。

户晨风：几点？11点？上午11点？

某网友：上午是10点开始。

户晨风：10点打了一个？

某网友：10点打了一个，下午几分钟？打了几分钟？

户晨风：50秒？

某网友：50秒，然后呢？

户晨风：10点50秒，然后呢？

某网友：然后1点48秒。

户晨风：48秒，然后呢？

某网友：4点一分半。

户晨风：4点一分半，好，然后呢？

某网友：7点30秒。

户晨风：7点30秒，还有吗？

某网友：没有了。

户晨风：没有了是吧？你有基础性疾病吗？

某网友：没有。

户晨风：你曾经或者过去是否去看过任何的心理医生？

某网友：有。

户晨风：你过去包括现在是否去过任意一个精神卫生中心就诊过？

某网友：没有。

户晨风：你过去或者现在是否曾经被就诊过任何一种心理疾病？

某网友：没有，我是正常人。

户晨风：有心理疾病也很正常，这个咱们不要歧视。那你父亲过去和现在是否去过任何一个精神卫生中心就诊过？

某网友：没有，他不觉得自己有任何问题，他觉得这只是对女儿普通的关系。

户晨风：OK，这种情况持续多久了？

某网友：从小到大了，因为他是做生意的，然后工作非常忙，基本上很多时候老公的身份也是由我在承担，在家庭中对于妈妈的照顾方面也会承担非常多。

户晨风：你自己有任何的精神方面的问题吗？

某网友：就是会情绪不好。

户晨风：情绪不好是否被确诊过任何疾病？

某网友：之前有过。

户晨风：之前有过是吧？好，再见。好，我说一下直播间的规则，任何宣称自己曾经或者现在有过任何心理疾病的，我会立即挂掉。为了保护你，也是为了保护我。好吧，我再重复一遍啊，任何在直播间宣称自己曾经或者现在有任何心理疾病的，我都会选择立刻挂断，保护你也是保护我。好，要有个舰长要感谢，我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个好，不着急啊，我看下个连谁。

某网友：下一个啊，来稍等啊，稍等这个讲。

户晨风：讲啊，这个叫蓝个将说话，蓝个将，蓝个将讲。

某网友：主播，我想问一下，就是刚才那个问题是怎么提高收入？

户晨风：提高不了，为什么？

某网友：为什么普通人就没有途径呢？

户晨风：普通人什么叫普通人呢？收入很普通，这才叫普通人呢。

某网友：那就是怎么努力都是这个样子？

户晨风：想要提高收入，你应该换个思路。什么叫换个思路呢？就怎么样去满足别人的需求，满足别人的需求了，别人自然愿意把钱给到你，对不对？你不能说我只想提高收入，那你得去满足市场需求。

某网友：就像你一样提供情绪价值之类的？

户晨风：那这也是市场需求，只有这种吗？反正我目前来讲，我不知道你怎么提高收入，这是我不清楚。好吧，别问这种问题，以后别问这种问题，就是无稽之谈的问题。还怎么提高收入？我都不知道怎么提高我的收入，我还知道你怎么提高收入？不扯的。

某网友：DIN说话。

户晨风：DIN说话，DIN讲，你好你好你好说。

某网友：你好你好，我有一个问题。

户晨风：嗯。

某网友：你是否就是在过往的任何一场直播里面请过演员？

户晨风：从来没有。

某网友：就是确保是从来没有？嗯，是的。那我有个问题，就是我可以发你一个切片视频吗？就是切片的视频。

户晨风：嗯，不可以，你复述就可以了。

某网友：那可以啊，那么我其实关注你很久了，我发现呢有一个人他每次连麦呢是不同的账号，那么曾经呢他连麦有一个视频叫就是说他呢是个大学生，然后意外的就是和女朋友就是就是怎么说对你。

户晨风：说这个人我记得，怎么了？

某网友：然后那么他当时呢就是提出了这个疑问，就是一个事件嘛，反正是情感方面的。那么过了一段时间以后呢，大概是前两天他又来了一次，然后呢这次呢他说他是一个小，他上麦讲述就是说他遇到了一个就是三角链，就是嗯就是这种意思。嗯那么这个呢我觉得相信是一个有耳朵的人都能听出来，就是很明显这是同一个人，因为他不管是说话的方式，我特意去仔细听了几遍，说话的方式口音以及这个音调音色都是一模一样的。嗯。那么我就想问，如果说他是一个就是在事先跟你没有任何联系的情况下，那么就是跟你没有任何联系，然后呢他换了好几个号然后上麦就是聊聊很多猎奇的情感问题，我觉得这个他的目的是什么？

户晨风：我哪知道他的目的啊？我还是那句话，任何一个所谓的当我演员的人，我都欢迎他反水，反水把我们之间如何串通让你当演员的证据发到网上，我呢直接给予十万现金的奖励。因为我每天连的人实在是太多了，我无法分辨出谁是谁，因为有些人会换账号，我这一个晚上至少连几十个，我一年要连几千个人，我哪能分辨出谁是谁啊？我只能说谁上麦问什么我就回答什么。讲。

某网友：啊，另外你刚才说这个事情他并不矛盾呢？

户晨风：他不矛盾呢，就你刚才最起码跟我复述这个事情，难道他不可以让这个女的又怀孕，他又是当小三吗？这个事情他不矛盾呢。

某网友：呃，我觉得是这样，就是我看关注你的视频很久很久了，然后呢我发有没有把蹲直播的时候，我会发现就经常会有不同的账号，然后但是不同的，不，同一个就是当时是不同，但是很多次同一个人同一个口音，然后聊很多不同的问题，而且大概率啊这种提出这种就是不同这种现象存在的人都是聊一些情感问题，所以我觉得非常奇怪。

户晨风：哎，听不懂你在说什么，直接挂掉，说乱七八糟的。你等会他们又该说你是演员了，等会又该说你是演员了，知道吗？下一个，下一个，下一个，来来来，整点整点高论，整点高论，好不着急。

某网友：不着急，好看下一个这个。

户晨风：讲说喂，Hello主播，讲说声音大点。

某网友：哈喽主播，你觉得学历重要吗？

户晨风：学历重要？

某网友：呃，就是那个我目前是一本，然后我现在在我们这个公司做后端那个java开发。嗯，然后我的一个同学他连大学没考上，然后他随便学了个手艺之后，嗯他跟着他的父母吧好像就是就是四处去做生意，他现在在朋友圈还有挂的那个地方都会比我们就是好很多。然后我想说我这个呃就是白白浪费了这个大学4年这个时间，然后他们然后就是生活质量还比我们高出很多一截。我想问这个学历这个是不是应该去坚持，还是就是去自己去做自己喜欢的事情然后自己奋斗？

户晨风：你过得没他好是正常的，你看你的表达能力，表达能力说什么都听不懂，别人听不懂你想说什么。就你过得不好，你过得没有他好是正常的。就当你认为学历是唯一的出路的时候，就是你过得不好也是正常的，因为你看到的世界实在是太单一了，除了学历之外出路多了，条条大路通罗马嘛。就你这个认知和你现在的处境是相符的，不用眼红，你这辈子也就这样了。你要眼红的话，你这辈子都过不好，你过的好得多了是不是？那你一直眼红。

某网友：啊，那个就是我们我我的家庭也比较注重那个英语的培育培养，然后我记得我是在高二还是高一的时候我第一次参加那个雅思，然后那时候雅思考了个6.5分。嗯，然后之后我们这个雅思我就在没有考了，然后我现在就想我这个雅思这个英语因为我有一点点基础，我是在多因为我本来这个如果学一下英语的话，我可能会比如像进入一些外企或者别的这个地方，我现在就要坚持学这个继续去学这个英语吗？

户晨风：你坚持不了的，进入社会就坚持不了了，很难坚持。

某网友：我现在22岁。

户晨风：22岁马上毕业了吧？

某网友：对。

户晨风：晚了，来不及了。

某网友：这个时间不是还很多吗？

户晨风：这个没有时间了，你马上一毕业就进入社会，是个社会人了，根本无法静下心来学英语，静不下心来。

某网友：嗯，我平时办公是在家办公的，我是嗯平常一周就是三天在公司。

户晨风：一周三天在公司，那一般来讲你在家这些时间一般都干什么？

某网友：我一般都是去网上学，也就是我看看这种视频，或者是出去玩玩旅游。

户晨风：之类的就是刷短视频，玩王者荣耀是不是？

某网友：我不打游戏。

户晨风：就是那不打游戏行，那就是刷短视频。

某网友：就是我比较喜欢做像他们一些比如说像烹饪之类的这些我都在学习，我对这方面比较感兴趣，我平时在看这方面的。

户晨风：你经常你喜欢做饭是吗？

某网友：差不多。

户晨风：吧，你以前在家做几顿？

某网友：差不多一天三四次。

户晨风：你一天在家做三四顿饭？

某网友：很简单。

户晨风：那你跟你父母住一块吗？

某网友：是。

户晨风：的就是你都是你负责做饭？

某网友：不是，这个是我们是两套房，然后他们住一套我住一套，我有时候就会和他们一块。

户晨风：好，你最拿手是什么菜？

某网友：我最拿手的糖醋排骨吧应该。

户晨风：糖醋排骨？

某网友：嗯。

户晨风：说一下制作过程。

某网友：首先就是因为我们是看那个像网上那些大厨他们学的那种是先。

户晨风：回答我，回答我糖醋排骨的制作过程，直接回答我就可以。

某网友：了我一般就是把那个排骨买回来洗干净之后，因为他那个我比较喜欢那个有点骨头的，所以说我就是把排骨洗干净之后，然后按就是放视频中的那些比如说像什么调味品。

户晨风：放什么调味品？放什么调味品？你还跟我说排骨买回来不买回来还能变出来？不洗干净直接脏的放锅里？什么脑子？放什么调味品？制作过程是什么？讲，你不喜欢做饭吗？

某网友：我或者别激动啊，别激动。

户晨风：讲如何做糖醋排骨，说喂，说一点都不卡，怎么做糖醋排骨？

某网友：我也能听到吗？

户晨风：能听到不卡，别装卡，我看你这个画面怎么不用看画面，回答我问题，怎么做糖醋排骨？他自己挂了，这小子装卡自己挂了，还搁家里面喜欢烹饪呢？不玩王者荣耀，你连盘子排骨的过程是什么都不知道是吗？你不知道我来告诉你，糖醋排骨是什么呢？是一个甜口的菜。首先是排骨买回来之后要焯水，肉一般来讲是要焯水的，当然有些菜是不用焯水，一般来讲猪肉是需要焯水的去腥。焯完水之后把浮沫打掉之后洗干净，然后干嘛？炒糖色。炒糖色可是有技巧，要小火慢炒，不停的滑，但是不能过火，过火就会苦。炒糖色比较有技术含量的，一般新手不建议炒，新手干嘛呢？新手就放酱油就行了。热锅凉油，葱姜蒜煸香，排骨倒进去之后先煸，稍微煸成金黄色，倒入酱油，然后炒一下之后倒水，然后放大料，放各种什么茴香八角之类的，然后放冰糖，糖不要放多了，回头出锅还可以再二次调味，知道吗？我这是真的做过的，你还搁那你自己搁这我喜欢烹饪，连个糖醋排骨你都不知道怎么做，你喜欢个毛线你搁家里面天天刷短视频，你刷麻了吧你？你还背雅思丹茨，你背毛线你？我没见你我就知道你是个什么人，你还搁这装装装，你装什么装啊你？好，读一下SC。xxxx总说我懂了，户子演员签了保密协议，透露将承担远超10万的罚金，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总幽默了，幽默了，感谢xxxx总。好，下一个，下一个你还搁我面前，你搁这装什么我爱烹饪，你真爱烹饪吗？鱼香肉丝怎么做？糖醋排骨怎么做？是吧？你多了回锅肉怎么做？下一个，还搁这装卡。

某网友：下一个啊，说喂。请讲。你去过新西兰去过？你知道新西兰？我等你找个地方，请讲啊，你知道新西兰？新西兰的情……

户晨风：况吗？知道什么新西兰什么情……

某网友：况说啊，新西兰什么？新西兰什么？新西兰就是那个就是那种就是选举制度。

户晨风：下一个。

某网友：一。

户晨风：个下一个，我关个空调啊，冻死我。

某网友：了。下一个啊，不着急啊不着急。

户晨风：爱生活说话，爱生……

某网友：活。

户晨风：陈……

某网友：峰啊，你怎么保证你和周周不会突破现有现在的关系？

户晨风：呢？我们是同事啊，怎么可能呢？你不开玩笑。

某网友：吗？刚开始都是同事。

户晨风：啊？你简直可笑，我怎么可能干这种事情？肯定是事业为重啊，我要是有这种事情，那不事业就完蛋了。

某网友：不是，我也是从人性这方面的人性这方面的，因为你比较喜欢说人性，自古英雄难过美人关。

户晨风：呢，我首先我跟你讲啊，我所有的一切肯定是以事业为重，是吧？都不可能的，我们是同事啊，不可能有那种事情的，你讲的太可笑了。

某网友：不是你太你太自信了，上上次那个大爷说你在这方面太自信。

户晨风：了，我就跟你讲不会有这种事情，为什么？因为一切的一切都是就是就是服务于这个这个账号，同……

某网友：事啊讲，那周周今天去哪？

户晨风：里了？我哪知道他去哪？我私底下没跟他没什么联系，可能去玩了吧，我合理的推测。

某网友：我希望你能把握住自己。

户晨风：你放心，我小护我直播两年多了，我有N多个女直播助理，长得说实话都挺漂亮的，大家也都知道，包括我的所有的摄影，几十个摄影都是女性，基本上清一色大学生。请问小护有一起所谓的绯闻吗？说我把谁怎么样了？我把谁选规则了有吗？你放心，小户在这方面来讲是绝对经得起检验的，我小户干这个不是一天两天了。好，有个舰长要感谢我，这个叫xxxx总的舰长，感谢xxxx总，十分感谢，十分感谢。好，再读一下这个叫xxxx总说，我现在一个的开发组长，他这个表达能力我不会要的。我现在是一个开发组的组长，他这个表达能力我不会要的，而且远程要求能力要很强，要很强的沟通能力。好，感谢xxxx总，感谢你打这个字，我读着真是难受，感谢xxxx总。xxxx总说，快进到户子对周周说你给我滚，xxxx总这个……就哪天啊，比如说我跟他这个合作不下去了是吧？嗯，就不管是我对他有一件他对我有一件，我也不会说让他滚的，哎，我会就是就是怎么讲呢？就是好聚好散啊，感谢你总的关心啊，感谢x总啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个啊，不着急啊不着急。好，稍等啊稍等啊。来，现在啊，现在上麦啊，不要和这种所谓的学生的咨询的啊不接啊，或者或者问你一个问题。

某网友：你怎么判断对方讲的是真的假的？

户晨风：怎么判……

某网友：断。

户晨风：啊？对啊，因为一般一般来讲讲假话需要思考思考好几秒。

某网友：没有啊，有可能他那个叫什么他的口才有问题，或者说他表达能力有问题。

户晨风：呢，嗯，是这样的，我们小时候都都学过就什么呢？就是撒一个谎需要撒十个谎来圆，就一个谎言需要十个谎言来圆。

某网友：但但有没有可能胡子？我感觉有很多人在你这里上过麦，但他长的东西都根本不搭嘎的，有非常多的人是这样子，或者他换很多个号，你你你讲你记不得，我感觉你在装。

户晨风：啊？我真记不得了，我天天连这么多人，我哪记得谁是谁啊？就除了可能几个特别那什么的我能记得。

某网友：那那我还有个问题，或者你讲啊，你跟周周不签任何合同，那你跟他没有合同，那你不给他钱？

户晨风：怎么办？我当天直播完他没出我家门，我就把钱都转给他了。小户的为人，小户的为人大家还不知道吗？我对于就是跟我工作的人而言，那我是相当的欧盟的这个叫什么劳动关系，我是……

某网友：按照周周以后有更多的人都叫什么？他比如说有更多人知道他，他要自己发展，或者说有别人花高薪请他，他不跟你干了，那你会怎么办呢？那我再找一个？你就再找一个对的，那你不会感觉你这里周周跟你一起直播叫什么？他他引流吗？或者说他吸收了你的人气什么的？

户晨风：吗？不怕不怕，我告诉你，不但是周周，任何一个人来我这跟我直播，包括你看之前有那么多跟我直播过的，我都不怕引流，为什么？平台是大于个人的，我这是个平台对吧？就是周周在这，我也是讲这个话，平台是远远大于个人的，我这我就是个平台，你指望说自己有多高的能力？我希望你有很高的能力，但大概率不会。

某网友：的那……

户晨风：我……

某网友：还有个问题，你对周周工资，周周有纳税？

户晨风：吗？哎呀，他现在还达不到纳税的那个那个那个收入呢，还没到呢，他现在是兼职啊，是兼职一个……

某网友：月五千都挣不了，那毛钱税啊？那你这里以后打算招更多人吗？反正我现在基本……

户晨风：上已经我算上周周，我是两个助理，一个摄影，我这个团队就是日常来讲这个运营的话是四个人。我现在一个月发工资，我一个月现在发工资要发至少八千块钱的工资，就我现在一个月光发工资至少八千块。嗯，那你现在有注册公司吗？没有，不需要，我现在不需要注册公司，我就自己走账就可以了。

某网友：那你假如说以后有人抢住了你的叫什么沐城峰公司，或者抢住你的ID？

户晨风：怎么办？没意……

某网友：义。

户晨风：义吗？一点意义都没有，谁爱抢住谁抢住，没有意义。有个……

某网友：特别经典的案例是特斯拉的，你知道吗？特斯拉当时在中国被抢住，然后特斯拉马斯克在中国就是……

户晨风：稍等啊稍等啊，卖下有人说四个人才发八千块钱，都是兼职，又开始了我必须解释清楚。首先来讲，我在外面的摄影都是兼职，基本上是50到60元人民币一个小时，而且都是学生，不需要有任何设备，我这都提供，这低吗？这是第一点，这是摄影。第二点，我的剪辑400人民币一条，无论长短保底400，市面上我告诉你最多给200，往多了说给200。周周在我这和七八十元人民币一个小时，你看小户付就是付的这个工资，相比较市场而言是绝对要高的，他们也挣到了一个高工资，我付出的也就是x总量来讲也没有那么多，因为我如果按照权值来照的话，我招不起的，所有人都是受益者，每一个人都是受益者。对不对？怎么这还能黑我？你说实话，我这个工资，我每个月的收入公开，我都是给大家看的，跟任何一个公司比，跟世界500相比，我都能拿得出手，每一个人的工资都合到至少60元人民币一个小时，直接对标北欧直……

某网友：接对标的是北欧怎么了？我敢拿出来讲，这有的黑吗？

户晨风：我身边任何一个给我工作的，我告诉你，任何一个人，我绝对给的钱对得起他们的劳动力，远超于市场价，每一个人都是如此。

某网友：我说完了，或者你这在鬼扯的，你每小时60块钱，怎么可能到北欧的公司？

户晨风：呢？

某网友：日本日韩。

户晨风：差不多吧，你这在鬼扯日韩吧？北欧多少我确实不大清楚，应该差不多，应该是差不多。

某网友：的，还有就我刚才的问题，你为什么不担心你的什么护城峰被抢住，或者你以后你的商标你的公司被抢？

户晨风：住呢？没意义啊，抢住这些是没有意义的，我本来就不发展这个商标啊，我本来就一点就没有往这个方向发展的意思，他抢住抢住吧，无所谓的。当然我不行，这句话我不能这么讲，万一他到时候把我录下来说无所谓，我有所谓，我保留我的法律权利，保留我的法律权……

某网友：利，当然有很经典的。

户晨风：案例，这个就不聊。

某网友：了，那我就没有。

户晨风：有所谓，我不能说无所谓，到时候万一真抢住了，那就玩犊子了，有所谓。下一个请讲。

某网友：我……

户晨风：请四个人给我干活。

某网友：那你说他们是你的员工，这合适？

户晨风：吗？那最起码是在部分时间是我的员工吧。

某网友：那你这个团队是他们都是你的兼职的，不属于你的员？

户晨风：工啊？对，算是都是我的兼职的没错，但是在部分时间算是我的员工。

某网友：吧，我只是说啊，你这个给他们开着工资啊，他们这个在你这边打兼职啊，他们还得去找这个是吧？就是额外的工作啊，光靠你这个一个小时60块养不活呀。

户晨风：养不活是你说这个没毛病，但是我只能说我尽量，我现在我确实请不起全职的，除了我这个我这个摄影是全职的，我这个摄影上个月开了我不是摄影，我这个剪辑，剪辑上个月是开了5200多。

某网友：x总你谦虚了，你现在一个月一个月挣将近20万，一年挣200万。

户晨风：15万，然后你说20万，你怎么不说这个30万？

某网友：不是不是，你说你现在一年要挣到200万对不对？你200万除以12个。

户晨风：月怎么了？

某网友：对不对？也将近就是快20万了吧？

户晨风：我还没，我只是说今年预期能挣200。

某网友：万，我感觉你今年不是不是，我感觉你今年，你看你现在每次都是生活网这个直播第一，200万都是少说了，你不要小看B站这个体量。

户晨风：哎呀别扯了，我今年我证实我也挣不到200万的，现在都五月份了。

某网友：那即使是没有200万，150万，你说你现在这个就是说这个请不起全职的员工，除了你的摄影师，人家现在一个这个小公司一年纯利润或者是这个年收入哪有这么多呀？我也手下四五个员……

户晨风：我先解释一下，他说给剪辑开5000工资，我告诉你，我的剪辑第一不用所谓的上班，就是日常来讲没有人管他，只需要按时完成我交给他的这个剪辑任务就行了一个月只有几条，这是第一点。第二点来讲，不需要像我会打卡，他就自己在家，他在自己老家，就是完全就是他可以去上一份班，他只要把我这给服务好就可以了，就是你能明白吗？就是完全的散养，就是不是散养啊，就是散放式的工作，完全散放的工作，没有人管他的，能明白这个意思吗？开5200低吗？

某网友：你这个5200包含五险一金吗？

户晨风：不包含。不是，来我问你们啊，我这个剪辑完全不用上任何班，不需要什么打卡，什么都不需要他去干什么，我也从来不管，只需要按时完成我发给他的任务就可以了，请问5200，5200少吗？他甚至再去上一个班，他再去上一个班我也不管。

某网友：五千二少嘛？你这个五千二，他跟你签订合同了吗？还是说就是说……

户晨风：没有合同，没有合同。

某网友：你就是说你的这些员工不是员工啊，你的这些就是雇佣的都是没有合同的，就是说就是说纯粹是这种道德协议是吧？

户晨风：就没有合同，就是我们俩合作就完事了，我给你任务你完成，就这么简单了。

某网友：了解了，了解了。我还是觉得，我还是觉得就是说你现在这个体量，你们可以早……

户晨风：上班早八晚六往那一坐坐一天，还得打卡，还得被公司领导训来训去的一个月能挣5000吗？我这剪辑我告诉你，有的时候我三天五天都不带找他一次的，剪辑任务绝对轻，我本来我发视频就不多嘛，一个月剪视频我估摸着也就是至多是七条视频最多了，也就是六到七条左右，大概一个月才六到七条，我开五千二，日常负责一些我的杂事，我本来也没什么杂事嘛，这还少啊？这还少啊？你就这样，你要说这还少，我就没话说了。

某网友：这个不少，这个不少。我只是说什么呢，我的意思就是说你可能需要一个固定的团队，我感觉现在的人员你看又没签合同，然后这个人员流动性是不是有点大，比如说你说什么周周他们有可能走或者是什么的是吧？

户晨风：你听我讲，我的团队在慢慢固定，你别不能急，你看我这个剪辑基本上已经固定下来的，然后周周随着我这个收入的提高他才能固定下来，如果我的收入下降他就固定不下来，因为每天他的工资还挺高的，300左右，昨天开了400，加上带货的佣金收入总是400，说实话这一个月小万百块钱了，如果天天来的话，我说实话养人的压力是很大的，我这边剪辑要养，他要养，我出去拍视频还要花钱，一趟一万，我挣多少啊得呀。

某网友：不是，户的，你说的这么好，我说实话你说的这么好，比如像周周他每天在你这后面一坐就能拿这么将近这个一天两三百块钱……

户晨风：三百，三百左右，不会是二百的，你放心，就三百左右，不会是二百的。

某网友：那我觉得就是说你这个就是纯粹的怎么讲的，你这个性价比不高。

户晨风：啊，我现在是处于培养他的阶段，大家也知道他带货比较生疏是吧，没有什么思路，我说实话我也不会带货，当然我货我们都用了，我们自己都用了，你看牙刷牙膏我们自己用，我自己家人都在用，就是东西是好东西，大品牌的好东西，价格也不贵，有优惠，但是不知道怎么带，我们都在学习，所以说我愿意花成本去培养他，如果说我培养不出来那就没办法，那就只好说是各走各的路了。

某网友：了解了，了解了，好的好的，我没有啥其他的问题，我没有啥其他的，感谢户子，感谢户子给我这个解答。

户晨风：好，感谢感谢。

某网友：就是说……

户晨风：我们做任何事业是一步一步来的。

某网友：有道理，有道理。

户晨风：你不可能说我一下就养几个人，这是不可能的，你比如说我这个剪辑，一开始他就是他在北京上班上班呢，我那时候我说你给我剪一条视频吧，我给你比如说一百块钱二百块钱，他说可以，那后来呢他工作忙他就不干了，到后来呢他在北京他不在北京了去杭州了，他有很多空闲的时间，那我们又联系了，然后我们就谈，反正时不时给我剪一条视频，再到后来我这很忙，我收入提高了，我就慢慢的就基本上就是变成了只服务于我了，所以这是一个慢慢的过程，他不是说我一下就找几个人都服务于我，那不可能的，我没这个，都是一步一步来的。好，还有什么想说的？哎，没什么了，没什么了。

某网友：谢谢，谢谢，好。

户晨风：再读一下SC啊，稍等一下啊，稍等一下，这个叫秋x总说，户子我统计完了，直播间加一的B友共有500人啊，刚才女B友视频播放数增加了500，感谢秋x总啊，你这真是太细心了，感谢秋x总啊，这太细心了啊，这直播间压抑人数500啊。x总说在开车不好意思啊，他这个交互有点问题，要感谢x总，哎呀注意安全啊x总，注意安全，哎呀实在是感谢x总，感谢x总。户晨风x总说，户子都有都有一二十位户女郎了啊，快赶上这个其他主播了，哎呀小户跟其他主播差远了啊，感谢户晨风x总啊。这个拉导师帮到x总说，我拍一个小时能联系我们好的马上啊，马上马上马上啊。我读完，爱德x总说，小户啊你能不能对我说说一句闪一边去吧你啊，闪一边去吧你啊，感谢啊感谢爱德x总啊。我的小x总说，直播的不轮直播的不轮连，哎呀感谢小x总啊，都是同事啊都是同事，大家不要误会啊。这个叫皇x总说，澳洲最低时薪都24澳了，北欧发达关系也差不多啊，户子你这水平有点东欧了吧啊，好按照东欧啊，但按照东欧的东欧的标准但是是欧盟标准啊，因为东欧也加入了欧盟啊，感谢啊感谢感谢啊，感谢这个皇x总啊。C主x总说，户子周周不来了吗？来来来啊，他应该去玩了吧，他那个可能啊这个五一是吧，年轻人嘛喜欢出去玩一下也很正常啊，也很正常啊。好，下一个啊，下一个我看连谁啊，不着急啊，连那个稍等啊，稍等稍等啊，来这个……

某网友：个呀，这么多人申请上班呀，来……

户晨风：请讲。

某网友：喂，说……

户晨风：喂，讲。

某网友：能……

户晨风：听到啊听到，直接是表达观点速度。

某网友：呀，这个户子啊，我现在遇到很严重的问题啊，说事直接说事，我家这个女儿啊她不回来，不愿意回来，女儿在哪？女儿是本科在美国，嗯，研究生在英国，嗯……

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是现在毕业啊，毕业了以后就不不就不愿意回国呀。

户晨风：嗯，你你你挺有钱啊，你能供孩子去美国读本科……

某网友：年轻的时候我是73年属牛……

户晨风：的啊，你年轻时候是干什么的？

某网友：我最早年轻的时候二十几岁那会干那个中医，干中医对，二十几岁开始的时候干中医，后面后面我这个信了佛教，藏传佛教，我阿弥……

户晨风：陀佛，讲敏感的下一个啊，不着急啊，不着……

某网友：急，赛罗说赛罗讲话……

户晨风：赛罗，赛罗，赛罗警备警备队说话，赛罗。好，我读一下SC，奎特门x总说，看微帮你说几句话，好，我读一下微，这个叫奎特门x总说，必须签订劳动合同的主体是用人单位不是个人，户子这属于是个人与个人之间的雇佣关系，只需要签劳务合同就可以了，劳动合同是根据劳动法规定，不签劳动合同双倍赔偿，劳务合同或雇佣合同只需要按照民法典履行合同就可以了。劳务合同开到5200就相当可以了，户子又不在北上广深成都这种二线小城市，别说劳务合同了，一个签劳务合同的实际率是估计也就4000块钱。我跟大家讲一下，我的剪辑是在河南，他在河南老家，他在河南老家，我上个月给他开了5200，大家说可不可以吗？对不对？这个可不可以？这相当可以了吧？不上班，不做班，本身我又没多少任务，大家也都知道，负责一些我日常的杂事包括剪视频，这还不行对不对？这工资可以了吧？对不对？咱们就说实在的，说实在的。好，来下一个……

某网友：好，这个这工资可以了吧？说对不对？咱们就说实在的……

户晨风：啊，说话讲，好来下一个啊，下一个那有回应，好不着急啊不着急。嗯，我跟这个各位马上要毕业的这个本科生讲一下啊，就是你比如说我招的这个剪辑，我说实话我都不知道他是什么学历，他以前给我发过简历，那是一两年前的事了，我看过我忘了，但是他是什么学历并不重要，为什么？因为他做事情做得很好，我任何事情只要是交代给他，他必然是会告诉我这个事情应该怎么怎么做，有几种解决方案，第一种是什么，第二种是什么，他推荐哪一种，优点是什么，缺点是什么。好，我接着讲啊，就是说我为什么雇佣我这个剪辑，因为很简单，我的任何事情我只要是交代给他了，我只要几句话，我把这个事交代给他发个微，他一定是第一时间把这个事情搞清楚应该怎么怎么做，解决方案A是什么，B是什么，A的缺点是什么，优点是什么，B的缺点是什么，优点是什么，然后他认为应该选哪个，当然了有人说是AI，不是AI，因为为什么？因为这比如说涉及到一些广告啊，接广告啊，排这个我的这个视频排期啊，它不是固定问题，是关于我的这个这个这个账号的一些问题，他问不了AI的，都是他一个字一个字抠出来的，包括日常排期，因为我这人记力不好，因为我的视频都是按照按照排期来发的，包括广告商的这种日期，我老问他，我一问他都要发一遍，一问就要发一遍，就是可以说任劳任怨，而且把所有问题都给我处理得很好，就我不需要操心任何问题，所以说我为什么供应他，就是做事做得很好，就我不在乎他的学历，他哪怕是大专，是个中专无所谓，你能做到这些吗？如果你是一个本科毕业生对不对？如果你做不到这些，那你有没有一技之长？x总x总要有一样吗？是不是吗？好，比利比利干x总说，剪辑和你怎么认识的？有亲属等关系吗？我从来不和亲戚打任何交道，我指的是这种金钱上和事业上的交道，我从来都不打，因为和亲戚打任何金钱上和事业上的交道最终一定成为仇人，咱们作为一个成年人进入社会之后一定要远离同学，远离亲戚，一定要是远离同学，远离亲戚，能不联系尽量不联系，因为联系了到最终大概率是什么？大概率没有好结果，还是那句话，人进入社会你是要靠自己的，你指望别人帮你那是不可能的，是不可能的。好，再读一下SC啊，拉老师帮倒忙说再连一次啊，好好马上啊，马上马上，天不生我说户子晚上好，晚上好啊晚上好，来下一个啊下一个啊，拉老师稍等一下，稍等一下啊，好别着急啊别着急，好我看下一个连谁啊，下一个啊，好这……

某网友：个吧，请……

户晨风：讲，说润土润鼠的润，润润土的茶说话，润土的茶说话，怎么不能视频连线了？可以视频连线啊，我重新设置一下啊，昨天因为昨天那个出bug了，好来本直播间啊跟大家讲一下啊，视频PK漏点的优先啊，视频PK漏点的优先。

某网友：啊，讲户子啊说啊……我刚刚听了你的发言啊，我这很好奇啊，你刚才说的就是在社会上工作或者生活就需要没有亲戚没有朋友，是这意思吗？远离亲戚，远离朋友……

户晨风：那你在生活当中你在工作当中怎么提升呢？比如说没有贵人指点或者贵人帮助你？

某网友：你有啥贵人呢？一个月挣个五六千的，有啥贵人呢？别说我有啥有没有啥贵人，那你的意思不就是这个意思吗？

户晨风：什么意思？

某网友：那你也不需要贵人帮你，不需要贵人提携，你就你一个人在社会上作为普通人。

户晨风：作为普通人有个毛线的贵人呢？你谁呀？你还贵人？

某网友：那你普通人也得也得有这种计划呀，对吧？

户晨风：不对，有什么计划？

某网友：什么计划？

户晨风：计划？

某网友：你在工作生活当中有一些关系也需要经营，对吧？

户晨风：经营啥关系？你给我讲。

某网友：讲那经营的关系多了。

户晨风：去了，举个例子，以你为例，以你为例，亲一盆关系，以你为例。

某网友：我没啥例子，我只不过就是我看到很多这种博主或者是看到很多这种影视剧演的。

户晨风：我告诉你，生活中经营的所有的关系，除了父母还有妻子之外，剩下的所有的关系经营的都是无用的，都是负担，都是无用社交。除了父母和自己的妻子之外，剩下的所有的经营的关系都是无效社交。

某网友：交。

户晨风：都是为了让自己看起来你上过初中，你上过高中，那你有高中初中同学联系你吗？

某网友：现在基本没有。

户晨风：那我请问你上过礼金吗？比如说喜事。

某网友：没有。

户晨风：别人结婚生孩子什么的。

某网友：没有。

户晨风：那你觉得你是一个无情无义的人吗？

某网友：跟无情无义有什么关系？你是活动中有人情味吗？

户晨风：人情味是啥意思啊？别人结婚我也不想去，别人生孩子跟我没有关系。我有这个时间我多陪一下我的狗比什么都强，多陪一下我的父母，陪一下我的这个女朋友比什么都强。他结婚他结婚生孩子我去干什么呢？

某网友：这个就涉及一个问题，有人邀请你吗？没有人邀请过就是你人生当中你工作的同事也好，你的朋友也好，你的同学也好，没有任何一个人邀请过你吗？

户晨风：有过。

某网友：确实有过。

户晨风：确实有过，一个是当时我在珠海拍视频的，当时邀请我去。

某网友：对，那你怎么回觉得他呢？

户晨风：我说我这个时间不敢谈，因为我大家都知道我是全世界拍视频，我行程很满的，我时间不敢烫。我去一趟成本太高了，我来回机票至少1000，至少1000就往少了说1000，我还得再待一晚，可能还影响我的直播。就我一晚上直播要挣好几千啊，就我来来回回我没有必要。

某网友：好，如你所述，那这涉及两个问题。第一个问题，你父母，你父母也就上一辈的，有没有去维持一些人情关系呢？比如说你父母去参加其他他同事朋友的婚礼。

户晨风：我父母几乎不参加任何的婚礼，也参加过，我也承认，但是非常少，几乎不参加任何。

某网友：对，好，那既然已经参加过，是不是你父母也上过礼？

户晨风：我父母可能上过吧，可能是上过，这个确实。

某网友：对，那你父母是怎么看待你的这个想法呢？因为如果说你不去邀请别人来参加你的喜事，那从物质上来说你这个钱是收不回来的。

户晨风：我父母尊重我的想法。

某网友：我父母尊重我的想法，并且还认同我的想法，并且他们现在也不参加几乎任何这种所谓的无效社交了。我爸不参加任何同学聚会，以前还参加，现在任何同学聚会不参加，任何婚礼也不参加，去都不去。什么升学宴？

户晨风：听我讲啊，什么升学宴，什么乔迁之喜，一切不参加。

某网友：那毕友们应该记得你曾经说过你家里面是做生意的。

户晨风：对吗？是。

某网友：我请问你是如何在咱们村人情社会当中不做任何人情事故，生意做的蒸蒸日上？

户晨风：靠服务。

某网友：靠品质。

户晨风：靠服务，靠品质，靠市场经济。

某网友：我告诉你。

户晨风：在江浙沪做过生意的都知道，在江浙沪做过生意的都知道，在江浙沪做生意挣钱真是靠品质靠服务靠口碑的。我家做生意不是说做了一年两年，做了20多年了，20多年能生存下来而且活的还不错，不是靠的人情世故，是靠品质靠服务靠及时服务客户靠质量靠声誉。在江浙沪混过的都知道，你没有来过江浙沪，你在其他地方做生意你可能不理解靠服务。我跟你讲，江浙沪都是私人的企业，人家不跟你来这套，你这质量行不行？能不能及时提供服务？所以说你在哪个城市？

某网友：我在福建。

户晨风：你在福建？你是现在人在福建还是说来福建出差？就日常待在哪里？

某网友：我来福建，我现在在福建。

户晨风：我问的不是你现在在哪里，而是你日常待在哪里。

某网友：我日常我在福建，在北方。

户晨风：你看我没有问你现在在哪，我说你日常待在哪里。

某网友：你怎么不敢回答呢？你日常待在哪里？

户晨风：我在福建，我知道你现在在福建，你日常在哪？你在福建可能是去旅游啊，待个一天两天出差啊，你日常在哪里？

某网友：我日常也在福建呢。你刚才不是说你怎么跟你刚才说的不一样啊？我怎么不一样呢？你在福建干什么？

户晨风：我在福建送快递。

某网友：送了多久了？

户晨风：送了三年了。

某网友：他们说你IP不在福建。

户晨风：那我能有什么好说的呢？对不对？

某网友：我看不到你IP啊，我看不到，我看弹幕。

户晨风：OK，好，你在不在福建吧？这有什么呢？在哪就在哪呗，我怎么还需要自证我在哪里呢？

某网友：王永文说你IP不在福建。

户晨风：那那那你要纠结这个问题那没有意义。你在福建省哪个市吗？

某网友：漳州市，漳州市吧，那应该没撒谎。好，接着传你接着讲。

户晨风：好，那如你所述，你刚才说你家里面是吧？你父母这个做生意他不需要就靠服务去维系这个长期的客户关系吗？

某网友：对，靠服务靠质量，对吗？

户晨风：嗯嗯，我对你说的话表示怀疑。你难道你父母一点人情事故都不需要做？长期的有A客户一直去来买你们东西吗？

某网友：我告诉你还真是这样。我爸在早期做生意的时候确实也干什么呢？也有所谓的人情事故喝酒是不是怎么怎么着，但是那是我就是很早很早之前零几年10年初那个时候做生意确实是有所谓的人情事物。到后面发现没有用，一点用都没有。因为随着市场化越来越高，这些玩意儿都是就是没啥用，要靠服务靠品质，这才是真正有用的。当然我不是说没有人靠人情世故，有人靠这个人情世故的，但是最起码我们来讲，包括我们所看到的来讲，也有很大一部分人是不靠这些生存的，是靠什么？靠服务靠品质。好，那另外一个，你刚才提到的你父母对你这个婚恋态度比较明确了对吧？那你的未婚妻你的女朋友是怎么看的呢？包括她父母会支持你不举办婚礼以及不邀请这种亲朋这个行为吗？是这样啊，大多数女生都幻想自己成为一个是吧穿着披着婚纱和自己的白马王子走向婚姻的殿堂对不对？但你无异牵动于把这个过程和行为给取消了。

户晨风：你听我讲，我是这么认为这个问题的，就是说为什么有些人我说这个话可能会引起争议，仅代表个人观点。为什么说有些女生她想穿这个婚纱想站在这个舞台的中间呢？是因为她的可能人生的高光时刻也就是这个时候了，也就这么一刻是他的人生高光时刻。但是我能让我的家里人能让我的女朋友的人生的高光时刻是远远比这个更高光的，能明白我这个意思吗？所以说穿婚纱带来的这个情绪价值是远不如我能带给他的这个更大的情绪价值的。

某网友：好，现在这里有个bug，就你女朋友肯定她父母包括她会为一些人性事故对吧？去参加别人的婚礼或者是升学宴之类的，那我请问如果说她和你结婚之后，难道她单方面去举办这些东西吗？你不参加吗？

户晨风：什么意思？我没听懂。

某网友：你女朋友在认识你之前或者说她家庭在之前，在今天此时此刻之前肯定不会有你这个想法，对吗？

户晨风：你说吧，接着讲。

某网友：对吧？他之前肯定他父母会参加一些这种性的这些行为，人性事故包括他自己也会。那如果说他邀请其他人来，他就是来未来你们家来举办这些活动，那你会参加还是缺席呢？

户晨风：那不可能的，跟我过要跟我商量啊，这不可能单方面举办啊。

某网友：那就是这个有个bug呀，对不对？

户晨风：对，什么bug啊？

某网友：那你女朋友家你听我讲是这样，你不用说这些口水话了，谁挣钱多谁的话语权就强，就这么简单。

户晨风：就这么简单，对吧？咱们说现实情况嘛，不用搁这云里雾里的，谁挣钱多谁拿的钱多谁话语权就大，就这么简单。

某网友：还有什么想说的？未来你孩子上初中上幼儿园上小学上初中有家长会，家长会可能这个学校会组织这种父母进行聚餐或者孩子举办一些活动，那你会参加吗？

户晨风：不可能的就这个前提就不会有的，因为我不挣够个三五千万就是这话不能这样讲，就是说我现在没钱生孩子，就是我想有孩子但是我现在没钱生，我做梦都想有孩子生个三胎是吧？天天围着我左一个右一个。

某网友：你要回答问题就是未来这些活动你会参加吗？

户晨风：不会，你别说跟我孩子同学了，我告诉你我现实中我不跟任何人聚餐，我只和家里人吃饭。

某网友：那我请问一个问题，那如果说比如说你孩子班里面所有的同学所有的家长包括老师都参加了，只有你孩子和你不参加，无形当中你让你孩子在学校在生活当中被鼓励了，鼓励毛线？

户晨风：我从小我爸几乎不参加我的家长会，我从小我爸几乎都不参加，鼓励毛线？我怎么没感觉到我被鼓励？家长会根本不重要，有啥用？家长会啥用都没有，我从小我爸几乎都不参加的去参加那干什么玩意儿？

某网友：现在有个问题来了，那假设你的孩子在学校里成绩非常好，你们孩子的班主任想邀请户先生过来发表一下教育经验，那你会参加吗？

户晨风：教育经验啊？邀请我发表教育经验？不参加，为什么不参加？你听我讲啊，得罪人，得罪人为什么呢？因为我说话比较犀利，一定是得罪人的。

某网友：就干脆就不说对吧？因为孩子毕竟是软肋嘛，对不对？

户晨风：好，那还有最后一个问题。

某网友：那你在直播间中你经常分享包括你的这个各种短视频当中，你去了世界各种各样地方，英国马来西亚新加坡等等，那请问你到各地包括例如英国之类的，你和各x总门会聚餐吗？

户晨风：没有没有，就是唯一一个和礼物旁人x总就是x总请我吃了一个二二蓝苏格兰菜，二蓝记不清了，就是唯一一个，没有其他都没有。我没时间，没有时间太忙了，我拍视频我太忙了，我吃毛饭的。

某网友：没有，那你那你会经营你和你各种舰长们各种大哥们的这种关系吗？你会做人性事故吗？

户晨风：你看，这就是你的狭隘了，我告诉你啊，直播间的各x总，我告诉你，我越是刷礼物多的，哎呀，就是有些种啊，就是小户如果不主动联系，一万年都不给小户发个消息的，哎呀，就是有些甚至微信都不加，哎呀，这各x总啊，这真是真是君子，真是君子，就是你这个思想太狭隘了。就这x总才是真正的君子，人家就是不需要什么所谓的维护不维护，各x总就越是礼物刷的多的都不带联系小户的，你知道吧？真是，各x总对小户的这种恩情啊，这比天都高。你这真狭隘，这种想法，各x总差你这顿饭呢？各x总还是差我小户的仨瓜俩枣啊？各x总那都是人中龙凤，人家认可我是因为我会人情世故啊？你真是狭隘，君子之交淡如水，真是淡如水，太淡了，就纯纯的友谊，纯友谊。

某网友：牛逼，牛逼，这是事实，我告诉你，这是事实。好，那你看你之前在私募基金做基金经理，对吗？那你做基金经理的时候，你们会有聚餐吗？你会去拜访客户吗？

户晨风：我是研究的，我不拜访客户。聚餐，我告诉你，我去那基金公司上了一年班，只聚了两次餐，一次是入职，一次是年会，就两次。

某网友：好，那你看你平常的所有聚餐，你的意思是平常你所有的聚餐你都不参加，对吗？

户晨风：我告诉你，生活中所有的聚餐一概不参加，就我只和家人吃饭。

某网友：好，那我没问题了，我觉得你真的是一个就是精神世界非常高、非常纯粹的人。

户晨风：不是，我认为生活本来就应该是这样的，我为什么要跟就是什么跟同学、跟这跟那的聚餐，意义何在呢？就是这个意义在哪里呢？我就想不通了，什么过年过节发个过年好、祝你发财，这意义何在呢？谁生小孩、谁搬家了、乔迁之喜、孩子满月、谁家里人怎么着了，我参加这干什么玩意呢？

某网友：那你现在是这个想法，因为你现在才二十多岁，那你年长之后，比如说你六十岁之后退休之后，那你是否会觉得孤独呢？

户晨风：我孤独什么？我陪狗我都感觉我陪他的时间太少了，家人都来不及陪，我不陪自己的身边人我陪谁啊？

某网友：好，因为那你陪家人、陪你身边呢、陪你养的动物，那肯定没问题，对吧？但是你是相当于你已经非社会化了，对吗？你已经脱离了社会。

户晨风：脱离？我怎么脱离社会了呢？我在做我的事情，我已经不和外界交流、不和外界去沟通了，对吗？

某网友：我怎么不沟通？我不在直播吗？我在参与社会分工。我的意思是，我的意思是你退休之后，那你不直播的时候，对吧？你难道说就只有直播一个媒介和外面交流吗？我过好我自己的生活，我让我自己家人更幸福，对啊，但是我没有脱离社会，我没有脱离社会，我只是脱离了无效社交，我不是不跟人联系。

户晨风：你认为什么是有效的社交呢？我需要摄影了我找摄影，我需要助理我找助理，就是我的意思，我招聘，对吧？我有什么问题不懂了，我该咨询人咨询人，那这个叫有效社交啊。

某网友：也就是说，你的这些有效社交是不是都形成了一种劳务关系？你需要给别人支付、缴纳一些费用？

户晨风：那废话，人家也要吃饭的。

某网友：那为什么一些基础的问题，我问我，比如说问我同学、问我朋友，这不涉及一些这么复杂的利益关系，人家也会跟我说呢？

户晨风：问题是什么？你比如说什么问题你需要问到你同学和朋友？你举个例子。

某网友：那这问这跟人家举例子，那比如说我就问一个技术上的问题，或者是问一个知识点上的问题。

户晨风：好，问个技术上的问题，什么技术问题？什么技术问题？

某网友：比如说PS怎么用，或者说是某些软件怎么用等等之类的，自己去查抖音呢？去查一查就有啊，为什么要问呢？你在麻烦别人啊，你在打扰别人啊，人家有自己的生活啊，就是你很奇怪啊，就明明能去搜抖音就能直接解决的，你问就是我觉得问你身边的朋友、问你同学问题非常正常，这怎么就要打扰？你问什么问题？就是你问什么问题呢？你能给我举一个例子吗？社会化的表现。

户晨风：不是，你能举一个例子吗？你能举一个例子要问你身边的同学和朋友什么问题吗？举一个例子。

某网友：多了去了，对吧？举一个，再举一个，在业务上、你在工作上有些不懂的，难道你不去问？

户晨风：举例吗？举一个。

某网友：就你工作吗？来说，北京的话一般是五个点吧？

户晨风：五个点？你这房子7000多万，五个点就350万，350万接近小400万的佣金。

某网友：对。

户晨风：大家有什么问题，来来来，打在公屏上。我一开始以为对面吹牛的，我一开始问他有没有1000个，他说有，我说有没有3000个，他说有，我说有没有5000个，他说有，我打开视频一看还真有，房子一看就是豪宅，我也住好房子，当然我的房子没办法跟他比啊，但能看得出来。大家还有什么问题来？我问，我问啊，回头不行我也干中医了，哎呀真是，哎呀干这个互联网干的我现在泄气啊，干的我现在泄气，哎呀好，我看一下啊，你们有什么问题扣在公屏上，我来问他啊，我问他。

某网友：嗯。

户晨风：这个能不能展示一下你这个叫茶室啊？你现在这个茶室能不能展示一下？

某网友：茶室没什么可看的吧？对，没什么可看的。

户晨风：没什么敏感的吧？有没有什么敏感的？不能有敏感的东西啊。

某网友：对，没有什么敏感的，没什么敏感的。我看你不是有人喜欢收藏茅台什么的吗？你竖着照，不要横着，竖着照，竖着照。别有人喜欢收藏茅台什么的吗？也没看到你的茅台啊。茅台我们喝的很多，收藏一般都放车上了。

户晨风：你这墙壁上的都什么玩意？都茶叶啊、书啊？哦，行好，那就那就不看了，那就不看了啊。嗯，这个大家有什么问题啊？大家有什么问题？嗯，就是说有个网友说，娶你女儿需要什么条件？

某网友：没有条件吗？现在两个人互相喜欢就好了。

户晨风：你会要彩礼吗？

某网友：彩礼？彩礼吗？亲家愿意给就给了，不给也无所谓了。

户晨风：哦，行好，这个大家有什么问题啊？问点正儿八经的问题，都问的什么问题啊？问点正儿八经的，你买保险了没有？

某网友：我有。

户晨风：有？你保险一年多少钱？

某网友：一年两百多万嘛。

户晨风：两百多万？对你什么保险一年两百多万啊？保什么？

某网友：就是都是最好的医院，你可以随时去看病嘛。

户晨风：你去医院看病是个什么流程？

某网友：就是他这种保险，他会有专门有人跟你对接的，就是你告诉他你哪天想去什么什么，然后他就去跟你约。

户晨风：你去医院看过病吗？

某网友：有啊。

户晨风：你去看病是个什么流程呢？你给我讲一下。

某网友：看病不都一个流程吗？

户晨风：我知道，就是你去医院，然后呢？

某网友：他是这样的，你看病呢分几种啊，有一些呢大一点的病呢肯定是找朋友了，啊，就是你如果比较严重的或者要要做手术的，那肯定是行行找找哥们、找朋友啊。这个一般的小病小痛了，做个肠镜、胃镜了，做个体检了啊，这些你就跟保险公司联系，他就去帮你，他就去帮你跑嘛。

户晨风：就保险公司负责跑这些，你去了直接做就行。

某网友：对。

户晨风：对，你去哪个医院看病？

某网友：一般还是去协和。

户晨风：你去协和看病，一般对协和的类似于国际部还是VIP部？

某网友：一般那个保险公司保的就是国际部。

户晨风：哦，去协和国际部需要排队吗？

某网友：协和国际你不用买保险基本不排队。

户晨风：哦，去协和国际部，对你这个，哎呀我也没有，我再读看一下SC。这个好，这个叫xxxx总说，大哥事业和生活中遇到过什么困难吗？你遇到过什么困难？

某网友：什么样的困难叫困难？

户晨风：就是你遇到过最困难的事情吧。

某网友：最困难的事情嘛，可能命都要没有了。

户晨风：哦哦，行好的好的，这个我也会说。x总说什么性格特质比较容易赚钱？

某网友：看你是从，我觉得看你是从你的起点跟你的起点有关系吧。

户晨风：嗯嗯，行好。呃，这个叫x总，呃这个叫呃嗨x总说，问问这位老板，现在社会需不需要社交？你觉得需要社交吗？

某网友：嗯，我认为啊，我我也看了你刚刚跟那个之前那个b友聊天，但是我我我认为还是需要社交的。

户晨风：嗯，需要社交是吧？好的，行好。

某网友：对。

户晨风：再读一下这个xxxx总说，这个讲一下这个现在的生活吧，为啥70后还喜欢玩电竞游戏？你现在还玩电竞游戏吗？

某网友：我是我儿子玩。

户晨风：你儿子玩得好的？

某网友：好的，对，我有时候也会陪他玩，他妈妈身体不好，我就多陪陪他。

户晨风：好，无敌理工男说，问问大叔这么有钱买保险吗？刚才我就是看看这个，感谢理工x总。这个叫x总说，干中医的怎么这么坏？你怎么看这个SC？

某网友：这个嗯，我觉得干任何一行都差不太多，嗯好，我再当然你是尖端的、特别尖端的科学家这样的，很多行业。

户晨风：好，嗯，好好好，我再读一下SC啊，不着急啊，不着急。呃，这个叫呃寄x总说，经典啊，提前啊，先首先放在挂断按钮上，感谢寄x总啊，感谢寄x总啊。呃，这个叫HR总说，支持老哥再生一个啊，不就搞定了吗？你有没有打算再有一个孩子的这种打算？

某网友：我现在那谁跟我、谁跟我生呢？这个是一个大问题啊。

户晨风：呃，就是说如果说有人愿意跟你生的话，你还愿不愿意、还不愿不愿意生？

某网友：问一下两个孩子意见，两个孩子没意见可以要吗？

户晨风：好，HR总说要多生，换着生要，感谢HR总，感谢HR总。这个叫KU总说，国外经营教育比国内卷太多了，感谢KU总，感谢KU总。这个吃牛肉不要面牛肉x总说，这种对话胡子的手都不敢离开挂断按钮，是的一点错都没有，感谢牛肉x总。好，哎呀这个来，我看一下大家问的有什么问题啊？呃，浪哥x总说，你读你读没读过国父论啊？

某网友：我没有读过。

户晨风：好，呃，这个叫呃这个x总说，你现在幸福吗？

某网友：我现在有孩子还是可以啊，还是挺幸福的。

户晨风：OK，这个叫亲爱的李文李x总说，感觉大哥很久没认识我们这种年轻人了，表达欲挺强的，你怎么看？我喜欢跟年轻人在一起。OK，这个叫沃x总说，胡子这位老板女儿的问题你可以聊天沟通解决一下，我小胡子能说是在对方愿意的情况下尽量，感谢沃x总，感谢沃x总了。好，稍等，我再读一下SC，这个叫营x总说，户子收到了吗？我已经看到网点了，好，感谢营x总，感谢我这，他没有提醒小户下播之后第一时间看一下，感谢营x总，明天小户拆开之后第一时间给营x总发照片，感谢营x总。好，再读一下SC，感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总。这个接x总说，问一下第一桶金，你第一桶金就是搞中医症的吗？对不对？

某网友：嘛是大钱就是搞中医症。

户晨风：你这样，你愿不愿意上镜啊？你愿意抛头露面吗？

某网友：我认识我人蛮多的，我不想抛头露面。

户晨风：那如果我给你面部打马呢？你愿不愿意？

某网友：哎，不要了吧。

户晨风：嗯，不要了，我好，那尊重你啊，我还说拍一下你呢。啊好，我再读一下SC啊，呃，这个问问一下这个艾斯x总说，问一下他找到人生使命了吗？你找到人生的使命了吗？

某网友：呃，找到和完成是两回事。

户晨风：就是你的意思是你没完成？

某网友：那当然。

户晨风：没有了，行，这个你当然我尊重你的意愿，我只是问一下，就是说你不愿意上镜，你是考虑到哪方面？

某网友：一个是这个年龄大了形象不好，一个呢认识我的人也蛮多的，就不想。

户晨风：这样OK，行，没问题。对了，你是什么学历啊？

某网友：当年是本科。

户晨风：还有一个问题，我看网友问的有一点可能不太礼貌，就是说你能接受吗？什么？就是有一个问题不太礼貌，我先给你打个预防针，就是说你写遗嘱了吗？

某网友：没有。

户晨风：那你的财产你会怎么分配？

某网友：我年就小孩一人一半吧。

户晨风：一人一半，嗯，OK，行行行好。要感谢我这个感谢我这个xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊感谢。嗯好，呃这个啊好，你这个大家还有什么问题啊？你认识一个人叫就是他的网名叫什么龙门吗？你认不认识这个人？

某网友：不认识。

户晨风：不认识他，不认识啊，不是一个人啊，不是一个人啊。大家还有什么问题没有？我没问题了我该问的都问完了，这基本上是问完了。行，你还有什么想说的？

某网友：我也没什么想说的。

户晨风：没什么想说的，好，那就聊到这儿好吧？行，好好，祝你前程似锦啊，今年挣一百万。

某网友：好。

户晨风：吧好，再见再见。问完了啊问完了，这该问的不该问的都问完了啊。这网友们我看到的问题我都问了啊都问了。嗯这个确实啊有十个亿啊真不是一般人，这一般人你别说十个亿了一个亿一千万，你这辈子都挣挣不到我说实话。我接触过的最有钱的就是我之前的在森木的老板，也就是也有大概也是这个级别的十几个亿，大概也是这个级别的除此之外没有了。除此之外没有了，对了直播间有没有100个亿的？来，我现在把连麦扭关了，我现在把连麦扭关了。来，这不见有没有100个亿的来，100个亿。好，我读一下SC，xxxx总说，小户，恭喜一下我在德国找到工作了吧，以后就在这熬着了。好的，没问题，我是户晨风，我现在在成都住。xxxx总在德国顺利找到工作，同时能够进入德国的世界500强成为管理层，同时也要祝xxxx总和她家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞。来直播间啊有没有100个亿的？来我现在把连麦有关了啊，来100个亿的申请上麦啊，没有100个亿不要申请上麦。来我看有没有啊，咱们一个亿的连过了啊，10个亿的也连过了，我现在要看一下100个亿啊，他过什么日子啊？来有没有100个亿的啊？100个亿的啊，来我现在啊来我现在这个这个这个来100个亿的啊，稍微稍微勿躁稍微勿躁啊。我再读一下SC，这个叫xxxx总说，孩子有孩子的生活，是这样的没错，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：喂喂喂喂喂喂喂。

户晨风：喂喂。

某网友：喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂，为什么对面以前在虎牙直播？他以前打Dota，他还讲是他儿子打电竞游戏，声音都不变，以前在东南亚。我跟你讲，对面以前在那个虎牙直播，他以前玩dota这款游戏，他就是那种我也不知道他有不有钱吧，他反正他跟他跟什么一流朋友反正就搞很多小号，然后呢刷集就刷集，然后升级去排那些主播，然后呢跟主播压那个不就没打没举比赛吗？不是那种电竞比赛，压那个叫什么懂吗？懂不懂？啊还有这种事啊？我不懂，妈四个亿一百个亿搞中医他搞锤子他搞他疯掉了。

户晨风：他不是，他的房子确实挺大的，房子确实非常大豪华。

某网友：他有他有可能有点钱，但所有主播都知道他，所有主播都喷他，懂不懂啊？假的假假货死了，户子我听到妈的我听到我都要骂人，你一直推他还这些什么？

户晨风：不是我不知道啊，我不知道啊，什么叫我推他？我不知道啊都在那边啊，所有人都知道他打到他的，我不玩到他我不玩游戏啊。

某网友：你不玩游戏他百分百假的，打假来我现在重新连他打假打他儿子玩他儿子打假来，我现在我把他拉上来来是咱们三个人好，来来请咱们三个人来制正来制正。

户晨风：来那人还在那打假，我都服了户子。

某网友：来好好来先闭嘴先闭嘴，来来打假来那个拉老师开直播开直播，我们三个人来打假，我们三个人三个人视频，不是就是说吹牛我能理解，但是他确实有实力为什么把我给镇住了？

户晨风：牛可能有钱。

某网友：听我讲我为什么我没有说打假为什么？你听我讲啊，因为有些人吹牛他确实啥都没有，你一看视频是个出租屋，那我肯定打嘛，一看视频你听我讲听我讲，一看视频那房子一瞅就是个大豪宅。

户晨风：装修是真上档次。

某网友：户子我这样讲，有可能他有些钱，有可能他是富二代，但玩游戏都知道他，所有人都喷他因为他是搞人的你懂吗？他是在真不知道他是搞人的你懂吗？

户晨风：我真不知道。

某网友：我不认识。

户晨风：我不认识他，我真不认识。

某网友：你不玩游戏你不懂户子。

户晨风：对，我确实不知道。

某网友：都知道这个B来打假直接打假。

户晨风：来直接打假来，咱们直接打假啊，但是我听他声音好像年龄挺大，听声音年龄很大。

某网友：他有可能我跟你讲你很多个号他都有，他有很多个人当时有很多个人有很多人就搞很多号，那人机号或者很多个人就排那种职业选手。

户晨风：然后你别说真有可能，你现在我现在一想感觉不对劲了，为什么啊为什么？

某网友：你听我讲。

户晨风：你先冷静，你这么一说我现在回想一下还真有可能，为什么他如果有10个亿，他不会发300电池SC。但我不是说想挣他礼物，小户从来不要礼物，他有10个亿我告诉你，一条SC至少是1万电池2万电池，他在我直播间上麦等了一个小时的，你有10个亿你不用臭能力啊，还有你这样逼我张我在这搞你这边就还有人诅咒我，对吧？

某网友：你别急你稍等。

户晨风：我现在你别想通了，为什么他发了好几条SC说上麦就是基本上就300电池的，但我不是说嫌少，不是这个意思，咱们就推理这个事情。就如果说银行存买房子花7000多万买的，就我不我倒是不信你为了省这点钱你搁这排队排一个小时，但我不是说嫌少，不是这个意思，咱们是从他这个叫十个亿这个来出发，小户不嫌少，给是情分不给是本分，我必须先叠个假，我必须叠个假别到时候我骂他。

某网友：不骂人不能骂人不能骂人。

户晨风：我只是说这个事不是说刷少了，你听我讲，我再次重申刷多少小户都不嫌少，给是情分不给是本分，我们只是说分析这个事情，我不要恶意解读恶意解读，咱们说这个逻辑说这个逻辑说这个逻辑，因为为什么他等了一个多小时，是这个意思是这个意思。好，我来我们现在拉老师有没有来连？我看一下我看一下稍等别着急，我现在把他拉进来。

某网友：他不敢上来，他稿子他有可能有一些钱，有可能有一些钱。

户晨风：他给别人刷过一点点礼物。

某网友：你懂吗？我来讲或者你不懂我懂，我跟你讲最明白的，他去排那主播，他以前在虎牙直播过在b站也直播过，他去排那主播他是个很菜的人或者没有名气没有流量你懂吗？

户晨风：不不，咱们不攻击不攻击啊，就说事就行了不攻击啊不攻击。

某网友：我说事我来跟你讲明白，然后他就搞很多小号，然后不是有那个等级吗？有那个分你等级高分高，你打游戏不是可以排到主播吗？排到那些厉害人对不对？他就搞很多那种号就去网上搞，就排到那些人，然后排到那些人呢他要不就演员要不就坑他们，要不就跟他们对喷什么职业选手，然后呢他怎么搞钱呢？他不是那个不是有没把比赛吗？然后然后然后他排到那有名人就会可不可以讲就是那种？

户晨风：不行。

某网友：不行啊敏感的不行。

户晨风：你停停停，我现在给你闭麦，我现在给你闭麦啊，你听我讲啊，我现在给你闭一下麦啊，我知道你说的意思，我懂了他可能也是个主播，我很尊重啊尊重，这有啥嘛疼堂嘛无所谓的。就是说拉老师我知道你在直播间，我知道你在你在的话，咱们是上麦聊一聊还是说开视频咱们三个一起聊？都行，因为这对面他说他说就是我现在连的这个人他说的呢基本上算是全盘托出了，咱们上麦聊一聊，你没十个亿也不丢人的，你住那房子是真豪宅，你确实有点实力比我强的多，不丢人啊不丢人对吧？你干直播干直播就是干直播的呗，也挺好的，你比我混的好啊，你住那房子是吧？我这辈子估计都住不上。是不是上麦聊呗聊不聊？拉老师我知道你在直播间，你现在还在榜一吗？我知道聊不聊你聊你就说个聊不聊就算了，无所谓的我也尊重你行不行？我尊重你绝对尊重啊，好稍等啊稍等我搜一下啊拉老师，我看他有没有开直播啊？我没看直播没看直播，这样我等你一分钟，我等一分钟可以吧？我尊重你聊不聊都行，看你个人意愿好。

某网友：吧。

户晨风：我给你打开了麦给你打开了。

某网友：不要激动冷静，不要激动我知道你不要激动。

户晨风：我给你直接给他闭麦，直接给他闭麦，你敢跟我说敏感的我直接给你闭麦。

某网友：来我看一下啊上麦了是吧？要上麦是吧？好我先给你挂了他。

户晨风：要上麦好，他发信息了他上麦了是吧？好来我看一下啊稍微不走啊，来我把连麦就重新开一下啊，其他人不要申请上麦啊，我现在只拉他一个人啊，我只拉他一个人稍等啊稍等，我只拉他一个人啊，我只拉他一个人来申请了没有？申请了我拉他。好呃xxxx总说户子啊搜多塔二啊自己看哦，好的感谢xxxx啊，感谢xxxx总感谢xxxx总啊好来申请了没有啊？我把连麦已经重新关了啊，来拉老师申请了没有？来我看一下申请了没有看到了啊，请讲你好，嗯刚才这位我刚才我上一位连的这位网友他所说是否属实？

某网友：是这样的，我是有玩这个叫多塔这个游戏，这个游戏呢是以前我儿子玩我听不到。

户晨风：你声音了你别说什么你儿子不儿子了，我没讲话，你是不是个主播？

某网友：我不是主播。

户晨风：你不靠直播吃饭？

某网友：你看我有粉丝吗？你这个可能是个信号嘛是吧？

户晨风：你刚才跟我所说的你的人生事迹是否属实？

某网友：他说的他是了解了一点点片面。

户晨风：你是否有十个亿？

某网友：我讲过了我就不用再讲了。

户晨风：就是说你现在我再问你一遍，你刚才所跟我聊的天是否都属实？

某网友：都属实。

户晨风：属实没毛病是吧？对好那这样，我再拉他上来，你方不方便开直播咱们三个人聊？

某网友：不用开直播，他是小孩子他不懂。

户晨风：你不能这样讲，他讲的很有道理，他直接说出你是谁的他。

某网友：是这样的，我你知道我是一个人在家是很无聊的。我陪我儿子玩游戏以后，我就很喜欢玩游戏，因为我在家没什么别的事情，我就愿意打。然后你说靠直播挣钱，我这么说你就理解了，他没有太搞清楚。就是说，他游戏买一个号，所谓的他说的分很高的这种号，去排这种主播，这种主播都是职业选手。因为在最高的分段，你才能享受到最高级的游戏体验，才能最高。一个这种号可能大概市场价三到五万人民币。

户晨风：别说这个，不说这个。你现在说这个是什么意思？

某网友：我的意思，我买这个号，我就买了一百多个。

户晨风：然后你想说这个是什么意思呢？

某网友：所以你觉得我是会就是说多他这个游戏呢？买一个这个号，就是所谓的他说的这个是什么意思呢？所以你觉得我是会靠直播挣钱吗？

户晨风：我不知道你靠不靠直播挣钱啊，但是你就是现在这个网友说的，去排这种主播，这种主播都是职业选手。但是你就是现在这个网友说的，跟你跟我所说的对不上。因为网友现在有实质性的证据，能证明你是靠这个直播吃饭的。你现在跟我说你有十个亿，你问问他，他就知道我是不是靠直播吃饭的。体验才能最高，一个这种号呢，可能大概市场价三到五万人民币。不是，你别说这个，不说这个。十个亿，你问问他，你问问他，他就知道我是不是靠直播吃饭的。你问清楚一点吧。那这样吧，那咱们三个来对峙嘛，你开直播，我拉一个，我把你们两个都拉上。

某网友：来，不用，我下麦了，你让他跟你说。

户晨风：好，不是你这样效率太低了。因为我不玩Dota2，我不玩游戏，就是说Dota这个游戏呢，我不就是我没有说是要跳过这个事情，你也没问过。因为我这个账号呢，你也搜得到一些贴片，所以我如果要隐瞒呢，我可能就换一个号。来了，您是73年生人，对吧？你属什么？我属牛的，73年属牛的。对你儿子是几几年出生的？

某网友：我儿子是14年底12月份。

户晨风：14年底12月份，你儿子多大？

某网友：我儿子刚上初中。

户晨风：刚上初中是吧？对，我看一下，牛年你是几月出生的？

某网友：我是4月份。

户晨风：4月份出生的，对，四月份还真是属牛的，属牛这个是没说错的。属牛是没说错的，因为我也搞不懂你们之间的一个关系啊，啥意思啊？就这个网友说你是平时没事直播是吧？

某网友：没有，是我直播呢，不是说是我要去吸粉丝或者是怎么样。

户晨风：不是你孩子11岁上初中啊？

某网友：对啊，美国11岁上初中。

户晨风：我搜一下，4月份出生的，4月份还真是属牛的，属牛这个是没说错的。

某网友：我搜一下啊，别着急，稍等啊，我搜一下。

户晨风：还真是，还真是美国。就这个网友说你是平时没事直播是吧？

某网友：吧。

户晨风：还真是，还真是美国学生通常是11到13岁左右上初中，还真是。好，别着急，你女儿是多大岁数？不是说是我要去吸粉丝或者是怎么样，不是你孩子11岁上初中啊？你女儿是多大岁数？

某网友：我女儿是02年出生。

户晨风：02年出生，你女儿多大岁数？

某网友：我女儿硕士今年毕业。

户晨风：你女儿硕士今年毕业？哎呀，这玩意真真假假的，真真假假的。

某网友：这不是真真假假，是所有事情都是真的。

户晨风：那刚才那个网友是什么意思呢？就是说你在网上喷人是吧？

某网友：他可能是因为我经常去排这种世界冠军以前啊，就是我有空的时候会去玩一下，去排这款游戏里面的世界冠军。他呢，可能是这些世界冠军的粉丝。但是呢，因为我年龄很大，打游戏打得非常不好，但是呢，我又老去买这种最高级的号，去跟这些世界冠军一起玩。所以呢，会经常会让这些世界冠军输游戏，输游戏他们就会骂我。他们骂我呢，我开个直播，只是说是我回应一下他们骂我的内容，然后我再关掉。

户晨风：那好，我再问个问题。

某网友：我再问个问题。

户晨风：好，我再问个问题。那你为什么？但我先叠个假，我没有说想要你礼物的意思，刷不刷都无所谓。但是我好奇，你有10个亿，你为什么会在麦下等一个小时，刷300电池的SC？我很想跟你交流，交流特别是我女儿这几天遇到的这个情况。你有10个亿，你为什么会在麦下等一个小时，刷300电池的SC？

某网友：我是比较喜欢你这个，所以我很想跟你交流，交流特别是我女儿这几天遇到点这个情况，我很不是很能想得开。我不是给你送了几个小礼物吗？我不是很能想得开，所以想跟你聊一下。还有一个关于电池的问题的，我不是给你送了几个手机？好像一次是他冲500多块钱，但是他就冲了一个以后，他后面他就一直小礼物吗？因为苹果手机好像一次是他冲500多块钱，但是他就后面他就一直就一直卡，嗯，就是冲不上。嗯，我跟你反正我一直在手续，好像一次是他冲那个500多块钱，嗯，但是他就冲了一个以后，他后面他就一直就一直卡，嗯，就是冲不上。嗯，我跟你反正我一直在冲，反正冲冲上过两次，给你刷了两个礼物。然后呢，他就生了一点那个，生了一点那个，那个叫什么来着？就有一点零的那个。

户晨风：电池好，没事。我想我的疑问是什么？不是说礼物多少，我真无所谓。我的意思是什么？就是说你有十个亿的话，就是说你等一个小时，这个因为时间对于你来讲很宝贵嘛，就是我觉得从逻辑上来讲，讲不通是这个意思。

某网友：没有什么讲不通的，有钱的人比较庆幸的是呢，我能找到一个消磨时间的一个东西。一般像我这个年龄的人，没有什么讲不通的。有钱的人很闲的人也有很多，但是我比较庆幸的是，我能找到一个消磨时间的一个东西。一般像我这个年龄的人，他在家也是一个小时就过去了。

户晨风：好，这样你说的合乎道理，合乎逻辑。东西一般像我这个年龄的人，他也不，他在家他待着，刷刷手机，看看时事，看看新闻，他也是一个小时就跑去了。好，这样你说的我觉得没有问题，就是他说的我觉得合乎合乎逻辑。他可能确实之前爱玩一个游戏是吧？他也是一个小时就跑去了。好，这样你说的合乎道理，合乎逻辑。就刚才我问的问题，我觉得没有问题，就是他说的我觉得合乎合乎逻辑。他可能确实之前爱玩这个游戏是吧？对啊，也没多大岁数啊，50多岁爱玩游戏也正常，我觉得。然后呢，买了，他可能确实之前爱玩这个游戏是吧？他也没多大岁数，你多大岁数啊？你今年？

某网友：73年。

户晨风：的嘛，对啊，也没多大岁数啊，50多岁爱玩游戏也正常，我觉得。然后呢，买了花几百万买了很多号，然后呢就跟世界冠军去匹配，然后呢输了。我是从小我就打游戏。对，我觉得没有。那个网友，我问一下是什么情况可以吧？好好好，先给你挂了。

某网友：我觉得没有，我是从小我就打游戏。

户晨风：对，我觉得没有问题。对，咱先不用解释，这样我先给你挂了，我再联一下那个网友，我问一下是什么情况可以吧？好好好，先给你挂了。我觉得没有解释挺好的，逻辑上说得通，逻辑上是讲得通的。就是我就是爱打游戏，但是我又菜，我就去买高等级的账号，然后我去跟世界冠军匹配，我就没啥问题啊，对吧？好，我再联一下刚才那个那个网友啊，来，我再联一下你，那个叫叶子是吧？来，叶子人呢？喂，好，不要说敏感词啊，你说事，你淡定，你让大家听得懂。

某网友：我讲的你们听不懂，你们不玩，你们听到狗。我讲最简单的，我你让我讲完，拉狗别是狗了，我是你爹，别狗王族了，拉狗去你的。

户晨风：讲什么玩意啊？你这种你是纯纯的无效沟通。这种就是这个叫叶子这个网友啊，你原本是就是说可以说是这个有理的，主动权在你手里的。但是呢，你就是没有理性，控制不了自己的大脑，我就给你挂了。生活中有很多这种人，就明明主动权在他手里，由于无法控制自己的大脑，无法控制自己的行为，让自己丧失主动权，说的就是你这种人，对不对？你明明可以正常去表达这个事情的，他是谁，他干过什么，因为我们不了解。你现在是把我们往你的对立面推，这是很符合你的学历。我记得你是一个大专学历，很符合你的学历。

某网友：你听不懂吗？户子听不懂啊？你要冷静下来，合理的表达。他是搞王祖的，听懂了吗？

户晨风：直接挂掉，直接挂掉啊。来，你我跟你说，不允许说任何敏感词。他如果是干这个的，立刻报相关部门。

某网友：啊，我敢确定。

户晨风：来，你不要，你来，我给你闭麦啊，给你闭麦。你说这个我无法承担责任，我无法承担责任。人家是还是不是，我说实话我不清楚，如果是报相关部门处理，对吧？合理合法的处理，你有什么证据或者说他受到过什么处理，你得讲证据说话，对不对？因为我也不清楚他是干什么的，对不对？你这一上来你就说这个，你让我怎么办？我最烦跟这种人沟通了，我不跟他沟通了，我要换一个人，不跟他沟通了。来，有没有人知道？来，你讲，你知道怎么回事吗？

某网友：喂，你好，户子。

户晨风：刚才那个，刚才那个叶子说的他有点夸张好吧？就是拉老师，我是一个Dota主播嘛，然后那个拉老师确实玩Dota就是为了娱乐，然后为了消磨时间，嗯，他没有说为了他就绝对没有直播挣钱这个说法的。但是，但是他说自己买那个排职业主职业世界选手的那个号，花了几百个，这个肯定是夸张的好吧？因为我知道就一个号不到一万就撑死了差不多。OK，行行好，就是你也知道这个人是吧？

某网友：是的是的。

户晨风：这个人因为我不玩啊，我就说一下我的理解。说白了就是这个人，他就是拿自己的钱去买高等级账号，去跟世界世界冠军去匹配去玩，就这个意思是吧？

某网友：是的是的。

户晨风：好，其他的他的事迹你还了解吗？

某网友：其他的事迹就是他给虎牙的一个比较出名的Dota主播刷过很多钱吧。

户晨风：大概多少？什么量级？

某网友：大概这个我确实不知道，因为我只知道他给xxxx刷过钱，具体多少你要问。

户晨风：他就是他在别的平台也是叫这个网名是吧？

某网友：反正大家都知道他是拉老师。

户晨风：嘛，行好，我大概了解了，明白了。好好好，来，我先给你挂了，行，大概了解了。还有没有了解的？还有没有了解的？

某网友：的。

户晨风：来，这个讲怎么回事？说直说。

某网友：喂，户哥，讲怎么回事？直接说，刚才我想说的就是差不多，刚刚那个人已经说过了。主要还有一个问题就是说，像那些世界冠军玩这个比赛，他都会有那个人去开东西，然后他跟人家打呢，就说他太菜了嘛，太菜了，别人就觉得他是演的，然后觉得他是幕后操盘手。

户晨风：明白了，我明白你这个意思了。就是说是这么回事，这个我算是听懂了。明白了，那个叶子去专升本，刚才那个叶子去专升本，沟通能力是负的，上来就是要好。

某网友：听不懂？没有没有没有，他是合理怀疑，因为他太菜了，他经常就是就是做一些离谱的操作，然后就导致这个比赛输了，他就觉得那个人是故意的。其实年纪大了嘛，玩游戏他玩游戏那个菜可以理解。

户晨风：明白了，这个我明白了。我明白了，那个叶子啊，你哪凉快哪待着去吧。你这真是个，我原本就好给足你排面的是吧？连了你几次让你上来表达，上来只知道吼，大家啥也听不懂，跟大直播间一样。你可以再联系他，让他冷静一下，让他再说一说，看看到底有没有勾论。

某网友：对吧？好，挂了。

户晨风：来，我再联系一下这个大人姜。

某网友：说说我其实比较了解内心，就是那个叶子说的那个情况是肯定不在的，肯定不存在的。对，如果存在他人现在就早进去踩缝纫机了。说对对对，然后前面不是有聊到他一个主播刷了很多礼物吗？嗯，原因是因为他匹配很多其他高分主播的时候，别的主播都很嫌弃他，然后都会喷他，但是唯独只有那个主播一直对他很客气，叫他拉老师，然后就刷了很多钱。

户晨风：哦，然后就刷了很多钱。后面呢？

某网友：对，刷了多少？大概多少？什么量级？

户晨风：呃，这个我没太了解过，但是好像确实蛮多的。嗯，行，好，感谢啊。好，拜拜。那这个应该是大差不差了，应该是没啥问题了啊，应该是没啥问题了。哎呀，来稍等啊，别着急啊，别着急。嗯，我现在我我那个叶子你还上麦不上麦？来叶子人呢？来重新连我一下啊，重新连我一下。来叶子重新连我啊，重新连我啊。

某网友：我慢慢讲，你听懂好吧？我不讲敏感的。你刚才那几个发脉的根本不懂，我讲最后一遍，他主页都有视频，你直接去搜，搜名字，搜他的名字就有了，搜到他，搜他名字就有了。

户晨风：然后呢？

某网友：其他几个人都在搞，其他根本都不懂，我直接就这样讲，他们讲他什么他什么菜，他自己排什么的，他搞小号你懂吗？所有都是他自己号去搞别人，你懂不懂？他是搞那个，我讲了一万遍了，你听不懂，你要我怎么讲？你有证据吗？有证据的话，他如果搞那种东西的话，踩缝纫机缝纫机去了。我跟你讲，搞这个的全在东南亚。

户晨风：那我跟你挂了。你先来，别，你先别说话，我问你，他现在人在哪？他现在人在哪？

某网友：我不知道。

户晨风：他现在在哪？我问他，我问他来，我跟你挂了。来，你得有证据，你不能张嘴就来，对不对？好，不着急，来我拉一下这个拉老师。来拉老师能不能再申请一下上麦啊？不着急啊，不着急。来其他人现在不申请啊，其他人现在不申请。来我把连麦钮关了啊，来我重新打开一下啊，重新打开一下。来好，来我看一下啊，拉老师来重新申请一下上麦啊，重新申请一下上麦啊。好，我看一下人在哪里啊？我看一下人在哪里？没看到啊，没看到你申请。没看到没申请啊，没有申请。

某网友：请你现在在哪个城市？我在北京。

户晨风：啊，确定是在北京？

某网友：京。

户晨风：是的那没问题了。不是那个小孩，他就是一个小孩子。

某网友：嗯。他他说的呢你可能没听懂。嗯，他他说我搞人是什么意思呢？不是说是搞那个那种啊，不是说是去搞赌。他说的我搞人呢，可能是他是那几个有几个大主播的粉丝。嗯，这几个大主播呢，因为我确实年龄太大了，太菜了打游戏，但是呢我又想打这个最高端的局。

户晨风：嗯。

某网友：然后呢有几个主播呢他们就排到我，排到我以后行，这个不重要。

户晨风：这个不重要。来这样，我问一下拉老师，我问一下你，我不知道如果你不方便你讲你就不讲啊，我尊重你的隐私啊。你说你说你的V就是芝麻宝里面大概有多少多少W？

某网友：呃，我我也不怎么用那个东西。

户晨风：嗯，那你的我这个VX里面大概有多少W？

某网友：我也不怎么用这个。

户晨风：那x总得消费啊，x总得花钱呢。

某网友：我有这个有人。

户晨风：嘛，谁给你付费啊？你不得网购？

某网友：啊，我也不怎么网购，有人帮我弄。

户晨风：那你生活中想买东西怎么办啊？

某网友：就想买什么跟他们说，他们去买嘛。

户晨风：那你就是你说这个房子之外有没有东西可以证实一下你这个实力？

某网友：这个不需要证明。

户晨风：吧？嗯，行吧行吧，你这个也也无所谓啊，反正你确实反正反正这个房子在这摆着嘛。

某网友：嗯，对他说的那个稿是因为他们排到我，他们会这个消极游戏。消极游戏呢，我我就找了几十个人去去打游戏，就不好好打，就大概就这个意思。刚刚你连的那个超大米波那个应该是比较，他是比较知道的，因为刚刚那个人呢，他可能也是全世界排名两三百名的选手，我看到他ID我也跟他一起玩过，他说的呢基本属实。

户晨风：这个不用多谈。你这个房子一个月物业费多少？

某网友：物业费反正一个月大概三千多。

户晨风：才3000多啊？怎么这么点啊？

某网友：对，因为我都很很熟悉，关系都很好。

户晨风：啊，那太少了，你这我这房子一个月还得六七百物业费呢。啊，对啊，这个好，我读一下SC。xxxx总说互生在双眼里啊，只有对米的渴望爱资本啊，互生也堕落了呀。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢啊。这这怎么就我怎么就堕落了呢？又堕落了啊。这个叫比利啊，气x总说大家都不懂啊，只有大专懂啊。感谢这比利气x总啊。亲爱的李文李x总说突然变成一个好温情的故事啊，ios手机请一部公众号啊，比利比利直播机充值啊。感谢亲爱的李文李x总啊，感谢李x总。因为一天没有新介绍，营x总说我也喜欢你胡子铁铁呀。感谢营x总，感谢营x总啊，感谢营x总啊。行了好了，你看你还有什么想说的我又没说的了？

某网友：我没什么想说的了。

户晨风：嗯，行好，那生活愉快啊，好拜拜。我还以为这打假了呢，十个亿不是真的，你这打了一圈是吧？没啥大毛病，没啥大毛病。银银一天没有新建长银x总说问问拉老师刷了多少米。感谢银x总，感谢银x总，也感谢每一x总，感谢每一x总。还是那句话，小户啊，刷是情分，不刷是本分。小户直播到现在来讲基本上没有要过礼物，不能这样感谢小户。就像在天桥上说书的，看的高兴了您给个，不高兴了您看也很感恩，也很感谢。不是你怎么又脸我？

某网友：我都服了，不得你真的为了钱，我都讲不通了，我怎么为了钱了？

户晨风：我张嘴闭嘴我为了钱？我怎么为了钱了？

某网友：我他都承认他找十几个人了，你这都听不懂啊？他找人他找他有钱他不爱找找吗？

户晨风：他找人去搞边干嘛？你告诉我。

某网友：我那是那我不管这个，他最起码怎么你不管这个？

户晨风：这跟我有什么关系呢？他找人搞什么搞这搞那，跟我有毛关系啊？

某网友：我都讲过一万遍了，然后你讲句你听不懂，你不懂游戏不是？

户晨风：你听我讲，你听我讲，你说他我只关心什么呢？就他这十个亿有没有吹牛？就他哪怕有一个亿也没有吹的。

某网友：他没十个亿，他还他他讲给那个什么主播刷多少钱？刷了几万块没了。刷几万块那有实力啊？那几万块那也不是小数换啊。

户晨风：还两万块还三万块，我记不清了。

某网友：那也行了没了。

户晨风：那也可以了。然后然后然后他们讲那个讲他什么号几百万？一个号最多七八千五六千，但他的号他是用脚本刷的更便宜。

某网友：他用脚本刷的，我不管他用什么刷的，我不关心这个，最起码他没有，最起码没有撒谎直面这个事情，我觉得就可以。

户晨风：了他可以啊，那以后你连什么人我先给你吹我十个亿，然后呢我以前干过什么出事也没关系。不是你听我讲，首先呢我为什么没有打他钱上的这个假？因为毕竟这个房子在这摆着呢，那房子我一看那就是千万级的房子，你这还打什么假的？

某网友：他有可能有一些钱，大家讲他有儿子他女儿，他儿子女儿什么美国上学，还有他以前搞什么中药，你这真的吗？你信啊？

户晨风：哎呀，你说我这打人家什么假的？他说了就说了呗，是不是这有什么好打的呢？

某网友：他有很多个号，他很多个号声音你都都叶子叶子你就看他住这房子几千万的房子，剩下什么都不用说了，就这个身家至少一个亿至少了，还管枪在干什么呢？

户晨风：他身家有一个亿？他身家有一个亿吗？我给你支付宝都不用在这搞是吧？你疯了都，你就这个房子一看就千万级的房子怎么办？他房子租的怎么办？我问你说实话，他有没有这种可能？有，但是呢就我们整个聊天聊下来不大像，概率很小。

某网友：我跟你讲，你自己去搜，去搜到他二去搜吧。

户晨风：我跟你讲，这个房子要是他租的，你听我讲，这个房子要是他租的，他也有实力。就这个房子你搁北京要是能租这么大的房子，我告诉你一个月没有个没有个十多万也租不下来。

某网友：你在做梦，你在做梦啊，给你住北京市中心朝阳区是吧？你在做梦。

户晨风：啊，胡子我告诉你，这个房子就这么一看就这种装修，这种建筑面积一到两万，你租不下来的。

某网友：他住朝阳区吗？

户晨风：我告诉你，你是真你小子你小子手是真黑啊，你叶子你这人是真损的，你怎么能这么坏呢？聊几眼了炸房，这小子心是真黑，这太坏了，太坏了，这小子太坏了，你说这人怎么能这么坏呢？对吧？我又跟你没仇，对不对？我们只是说刚才那人他有没有十个亿就完事了，他没十个亿有一个亿他也很牛啊，不就行了吗？对不对？你怎么急着蹦脚跳呢？

某网友：真坏呀真坏，哎呀太坏了这叶子，这小子真是太坏了，哎呀真的。

户晨风：哎呀，感谢英雄陈x总，感谢Cx总啊，感谢各x总啊，感谢啊。哎呀对呀，他谈论的是道德问题对吧？具体什么事我不清楚，我只是聊的这个这个他有没有这个实力。

某网友：两回事啊，哎呀这小子这小子真坏呀真坏，原本播的好好的。

户晨风：哎呀行了，咱们今天就播到这吧好吧？感谢各位网友啊，感谢各x总，因为直播间这个排名也没了，原本还得一一感谢是吧？也感谢不了了。感谢各x总，感谢网友啊，好咱们今天就播到这吧。好，再读一下SC啊，稍等一下啊。这个叫NAR总说主播注意自己的言辞，对人呢不要跟学历上关系。好的，感谢NAR总啊，感谢十分感谢啊，十分感谢。好，咱们就播到这吧，好，感谢各位网友，好，晚安，拜拜。