某网友：比苹果的要好，甚至菊花它的这个真实度都是比苹果要好。

户晨风：我不否认你的主观感受。你眼睛有色盲吗？

某网友：没有。

户晨风：有近视吗？

某网友：有点近视。

户晨风：多少度？

某网友：500度。

户晨风：平时佩戴什么镜片？

某网友：离焦镜片。

户晨风：功能性的框架眼镜？

某网友：对。

户晨风：你这个镜片是什么品牌的？

某网友：不确定，是去医院配的。

户晨风：你镜片是杂牌吗？

某网友：3000块钱。

户晨风：杂牌？我只问品牌，我不管多少钱。你那杂牌，你三万也是杂牌。什么品牌？

某网友：不清楚，可能是蔡司。

户晨风：不可能不是蔡司，你绝对知道是蔡司。杂牌？我告诉你什么叫蔡司，这叫蔡司，德国蔡司，这上面有logo的，有雷射反光，德国蔡司。

某网友：说到蔡司，我这个手机摄像头是有蔡司的APO认证的。

户晨风：你听我讲就行了。所有的参数都是为了用户体验负责的，你不能以参数先入为主。当然参数重不重要？重要，没有人说参数不重要。但是请注意了，像相机，你这个玩意就肉眼就能看出来哪个好哪个坏，为什么？因为它最后是成像的。苹果的，你就用肉眼看，你跟现实世界比，它就是，我不能说一模一样那是吹牛。现实世界如果说你说菊花的这个成像和现实世界最接近，我建议你去看看眼科。我不是攻击，我建议你去看一下。

某网友：眼科？菊花是某些的型号是有偏暖的这个色调。

户晨风：还是那句话，我觉得只要说，我不是攻击啊，真不是攻击，我尊重你的个人体验。但是我觉得只要没有色盲，没有色弱，没有这个高度近视，我们就盲测，那一定是苹果和现实世界是最接近的。

某网友：那是第一眼，但是放大，比如说放大了仔细看，这还是安卓的细节跟全面。

户晨风：不用抬杠，看弹幕就行了。抬这个杠真没意思，真的。你踩这个杠是这么意思了。苹果的颜色系统，我告诉你，这个世界上就只有苹果和翔，除了苹果之外就是翔。这个话真不是攻击，就是市面上所有的主流品牌手机，我告诉你我都体验过，说实话他们的颜色系统都是翔。

某网友：那请问你深度体验过吗？

户晨风：就过去拍两张照片，拿着我眼一看就完事，什么要深度体验呢？你用100台手机。

某网友：啊，没有。

户晨风：还有，还有什么要说的？不聊这个，没啥意思。

某网友：跟苹果比摄影，疯了吧？是不是疯啊？除了录像，照片录像。

户晨风：你都比过苹果？

某网友：啊？你还跟苹果比拍照，比录像，疯了吧？还有什么想说的？我不想聊这种话题了，因为聊吐了。你拿什么跟苹果比不好，非要比拍照，不疯了吗？还有的就是信号。苹果我之前在电梯，当时有物业小区里好车也不少。你安个信号增强器什么都有了。下次在地下停车场说苹果没信号的，不是地下停车场是电梯。电梯都没信号。电梯有信号，但是苹果比较卡。你违反物理定律。

户晨风：还有什么想说的？别说这种没什么意思的话题了，没有意思。还有什么想说的？

某网友：没有了。

户晨风：生活愉快。好，来，下一个。虾人猪蟹x总说户子严重迟到，顺便能祝巴塞凌晨大胜国米吗？好，没问题。我这户晨风虽然说我不是一个球迷，但是我祝巴塞在凌晨大胜国米，球队能够提出一个漂亮的成绩。感谢虾人猪蟹x总，感谢虾x总。九x总说户子啊，我看到特斯拉Model Y的自动驾驶视频了，确实厉害，户子说的没错。也感谢九x总，感谢啊，十分感谢。小户的观点啊，都经得起时间的检验，因为小户欢迎各位做核定本。你不做核定本我都不开心，我都不高兴，对不对？我可不像某些这个所谓的汽车博主。那些汽车博主那么有钱，钱从哪来的？也不开个直播，是不是平时也就拍拍视频？那就比小户有钱，钱从哪来的？靠创作激励挣的可能吧？那不早饿死了吗？小户在汽车方面才是真正的独立客观第三方，为什么？没有任何利益关系，特斯拉不会给我一分钱的，对不对？那些汽车博主动不动出门全投洞仓，钱从哪来的？多简单的问题。所以为什么我实在是搞不清楚，为什么那么多人要去看买车，去看汽车博主的测评？他能测评出个6？他能测评？他测评出好与坏完全是靠厂商给他的钱的多与少，对不对？多简单。一个人吃x总得有吃饭的这个钱的来源呢。那我大家都知道是靠直播，那厂商不会给我一分钱，对不对？我说买丰田有毛病吗？我说买特斯拉有毛病吗？欢迎大家做核定本，我永远都不会推荐你去买德扎，永远都不会推荐你去买什么极越汽车，什么这那的，也叫不出名字，杂牌，对不对？什么叫真正的良心推荐？我不是说给自己戴高帽，实事求是。因为为什么？说实话，我看到那些汽车博主我也眼红，我也不藏着掖着，一条商单几十万，我累死我一年我要才挣一百来万，也就人家两个商单顶我一年。汽车博主头部更是一条上百万商单，我也眼红，我告诉你。

某网友：你。

户晨风：但是我就不知道为什么那么多人去看这种汽车博主，我实在是搞不懂，对吧？又是裁判员又是运动员的，你听他评测不搞笑的吗？好，再读下SC。船x总说户子，感谢船x总，感谢小户更爱船x总，感谢船x总，十分感谢，十分感谢。好，下一个，下一个，不着急，不着急。请讲。

某网友：你好，小户。直接把他关联。我不同意苹果手机是世界上最好的手机。

户晨风：为什么？

某网友：因为苹果手机是很多科技的一个结合，所以我认为在这些方面没有任何一个是完美的，它只有适应撤国路化。

户晨风：撤国路化？纯纯撤国路化。

某网友：那你说的它最好，就像说是你的学习成绩有数理化，其他的专业难道你的其他几门功课即使考了全班的第一，你认为这个学生就是最好的学生吗？

户晨风：在讲什么玩意啊？这都不是一回事啊，在讲啥？

某网友：我刚才说了，我不认为它是最好的手机。

户晨风：那你认为哪个手机是最好的？

某网友：因为在科技领域只有适应你是最好的。举个例子说，我喜欢摄像，或者是我喜欢就是看其他的视频，或者我就喜欢从其他的一些网上下一些软件。

户晨风：那我现在问你，你认为哪个手机是最好的？

某网友：我没有认为哪个是最好，只有适应自己是最好的。

户晨风：好，废话，这都是废话。

某网友：所以你的观点我不支持，这是第一个。还有一个，你说的中医，你是在不停的攻击中医。其实中医你知道中国的。

户晨风：的，不要说国家名称，学历。我们国家。

某网友：唯一获得诺贝尔医学奖学历。你不要问我学历。

户晨风：你知道我的年纪是多大吗？

某网友：我可以做你爸爸的年龄。

户晨风：跟我有什么关系呢，对吧？你年龄多大跟我有什么关系？我只关系你的学历和收入。你多大岁数跟我一点关系都没有，你八十也跟我也没关系。

某网友：那我就不告诉你这些。

户晨风：我就不跟你聊不就完事了吗？你我都是自由的。

某网友：你装什么大头算的，你搁这。我绩效学历。那你就直接回答就行了，说什么我年龄当你当你爹？我需要你这样的爹吗？我说我的年龄可以做你爸爸。我需要你这样的爹吗？你多优秀啊？你照镜子看看自己，你配吗？我配。怎么配的？年收入两百万。干什么的企业老板？

户晨风：干什么的企业？

某网友：干制造的。

户晨风：企业工厂是干什么的？

某网友：干装备的。

户晨风：什么装备？

某网友：机械装备。

户晨风：嗯，都是车轱辘化。

某网友：那你问什么呀？就摆烂吧，就摆吧，反正你问什么呀也没办法打你的甲是吧？随便对啊，你可以打。

户晨风：那你你是欢迎你来知道什么的，知道什么的。

某网友：你知道什么叫装备吗？

户晨风：机械装备？还是我就。

某网友：问你一次，我刚才就告诉你机械装备了。

户晨风：太广了，这个分类，具体点。

某网友：具体点，嗯，重工类的机械装备，冶金装备，懂吗？

户晨风：是这个冶金装备，你懂吗？

某网友：那你说你不说我当然不懂。

户晨风：那你具体是制造什么的？

某网友：冶金装备，你懂吗？

户晨风：我不懂，那你讲啊倒是。

某网友：那我刚才告诉你了，冶金就是冶炼金属，这些都叫冶金装备。

户晨风：对啊，那这个分类很广啊，那具体是干什么玩的？

某网友：我说下去你还懂吗？那你说啊，我。

户晨风：不懂，网友们懂吗？

某网友：首先一个，我现在告诉你这问题，我刚才说了，你知道中不是我们国家。

户晨风：我现在问你，你这个企业有多少工人？

某网友：不到100人。

户晨风：不到100人？

某网友：对。

户晨风：不到100人，你的意思是三个还是五个？

某网友：50人到100人。

户晨风：50人到100人？你年收入多少？

某网友：我不刚才告诉你了吗？

户晨风：嗯，200万？

某网友：是200万。

户晨风：吗？

某网友：你是问企业的收入还是我个人收入？

户晨风：你个人收入呢？

某网友：刚才告诉你200万。

户晨风：啊，200万？你企业有50到100人，一年挣200万，有点少了。

某网友：吧？嗯，是有点少。

户晨风：嗯，那你在哪儿？

某网友：中国有几个十三潮股？

户晨风：东？我哪知道啊？他有几个有几个，我哪知道啊？我怎么可能把所有知识都记下来呢？

某网友：听说过洛阳吗？

户晨风：你在洛阳？

某网友：听说过。

户晨风：吗？听说。

某网友：过，听说过洛阳市十三朝古都吗？

户晨风：没怎么关心过，小城市，我不关心。

某网友：心。

户晨风：是我一般不去小城市。

某网友：对，洛阳市小城市。

户晨风：那本来就是小城市，本来就是。

某网友：洛阳市小城市，那你来过吗？

户晨风：去过，还真去过，咋了？

某网友：那你知道世界四大古都是哪四大古都吗？

户晨风：不知道，我只知道纽约、伦敦、上海。

某网友：你太无知了。

户晨风：新加坡，我只知道这些。

某网友：你太无知了，我告诉你，是世界四大古都。

户晨风：我不知道啊，我不关心什么世界古都不古都的，所以我。

某网友：说你太无知了。

户晨风：不是我那x总有些是知道有些不知道的。

某网友：对，我的今天就专门说一些你不知道的。

户晨风：我不关心什么古都不古都，没有意义啊，挣钱才有意义啊。

某网友：对，那。

户晨风：咱们就谈这古都怎么样呢？你比如说洛阳，它可能确实是个古都，但现在已经是一个小城市了，发展机会是吧？对于年轻人来讲很有限，那我就不关心这些了。

某网友：嗯，你说的。

户晨风：对，这本来就是啊。嗯，那你你啥意思呢？

某网友：刚才我说了我们国家，你知道。

户晨风：你先不着急，等一下。你说你一年挣200万，你现在开什么车？

某网友：宝马。

户晨风：宝马什么型号？

某网友：7系。

户晨风：7几零？730？几几年买的？

某网友：14年买的。

户晨风：14年买的？哎呦，你这车子年龄，这个这个叫车龄也不短了。那你这个就一辆车？

某网友：你是问我商务还是问我电车，还是家里总共几辆车吗？我车里我公司就好几辆车。

户晨风：车好几辆？这个分别是什么？

某网友：我就问你是说的是，你想让我跟你说哪辆车？

户晨风：你就是简贵的吧。

某网友：说那可能就是我这辆贵一点。

户晨风：OK，那你现在住的房子多大？

某网友：房子180多平。

户晨风：180多平是吗？你多大岁数啊？

某网友：我说可以做你爸。

户晨风：你直接说多大岁数就行。

某网友：那你爸爸是哪一年的？

户晨风：你看你这么聊天就没意思。

某网友：对，我说的这个我可以告诉你真实的。你爸爸是多大年龄？你问我，我不能问问你吗？

户晨风：我爸多大年龄？不到50，40几，47、48，记不清了。

某网友：我70年。

户晨风：那你今年要50了，你不会算算数吗？55了，今年55了，2025年嘛。那你孩子多大了？

某网友：我孩子比你大。

户晨风：你孩子是干什么的？多大？

某网友：研究生刚毕业。

户晨风：多大的研究生？学什么专业的？

某网友：数据分析。

户晨风：数据分析本科在哪上的？

某网友：本科在加拿大。

户晨风：也是多大？本科不是吗？

某网友：是在哪里？

户晨风：你说了你也不知道。

某网友：你不说永远都不知道。聊天费劲，黏牙。

户晨风：戴尔豪斯？

某网友：那确实不知道，野鸡大学一般我都不了解。

户晨风：咱们接着聊。

某网友：关键是说明你无知，你知道吗？

户晨风：加拿大出名的院校，多伦多大学、英属哥伦比亚、麦吉尔、麦克马斯特。

某网友：麦克马斯特。

户晨风：麦马还有什么？就这几个，还有几个当然QS排名很靠后我就不关心了。你女儿又不属于这个职业，嗯，还有滑铁卢，对，不就这几个出名的吗？对不对？我怎么不知道啊？你给我讲讲，你比我还了解啊？

某网友：我比你了解。

户晨风：嗯，那你讲讲怎么比我了解？你说哪一点不比你了解？嗯，你讲讲香港大学留学呗，你女儿去那留学花多少钱了？

某网友：哎，我现在跟你讨论的不是这个问题。

户晨风：嗯。

某网友：我刚才说了，你知道我们国家获得医学...

户晨风：那边讲的不要说国家名称，说事就行了。

某网友：我们国家我...

户晨风：说。

某网友：了国家名称？

户晨风：吗？你不用说国家，就说事就行了。

某网友：我们国家获得医学那边讲的是哪一个，你知道的吗？

户晨风：我知道啊，青蒿素是不是？

某网友：对，你知道他的工作单位是哪个单位吗？你说事就行了，什么事？你口口声声说的是中医不行。

户晨风：嗯。

某网友：但是唯一一个获得诺贝尔奖的是中国科学院中医药分院中医药研究所，他是我们国家唯一一个获得诺贝尔奖的科学家，医学科学家。

户晨风：很好，点赞。

某网友：很好。

户晨风：好。

某网友：那你怎么说明中医就完全不行呢？

户晨风：请你给解释解释。

某网友：我问你一个问题，请问青蒿素是怎么从植物中提取出来的？

户晨风：我不是医生，我不知道。但是他从事的专业岗位是不是中医？你不知道的情况下请你低调一点。我说你不知道的时候也请你低调一点。那我问题是我知道。

某网友：我知道的还你告诉我。

户晨风：我还知道他在哪个工作岗位？你这个工作岗位名称叫什么？和这个工作内容实质是什么？哪个更重要啊？那你说说哪个更重要？回答我，你说哪个更重要？你先回答我，他如果是从事的...

某网友：你问了无数的问题，但是我问你任何问题你都不回答。你问了我无数的问题，我现在问你工作内容和岗位名称，工作实质和岗位名称哪个更重要？

户晨风：你这样直播间有很多人回答我。

某网友：直播间有很多人，我先问你，你说你问了我很多问题我不回答，直播间告诉回答你没有？

户晨风：回答了没有？回答的是关于我问你其他方面。你问到这个中医的时候我问你，你怎么不回答了？

某网友：问的什么我们也回答。

户晨风：我问你是工作的实质更重要还是工作名称更重要？

某网友：首先一个，他在中医药研究院，他从事的是什么？

户晨风：你没回答我的问题。

某网友：我问你，你先回答我，我会回答你的。是工作的工作内容实质更重要还是岗位名称更重要？首先一个，他是在这个岗位，一定是从事他跟他岗位有关的研究。

户晨风：还是没回答。

某网友：就这么难回答吗？那我刚才给你回答了，我怎么没回答？

户晨风：你怎么回答了？

某网友：我的话不能挂羊头卖狗肉。他在他的岗位上就是一定从事和他的岗位有关的研究，这个不对吗？

户晨风：你还是没回答我。请问是工作内容实质更重要还是岗位名称更重要？明确他的...

某网友：工作内容一定跟他的工作岗位有关。请你回答我的问题。

户晨风：你先回答我，我再回答你。

某网友：你刚才说了他的工作内容一定跟他的岗位有关，你没回答我的问题。你先回答我的问题可以吗？然后我会回答你的。首先一个，你问的问题没有一个正确答案，我不知道你想问什么。

户晨风：我这问题问的还不够明确？来，我再问你一遍，不明确？

某网友：请问是一个工作的工作内容实质更重要还是岗位名称更重要？

户晨风：他在他的岗位上一定是从事他跟他岗位有关的研究。我的问题问的很明确了，但是就是不回答，我就是不会答。

某网友：我这个没有答案。

户晨风：没有答案是吧？那行吧，那你这样子聊天，你问我我也没答案。

某网友：那你给解释解释，你说哪个更重要？

户晨风：我来告诉你，首先我告诉你工作内容更重要，岗位名称嘛，那你写什么名称都行。

某网友：那你说这样，我这样说，如果是他在牙科，可是他每天从事的岗位是看你的胃，那你说说是他工作的内容重要还是在他的岗位重要呢？

户晨风：那肯定是内容重要啊。

某网友：那你怎么可能有一个人他一直在牙科一直是给你看胃呢？你觉得有这人吗？你给我解释解释。

户晨风：你回答，你必须回答。

某网友：我来告诉你，你必须回答。这是两个问题，我正面回答你。研究中药是可以用现代科学去研究的，但是去看胃是不能用牙科的方式去看的。我正面回答了我再回答你一遍，你不敢回答我，我敢回答你。就是研究中药是可以用现代科学的方式研究的，这个是不矛盾的，但是看胃是不能用牙科的方式去看的。我完了，我正面回答了，我赞同。我赞同。又该我问你了吧？不，我赞同你，等我说，你等我说说啊好。

户晨风：我先问一下，你有没有基础性疾病？心脏病、高血压类似于这种情绪波动导致的这种疾病，突发性疾病有没有？

某网友：没有。

户晨风：如果有的话你自己承担责任。你如果说担心发生什么你可以先挂掉。

某网友：你放心，我的身体比你还...

户晨风：好，我怕你万一出点啥事，我刚才说了。

某网友：我比你还好。人家话不能这样讲啊，那万一出现什么意外你赖上我，我可赔不起。

户晨风：我的意思是你不要出现意外就行。

某网友：你放心，我出现任何情况我的问题。

户晨风：啊，那对。

某网友：那就那你也来，你那出现这个情况，你出现这个情况我刚...

户晨风：才说了我比你好，没问题啊行。

某网友：嗯，刚才你说了，他不论是研究中医，但他用的现在的医学对不对？你是这么说的，是的。好，嗯。首先一个，从事现在的中医研究用的是现代医学和中医不重要，这是两个事情。说明一件事情就是中医也在用现代的医学在解决一些中医上你认为不对或没有作用的事情。因为现代不论是各个行业都在用现在医学解决自己的问题。我再说这么一件事情，就像...

户晨风：最初在说啥？他在他在讲啥？

某网友：你听不懂吗？你听不懂吗？我说的意思不论是在中医也好，其他医药都是在用现代医学。但是中医也在用现代的医学技术或者现在技术在解决中医上的问题。那西医也同样在用现代的技术在解决西医上的问题。难道说因为他用了现代技术，西医本身就没有价值或者一点就不重要吗？你啊什么？你得没太懂？有点懵？没有太懂？好，我再说一遍。你刚才说了是中医用了现代的科学技术在解决它，那好，那西医是不是也在用现代的科学技术在解决西医的问题呢？

户晨风：是，然后呢？

某网友：那难道你说中医不行是因为他用了现代技术？那西医也在用现代技术，他也不行吗？

户晨风：首先第一点来讲，实际上是没有西医的，只有现代医学。我说西医是因为方便沟通。

某网友：你说了无数次的西医，你说没有西医？

户晨风：对，听我讲，西医等于现代医学，当然它不完全等于，我只是为了沟通方便我才中医西医是这样。另外我再给你讲一点那...

某网友：我再问你，你去医院去看的时候，你告诉我我去看的是现在医学吗？

户晨风：还真是，只不过大家日常为了沟通方便，我去看西医了。你的高论，这是你的高论。

某网友：你听我讲，中医如果用中医自己的方法是永远都不会有青蒿素的。

户晨风：那好，第一，我给你举另外一个例子。在我们的很多科学的过程中，就像我们最早说的地心说和日心说。那个时候人们认为地球是中心或者认为我们的太阳是中心的，太阳是中心的时候，我们可以发现一些规律，但是那个...时候行了行了好了，我已经失去跟你聊的耐心了，就没有任何高论，都是车轱辘话。你不行了。

某网友：你不行了，都是大而犯的，就实在是什么？还地心说还日心说，我真是服了。你不行了。

户晨风：嗯，我不行了行，你行行吧，你行你老当益壮行了吧。

某网友：嗯，因为我说的意思就是当发现规律的时候找不到一个科学的证据，但是并不表示这个科学的事实不存在。你这蠢扯犊子。

户晨风：连病是什么病都没办法去确定，发现什么规律啊？都没办法确定是什么病，你还发现毛血不去。

某网友：如果是没有发现什么病，中国人从那个时候一直过来的所有的治疗靠的是什么？所以出个结论，你看个毛病啊。

户晨风：所以说得出一个结论，什么结论呢？就是说世界上有这么多不同的人都延续了这么久，那就得出一个结论，什么结论呢？人家没有中医怎么延续的？就是说生命的繁衍啊是不需要医学的，就得出这个结论知道吗？老虎有虎医吗？长颈鹿有长颈鹿医吗？北极熊有北极医吗？企鹅有企鹅医吗？生命的繁衍它是不需要医学的。

某网友：你说的生命的繁衍不需要，我先问你，从原始人类到有了现代医学，中间的过程中人的寿命一直在增加，靠的是什么？

户晨风：人的寿命没有黑猩猩长，银背大猩猩的平均寿命。我问你，人的寿命在一直在增加？

某网友：靠的是什么？

户晨风：没有增加，一直一直在现代医学出现之后才大幅度增加的。之前的...

某网友：人是胡说八道，从原始类有记载，到了现代医学诞生之前，人的寿命没有增加吗？

户晨风：我告诉你，现代医学是哪一年诞生的？在现代医学没有诞生之前，我告诉你人的寿命还没有黑猩猩长的人的平均寿命。

某网友：现代医学是哪一年诞生的？

户晨风：现代医学应该是一八几几年吧，前后左右啊。我基本现代医学诞生的依据是什么？现代医学诞生依据是什么？解剖学、临床医学这些学科的陆续出现和兴起，它不是某个时间点，它是个时间段，它是个时间段。

某网友：你的意思就是，那是这个动物，有些动物。你解释的拿一个什么星星和拿一个什么别的动物比，这就是比现代医学和古代医学吗？

户晨风：我告诉你寿命的长短。

某网友：啊。

户晨风：你不能跟别的物种就是说你跨物种比来讲的话就没意思了，为什么？

某网友：呢？你不是在跨物种比吗？

户晨风：你先听我讲，我来讲完不一样的意思。

某网友：好，我说吧。你刚才说的我承认，现代医学对人类的寿命有了很大的作用，但是有一点，这个并不能表示在之前就你说的古代医学他没有任何可取之处，他有他的作用。就像说现在我们进入了信息时代，在之前是工业时代，但是在工业之前时代的农业时代，你不能说农业时代没有任何的价值。

户晨风：不对，农业时代和来到精确的认知，这每一个都天差地别，你不能说我对人体完全一无所知。

某网友：对他不断的经验的积累，找出那些规律，这些规律确实能解决他的实际所需要的问题。举一个例子，举什么例子？

户晨风：你吃饭不是例子吗？一个例子举不出来。吃饭跟医学是两回事，这是两回事。举个例子在医学上来讲，我跟你举例子，我跟你举例子，我来跟你举，不用你举。你说的那个什么例子，我跟你说就像中国的医学。来来来，停停停，你是完全不懂医学，我来给你举例子。你举你懂多少医学？因为你举不出来，你学过医吗？那请问头疼，你比如在医学上来讲头疼，那请问中医怎么去找对应的病？这个是什么病？

某网友：我刚才跟你讲我不是医生。

户晨风：不。

某网友：是。

户晨风：因为你不懂吗？

某网友：你懂吗？

户晨风：我懂，我来告诉你，头疼引起的病症太多了，同样都是头疼，有可能什么脊椎骨狭窄、高血压、脑出血、颈椎生理曲度改变，包括发烧，包括脑震荡，这都会引起头疼。所以说这跟饥饿是不一样的，这两回事，跟吃饭是两回事。你当然不懂了，因为你来这不是讲道理的，是来说说情绪的。好，你看所有的问题我都在从科学的角度来跟你解释，但是当我问到你问题的时候呢，你所有的都是从大而幻的角度来解释。

某网友：我刚才用你自己说的这个科学的，你刚才讲了这么多的病，这些病是你都得过吗？

户晨风：我家里人还真得过一部分。

某网友：我说都得过吗？

户晨风：没有，你刚才讲的这些都得过吗？

某网友：没有都得过啊。好，你没有都得过，那你怎么知道的？因为这是常识，你的常识从哪来的？

户晨风：因为很简单，比如说脊椎管下降，你的常识从哪来的？常识从哪来的？因为这种网上会有很多这种病例啊，我有时候会发到那。

某网友：因为你看到了网上病例，你就认为你知道了知识。

户晨风：因为很简单，网上的病例是什么？是有各种检查，最后去大三甲确诊的，全部都是现代医学。你刚才就已经说出来了这么多的例子，本末倒置了，你已经开始了本末倒置了。在古代来讲都没有办法确诊是什么病，你更不可能做CT、做核磁共振，不可能。而我们现在能知道这些病例是什么，是做了各种检查之后确诊的，完全是两个概念。所以说你因果倒置了。在古代来讲根本就不存在说首先没有互联网，其次也没有任何所谓的医书，第三来讲他不可能知道古代没有医书吗？

某网友：书吗？

户晨风：在我看来是没有，你刚才说的古代没有医书吗？对，在我看来是没有的，没有医书吗？在我看来是没有的。

某网友：中国的古代书籍这些没有医书吗？

户晨风：请问你看过本草纲目吗？你太无知了吧，你看过本草纲目吗？

某网友：我没有看过。

户晨风：因为我没看过，看过皇帝内经没有？看过皇帝内经没看过是吧？我最讨厌你这种什么都没看过，上麦就是大张旗鼓的高谈阔论了，我最烦的就是你这种。

某网友：我都看过，你都看过，你看过什么呀？来，现在旁边有没有其他的这个电子设备？

户晨风：我不需要看这些。来，旁边有没有电子其他电子设备？有还是没有？我不需要看其他的，玩得起咱要玩得起，有50多岁的人了，咱得玩得起。

某网友：这个有什么玩不起的？

户晨风：因为我不需要看，现在我们现在别不用多说，你现在用另外的电子设备搜本草纲目，来，我告诉你读哪一篇哪一章，你现在给我当众读，你跟我扯这干嘛？

某网友：来，我来让你看看你所谓的医书，我让你看看你所谓的医书。你懂得金属材料吗？你懂得热处理吗？

户晨风：我不懂金属材料，你跟我说这干嘛？

某网友：来。

户晨风：来来。

某网友：你。

户晨风：敢不敢读吧？你敢不敢读？

某网友：我读那干嘛呀？让你见识一下所谓的医书，加引号的医书。来嘛，怕什么呢？我都不怕你怕什么对吧？我都不怕你怕什么呢？户网友：你不是医书吗？来呀，读啊。刚才我就举了你你说的很简单的例子，来来，别转移话题，读不读？你50多岁的人怎么老玩不起？你玩不起才对。

户晨风：你玩不起，你来读。

某网友：我玩不起？你要玩得起，你为什么不让我说呢？你不停的讲，不停的讲是吧？我聊一个话题刚要聊深入的，马上又换一个话题，我根本没聊，我一直在聊中医，我一直在聊中医。你现在读不读医书？你读还是不读？

户晨风：我不读，因为我没有必要读，你看都没看过，你读一下怎么了？我不需要去看。

某网友：你不喜欢中医吗？你看一看这不很正常吗？我不是为了喜欢中医，因为我就是要和你PK辩论，我都要跟你辩一辩，看你的观点对不对。

户晨风：在讲什么玩意？在说啥？你说啥呢？咱们开视频聊嘛，来不来嘛？

某网友：我不会给你开视频。

户晨风：对，因为你就是说白了要么玩不起。

某网友：要不要不然见不得光？这谁玩不起？你刚才说了，你说你头痛可能是因为什么，我刚才说了你都得过吗？

户晨风：我没得过。

某网友：没有得过，你是凭着你自己的现在的积累的知识，你说这里面可能有那种，但是假如说你你现在除去了现在的这些知识，你又掌握了说这个病就是由这些引起的，那如果有些东西还能缓解这个症状，那个时候叫不叫中医？

户晨风：你假设了一个无法实现的前提，你怎么不假设你的眼睛是X光呢？在古代来讲就无法听论，在古代来讲就没有这些知识，你太无知了。

某网友：你让不让人回答？喝绿豆水能去火一样，去不了火。

户晨风：去不了火，喝绿豆水就没火这个东西，怎么你着火了还是喝这种水去火？你不可笑吗？你只能是太无知，中国的我们哪有火？就是所有人正常生产过程中哪有火？蛇尖上火了这些，但是通过不用说别的东西，就是食疗就能解决到很多问题。

某网友：你口腔溃疡了，口腔溃疡补充维生素，食疗就能解决很多问题。

户晨风：食疗是什么意思？

某网友：在之前人去治疗很多疾病时候靠的就是中医的经验积累，一代的相传的知识。举一个例子，你永远一个例子都举不出来，永远都是这样的。

户晨风：真黏牙，真黏牙，你是真黏牙。

某网友：我要举出一个你怎么办？举吗？

户晨风：赶紧去死啊，哎，太攻击了。你说你50多了，你给这攻击有意思没有？

某网友：我刚才告诉你，你说我一直举不出来，我跟你说很在北方啊，有一些人有一些人小的时候会流鼻血，我不知道你那边有没有。

户晨风：然后呢？

某网友：我就问你那边有没有？

户晨风：说事就行。

某网友：我告诉你啊，在流鼻血小的时候一种叫甜漆，还有一种我们洛阳当地的就叫赤脚芽的一种野草，这个赤脚芽的野草拿这个草煮了以后喝了，我告诉你治疗经常流鼻血的可以这样说，是很见效。而且我从小就流鼻血特别厉害，就是喝了以后，以后就没有再留过。

户晨风：嗯，我告诉你流鼻血这个就是，我不知道为什么你这么缺乏科学常识，真是令人咋舌。

某网友：我缺乏科学常识？我告诉你，你一个高中毕业生，我是绩效毕业生。

户晨风：我是在八十年代就绩效毕业。

某网友：嗯，好，我比你缺乏知识，你先说你的知识有几点？

户晨风：我来告诉你啊，咱就比比学历，你老问别人学历，咱俩比比学历。

某网友：嗯，咱俩比比学历，你要聊笔写这个事要不要聊？不是咱俩先比比学历，你要聊哪个？是要聊留笔写还是要聊学历？要聊哪一个？x总不能说你说完了就不让我聊了，我不是刚才说让我给你举个例子吗？

户晨风：我现在来回答你。

某网友：啊？你不是让我给你举个例子吗？

户晨风：我来回答你啊，在北方有流鼻血啊是什么情况呢？我再问你，云南白药是不是中药？

某网友：云南白药是不是中药？

户晨风：让别人讲话，云南白药是不是中药？你说云南白药是吧？

某网友：是不是中药？然后呢？云南白药是不是国家定义为的保密级的中成药？然后你想表达什么？你还不懂的吗？

户晨风：我不懂什么意思？你不懂吗？你让我给你举个例子，云南白药对刀伤窗口伤是不是很有效？

某网友：是这样，我来回答你，我不谈云南白药，我谈云别结巴。我不是让我给你举例子吗？你这样啊，我来回答你，我没有你稍等，我来告诉你新加坡的正红花油，正红花油对跌打损伤管用，你让白人讲话是不是事实？

户晨风：让白人讲话吧，问完之后好，我来告诉你啊。首先呢，抹抹抹抹白药，如果你真跌打损伤了，我告诉你应该立刻去医院。我告诉你，我不建议你喷，因为喷所谓的跌打损伤之后喷那个东西的为什么说所谓的有效呢？说白了里面有酒精，让你这个损伤部位降温，就通过跟冰袋似的降温呢，减少你的这个所谓的痛感，实际上你这个损伤并没有得到所谓的修复和治疗，还是要第一时间去医院。你看我把这里面所有的门门道道科学原理跟你讲的清清楚楚的，而你呢只能一味的输出情绪。所有人你们真正的跌打损伤之后应该去医院处理，去公立三甲医院处理，你看这才叫聊天，而你呢只有输出情绪。你50多了不应该呀，你人怎么这样呢？你跟你孩子面前也这样啊？是咱俩谁出出情绪？谁出出情绪啊？

某网友：你不是让我给你举例子？

户晨风：我给你举了这三个例子，你给我反驳一个例子。

某网友：我已经反驳过一个了。

户晨风：你手割个口去三甲医院当然了你都割个口了你还去啊？别结巴，你手割了个口子你不去三甲医院呢？舌头卤直了说我普通话比你标准，你手都割了个口子你不去三甲医院啊？你普通话比我标准，你手都割了口子你不去三甲医院啊？你不打破伤风啊？

某网友：那你去你去。

户晨风：不是你不打破伤风啊？咱俩谁在输出情绪？你打不打破伤风？

某网友：谁的脑子不正常吧？

户晨风：你打不打破伤风嘛？

某网友：你是不是手上划个小口子都要打破伤风？

户晨风：你看，多小？你得多小啊？那你说口子又没说大小，你这个人说话很不负责任，你会误导别人的。你看就你五十多岁的人了，你怎么跟小孩似的？就不提后果，今天会成为你我讲话的时间比你短多了。你不停地讲，你讲是你讲，我讲你也讲。就你说这种话，你会误导别人的。手上割个口子要分什么东西割的，你听我讲。如果说是类似于一些不锈钢或者说生锈的一些东西割的钉子，赶紧去医院处理，为什么？小心破伤风。破伤风一旦你没有处理，有破伤风了，死亡率太高了，这叫科学。而你呢？跟口菜去医院，你真矫情，你这样你会误导别人。

某网友：社会上的人现在都接受过高等教育，像刚才你说的这种人，为自己不能判断的人有几个？

户晨风：你都没接受过高等教育，你都没接受过高等教育。

某网友：都没。

户晨风：接受过高。

某网友：等教育啊？高等教育就是上了大学才叫高等教育。

户晨风：吗？目前来讲，反正大学的你。

某网友：能说出来吗？你这不是又在胡说八。

户晨风：道吗？大学的课本上是这。

某网友：么硬的？你这不是又在胡说八。

户晨风：道吗？

某网友：大。

户晨风：学的课本上是这么硬。

某网友：的是这么说的吗？

户晨风：是这么硬的？你说的。

某网友：意思是这么硬的？没上过大学就不是高等教育。

户晨风：吗？反正我从你那难道对。

某网友：个口子的判定还需要上大学才能？我从。

户晨风：你这看不到？我从你这看不。

某网友：到你说我这看不到？那不同样你也没接受过高等教。

户晨风：育吗？然后呢？

某网友：那你接受过。

户晨风：吗？我没接受过高等教。

某网友：育那都得了。

户晨风：呗，你接受过吗？

某网友：我接受。

户晨风：过谁啊？谁教育的？

某网友：我正儿接受过国家的高等教。

户晨风：育？你像技巧是接受高等教育。

某网友：我们的技校课本就是高等了，高级。

户晨风：的高等还是高。

某网友：级也是高等，也是高。

户晨风：级是高等还是高级？

某网友：高等教。

户晨风：育是高等教育？我们。

某网友：学的高等数学是不是就高。

户晨风：等？这不是等号，这不是等号。我现在问你，你的技校的那个所谓的课本上是印的高等教育还是高级教。

某网友：育？高等教育。

户晨风：印的是高等教育是吧？是啊，你能说一下这个书的名字吗？我搜一下。

某网友：那你知道我们那时候还有业大吗？

户晨风：还有。

某网友：电大。

户晨风：吗？我知道，但我不是很了解。就说你就行了，不用转移话。

某网友：题，我告诉你，我绩效毕业的时候上了电大。

户晨风：上电大是什么意。

某网友：思？那你连电大都不知道？你上百度一下。

户晨风：我确实不知道，你讲呗。

某网友：那你百度完了就知道了，我不用告诉你。你看今天说了你很多很无知的。

户晨风：那我肯定不是什么都知道啊。刚才在说你说啊，小伤口那云南白药创可贴又是怎么回事呢？不建议就是说，如果说创口你真的认为有问题，应该去医院处理，好吧？就你说话是不负责任的，反正别人贴了死活跟我有什么关系啊，对吧？说正确的废话就行了，各家贴创可贴就行了，有什么事是你自己的事。说这种话谁都会说，你不管别人的死活。

某网友：我管你举的例子是说让我给你举一个中药的例子，我刚才给你举的云南白药的例。

户晨风：子？你举出什么例。

某网友：子？你又说到创可贴，你又说到要去三甲医院，你。

户晨风：这不。

某网友：都是在胡说八道。

户晨风：吗？你说的创可贴。

某网友：我说创可点是因为云南白药，口子是不是同样也是云南白药。

户晨风：的你然后呢？你说如。

某网友：果是发明云南白药的作用是什么？包括我们的药物，我们的药物有呃叫。

户晨风：医类药，医类药。

某网友：就是你要去。

户晨风：让你上外上了50分钟了，45分钟了。你说的所有的都是大儿犯的，没有举出任何一个例子，所有的全是大儿犯的。一问举例子不知道，不懂，一问就是不懂，但是就是敢说，一问就是不懂。

某网友：我如果是因为不懂就是敢说，我都觉得你主持正常时间，你不也就是一个。

户晨风：啥都敢举例子？你看我都能给你举出例子。

某网友：你。

户晨风：举什。

某网友：么例子？

户晨风：举太多了。

某网友：你举什么例子？我给你举的。

户晨风：重要的。

某网友：例子。

户晨风：中医能治什么病？我问你，中医能治什么病？

某网友：中医治什么。

户晨风：病？举例子，举例子。

某网友：中医举个例子说吧，我们现在的理疗热敷，我问你能治什么病？那不叫病吗？举一个例子，举一个就行了，一个能治什么病吗？还是热敷？我去做SPA他也有热敷，你这都是无知。

户晨风：我问你能治什么病？来，不转移话题，你真喜欢转移话题。我问的问题很明确，不算抬杠，中医能治什么病？

某网友：我这问题问的不是钻牛角尖，这不很正常的问题吗？你问我西医能治什么病，我告诉你二级慢反流脑出血一线癌，我能跟你说到明天早上，对不对？我就一个问题，中医能治什么病？就这一个问题，这是钻牛咬尖了？如果中医什么病都不能治，各个城市都有。

户晨风：中医院他们在干嘛的？

某网友：我就问你，我想。

户晨风：问问你，我想问你没有回答我的问题。

某网友：的问题你说吧，你。

户晨风：回答我的问题，中医能治什么病？举一个例子，就一个。

某网友：那各个城市都有中医院。

户晨风：是什么病？请正面回答我的问题，开始了，你给我说一。

某网友：下。

户晨风：中医能治什么病？各个城市。

某网友：都有中医院是干。

户晨风：嘛用的？

某网友：我。

户晨风：就是不回答，你看就是不回。

某网友：答。

户晨风：中医能治什么病？

某网友：中医有很多科室，你各个城市都有中医院，中医院是摆设吗？我就。是不。

户晨风：回。

某网友：答？我问你，你怎么不敢回答呢？

户晨风：你先回答我，我再回答。

某网友：你。

户晨风：中医能治什么病？就一个就行，就说一个。

某网友：胃病，什么胃病？跌打损伤，胃病，这些都能治。中医的药服针灸都能治，你说要我具体怎么跟你说？我再问你，你回答我的第二个问题。你这。

户晨风：不是回答，你没有回答。胃病是个很宽泛的概念，你看我就能回答你。我告诉你，西医能治脑出血，我能告诉你具体是什么。中医能治什么胃病啊？那胃病是个很宽泛的概念。

某网友：我告诉你，中医能治胃溃疡，中医能治胃溃疡。

户晨风：对啊，那请问啊，别接吧好。那我请问你啊，中医怎么确认？别问。

某网友：了我该问你。

户晨风：别急别急别急，这个问题没有完的，这个问题没有未完。我回答完了，你得回答我的问题，这个问题没有未完，你得回答我的问题。别急，请问中医怎么确认一个人是否是胃溃疡？这是你第二个问题了，你先回答我的问题。别着急，中医怎么确认这个人是否是胃溃疡？你怎么不敢回答我的问题？中医怎么确认这个人是否是胃溃疡？你怎么不敢回答我的问题？你还没回答完，你回答完我再回答你。没有回答完，你回答我完了我再回答你。胃溃疡是西医的一个病的名称，它不是中医的病的名称，中医没有溃疡这个概念。你知道为什么这个病叫胃溃疡吗？知不知道为什么？

某网友：你不知道？我告诉你，我告诉你，但是这个回答完你必须回答我的问。

户晨风：题好，你回。

某网友：答刚才你说了氢酵素是通过现代医学。

户晨风：我现在问你，中医怎么确认一。

某网友：个人是我说的，我就是在回答你。氢酵素是通过现代科学技术提炼出来的好，但是它属于中医药研究所的。同样道理，中医是借助现代医学可以检查出他是胃溃疡，但是通过中医中药以及调理去治疗他的胃溃疡，这个有错吗？

户晨风：那你这个跟你说的就相反有错吗？好，我告诉你，你现在说的话你不用回答了，你现在说的话前后矛盾了。你说的话已经前后矛盾了，你说的话已经前后矛盾了，那你现在说的话已经巧合矛盾了。为什么？你说中医是借助现代医学的方式发现胃溃疡，然后用中药做治疗。对啊，那请问你这个中医就不是自古以来了，因为在古代就没有办法发现胃溃疡，没有办法。

某网友：进行。

户晨风：治。

某网友：疗？你完全是在胡说八道。

户晨风：了那你在古。

某网友：代怎么办？你在完全是在胡说八道了，那在古代怎么办呢？你已经开始左右互搏了，你是借助现代的胃镜确认了胃溃疡，用中药治疗。

户晨风：有一个先后顺序啊，那毕竟是那一定是魏晋先。那古。

某网友：代怎么办？我们常规的分是中医西医，你刚才讲了现代医学，你说西医叫现代医学，那在现代医学之前的西医叫什么医呢？叫传统西医。传统西医传统西医有很多都是糟粕，我告诉你，我这个人是不喜欢一切传统医学的好，传统西医。我告诉你，因为从传统的西医衍生出了一个解剖学，所以就现代就不叫西医了，就叫现代医学。中医是自古从有了人类就开始通过各项的研究或者是经验的积累，诞生了一门医学。这门医学只是在那个时期不具备现代科技的手段。同样道理，你现在的西医有些问题你也治疗不了，难道你就是糟粕吗？就像说癌症，听我说，就像癌症你现在还是有些治不了，难道你现在医学也同样是糟粕吗？承。

户晨风：认自己解决不了为什么是糟粕呢？承认自己解决不了为什么是糟粕啊？另外我先回答你，中医之前没有发现我是怎么确诊的就是糟粕吗？又转移话题了。

某网友：你。

户晨风：就没什么可说的了。我先来告诉你，你不用告诉我，让我回答。传统西医和现代医学的区别是什么？是传统西医很多治疗方式已经被现代医学给淘汰了，因为现代医学承认很多传统西医就是糟粕。比如说我们都知道的所谓的放血疗法，对吧？包括传统西医的在古代的一些有很多糟粕，他们在古代也吃所谓的传统西医的草药也吃的，都被自我淘汰了。你现在哪个西医给你开草药？哪个西医给你放血？那违法的。所以说他就是说传统西医自我净化了，就是通过科学的方式变成了现代医学，那些糟粕没用的已经被淘汰掉了，这是本质上的区别，能明白吗？你不。

某网友：能说因。

户晨风：为我最后两句话，你不能说因为是传统西医所以都是好的，不是的，要去去其糟。

某网友：粕取其精华。中医现在我们叫的中医，是不是大家跟你说的时候都区分的很清楚说叫传统中医和现代中医？有没有这样说的？

户晨风：没有啊，一般都是。

某网友：叫中医对啊。中医之所以叫中医，是因为中国的医学从我们国人通过经验。

户晨风：积累诞生了这门医学。说事不要说国家名称。

某网友：我说我们国家。

户晨风：不要说国家，就说事就行了。

某网友：你这人就是双标，你跟别人谈了无数次都是国，你没有说哪个国，为什么不能说呢？你就说事。

户晨风：就行了，你说不过。

某网友：就说不过你。

户晨风：为什么？

某网友：用这种事情制定一些门槛。

户晨风：我没有不让你讲，你说事就行了。

某网友：我再说中医，通过很多年的积累诞生，现在同样也借助现代医学在促进中医的进一步发展，这个有什么不对？你西医也通过现代技术的进步奠定你的将来的发展，难道就证明这中医传统之前就没有任何价值？就是有人糟粕吗？什么都一无是处吗？你每回观点我告诉你。

户晨风：你其实今天来就是跟我来辩论，我回答你，你问完我得回答你。现代医学有没有糟粕？我告诉你也有，但是现代医学啊，随着现代医学的进步，他会否定过去的一些治疗方式。

某网友：那中医就不会吗？你告诉我中医不会吗？举一个例子。

户晨风：中医借助了现在的科学手段进行了检查，就不能拿出更好的办法吗？

某网友：那你为什么就把前面你给我举一个例子？给我举一个例子，我刚才跟你举了呀。中医否定了自己过去的什么治疗方式？举一个例子，举一个例子，举一个例子。中医否定了自己过去的什么治疗方式？举一个例子，我告诉你，我先给你举一个，我先给你举一个西医的。

户晨风：中医有没有放血治疗呢？中医有没有放血治疗啊？有没有？中医有没有放血治疗？有没有？包括以前的神神鬼鬼的也是属于中医的部分，否定了没有？不是在胡说八道了。

某网友：那你举一个例子嘛，我刚才没跟你举吗？什么说说啊？我说中医以前有没有放血治疗？有吗？我不知道啊。

户晨风：你不知道？我告诉你有没有？有没有啊？讲啊。

某网友：有啊，有是吧？那现在还有吗？

户晨风：没有？现在没有？你确定了？这能说明什么？你确定？你确不确定？

某网友：确不确定？你咋呼个屁！确不确定？我确定怎么了？你确定是吧？对。

户晨风：来，我现在搜，我现在搜，你确定是吧？好，来直接打脸，不多说，直接打脸啊，直接打脸不多说。问题：现在中医有放血疗法吗？回答：现在中医有放血疗法，放血疗法是中医的传统疗法之一，在现代中医临床中被广泛应用。

某网友：那你给我，你给我刚才说，你说老师举的，你给我举一个现实的例子。

户晨风：是打脸了。

某网友：打什么脸？你不是让我举例子？你举一个例子，你就给我举个病例。

户晨风：不是。

某网友：你往上出个病例，咱不能玩赖吧？搜个病例。

户晨风：不是咱不能玩赖。

某网友：谁玩赖？不是你在刚说完我就不认了？我要你举实例，不是你刚说完这就不认了？我让你举实例，你50多了，50多了，我说没有。

户晨风：不是，我说没有。

某网友：我对你也有一定的尊重，所以你说有，那你给我拿个实例。我对你也有一定的尊重，你拿个实例。

户晨风：我对你也有一定的尊重。

某网友：你拿个实例，我没有尊重你吗？咱就说滚刀就真没意思了，你拿个实例。

户晨风：拿个实例，然后呢？你拿出来呀，让我看一下，然后呢？我要拿出来然后呢？

某网友：拿出来证明说有，然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？我错了，这个例子我举错了啊，那还能说明什么？难道说明中医就一无是处吗？那就是我拿出来的也无所谓呗，对不对嘛？那最多是我这例子举错了啊，就完事了，那就可不是吗？

户晨风：你给我找一个。

某网友：直接来，直接来，直接给你来，直接打脸，直接打脸来，我直接打脸来，直接打脸不多说，直接打脸，我把画面放大一下，直接打脸看好。

户晨风：入院后，针灸推拿科医生给予患者局部什么什么放血拔罐，已达到舒筋活络、去瘀止痛之效。来，这个人叫什么蒙阿婆，入院后放血拔罐，舒筋活络，来你。

某网友：说好，那你这样说，你说这个是然后呢？然后呢？又不认了？又不认了？

户晨风：我不认什么？然后呢？不是我不认什么？你让我说吗？说啊，你这个，你说举的例子是有效例子还是无效的例子？

某网友：不聊了，不是有效还是无效？不聊了，不聊了，纯不赖了，纯玩不起，纯玩不起。

户晨风：不是，我刚才说的，你这个例子是起了作用还是没起作用？

某网友：哎呀，你纯无赖。

户晨风：不是，你先回答我这个问题，你敢回答不敢？你敢回答不敢？你敢回答不敢？你敢回答不敢？你敢回答不敢？哎呀，你真是纯无赖呀！你敢回答不敢呀？

某网友：不是，你有50多了，你怎么是这种人呢？这个例子是证明了这个有效还是无效？你有50多了，怎么是这种人呢？你知道你自己错了，你知道你自己已经不行了，你怎么这样呢？50多的人呢？我对你还有一定尊重的，你这种人怎么这样呢？

户晨风：我刚才说了，我举的这个例子，我举错了，我举的这个例子错了，但是你给我说这个例子是真实的、有效的还是无效的？

某网友：不是，你这不纯地痞流氓吗？你先回答我这个问题，你50多了，大爷，你敢不敢回答？纯地痞流氓啊，这是你敢回答不敢？你敢回答不敢？这个例子是有效的还是无效的？

户晨风：不是，你这你也太无赖了，你回答，回答，回答。

某网友：不是，你也太无赖了，回答，回答，回答，你给自己要点脸行不行？我说句不好听的，回答你回答，我刚才说了我举的例子错了，但是你回答这个例子是有效的还是无效的？

户晨风：哎呀，大爷，你如果回答，如果你的孩子，你的孩子看到我们这场直播，你的孩子会蒙羞的，你回答真的。

某网友：我们孩子，我的孩子自有判断。

户晨风：哎呀，天哪，大爷，你怎么这样？我觉得他的认知比你高，他会有判断。

某网友：不是，你是啊，他的认知比你高，会有判断。

户晨风：我都担心你们，你回答，我都担心你们之间的亲子关系还能不能保住？我都担心你们亲子关系能不能保住。

某网友：你回答。

户晨风：大爷，咱能够无赖吗？能够无赖吗？做人能光明磊落吗？做人能光明磊落吗？做人能光明磊落吗？回答有效还是无效？回答有效还是无效？能光明磊落吗？你回答有效还是无效？做人能光明磊落吗？

某网友：你的所有问题我回答了你不敢回答了你不敢回答了你不敢回答了你不敢回答了你不敢回答了底下都让你先回答先回答啊回答其他弹幕没看到就看到回答回答吗？你回答吗？你敢回答吗？你敢回答吗？能不而来吗？能不而来吗？

户晨风：哎呀，小灰啊，你五十多了这样多了，我不再占用其他这个大家想上卖的这个时间机会了。

某网友：来，你别急啊，你别急，我跟你读一下SC啊，大家有话跟你讲啊，你能hold得住吧？你要hold不住，你你你你走吧，你看到这么多要你回答，这么多要你回答。

户晨风：这么多人要你回答，你先不玩了？这么多人要你回答，你先不玩了？你不要多，你这么多人，这么多人要你回答，你先不玩了？你纯纯玩来了真的，我先给你读SC啊，我先给你读个SC啊。来，这个叫好不着急啊，这个叫吃牛肉不要面牛肉x总说最烦以老卖老的，你这个弹幕，你这个SC你怎么看？

某网友：我不喜欢以老卖老。

户晨风：嗯，苗x总说要自信啊，你回复不回复？回复就回复，不回复就算了，人家大家都让你回答呢，别的弹幕没看到，大家都让你回答是不是吗？别的弹幕没看到，黏牙吗？N总说人就要跟人比，现代人就跟古代人比，是这样的，感谢N总，感谢N总。卡x总说睁眼说瞎话，古代没有战乱，古人活到六七十岁很普遍，多看看书吧，你可别扯图字了，明朝所有的皇始皇孙的生辰年月都有，都有平均岁数三十四岁，没听错，34岁，排除了夭折和战乱的，还活到六七十岁很容易？你这世界没有任何尝试，太幼稚了，天真。乾隆活多少岁？他的兄弟都活多少岁？

某网友：啊？我问你乾隆活多少岁？他兄弟都活多少岁？乾隆活多少岁？兄弟都活多少岁？你不都说活三四十岁吗？你不能看个例啊。

户晨风：乾隆活多少岁？不能看个例啊，那请问古代的皇帝的平均寿命是多少？你不敢回答好几个问题。第一，我刚才问了你一个问题，如果你认为中医这么一无是处，全国各地各城市都有中医医院，为什么？你先回答。

某网友：你回答。

户晨风：你回答先把SC读完，你回答SC先读完，你先回答，别着急。营业一天没有新建人，营x总说自从户子去了一趟越南就爱上了冰块，所以买了这冰机，冰块和可乐更配哦，是这样的，营x总还是营x总懂小户，感谢营x总，是这样的，营x总说心诚则灵，感谢营x总，感谢营x总，是这样的没错。台x总说我小时候听过一句顺口溜啊，叫十三娘十四爹，三十六岁当爷爷，现在听不到了，这情况现在没了，感谢台x总，是这样的。银眼x总说问他一句话，中医怎么验证疾病？如果有请举例，又清醒又吃饭的，能回答吗？中医怎么验证疾病？能不能回答？回答就回答，不回答就算了，速度好。

某网友：你看简短说简短说，你问的我就能回答。

户晨风：简短说。

某网友：第一，中医是自古到今我们都有中医，现在中医是通过我们现在手段也在执行确诊。在古代的时候，因为他没有这些科学手段，所以他那时候无法确诊，但是无法确诊并不表示他没有治疗的能力，所以中医那时候没有那个能力，但是并不表示他达到了那个结果。现在中医可以接受接受好，我回答了你敢回答吗？我跟你说总结三个问题，连什么病都没办法确认，第一个问题连病都没办法确认，如果中医这么一个书，你说他能看什么地？全国各地都有中医院，各个门市你。

户晨风：给我先回答一下，要他的目的是什么？你回答不上来你就读SC。回答不上来你看看节目多少回答，别着急。因为x总说，有医书没有标准，跟没有有什么区别呢？是这样的，感谢x总，一点错都没有。但x总说这人纯属胡搅蛮缠，感谢但x总说你胡搅蛮缠的，要不要回复？你看看底下多少个回答，你要不要回复？你要不要回复？你看多少个回答？我接着读，拉老师x总说，这个有理解中医不信中医，感谢拉老师总，感谢李玉皇这x总说，户子看V好，我先就看V。李玉皇这x总说，这个还是那句话，这个户子别为他废口说了，我读下SC，别着急。x总说，北方因为空气干燥流鼻血，云南白药里面红花油里面是水杨酸甲质，作用类似于阿司匹林，感谢这个x总，感谢x总，x总说的一点错都没有。叫韩x总说，户子看V好，我先去看V啊。韩x总说，这个中医大夫若突发疾病上120，是送中医院还是西医院？这个结果应该不言而喻，是这样的没错，感谢韩x总啊。这个一呀一x总说，持续开辟新话题，好的，感谢一x总，没问题啊。阿x总说，回来了都回来了，感谢阿x总，感谢阿x总。拉老师总说，中医能治前列腺炎，好的，感谢拉老师x总啊。李黄志x总说，中医能不能治降嘴？看样子这个应该是治不了，感谢x总。x总说，糟粕但人认，所以放下一切重新开始，解剖细菌临床，非像你这样非像非像你这样捂着裤兜子嘴硬，怎么不看中医了？感谢x总，是这样的一点错都没有。就传统西医来讲，说实话也是糟粕，从头来细菌解剖临床一点一点发展起来现代医学啊。TH1总说，前列腺中医药治不了，我就有这毛病啊，我是吃的叫一个西药，哎，感谢TH1总，是这样的一点错都没有。基因工x总说，中医有放血疗法治静脉曲张，现在B站还能收到有人在干啊，感谢基因工x总啊，那当然咱们有病去正规医院治疗啊。哎呀x总说，来你直播间啊，这个信中医就这德行，还真别说啊，最好的宣传也感谢x总，感谢x总啊。咱们这个卡x总说，或者看V好，我先就看V啊。卡x总说，年收入上百个W老板都这种造型啊，这世界啊是何其的不公啊，也感谢卡x总感谢啊。TH1总说，这个古代...

某网友：再读下去都是能回答的，你还能挑出哪些呢？

户晨风：最后一个啊，别着急。古代皇上这个都找御医，神医都留在民间和深山里是吧？要感谢x总，那古代御医不是中医吗？古代皇帝不是中医吗？是现代医学吗？古代皇帝的平均寿命比平民长不了多少，40岁左右可能还不到。

某网友：如果是这样，那说明中医在给皇帝治疗的时候还是延长了一岁算一岁，延长了两岁算两岁。是这样就是可以说是什么呢？就是统计学上没有显著差异，你可能没有学过统计学。

户晨风：哪怕就是延长一年，是不是中医还是起作用？

某网友：听我讲。

户晨风：你今天晚上有几个问题你始终没敢回答，我来回答你，统计学上没有显著差异。

某网友：你回答我什么？我没问你这个问题。好，我问你的问题是我读完我还有最后三个SC，我读完你说。蓝色的失落失x总说，小户啊，你问问他什么叫靶向药？你知道什么叫靶向药吗？知道不知道？靶向药知不知道？现在不是你提问时间，你先读吧，你三个提问完再说。

户晨风：好好好，你不完再说好。这个小x总说，都2025年了，鲁迅先生笔下那批人竟然还存在，也感谢小x总感谢。行了好，我再看一下，要有个见长要，感谢我唯x总见长，感谢唯x总，感谢唯x总，感谢十分感谢。好，你说吧，三个读完了吗？好，你说吧。

某网友：今天我问你的有两个问题你始终没回答。第一，你说中医治不了任何病，那我就问你，全国各地各城市都有中医院，这些中医院在干嘛？科室里有什么？你说。

户晨风：他们是摆设吗？

某网友：你回答，回答是摆设吗？我回答你，头疼了去，我问你是摆设吗？回答我先回答不是摆设。好，我回答你了，我回答你了，我回答你了，我该我了。

户晨风：该我了，那请问我现在头疼了，我去中医院第一步是干什么？

某网友：我没有让你回答，我不是要回答你的问题，我问你这摆设吗？

户晨风：不是摆设啊。那我现在我问你了，我回答你了，该我问你了，去中医院我头疼，你刚才有两个问题之前没有回答，你欠着的，你欠着呢。

某网友：嗯，第二个问题，你刚才说了放血疗法，我说如果是例子例子举措我可以认错，但是他放血疗法你在说是我刚才问你是有效的治疗还是无效治疗？

户晨风：这个不知道啊，因为我还没看到这个呢，咱们刚才说的是有还是没有，咱们的问题是有还是没有，你现在问我有效，我这样说，如果是无效治疗，那你拿这种无效治疗的例子跟我说什么事呢？如果是有效治疗，说明中医这个治疗是有效，说明举证。

某网友：什么你举证什么？

户晨风：谁主张谁举证知道吗？

某网友：你不是找出例子了吗？你来举证有用的，你来举证啊。

户晨风：我认为有用没用都证明我的是对的。

某网友：好，还有什么要说的？你说完你就下麦吧，我不想跟你聊了，太流氓了。

户晨风：我也不想跟你聊了，太流氓了，你怎么这么大岁数的人了？我很尊重你的，你怎么这样了？因为只能说明你今天已经哑口无言了，你没什么说的。

某网友：还有什么想讲的？你讲吧。

户晨风：没有。

某网友：了没有了是吧？嗯，哎呀，你是儿子还是女儿？

户晨风：你想问什么问题？你说吧，我替你孩子感到心寒。

某网友：嗯，好，我告诉你啊，他比你的认知高多了。

户晨风：嗯，我希望比我认识高是好事啊。

某网友：对吧？所以这个事不用你操心。

户晨风：好，我再给你读一下，这种人一边强调中医厉害，一边无视中医院用一堆西方研发的医疗检查设备，然后把中西一结合的功劳全部给中医。就算不懂医学都看得懂，看病都得先检查定病情，你中医一开始就进现在的医疗设备检查，弹劾中医的人格独立啊。那西医就是一开始就用现在的医疗手段了吗？我读。

某网友：完你一直在讲，我读完我读完我可以去给你检查，难道西医开始就这些检查手段吗？别着急，你回答我好，我回答你。

户晨风：你回答我，西医开始就这些检查手段？我来回答你，西医一开始并没有这么多先进的手段，但是是一步一步探索来的，比如说解剖学，比如说病理学，对吧？比如说这个所谓的这个叫显微镜，是一步一步积累到今天的。中医也在积累啊，中医积累什么了？中医也在积累啊。

某网友：中医是看到了国外有这些先进的显微镜，现在的CT技术也在把这些先进的东西用在中医上。

户晨风：啊，我拿来用我就积累了，我拿来用就行了，有什么不对呢？

某网友：那青蒿素你不刚才说了青蒿素是通过现代科学手段在里面提的吗？我拿来用就算我的技术了？青蒿素呢？青蒿素诺贝尔讲的青蒿素通过什么提取的？青蒿素通过什么提取的？你不管他用什么东西提取，但是他是不是中医研究院出来的结果？

户晨风：嗯，好，生活愉快吧，还有什么想讲的？无法聊下去了，已经没有办法聊下去了。

某网友：没有什么聊的了。

户晨风：嗯，我第一次遇到这么蛮不讲理的，就第一次遇到这种甚至玩赖的。

某网友：我刚才我其实昨天都告诉你会是你黑色的直播。

户晨风：最黑色的一晚，你纯纯玩赖，行了，没什么要说的，挂了，拜拜。再读一下SC啊，不着急啊。这个拉老师说古代岁数小我有高论啊，好的感谢啊。稍等一下啊，亲爱的李文李x总说，乾隆活得久因为那个时候已经有西医御医了，这个还真是的，感谢李x总啊，这个还真是的。这个x总说确实小孩认知高不高兴跟小孩认知高不高，这个跟老顽童斗嘴啊，跟老顽不斗嘴，感谢x总啊，感谢x总啊。哎呀真是，哎呀一个多小时精疲力尽的，真是精疲力尽，哎呀真是好，不着急啊，不着急啊，下一个啊，下一个好，再读SC啊。这个说这个人呢这个人太那啥了，毫无逻辑啊，白活着五十多年了，也感谢来这种感谢啊，十分感谢十分感谢啊。哎呀好，下一个啊，下一个来，我现在把两把钮关了啊，然后重新打开一下啊，重新打开一下。下一个请讲，点了说话点了。

某网友：说话能听到吗？速度能不能听到？你能不能说？

户晨风：说说说说。

某网友：臭俗辣，臭傻逼，我臭你妈，你臭你妈臭你妈，你有什么想讲的？

户晨风：你就是个臭死了，臭死了，我干你吗说喂讲喂户晨风嗯说我发现你做事很有头没尾嗯我发现你做事很有头没尾怎么了？你上次那500块钱的结尾是什么？

某网友：500块钱结尾就是你的意思就是给那个人买东西是吧？对啊已经买了，那个人还发B站动态感谢我了。

户晨风：我没看到那个结尾。

某网友：对没事没事，我跟大家讲一下，我给那个人买了300块钱的东西，然后呢是在河马买的，昨天我已经晒出来了截图，今天订单是早上送到的那个人还发了动态感谢我。

户晨风：了哦是吗？是我没看到。

某网友：没事没事。

户晨风：怪我没说到这个，怪我没有说到是我的问题，你讲。

某网友：还有一件事情，还有一件事情就是我想说你有头没尾的一件事情，你上次不是说五天一公开吗？你为什么不公开？就是说我上次污蔑我那个事是吧？

户晨风：对啊，不着急，这个事还在这个之中，不着急，这个事不受我的控制。

某网友：那你是不是说话没做到？你是不是说话没做到？你得分什么事，在这个事情上来讲我也是很被动的，对不对？你得分事啊对吧？这个事他不由我来控制，能保证有下一步了，我绝对是给这个第一时间发视频，你放心啊好吧。我就来监督你的。

户晨风：嗯好，欢迎你的监督，欢迎你的监督，也感谢你的监督啊，小户就是玩的气，你要记住户晨风你要记住有千千万万双眼睛在盯着你，你要小心着，我小户这边一直是什么头上悬着一把剑，达摩克利斯之剑的，晚上睡觉我都睁着一只眼睡，好吧？好感谢啊。

某网友：感谢下一个啊，下一个好不着急啊好我读一下SC啊，LY总说刚走一个打太极的来了一位直拳出击的给户子玩不会了要感谢LY总感谢啊下一个下一个这个吧请讲说喂讲你说你很懂历史是吧我没说很懂那我们这边的历史你知道吗不聊不聊那就别聊了我也不想爆下一个不着急不着急这个直播间里的观众朋友们大家好户晨风好。

户晨风：然后呢？

某网友：户晨风你是傻逼吗？我发现你天天就喜欢跟傻逼聊天，说明你也是个傻逼你知道。

户晨风：我为什么傻逼？

某网友：因为你喜欢跟傻逼聊天。

户晨风：然后呢？

某网友：你看刚才上麦那个人给你编三小时，全都是毫无意义的内容，然后你就想跟他聊天，这说明什么？这说明你就是傻逼。

户晨风：我是傻逼，对。你是干什么的？

某网友：我是学生。

户晨风：你是学生？我告诉你，你现在是几本？学什么专业的？

某网友：我不能跟你说，这是个人隐私。

户晨风：好，你大概几本？学什么专业的速度。

某网友：我是211。

户晨风：学什么专业的？

某网友：这个真不能告诉。

户晨风：好，我告诉你啊，你毕业之后，你毕业之后你工作四天，早八晚五，累死累活，在公司跟个孙子似的，工作四天没我刚才跟他聊一个小时挣的多。我跟他聊一个小时，我这儿挣了800，挣了800，这都算少的了。一般来讲，我一个小时是挣大概1000到1500。我一个小时的时薪是1000到1500人民币。

某网友：币。

户晨风：也就是说，你听我讲，你别着急，就是在你看不懂的领域呢，你觉得自己好像啊什么都懂了，多了不起。你还是那句话，你毕业之后你去上四天班，在公司当四天孙子，一天工作十个小时，没我这一个小时挣的多。你和那个展亚鹏有什么区别？我想问一下。我不跟别的主播比，我自己就做好自己就行。

某网友：知道了。

户晨风：这不关我事，你知道吗？我不管，我不关心你赚多少钱。嗯，你上来你看不懂，我告诉你啊，就你这种求知的精神呢，我还是很鼓励的，对吧？看不懂上麦问一下，但是呢，对，不能骂人。

某网友：对，对，我，我还有，我还有一个问题想问你啊，嗯，就是你是同性恋还是异性恋？

户晨风：好，下一个啊，下一个啊，不着急。嗯，好，我看下一个连谁。

某网友：啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁，请讲，说讲啊，说请讲。主播，你怎么就一直？我看了一下你的切片，就是说你有时候说别人就一直说你赚多少钱，然后说你赚的没我多，就是这样说，我觉得有点不礼貌，没有别的意思。

户晨风：你赚多少钱？

某网友：我一年睡后30万。

户晨风：吧，那还可以，混的不错了。你听我讲啊，就是说很多人刷到我的影片说我不礼貌，就是说上麦的人是什么态度，我就是什么态度。他好好聊，我就好好聊。就正常情况下好好聊，我是不可能说这种话的，我是非常有礼貌的。只有说遇到那种上麦说实话就是奔着我来的啊，就是我这个奔着我来什么意思呢？就是说啊，就是攻击，就是来攻击的那种，我才会以这种态度，能明白这个意思吧？

某网友：好的好的，还有还有一个就是我是来催更的啊，嗯，就是说你上个月的收入情况你还没有发视频呢。

户晨风：要到这个月下旬才能发了，因为这个这个排期有点排满了，很忙。好的好的，好感谢啊，感谢，好拜拜。来下一个，来点高论来，拉高论的，拉高论的。

某网友：好，这个说。

户晨风：讲闲人说话闲人。

某网友：喂，贤人在吗？贤人。喂。讲讲。讲是在跟我说话吧？是说我挑战一下你的审美啊，你这个以瘦为美让人觉得很不正常。

户晨风：啊，然后呢？

某网友：我记得有一次有一个小伙子追一个女孩说一米七52公斤，你说他看不上你因为身材太好了。这一米将近一米七52公斤，那就是柴火妞啊，蛋房前面后面长点肉都不至于52公斤呀。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达你这个审美有问题。你看那些在国外长大的那些小孩，基本上都能变得强壮一些，都都都都都都明快一些，而不是像你说的一把柴火牛那种。你多高？我不高，我1米7，多重？132公斤，呃，那就是61，呃，66公斤。

户晨风：你单位是什么？说话费劲呢，66公斤。你干什么工作的？呃，我在家里待着。哪个城市？呃，我现在在国外，意大利。哪个城市？

某网友：罗马。

户晨风：罗马，你有家？

某网友：对。

户晨风：你什么家？

某网友：那我就在这待着呗，我在这住嘛。有房吗？有。买的租的？买的。多大平米？200左右。哎呦，这么大。什么时候买的？两年了。多少钱买的？100万欧元。哎呦，你这么有钱啊。100万欧元算是有钱人吗？啊，你多大岁数啊？我50多岁。

户晨风：50多？怎么直播间这么多50多的？你干什么呢？你挣这么多钱？

某网友：这100万欧元算是有钱吗？

户晨风：别装啊，别装，我会打假的，我现在还不想打假，别装。

某网友：你可以打假呀，我还想跟你。

户晨风：怎么了？给我什么？

某网友：你怎么打呀？我也想听听你怎么打。

户晨风：你总共有多少钱？

某网友：我总共有多少钱？我不想讲我总共有多少钱，但是够我花了。别说废话，大概一个亿有没有？一个亿没有，5000万差不多，8000万没有。钱怎么挣呢？我做生意。

户晨风：什么生意？

某网友：金属材料加工。

户晨风：怎么？你是上一个人换号过来的？

某网友：哪个换号呢？你厂在哪里？厂开哪里的？我厂基本上关了已经，生意不好。

户晨风：来，能不能看视频？

某网友：怎么开视频？

户晨风：来，我教你，我先给你点关注，给我点关注了没有？

某网友：我看看你号码，刚搞这个号，昨天才搞了一个号，今天就连上了。

户晨风：现在给我点关注，点关注之后来退出本直播间，然后退出本直播间，然后下方状态栏我手指这个地方会有个加号，点一下，往左边滑，往左边滑有个开直播，开直播之后点左下角的PK，你输入的名字户晨风就可以了，很简单。你听我，我再给你讲一遍，你听我的，第一退出我的直播间，第二点下方状态栏最下面的状态栏中间有个加号，往左边滑有个开直播，点了开直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，速度去吧。好，我试一下。你挣5000万，你不可能这个都不会的。我想跟你谈这个审美的问题，你先把视频打开，我看一下你家审美怎么样，我看一下你家里的审美。好，蒂勒尼安海前人是吧？好，我们等一下啊，看一下意大利罗马200平米的大平层是什么样啊，我看是那种欧洲古建筑还是什么，还是什么那种很新式的那种豪华公寓，咱们看一下啊。好，不着急，读一下SC。这个叫xxxx总说，本质上医学只有科学和不科学之分，分中医西医就好像说中式数学美式数学韩式物理一样，是这样的一点错都没有。感谢xxxx总，一点错都没有。xxxx总说，户子这个公开收入的视频能借鉴一下这个股东大会的思路吗？除了财报再讲讲未来发展等等。要感谢xxxx总，感谢你宝贵的建议，小户思考一下，十分感谢，十分感谢。好，来，不着急，看一下他开好了没有。商务遭这个好，这个大家这个都上班了吧？是不是假期都结束了？好，我们看一下啊，有没有开好？这怎么这么慢呢？这岁数大了这就就行动就是不快啊。别急啊别急，我要看一下罗马豪宅，他怎么买房子买到罗马呢？不买伦敦呢？伦敦钱不够是吧？1000万买不了什么房子。好，别急啊别急，好，怎么这大爷真慢呢？这大爷这真磨叽。

某网友：哎呀。

户晨风：不要没话找话是吧？好，我们再等大爷30秒啊，再等30秒啊，别废话是吧？我也不想废话，关键大爷太慢了。大爷这B站能不能开发一个那个，开发一个那个直接可以这个线上视频的，就不用再单独开直播，就视频连线，那多好啊，是不是？好，我找一下大爷，哎呀，这大爷这真慢呢，这大爷真是让人着急啊。这个刚开的号没法开始有办法跟是不是信号没关系，跟是不是信号没有关系，咱们再等最后30秒，最后30秒，不着急不着急，稍安勿躁。来，各位有没有这个有没有这个钻到被窝里准备睡觉了？好，稍等，他没实名了，他一实名就行了，实名一下不就可以了吗？

某网友：我先联系，请讲。说你有病啊你，你换号过来骂我。你有病啊你，你神经病啊你。你是不是有病啊？你敢说自己在哪个学校吗？臭死了臭死了臭死了臭死了，傻逼东西，你敢说自己在哪个学校吗？你来网上这么肆无忌惮，你敢说自己在学校吗？我把你妈逼臭了，这种人是不是精神病啊？换个号过来骂我，他换了个号过来骂我，我就不知道我怎么惹到他的，跟精神病似的。

户晨风：读一下SC。xxxx总说，你好英x总好，欢迎英x总，感谢英x总。别急，我读一下SC。xxxx总说，你做了我想做的事，我不敢做，怕被网爆，希望你能够对付那些没有现代科学素养。感谢感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。请讲。

某网友：说。

户晨风：你谁啊你？

某网友：是我，说我来说。

户晨风：你昨天连过我了，怎么还连啊？不是，大爷人呢？大爷怎么意大利豪宅没了？这不意大利豪宅瞬间没了，没了，下一个，没了，下一个。好，我看下一个连谁，不着急。

某网友：不着急，这个吧，请讲，说讲。主播你，我想我想说一下，你太坏了，为什么呢？就是别人别人跟你讲道理，你跟他说事实，别人跟你说事实吧，你又跟他讲逻辑，这这别人怎么办嘛？

户晨风：举一个例子。

某网友：比如说就是你说的那个中医嘛，我不跟你聊中医。那好吧那好吧，就是刚才有一个话题就是让我说完。你没有过头能力，你没有过头能力。他说的那个什么单位和那个发病人的问题，然后你闪一边去吧。你说话磨磨叽叽的，别人听着难受不难受啊？干什么工作的？我是老师。什么老师？我是中学中学老师。叫什么科目的？教化学的。你讲话你都教学生，你得有逻辑，你看看你上班讲话一分多钟，大家都不知道你在讲什么。

户晨风：行吧行吧，你讲话要逻辑，你都教学生了，是不是讲话要自然有逻辑？

某网友：慢条斯理的，你看看你两个字两个字往外蹦，你说不过去啊。那我就想说一下那个十三朝古都的那个。

户晨风：什么十三朝古都？

某网友：就刚才连麦的那个十三朝古都那个老师傅。

户晨风：说话能不结巴吗？你如果没有想好说什么，你先保持沉默，想好了再说，在心里面过一遍。

某网友：他不是说那个发明人那个氢酵素发明人。

户晨风：不要说那个，把这些口病去掉，慢条斯理的有逻辑的讲话。

某网友：好吧好吧。对不对？我也没催你啊。他说那个氢酵素发病人和那个单位的一个关系。

户晨风：不要说那个，能不说那个吗？说事，你把那个去掉行不行？怎么这口病改不了？

某网友：这个我看了一个那个。不是你故意的。不是，他说他说那个他说清豪素发明人和那个单位的关系。

户晨风：你是不是故意给我搁这对着干？

某网友：啊，不是，可能太激动了，第一次连麦。

户晨风：那你平复一下，我没催你，平复一下，不要说那个可以吗？

某网友：好的，说他说那个清号素发明人和单位的那个关系。

户晨风：你故意的是不是？

某网友：不是不是不是，那不是，我就不相信一句话你控制不了自己。怎么说呢，青蒿素发明人，咱们就讲一讲这个大概的一个发展的一个历史，就是这个。

户晨风：你不要有口癖，那个全部去掉可以吗？能不折磨直播间的五千多个人吗？

某网友：我就正常沟通就可以了。

户晨风：青蒿素发明人是美国的那个一个老灯，他去非洲，他一看非洲有一片，他发现……好了好了好了，多大岁数了？

某网友：我35岁。

户晨风：哪个城市？

某网友：我是在河南的一个河南的一个农……

户晨风：农村，这个哪个城市方便说吗？

某网友：在开封。

户晨风：现在一个月大概到手挣多少？

某网友：五千多。

户晨风：五千多？

某网友：对。

户晨风：还可以啦，你是在县城还是在镇上？

某网友：农村，农村。

户晨风：农村里面的初中？

某网友：对。

户晨风：现在农村的初中不是都没什么人上了吗？

某网友：是的，你说的很对，已经就是我们已经做成小班了，做成三十个人了，以前的是大班，现在都是做成小班了。

户晨风：像你们这个初中的话，总共有多少个学生？

某网友：总共有多少个学生？你说全校吗？

户晨风：对。

某网友：全校的话，我想一想，应该应该有个300多人。

户晨风：300多人，对，可以。你是什么学历？

某网友：我是我是研究……

户晨风：生？可以，那很优秀。你老家是哪里的？

某网友：我老家也是河南的。

户晨风：现在农村还有初中？很多农村连小学都没了。

某网友：它是设在一个镇上面的，它就是把附近的那些农村的集中在一起。

户晨风：可以，行。我首先来讲，我很尊重你，也很尊重你的这个职业，但是你说话确实是让人急，让人急，你不要带口癖，不好意思，没事，不要带口癖，你这让人真是着急，你这口癖改一下好吧？

某网友：好的。

户晨风：其他没啥的好吧，祝你工作愉快，好，感谢，拜拜拜拜。好，再读一下SC啊，不着急啊，这个叫x总说，小户啊，给女朋友10万买个代步车有啥推荐吗？女朋友10万买个代步车是吧？

某网友：哎。

户晨风：你这个价位很尴尬，为什么呢？就是如果你10万给他买个代步车，因为他现在是你女朋友，你不敢保证他能成为你老婆，所以说，而且你说10万买个代步车呢，说实话你手里面也没多少钱，已经是咬着牙买了。所以说呢，这边建议买个五菱宏光mini，不开玩笑啊，不开玩笑，为什么？便宜，两三万代步完全够用，至于说什么其他安全性什么的，说实话这个就往后稍稍吧，那没办法，你钱在这摆着呢，对不对？就五菱宏光，比你就行了，你都算大方了，你毕竟不是老婆。好，再读一下SC，这个香x总说，户子可以很生气的对我吼一声闪一边去吧，感谢香x总，感谢啊，满足，绝对满足您的这个心愿。刘环之x总说，户子上一个人，户子讲道理，他在耍无赖，户子摆事实，他在耍无赖，户子盘逻辑，他还在耍无赖，而这位，这位居然是教化学的，居然还支持就是那个人，就是说辽中医那个信中医令人咋舌，感谢感谢李博士x总，感谢x总，我也不知道为啥，你说你这教化学的是吧，应该挺有逻辑的是吧，你怎么就还上上个聊中医的，你怎么是吧？感谢感谢感谢x总。直播x总说，结巴被你数落，辩论被你怼，不如直接攻击，对了胡子，我查了豆包，西医现在也放血，要感谢直播x总，感谢，这个不攻击本直播间，不攻击，但是呢就是说互相尊重，友好交流，另外这个西医也放血，我说实话我真不知道西医什么放血，我是真不知道，感谢感谢这个直播x总。好，下一个啊，那个大爷我看有没有准备好啊，大爷好，他来了，好，有用户在，好，别着急啊，我跟大爷连啊，跟大爷连，稍等啊稍等，我现在跟大爷连啊，看一下这个罗马的豪宅啊。

某网友：看一下罗马的豪宅，哎呀怎么回事啊，哎怎么回事，我在怎么有bug了？

户晨风：有用。

某网友：户好，别着急啊，别着急刷木造啊。

户晨风：来，我把连麦钮关了啊，好，跟大爷连了，好看一下罗马豪宅啊，1000万，1000万豪宅怎么不接啊？哎，怎么不接啊？讲啊，大爷人呢？啊不是，人呢？怎么不接我的这个PK啊？我邀请他了，我邀请他了，邀了啊，邀请了。

某网友：了。

户晨风：接啊，罗马网卡是吧？不是，接我邀请他，人呢？刚才就是不知道干什么去了，现在又不知道干什么去了。好，再读一下SC啊，卡x总说，胡子这个说一下这个官司怎么样了？你这个案例啊，很多主播等着看的，要感谢x总啊，感谢啊，现在还没法讲，等有下一步进展了，小胡一定第一时间啊，第一时间那个那个那个发视频，第一时间在直播间讲。对了，跟大家讲个事，什么事呢？今天网是不是不卡了？我今天花450块钱让装宽带的移动公司的人来家里了，他排查了一圈，最终啊他跟我讲，哎呀，我说我直播的时候为什么网老是卡？他也不是说一直卡，时不时的卡，然后那这个移动公司的人跟我讲什么呢？他说你早跟我说你直播啊，他说你们这个小区搞直播的太多了，他说好多女主播住大平层搞直播，所以说到晚上啊他就是卡，因为宽带他那个带宽是有限的。那我说那怎么办呢？他说设备都没问题，他说实在不行你换个光猫吧，我说实话我那光猫也确实是有年头了，两三年了，我说换。他说你先不着急换吧，你说你先试试看，我重新给你刷新了一下，我说换个光猫多少钱？他说几百块钱换个好的，我说直接换，换个最好的，他愣了一下，他说那行吧，你要换就换呗。然后呢我说是什么品牌啊最好的？他说华为的，然后我说华为的也换，我花450换了个华为的光猫。然后他说这个光猫是市面上目前最好的，他说这个都不叫光猫了，这个叫什么什么什么器，我也我也不知道叫啥名字，反正换了一个，说实话换上去之后今天确实不卡了。他说他那个光猫是2.5G的，跟我这个WiFi是匹配的，我这个WiFi也是2.5G WiFi7的，是完全匹配的。说实话啊，这个华为啊，他确实是在通信领域确实是做的确实厉害，有什么说什么，但关键他要么是华为，要么是中兴的，要么是一些杂牌，那我肯定是换选华为的路那个光猫啊，对不对？他没没别的，所以说就花450换那个华为的光猫，那没办法，那他没苹果，他没光猫啊，对不对？苹果他没有，三星也没有光猫，高通也没光猫，是不是？确实华为在这方面技术是最强的，那怎么办对不对？我不能不直播，他是不是老卡对不对？然后你看，下一群人说不卡了，然后装宽带的叫大叔，装完之后跟我说，还是搞直播挣钱，那些女主播都一个人住一个大平层，因为我这小区都是大平层，一个人住一个大平层。所以说啊，你这个大学生是吧，这个毕业要就业，如果说有一技之长啊，比如说善于所谓的表演，善于这个这个叫直播，那就就去搞直播，那确实能挣钱。说实话，我也不知道我这个小区这么多女主播，我都不知道，因为我平时我也没什么交往，我也不跟任何人有交往，我最多跟物业是吧有一些交往，我第一次知道我们小区这么多女主播，而且我这小区说实话真是在成都来讲都算是稍微高端一点的小区了。好，不着急啊，读下SC啊，天才少x总说，直播员直播x总，直播员你把现代西医放血疗法病例打在公屏上，我查了根本没有，请赐教呀，感谢天才少x总，感谢少x总啊，感谢啊。好，下一个啊，我再连一下大爷啊，再连一下大爷，嗯，好，不着急啊，不着急，嗯，有网友说啊，我装这个装亏了，装这个光猫对，也许我买贵了，但是无所谓，为什么？我每天晚上我少，我直播间但凡卡一下我就少挣几百上千块钱，这个光猫也许相比较在网上买确实贵了那么100块钱，但是对于我来讲它是值的，因为我一晚上基本上挣两三千，随随便便都是挣两三千，所以从我的角度来讲他就是值得。好，再读SC，基x总说，你什么路由器？要感谢基x总，小护士小米WiFi7，感谢基x总，下一个下一个，不着急，我现在把连麦钮打开，把连麦钮打开，不知道大爷怎么回事，连了几次人都没了，不连了不连了，他下播了，不知道咋整的。那大爷有没有来我直播间啊？来我直播间了，不行我再拉你上来，我跟你聊聊你这几千万是咋挣的。

某网友：喂，主播你好。

户晨风：好，讲。

某网友：讲讲那个，我想说一下你这个屏，你这个直播间为什么这个弹幕这么戾气重？

户晨风：啊，戾气重是什么意思？

某网友：就是刚刚前面不是我之前没看，我一开播的时候我看了一下，有个那个有个那个聊中医的那个大爷，他说自己是河南人还是什么，你这个直播间大伯伯就一直在说他这个什么，喂，你听到吗？

户晨风：听到。

某网友：讲啊，说啊，就你这个直播间为什么一直在说他是河南人，河南人说他下去呢？

户晨风：不不不，实际上是这样啊，不能地域歧视，人人都是平等的，其次呢就是直播间里面呢有非常小的一小部分，一奶奶，比如说这种不友好的弹幕，那这个说实话也没办法对不对？大部分弹幕都是很正能量。

某网友：大部分弹幕都很低能量，很负能量。

户晨风：很正能量啊，你为什么你只关注负能量的？

某网友：你是不是喜欢看负能量的弹幕啊？不是只关注负能量的弹幕，他这样刷下去啊，至少五个里面我能看到三个说河南人下去吧，然后两个说3D，是这样，我刚才已经讲了，确实就是说首先不地域歧视，人人都是平等的，其次呢有那么一小部分的这种不正能量的，我这个确实是有，那没办法，大部分都是正能量的，你的眼光要往正能量去看看，你老是去关注负能量，那你不是在给负能量增砖添瓦嘛？那你也是负能量。啊，我是有这个数据，我是统计的，比如说我看五分钟，我点了，比如说你滑过去十个，我真的是看到十个里面比如说三个都是说河南人下去。

户晨风：那我怎么没看到呢？你看我现在看到的只有正能量对不对？那你就抬杠啊你。

某网友：你不关注负能量的弹幕，他自然就没有了，你老是关注，你不是给负能量的弹幕火上浇油吗？

户晨风：不是抬杠，你好好看一下，我们说实话说事实，摆证据是吧？

某网友：你不是你这个真的，你的粉丝群体，别说粉丝群体了，这帮人太，人家说你什么结晶粉，都是结晶粉什么什么，你看这个弹幕戾气真的太重了，现在又说什么河南人上来吧。

户晨风：是吧？你看我发现就是你只盯着这种很少一部分这种弹幕看，你就故意的。

某网友：我不是故意的，你数一下数量嘛，你看你看，我看到一个弹幕，我老家河南的，没有看到，你看人家都说了，人家老家是河南的是吧？对吧？你看好几个都说我老家河南的。

户晨风：人家好的弹幕你就假装看不到，只看那种所谓的那些非常小一部分不好的弹幕。

某网友：你自己直播间应该也有数据，我不知道B站有没有空的，你自己评论也看看。

户晨风：说事说事。

某网友：说事，我就说这个，我第一个想说这个事。

户晨风：啊，然后呢？还有什么？

某网友：还有我就我想你这个直播间能不能就是多一点这个方式啊，感觉你太单调了。每次进来都感觉你在跟别人喷，能不能搞点就是，比如说你分个一周，比如说每天都播，你每天都直播吗？几乎是每天。比如说你分个三天，你跟别人来搞这个就爆发一下，你那个反驳性人格就跟人家这个疯狂争论，然后再换个几天，再四天再跟别人说，就聊下高论。请多连接一点，比如说高校的也好，专业人士的也好，就过来聊点别的。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是学生。

户晨风：几本？你要来查我户？

某网友：回答问题。

户晨风：回答问

某网友：题，一本。

户晨风：一本？学什么的？

某网友：学自动化。

户晨风：自动化？大几了？

某网友：大三。

户晨风：是在哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：老家哪里？

某网友：老家跟你一个地方。

户晨风：哪里？直接说。

某网友：江苏。

户晨风：江苏。行，还有什么想说的？

某网友：就我刚说那个。

户晨风：嗯，就是好，感谢啊，感谢啊，感谢啊。好，再读一下SC啊。这个叫琵x总说，户哥，我刚毕业，开个破长安，快结婚了想换车，自己没能力，家庭条件也一般，请骂醒我。哎呀，说实话，结婚呢应该结没错，但是结婚呢比换车啊奢侈多了。你结婚就是很花钱，但是当然花钱也得结啊。就是说结婚来讲，你首先来讲，别的不多说，你是不是要搞一个婚礼对吧？我一听完你还是比较传统的人，我不信你不搞婚礼的。其实我个人来讲，我是不喜欢婚礼的，一家人开开心心吃个饭就行了，整那么多干嘛呢？不要有那么多过场，不就为了装吗是不是？你肯定是要婚礼的，你婚礼随随便便一百几万块，几万块吃一顿饭就没了，杂七杂八的又是几万块。所以说你结婚比那个买车奢侈多了，就你本末倒置了。当然肯定要结啊。哔哩哔哩干x总说，户哥能不能稍微联系一下女主播，给我牵线搭下桥，我太压抑了。感谢干x总啊，感谢啊。我说实话，我不认识女主播，虽然说女主播吧，你看这些女主播的微博都有，但是我不联系啊，跟人家没联系。因为小户啊怎么讲呢，就是说把自己的这个边界啊画得很明确。所以说你可以去这个人家女主播直播间多互动一下。YSC总说，户子今天我换手机了，看你误导大学生啊，必须赶紧和我连。好的，稍等一下啊，马上啊，不着急啊，不着急啊。好，我看下一个连谁啊，下一个。

某网友：啊，我先把这个连麦这个PK打开一下啊，稍等。请讲。喂，你好，说。就是我有一个疑问，就是主播你为什么就是遇到学生的话，你都要问基本这个问

户晨风：题？很简单啊，基本对应的基本上就是你的这个叫学习能力，当然我知道不完全是啊，但是基本上大差不差。你是几本？

某网友：我一本。

户晨风：一本吧？学什么的？

某网友：其实我学的就是中医类专

户晨风：业？你是几年制？

某网友：我是五年。

户晨风：制？中医类就是你的专业名称叫什

某网友：么？我是中医这个大类下的针灸推拿专

户晨风：业？针灸推拿就是学怎么给别人做SPA？

某网友：以你们飞这个行业的来说，那的确可能就是以SPA来理

户晨风：解。那你想来说什么呢？你想表达什

某网友：么？我也没有具体的那个想要的问题，我就是顺手连了一

户晨风：下。当时是谁让你学这个专业？

某网友：的这个怎么说呢，也是阴差阳错了，进了这个学校学了这个专

户晨风：业。是谁让你学这个专业的？

某网友：没有没有谁，就是呃就是依照那种高考就是有一个那个参考指南嘛，就是当时就是根据分数选的学校。嗯，因为自己也没有太比较喜欢的专业或者说想从事。父母是干什么的？父母就是那种普通工人。

户晨风：吧。嗯，你应该问一下你周围混的最好的人。

某网友：你没问？嗯，就是然后我刚刚就是因为我不是一开始是在你直播间的，说事说事，不用复盘。我也听到了，好像是在谈论什么中医的这方面的问

户晨风：题？嗯，然后

某网友：呢？所以说我想再了解一下你们具体谈到什么，然后我也可以说。

户晨风：再见。好，别急啊，别急。好，我看连谁啊，稍微勿

某网友：躁啊，稍微勿躁，下一个啊，下一个。

户晨风：这个SYYY说话，SYYY讲说讲速度。

某网友：能听到吗？

户晨风：能听到，说速

某网友：度。我想问一下那个就是工作和生活怎么平衡？直接问问题，工作压力太大了该怎么平衡？

户晨风：工作压力太大，你找个你喜欢的方式去释放自己的压力啊，比如打球、玩游戏、跑步对吧？你喜欢什么样的方式去释放自己吗？

某网友：根本没时间啊，每天下班了感觉只想躺着了。

户晨风：你干什么工作的？

某网友：车企。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一万。

户晨风：一万？一周休息几天？

某网友：双休。

户晨风：双休有时间呢，你两天时间呢？

某网友：平时出差强度很大。

户晨风：那出差也不影响你休息，出差在别的城市休息啊。

某网友：出差是单休，而且平时工作比较卷，现在这个行业压力太大了。

户晨风：不不不，你单休和释放压力并不矛盾的，你可以在单休那天对吧，你比如你喜欢打球你就打一天球，喜欢跑步去跑个马拉松是吧？你就在那天疯狂的这种释放自己的压力，干自己想干的事情不就可以了吗？喜欢吃东西是吧？去吃个好点自助，自助餐都可以啊。

某网友：我现在感觉被这个工作消磨的，有时候干啥都没用，因为你

户晨风：没

某网友：有获得感。你得花钱去消费，你得干自己想干的事情，哪怕去购物买手

户晨风：机都可以。

某网友：啊，你得干点事情，你不能说啊这个一到这个单休了躺家里面，你不花钱没有这种获得感。哎，为什么我现在跟你来卖樱花不同步？不用管樱花，听声音就行了。反正就是现在不管平时就是周中的时候下班没用，然后周末单休的时候那一天也没啥想干的。

户晨风：你去，我已经跟你讲过了，你喜欢打游戏？你有什么爱好吗？为了去而去，那也不能为了去而去。

某网友：你有什么爱好？以前打游戏，现在也不想打了。

户晨风：没打游戏的？那有什么爱好呢？

某网友：没有，暂时没有什么爱好。什么爱好都没有。对。

户晨风：感谢我xxxx总的这个急速刷宝，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的这个这个这个见谅，感谢xxxx总，哎呀太感谢了。什么爱好都没

某网友：有？对啊，所以说你看其实弹幕里面说的还挺对的，所以说现在有时候会去洗个脚。下一个啊，下一个讲，户晨风我有个问题，我现在有300个，我要换什么车？300

户晨风：个？你有300个越南盾吧你？你有300个？你有300个毛线？你有300个？你见过300万吗你？还有300个？哎别急啊别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。来，我现在把电脉扭关了啊，好，然后重新重新打开一下啊，大家重新申请一下，重新申请一下。好，这个我读一下SC啊，稍等啊，这个叫好，别急啊，这个叫天才少x总说，我现实中的医生朋友，三甲医院中医博士，自己孩子生病了去儿眼所看西医，感谢天才少x总。中医还找老王x总说，户子平时如何疯狂的释放自己的压力？一般来讲我就是玩手机，就是我释放压力就躺着玩手机。因为我平时很累，拍视频呢直播啊都是坐着，要么坐着要么是去街上走，所以说我一般来就就躺着玩手机，我就释放压力啊，没有别的方式啊。感谢感谢x总啊，感谢x总。好，再读一下sc啊，别着急啊，别着

某网友：急好，稍等啊，下一个。这个哎怎么今天怎么老有bug啊？我真服了啊。

户晨风：YSC说话，讲。

某网友：说说你的麦太垃圾了。麦太垃圾了，太垃圾。对，我今天确实过了，你今天不要找理了。感谢我中央和老王我王总的告白花束，感谢x总，感谢x总，小户对x总告白了。

户晨风：你麦太垃圾

某网友：了，我今天麦确实过了，我今天麦确实过

户晨风：了，你不要找理了，你不行什么手机？

某网友：索尼。

户晨风：那能叫手机吗？索尼为什么不叫

某网友：手机呢？那还不如小米，还不如菊花呢。

户晨风：索尼为什么不如小米？不如许晗

某网友：呢？顶多是一个拼装的电子设备，它都不能叫手机，它不叫手机，它为什么跟你连麦呢？太拉了，太拉了。我测试过了，我下了那个录音计算机测试过了，没有问题。

户晨风：的，别搁这黑索尼了，原本手机卖的都不好，别搁这黑索尼了。

某网友：我黑索尼？不是你带黑索尼吗？

户晨风：我不是黑，就索尼那手机连华翔北的那个山寨机都不

某网友：如？这不是你带黑吗？这是事实太拉了，换个iPhone吧。我没有黑索尼，我没有黑索尼，你再说索尼不好，你说索尼不好，你看你又找借口，你说不敢，你是不是不敢。

户晨风：什么不敢？什么

某网友：玩意不敢啊？视频PK视频来不来？视频我现在网络开不了。

户晨风：现在网络开不了？那不跟你聊，不行，你麦太不清晰了，太不清晰了。

某网友：好，再见啊。

户晨风：再见啊，再见啊。感谢我xxxx总的告白花束纯白花束花架，感谢xxxx总的纯白花架，感谢xxxx总，感谢啊，下一个。

某网友：下一个，这

户晨风：个要感谢xxxx总，xxxx总的告白花束，感谢xxxx总，感谢xxxx总说讲。

某网友：喂，你好，主播能听到吗？

户晨风：讲，稍等啊，读一下SC啊，平x总说，户啊能跟你联吗？想跟你聊留学。好的，稍等一下啊，稍等一下，讲说速

某网友：度啊，能听到吗？主

户晨风：播听到。

某网友：讲啊，我想聊一下私有

户晨风：话啊，好，稍等，再读SC啊，中银号这老王x总说，呃，卖上卖上嘴也有问题啊，能不能把嘴张开来讲话？是啊，我也听不清啊，感谢x总，感谢x总啊，讲说事说事速度。

某网友：哦，我想聊私有化，我不只是全民私有

户晨风：化，讲。