某网友：为什么直播之前都要吃这个口香糖？

户晨风：因为我广告会招租，十万块钱起步，可以竞拍。

某网友：十万块一个月？

户晨风：嗯，那肯定的，还能打一年啊？十万块一个月，我觉得很划算。

某网友：啊，确实。

户晨风：我直播间播放量很高，就是你不能只看直播间啊，只有三四万人，他切片播放量是指数级增长。确实，你这个切片播放量在各个平台上面随随便便几百万。你说花十万块钱在我直播间打个什么雅思的广告，你亏十万块都不舍得花，你开什么雅思的机构？早点关门得了，对不对？好，读一下SC啊，不着急啊。xxxx一天没有新建长，xxxx总说，周周居然来了，我以为要到人生有梦各自精彩的环节了，哈哈。感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊，我们俩的交流是很好的。我们希望是共同把这个事情给做好，所以说，没那么容易就散伙，肯定会有散伙那天，天下没有不散的宴席，但是最起码我觉得现在还不到时候。等哪天我挣到一个库里南，他挣到一个宝马三系，也就差不多了，就该上火了。好，别急啊，别急，咱们马上开始连线。好，我现在把这个PK。来，这个有任何不同观点，咱们直播间申请上麦，咱们上麦聊。中药可以找你打广告吗？不可以。

某网友：不可以。

户晨风：为什么？因为有些钱我不挣。小户是什么？是君子爱财，取之有道。我告诉你，没有人比我更爱钱的，这个世界上不会有人比我更爱钱。但是我爱钱归爱钱，但是我告诉你，就这个钱如果挣的不仁义，挣的不符合我的价值观，我宁愿不挣，我宁愿饿死。我饿死在路边，那是我自己没本事，我也不吃这口饭。说让我去带货中药，那是不可能的。好，吃牛肉不要面，牛肉x总说，户子啊，瓜子啊，那个那个二手车广告在哪看啊？那个是我在斗崴上打的广告啊，是斗崴上打的广告。哎，感谢牛肉x总啊，感谢牛肉x总啊。好，别着急啊，别着急，好，咱们咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦，稍安勿躁啊。

某网友：嗯，哎，你好，亲家主播，能听到吗？

户晨风：主播，嗯，好，请讲，听得到，说。

某网友：户哥你好，我就是想谈一下我未来的规划。就是我现在我是没上高中，读的是两年中专，三年大专，然后今年专升本录取了，学的是计算机科学与技术。嗯，是在河南信阳民办二本。嗯，就是我也想了，我想考研吗？到时候然后呢，但是说重点就是我想知道我以后的职业规划呀，然后考研专业和院校啊，我想听听您的高见。

户晨风：你现在大几？

某网友：我现在算是大二吧，今年九月份开始才大三。

户晨风：你这个专升本是从大一开始读，还是直接从大二开始读？

某网友：从大三，今年九月份开始，然后直接读大三。

户晨风：直接读大三是吧？喂喂喂，我跟你讲是这样的，能听到？我跟你讲是这样的，你首先来讲，你先不用考虑考研，不用考虑这些。为什么？不能说太远了，而是没有什么切实的一个，最起码当前对于你而言没有什么切实的一个价值。你现在应该想着怎么把自己的英语学好，怎么样把自己的代码给敲好，剩下都是顺水成舟的事。

某网友：哦，能明白吗？学英语的代码，明白明白。

户晨风：这个四六级几分啊？

某网友：四六级还没考，我到时候有时间直接考了。

户晨风：还没考是吧？英语还可以？

某网友：我告诉你，你要抓紧时间了，不要说什么还可以。你如果直接从大三，如果直接从大三大四，说白了你只剩一年多的时间了，就一年。

户晨风：对，你这一年很紧，你英语必须要拿下，然后是专业课，剩下的就先别考虑了，太远了啊。

某网友：嗯，好吧。

户晨风：好，再见啊。

某网友：再见。

户晨风：嗯，好，下一个啊。

某网友：下一个不着急啊。

户晨风：好，这个吧，嗯，FEA说话，FEA。

某网友：F1A在吗？F1A下一个。

户晨风：这个银色，银色讲话说。

某网友：喂，说可以听到吗？

户晨风：可以听到，你说。

某网友：你介意你说你是透明的对吗？我什么？你说你不介意别人公开你的信息是吗？

户晨风：我不介意别人公开我的信息，什么信息？

某网友：啊，你说你的一切都是透明的，你说你没有请过演员是吗？

户晨风：我没有请过演员。你这个嗓音怎么怎么回事呢？

某网友：嗓子哑了，我就这样子。那你2023年的时候你去河南新乡拍过一期视频，你说你是随机找的一个路人是吗？

户晨风：我知道，你认识这个人？

某网友：你说他是不是你随机找的？

户晨风：他不是我随机找的。

某网友：那你说你从来没有剧本，你是不是欺骗网友了？

户晨风：我跟大家讲一下是什么事啊。首先我先跟大家讲一下是什么事，2023年的时候我去河南新乡拍了一个网友。这个网友呢，说实话还是身世很坎坷，父母呢都不在了。那我是怎么知道这个网友的呢？我是在我直播间连线的时候，他上麦跟我聊这个事，哎呀，我一听感觉挺可怜的，我就去河南新乡就拍了一下这个视频。然后呢，开头我就说随机找一位这个叫网友吧，还是随机找一位这个路人啊，然后呢跟他聊一下，大概就这么一个事。

某网友：那你也没有后来给他钱啊？

户晨风：什么的没有，包括我们聊天内容都我没有，就是我们聊天的内容都是现场聊的，我没有说提前啊聊什么，没有，包括我也没有给他钱。

某网友：但是他还说他在视频说他提前把房子打扫了一下。

户晨风：对啊，你们肯定已经事前约好了呀，是事前约好了，因为我不事前约好，我都不知道他在哪。

某网友：所以说你也是为了整节目效果，虽然说是不是可以这么理解？

户晨风：你说整节目效果，我们仅仅是说了什么时间什么地方见面，仅此而已。对于节目，对于这个视频里面聊什么，完全没有任何所谓的约定。

某网友：没有，你之前不知道他什么父母已经去世了？

户晨风：之前他在我直播间上过麦，就像你一样，你上麦，然后呢你说了一下你的大概情况，我觉得我可以给你拍个视频，就这么简单，没别的。

某网友：那么后来上麦的人那么多，你有去别人上麦网友家里采访过吗？

户晨风：上麦的那么多，后来每次这样的事情后来就没有了。

某网友：后来就没有了？

户晨风：是的。

某网友：这个就很令人怀疑啊，你之前不是说人要去大城市，你一般也都是喜欢去大城市，你为什么要去新乡？河南那新乡不是大城市的地方。

户晨风：你听我讲，首先呢，你说我这个是演员，我觉得有一点牵强了，这肯定不是演员。那个网友到今天我都有他的微信，包括很多网友其实也知道这个人，是通过直播连麦，就像你一样。然后呢，我觉得你的人生与众不同，我就去拍了一下。当然我也有问题，可能是比如说我表达的不严谨，用词不大，这个我确实是有问题的。咱们就不要老是纠结这个事情了好吧。

某网友：那么我能不能再问你一个问题？

户晨风：那问，直接问，速度。

某网友：你是出生在镇江吗？

户晨风：嗯，我是在镇江，怎么了？

某网友：镇江出生？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：那你的身份证开头是32吗？

户晨风：嗯，你要公布我什么隐私啊？隐私肯定不能公布。

某网友：啊，那你就回答是或者不是，或者说过。过，嗯。那好，那我知道，那我就不问了。嗯，那么那么好了，那剩下的那我就不说了，不麻烦你了，我也觉得。嗯，你其实大部分的哎呀也是为了挣钱嘛，不寒碜，那我就我就不说了。

户晨风：就把我挂了？我就挂了。嗯，好，再见啊，再见，拜拜。你你这嗓子你也去看看，嗯，你这嗓子怎么哑成这样了？好，下一个啊，下一个不着急啊。好，我看下一个连谁啊，这个嗯，请讲。

某网友：我操，说事说事啊。

户晨风：不寒暄，我操，胡老师连上了，说事说事，不寒暄，说事啊。

某网友：我有一个问题啊，我有一个问题，哎，我就是上次看你那个聊中医的那个问题，直接说事啊，能直接说事吗？你是怎么看待这个国家他开设什么中医药大学啊，还有什么中医药医院这种这种东西啊？

户晨风：没问题啊，可以研究啊，挺好的，那还有研究外星人的呢，没问题。但是你不是说他没用吗？可以研究，研究外星人也没用的，对不对？那好吧，那我没事了。

某网友：这。

户晨风：没问题，挺好的，你问的什么问题问的？下一个，下一个，这没有高论。请讲，这个叫凌云志说话，凌云志。

某网友：凌云志说话，我想问一下链接在哪？那个牙膏链接在哪？我要买牙膏，你要卖牙膏？买牙膏，我要买你的牙膏。

户晨风：感谢啊，首先很感谢你，这小伙子前途无量，有眼光，有眼光，知道能不能上链接，知道哪里有好货是吧？

某网友：你给谁买啊？给家里人还给谁？

户晨风：我自己用。

某网友：自己用是吧？好，我告诉你，来点我头像，进入主页，头像左下方小店里面买就行了。OK，你这小伙子前途不可限量，OK，你祝你直播，你以后如果年薪没有百万你找我，找我，我回来我不给你补知道吧？好，再见，祝你直播越来越好好，拜拜。好，下一个。下一个好，这个户子说，我还是想反驳一下你的对于安卓的摄像的问题。

户晨风：你反过来，我现在反过来，等会麦有回音，麦有三重回音。

某网友：现在还有吗？

户晨风：你的麦有三重回音。

某网友：现在还有吗？

户晨风：还有。

某网友：我现在是用的电脑的这个外接麦克风。

户晨风：不是电脑？

某网友：是外接麦克风，不是电脑。

户晨风：你现在用的什么设备告诉我？

某网友：电脑，然后接着飞利浦的外卖。

户晨风：什么电脑？

某网友：呃，自己组装的。

户晨风：就破微软吗？

某网友：用的是6900XT的显卡。

户晨风：6900XT是不是微软？微软是那就是没排面，那就得往后上。为什么？

某网友：我有MacBook。我有MacBook。

户晨风：用MacBook现在打开要多久？

某网友：两三分钟。

户晨风：我等你，我先给你挂了，回头你连我，我给你VIP好的，我让你看一下什么叫MacBook，什么叫iOS。

某网友：好的。

户晨风：什么我用什么显卡？你显卡你再高你也是微软电脑，还我组装的，纯纯不入流。下一个，莎士比亚说话，莎士比亚，莎士比亚讲讲。喂，来，自然第一老粉说话。

某网友：你好你好，直接说事，不寒暄。

户晨风：您觉得B站是不是会不会对新旗号的用户没有像DY那种算法那么友好？

某网友：什么意思啊？问了啥问题啊？整天这都问了什么问题？啊，就是感觉同样的一个新的好的作品啊，感觉在DY更容易被第一波推上来，但是在B站上呢很容易就默默无闻就沉下去，没有被发现的那种感觉，没有被系统算法发现。

户晨风：同样一个视频，你个你个你个斗外多少播放量？

某网友：啊，就发挺多的吧，都至少都是都只几万吧。

户晨风：几万播放量？

某网友：对对，在B站的话可能就。

户晨风：几百？哎，你哪有？你晚上有几万播放量，约等于没有。那有啥质量啊？还有质量的作品？你有个毛线质量啊！你这个作品，我的作品花多少晚上有100万播放量，约等于没有。

某网友：我就说新手起号嘛，就比如说你现在做个新号。

户晨风：或者是你内容不行，跟号没关系。你内容不行，知道吧？内容行了到哪都行，你内容不行，你以为你有天才的创意啊？你那视频别人都拍烂了。

某网友：就你回忆一下，你最开始起号的时候，你有没有这种感觉呢？

户晨风：我最开始起号，我告诉你，发作品两个小时200万播放量。

某网友：你在DY还是B站？

户晨风：发抖外两小时200万，注册个信号再发两小时还是200万。

某网友：对啊，那还是证明就是抖矮的。

户晨风：不是，是你内容不行，知道吗？跟号不号没关系。

某网友：系。那你同时期你那边200万，你在B站多少万？

户晨风：那也更多，那时候我还没玩B站，都是别人转载我的，那也是大爆款。

某网友：你确定你没有记错吗？

户晨风：你能力不行，知道吗？别吃这碗饭了。

某网友：改行吧，我只在做这个研究，我不是想做自媒体，我就做这个研究。

户晨风：少做点这方面研究，没用啊。再见啊，再见，拜拜啊。水x总说爸爸，哎呀，感谢水x总，感谢水x总啊。不能这样叫啊，怎么最近直播间流行叫这种称呼呢？不能这样叫啊。感谢水x总啊，请讲。一拳超人说话。

某网友：一拳超人说事，你有没有来到美国的打算？

户晨风：我去正常的旅游，有这个打算。

某网友：你可以联系我，我有内容给你拍。

户晨风：我没啥拍的，就去旅游，我不需要拍啥内容，我就正常旅游。

某网友：正常旅游，但是我是在这边做那个officer。

户晨风：然后你是在那做？你可美国当，就是在美国是属于这个警察？

某网友：对。

户晨风：真的假的？

某网友：我干嘛要骗你？

户晨风：我听你这口音应该是，你应该是就是。我请问一下你啊，你什么时候去的美国啊？几几年？

某网友：我是2015年。

户晨风：吧，你不要说英文，就说中文就行了。然后你呢？你多大岁数了？现在32了？22岁？你什么时候在美国当的警察？

某网友：32。

户晨风：32？你什么时候在美国当的警察？

某网友：三年，三年前，三年前两年，快。

户晨风：三年了？等于说你32岁现在是吧？

某网友：对。

户晨风：在美国哪个城市呢？方便说吗？

某网友：呃，我现在就是在这个capital city，就是那个华盛顿DC。

户晨风：真的假的？你开视频。

某网友：开不开？我现在真的不方便，我今天休息，家里特别乱。

户晨风：那没关系，你要是正在上班，那倒是不方便。

某网友：家里面有什么不方便的？乱无所谓的。

户晨风：我不相信，你的母语不是英语，我不相信你的母语不是英语。

某网友：我是上高中之后过来的。

户晨风：我不相信，我有一点怀疑。

某网友：没事，那我等我过几天上班，我把biz给你看就可以。

户晨风：你这样，我问一下，你在美国测酒驾的标准流程是什么？DUI标准流程是吧？就测酒驾的标准流程是什么？

某网友：首先你要判断它是不是，首先你要闻那个车里那个有没有这个相似的味道啊，然后进行这个，然后进行这个我们这个就DUI是有一个，有一个就是，就是一个怎么讲？

户晨风：假的，你是假的。为什么？因为我知道流程。

某网友：我知道。

户晨风：流程我知道的非常清楚，而且没经历过的人不知道。

某网友：啊。

户晨风：你在美国？

某网友：在。

户晨风：美国我没去过，但是我知道为什么知道为什么吗？

某网友：不知道。

户晨风：我是一个我特别喜欢看B站上面的美国警察执法视频，我是一个重度爱好者。

某网友：就看执法视频。

户晨风：执法视频。

某网友：对。的我们就是Travis Dahl嘛，就是不用说英语，不用。你是假的，我告诉你在美国。

户晨风：你说啥？听不清，听不清。

某网友：很卡。

户晨风：很卡。你跟我，你不用描述整个流程，你跟我讲你需要做哪些动作。

某网友：我。

户晨风：特别喜欢看美国警察执法视频，在B站上合法合规的视频很多，我老喜欢看了，我几乎每一集都看。所以说我对这个美国测酒驾的流程我很了如指掌，不敢说了如指掌，但是绝对是我知道的。

某网友：首先。

户晨风：先闻有没有酒味。

某网友：就观察这个开车者的状态。

户晨风：如果你怀疑他有这个酒味的好，下车，下车之后干什么？这个走直线，这个在地上比如路沿啊，让他走直线。然后呢？然后呢？拿一个东西，比如说。

某网友：随便拿个什么东西。

户晨风：看他这个眼睛能不能盯着这个东西，就是头不动。

某网友：眼睛能不能盯着这个东西，包括背这个英文字母表，看能不能背下来。就这个流程，如果说这个人这个流程过后，就是你还是搞不清楚他有没有喝酒，怎么办呢？会叫专门的吹这个酒驾的这个设备。就是酒精测试仪嘛。有一个警察他是专门在美国，他是有这个酒精测试仪需要支援赶过来再吹。所以在美国测酒驾第一步他不是直接吹，而是先看这个人的一些生理反应，然后如果你觉得还有问题，然后再让你队友带着设备再过来，是这么一个流程。好，不着急啊。不急。

户晨风：嗯嗯，慢下。有人说这也太简单了，喝一瓶啤酒轻松通过美国。在美国来讲，喝酒也是违法啊，没办法。我家人在用MacBook，他们要有事情用MacBook。

某网友：好说事，只能用手机，但我有iPad啊。说事好，说事说事。就是呃，我想否认你这个说拍照安卓不如苹果这件事情。因为你看这个是安卓的照相，它是非常接近于肉眼的，而这个是苹果的照相，你看它这个涂抹痕迹就很重，而且这个灯光都是黄颜色的。这个车子也是同样的，同样的情况。这是你摄拍的吗？是实拍的？这是我的车。

户晨风：你的车？还有点小钱呢，这是A6的这个叫旅行版是吧？

某网友：是的。

户晨风：多少钱买的？

某网友：81万多。

户晨风：的？这有点小实力啊。多大岁数了？

某网友：20多。

户晨风：吧？你多大岁数？直说来，我直播间连麦别磨叽啊。

某网友：二十二。

户晨风：二十二？你去哪搞的八十万买这个车？

某网友：这个车是我们一家人开的，并不是我所有。

户晨风：的你父母是干什么的？

某网友：我就想说一下这个苹果拍照。

户晨风：就除了录像，拍照真的不如这个安卓的。奇幻梦境，哎呀，感谢xxxx总，哎呀，感谢xxxx总，哎呀真是，哎呀梦境真的是一种梦境啊，就是进入直播间感觉就进入梦境了。感谢xxxx总，感谢感谢。好，你说什么？

某网友：我想这个否认你这个说苹果拍照比安卓好的这个观点。

户晨风：好，直接说。好，然后呢？这个是15ProMax拍的，然后呢？然后呢？

某网友：然后我就想说这个苹果的拍照是就是不如安卓，你没有必要狡辩，就是除了录像以外。

户晨风：其他的。

某网友：这个拍照功能都不如安卓。

户晨风：你看啊，就是安卓整天这种宣传100倍变焦，有毛用啊？

某网友：100倍变焦。

户晨风：就是我承认你这两张照片看起来安卓的拍的稍微更好一点，没问题，但是噱头大于实质。为什么？谁会用100倍变焦来拍视频的，对不对？安卓确实针对100倍变焦进行了优化，投入了资源，那这我是承认的，但是谁会用100倍变焦？

某网友：拍拍拍照片呢？就是我想不出来是谁谁会干这事。

户晨风：你这样，你比一个三倍的和五倍的，直接秒杀你安卓。就特别喜欢，但我不针对某个品牌，安卓特别喜欢在这种毫无实用场景的这种场景下干什么呢？就是搞这种对比。你拍一个五倍的你试试，iPhone15ProMax直接秒杀你，把你按地上秒杀。你比这种100倍有什么意义呢？

某网友：可笑。

户晨风：把你这个车子这个照片拿出来对比。

某网友：来把车。

户晨风：子这个拿出来对比，不要比这个100倍的好。这个是什么拍的？

某网友：这个是用三倍拍的。

户晨风：你这个电脑是什么显示屏？

某网友：幕。

户晨风：LG？太拉了。

某网友：了，韩国的。

户晨风：LG太拉了，太拉了。如果是MacBook 4K加HDR，闪一边去，扔沟里，扔到沟里面去。这个世界上只有MacBook它的显示屏，或者说是这个叫Mac的显示屏，能匹配苹果的这个颜色系统。你现在是什么手机录的？

某网友：就是这个X100 Ultra。

户晨风：你现在是用安卓手机在录这个屏幕是吧？

某网友：是的。

户晨风：那就叠加了，就叠加了，不行，叠加不行，叠加了。你现在直接把iPhone15ProMax给我拿过来，现在直接拿过来，咱们现场直接看手机屏幕，不看别的。来拿过来。

某网友：稍等。

户晨风：咱们现场拍，你不用拿了，现场拍。把iPhone15ProMax现在拿过来，我等你速度。

某网友：iPhone15ProMax卖掉了，现在只有14ProMax，怎么办？

户晨风：你小子是不是在撒谎啊？14照样吊打你，你以为呢？还15卖掉？那我先去。

某网友：把14拿过来行。

户晨风：吧？你纯纯给人瞎标，纯纯瞎标，知道吗？来，现在咱们先把14拿过来行吧？

某网友：现场拍可以，现场拍。你别说14了，iPhone13过来把你给吊打了，iPhone12给你打个平手，iPhone11略逊于你，iPhoneX可能不如你。

户晨风：跟屏幕比拍照？你疯了吧？你疯了还是我疯了？

某网友：你要拿多久？

户晨风：一分钟？等我一。

某网友：下一分钟不行，一分钟我这一个小时我挣一千多，我一分钟我损失损失将近二十块，一分钟不行。你家是多大别墅啊？你一分钟不是走了？没有吧？不至于。

户晨风：了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，小胡收到了xxxx总的来信。你要多久啊？

某网友：你家住别墅吗？

户晨风：哎呀喂，我给你拿过来了，拿过来给我看一下。这就对了，看一下背面，看一下手机背面。

某网友：把壳扔掉。

户晨风：把壳甩一边去，扔垃圾桶里。把手机摄像头擦干净，用你衣服擦，速度。现场拍，现场拍，咱们直接现场测试，这不是设备都有吗？

某网友：开干，把你吓到了。

户晨风：没有，我想说他那个灯有问题。

某网友：什么意思？

户晨风：他的灯是黄色。

某网友：你发现了是吧？

户晨风：他光线来，这样来，你往后退，你先不用拍。来，我告诉你，来，你先把iPhone先放下来，你人往后面退。我告诉你拍什么，往后退，退你退就完事了，你就听我的，推到你最后面不能退为止。好了，好了是吧？好，我告诉你就以这个角度来拍，就以这个角度来拍。来，现在先拿iPhone来拍，来，横屏还是？竖屏竖屏来，手机擦没擦摄像头？擦还是没擦？我看一下啊，设置没问题，自动模式好，一倍没问题，好，就这样。好，来拿另一个，拿另一个，咱们不针对任何品牌啊，不针对任何品牌，就我现在手上拿这个是不是安卓机？

某网友：是。

户晨风：是这个啊，好，不针对任何品牌啊，起诉起诉对面。好，来拍一倍也是一倍。

某网友：哎，你关摄像头干嘛？

户晨风：OK，拍好了。

某网友：不是你刚才拍好了？刚刚因为要拍照吧？不是你刚才不是用一个安卓机吗？

户晨风：这不是我。

某网友：只有一个安卓机，就这个呀，现在在直播。

户晨风：这个不是一个安卓机吗？

某网友：这个是壳。

户晨风：不，那我怎么看呢？哥们，那我怎么看呢？要不你教我一下怎么用这个iPad直播吧？iPad可以。

某网友：那你不白扯吗？那没法看呢，你这玩你拍完我得看啊。你父母你拿你父母手机用一下吧，你父母也是安卓吧？

户晨风：不是，他们都是苹果。我真服了，那你这次咋整啊？你不急人呢？传电脑上行不行？

某网友：现在开播。

户晨风：你安卓能不能传电脑上？

某网友：已经传电脑上，就这个电脑。对，我的意思你刚才拍这张能不能传电脑上？这样发B站可以吗？

户晨风：可以的发动态可以。

某网友：可以可以。

户晨风：以来对你用安卓发一个，苹果发一个。来，我不要照自己的这个来，你现在就发发就可以了，操作就行了，直接发B站直接发。

某网友：发。

户晨风：对，我要看着你用苹果发，你这个安卓这个无所谓的。用iPad直播吧，用iPad哎呀不行不行，你这磨叽太磨叽了。用iPad你先用iPad直播，这个是怎么直播的？来点最下方回到首页，回到首页，回到首页下方有没有加号？iPad好像无法直播。

某网友：没有加号那没法直播，没法直播，哎呀我真服了，哎呀真磨叽啊。哎呀，你能够拿你拿你父母手机直播行不行？

户晨风：我去试试，对，拿你父母手机先直播一下，你跟他讲一下，真磨叽。你家是不是别墅吗？

某网友：不是别墅，两层的住顶楼。

户晨风：有点小钱，算你有点小钱，快磨磨叽叽的，干个事一点都不麻利。他给我挂了，下一个真磨叽。好，别急别急，感谢xxxx总的告白花束，感谢感谢，下一个请讲。

某网友：说你好，直接说事。

户晨风：喂。

某网友：你考过雅思吗？

户晨风：没考过。

某网友：那我看你在外国的视频，你英语说的挺溜的呀。

户晨风：我没考过雅思不代表不会说英语啊。

某网友：你的英语主要不是在学校里学的，都是你自学的对吧？

户晨风：可以说我的英语我在补习班学的英语学了一些基础，剩下都是我自学的。

某网友：我还以为你考过雅思呢，那我问题你可能解答不了了。

户晨风：什么问题？

某网友：我是想问雅思的考官，我是在网上就看过一些考雅思的视频，那个考雅思的考官他的口音都是英式发音是吧？我感觉大多数都是。

户晨风：然后呢？

某网友：那如果我学英语的话，我如果学的都是美式发音嘛，那会不会影响到时候如果说去考试的话，会不会对这个成绩有影响？就是我学的是美式发音。

户晨风：没影响，没有影响。是这样啊，英式和美式发音有没有区别？有区别，同样一个单词它确实是不同的发音，但是我可以跟你这样讲，对于你的英文水平来讲，你不需要去区别这个区别，因为你没有那么高的水平能明白吗？

某网友：我知道就是说如果以后想就是继续深造去学习这个英语的话，学美式发音对考雅思也没有影响是吗？

户晨风：没有影响，放心，没有影响，没影响，你就正常学就行。

某网友：了。

户晨风：你无论英式还美式，你都是中式发音。

某网友：你完全不用担心这个问题，你这辈子你都是中式发音，因为我听你岁数不小了，多大岁数？

户晨风：30岁整，你改变不了了。你要说你比如说你15岁，你有可能中式美式发音可能对后天这个口音有影响，你都30了，你这辈子都是这个口音了，你担心这干什么玩意？纯粹多余，你担心你明天早上吃什么都比这强。

某网友：嗯，行行好，那感谢你的解答。

户晨风：嗯，好好好，再见啊，拜拜。好，再读一下这个叫xxxxx总说，户子明天我生日，祝我生日快乐。好的没问题，我是户晨风，我现在在成都我租的大平层里面，祝xxxxx总生日快乐。今天是你的生日，你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的，同时也要祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强。来，咱们俩一起来报赞。

某网友：这个叫xxxx总说，看一下这个周保今天穿搭，另外户子昨天下播后给周保道歉了吗？周保原谅户子了吗？

户晨风：是这样啊，是这样啊，好，我先回答一下问题啊，就是说昨天下播之后这个谈什么道歉呢？这我们是正常的同事啊，我们之间有任何的不同观点是吧？我们就交流这个，不存在说什么道歉吧？我觉得你给公司上班不也是这样吗？同事之间有交流这很正常的。

某网友：大家可能其实很好奇我们之间是怎么交流的，就跟昨天那个其实也差不多。

户晨风：对，我们日常就是在直播中这样交流，我们私底下也是这样交流啊，我们是共同做一个事情啊，我们希望把这个事情做好啊。感谢啊，感谢感谢，但看一下穿搭，看一下穿搭就是这样啊，今天这种穿搭啊，小姐慢点慢点慢点啊。

某网友：好。

户晨风：好，下一个啊，下一个。

某网友：啊，谁啊你？是我跟你联系，嗯，说事，我觉得你是个汉奸。

户晨风：这个人我跟你讲，这个人连过我无数次，昨天也连过。

某网友：昨天连过吗？

户晨风：好像吧，昨天他这个人连过。

某网友：我无数次昨天没脸，这个人就跟就对面我说实话精神上多多少少有点不正常。就是你你为什么又连我了呢？你不是吗？你不是吗？

户晨风：我不是什么你个臭傻逼。

某网友：你看这个人的居住环境，你可以看一下非常的狭窄，你可以看到对，你可以看到他的这个墙壁没有任何的装饰，只是刮了大白，甚至甚至他还有这通道。

户晨风：对，你看他把屏幕挡起来了，你看仅仅我仅仅通过反光我就能判断他的居住环境。你看这个人他把屏幕挡起来用纸用纸挡的，他的纸很不好，这个纸是最刺的纸。为什么？你看咱们卖的纸好的纸啊，你看上面多多少少它有一些这个印的这种纹路，你看它这个纸对印花，你看它这个纸就是小地方路边摊最刺的那种纸。我说实话啊，老弟没有恶意，就这种纸啊。我在厕所当你看急了，我说对了，他为什么急？因为说实话是最伤人的。你就看这个纸，这个纸放在我家卫生间当厕纸，我说实话我都嫌刺，真的一点都不开玩笑，一点都不开玩笑。我不带货今天我不卖纸，今天我们不带货，我不卖，我们不卖，你买我都不卖，我告诉你。

某网友：对你前两天才给你爸烧纸的。

户晨风：你当然不要卖了，他急了为什么？因为我说对了。你来你这样你展示一下你用的什么纸，你看我用的是这个品牌的，我今天我就不带货，我告诉你我用的是这个品牌的，你用的什么纸？我就我就从他用的什么纸我就能判断他的生存环境，还有这门的我这纸什么学校打印店的，我哪知道用了什么纸啊？学校打印店的，我以为你是来给我看一下你周围，看一下周围，往左边镜头，往左边镜头，往左边转，有没有这个胆量？有没有这个胆量？你有这个胆量有这个胆量没？

某网友：有，我就看我就看你住的这个地方，我就看其中一个角，就看一个角就行了，我就看其中一个角就行了。他不敢转给你看，给你看你要看什么？你转就行了啊，转不着急转再转。

户晨风：再转我椅子都转不过来了。不是啊，你这宿舍还有人，你都敢直接骂对方家里人？

某网友：啊，对啊，你不是傻逼吗？你骂我干什么呢？你不是第一次骂我了，我就看你不爽啊。

户晨风：看我不爽？

某网友：我觉得你有很多言论都很逆天啊，嗯，举例，举例啊，比如说你你喜欢开特斯拉，我就觉得很奇葩。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：还有什么你喷中医对不对？嗯，你包括你跟人家关于中医争论，还有什么修高铁？

户晨风：嗯，对啊，感谢感谢批评。方涉及违规能力平台对违规用户影响人处理，感谢感谢感谢啊，感谢好。

某网友：说我我哪有违规啊？那你骂人了？嗯，骂人是骂人，骂人是不对的，可能从小没人教你啊，我我教你没有人教你我教你没人教育你我教育你，骂人是不对的。你你配教育我吗？你看骂他他连骂人是不对的他都不知道，哈哈，我也不知道是谁从小教育你的，骂人他是不对的。你说凭什么有些地方就不可以修高铁？我就要听你说。

户晨风：说因为有有些地方人口太少，经济规模太小，他养不起高铁，但高铁是成本很高的。

某网友：就是穷的人就不配坐高铁了。

户晨风：哎呀，感谢我xxxx总的哎呀Q总啊，哎呀感谢我xxxx总的飞屋环游，感谢Q总，感谢Q总，感谢感谢感谢，哎呀Q总啊，哎呀感谢了经典啊。我现在回答你啊，我现在告诉你，不是说什么配不配坐高铁，你只要付得起钱，任何人都都配坐高铁。

某网友：你关键有些地方他经济实力太弱，人口少，他就是负担不起高铁的成本，能明白吗？

户晨风：那现在这些地方不是也在高铁也在运行？那他也没负担不起，他不也活得好好的吗？是这样啊，确实，但是这个高铁啊他的这个负债也是很高的，这钱不是从天上掉下来的。你看有有有些地方，比如说就是钱要用到别的地方去，是不是就是说钱要更高效的用啊？你看有些地方他经济不发达，人口少是吧？高铁上去就不需要有高铁。

某网友：你比如说哪个地方？你别光有些地方。

户晨风：我告诉你西南地区，西南地区当然不包含成都啊，那成都是发达发达城市大城市。你去过哪些城市？你先告诉我，您是国内还国外？

某网友：国内，无锡，南京，然后我现在念书的长春。我先说中国大陆这个长春你就说对，就说我们这就行，就别的地方不说。延边对延边，然后沈阳，西安，然后中国香港我也去过。

户晨风：然后台北，台中，高雄停停啊停，好给他闭麦啊，给他闭麦了，这小子。

某网友：来我真的去过。

户晨风：给他挂了，挂掉啊，这小子。

某网友：我发动态了，发动态。

户晨风：发动态了是吧？你手机现在直播着给我们看？直播着给我们看你直播着？你现在拿谁的手机？这是谁的手机？

某网友：我自己的。

户晨风：你自己的手机是吧？不是你父母的？

某网友：是的，我父母的拿回去了，他没法用，不让用，他们自己也要用。

户晨风：他们自己也要用？

某网友：是我的对。

户晨风：好，我现在搜一下动态。好，我现在搜一下你啊，别着急啊，稍等啊，稍等。要感谢xxxx总的原地求婚，哎呀感谢xxxx总，哎呀5200电池，哎呀感谢xxxx总，你这哎呀真是的，真是太豪横，就是豪横啊，就是性情通透风顶冲我天灵盖的啊，感谢感谢感谢啊。好，来现在看一下啊，别着急啊，你两个都发了是吧？

某网友：是的。

户晨风：两个都发了？哎，我看一下啊动态，我知道。

某网友：刚刚为什么有三通？不可能啊，发去了哪有啊？

户晨风：动态里没有。

某网友：我我看一下，我重发。

户晨风：一下啊，什么玩意啊？跟着浪费生命，拿你父母用一下不就行了吗？手机。

某网友：你是纯纯浪费直播间4万人的生命，耍猴的，不怜你了，你纯纯耍猴在这儿。直播间咱们都是人中龙凤，你这么耍你有罪知道吗？下一个。说说说说说。

户晨风：讲啊，来我读下SC啊，别着急啊，先读下SC，别着急啊，你卖太太太少了，太少了。

某网友：喂。

户晨风：1231231。

某网友：23。

户晨风：你在车里面吗？

某网友：我在车里啊。

户晨风：什么破车隔音这么差？

某网友：我开着窗户嘛。

户晨风：那就把窗户关起来。

某网友：啊，大家好OK。来什么车？我车是那个红旗。

户晨风：你多少钱买的？

某网友：16万多。

户晨风：隔音太差了没办法吗？先说事吧，你先说吧，等一下我读SC。

某网友：你先说吧，你先读。

户晨风：吧，你先说。

某网友：吧，好，这个我认为你所一直说的特斯拉它比比亚迪好是不对的，起码我跟你讲一个方面，就是在婚恋相亲市场上面它是不行。

户晨风：的真吵，你车里面是真吵，真吵。

某网友：那咋办？那下次再说。

户晨风：你能不能停路边？能停路边吗？稍等，安全的地方，安全可以停车的地方，停路边吧，太吵了，这隔音是真差，你这隔音太差了。

某网友：这马路声，风噪胎噪路况。

户晨风：不太好，风噪胎噪环境音发动机噪音。

某网友：那个转向灯有没有一种可能是个手机它收音比较好？

户晨风：你先停路边吧，怎么谁没开过车呢？安全能停车的地方，安全可以停车的地方，你不说我还以为是那个这个全显半挂呢。

某网友：OK，找到停车的地方了。

户晨风：熄火，熄火。

某网友：熄火好，现在怎么样？

户晨风：熄火了没有？

某网友：熄火了。

户晨风：熄火了说事，现在你看没噪音了吧？

某网友：确实没噪音，车子的这个噪音比外面环境音都大。好好好。我错了，这样我觉得特斯拉起码有几个方面是没有办法超越比亚迪的，它是有这种技术壁垒的，而且短时间内花钱也解决不了。第一块就比方说我们在一个相亲婚恋的场景下，我打个比方，比方这样一个男生他和这样一个女生去相亲，然后首先进到车里面我想要了解他的情况，这个时候就是一个破冰的环节嘛，你说这在这个破冰的环节里面，我要是在特斯拉里我直接问，哎你好我可以加个微信吗？他是不是会这个女生会不会觉得哇怎么这么唐突啊这个人？但是你如果是这个比亚迪的一个车主的话，哎你那个手机尾号多少？哎这就很自然了，这女生也不会感觉到被冒犯对不对？自然而然的，我们两个人就有一个初步的话题，这点你说特斯拉它花多少钱？

户晨风：按照你这个说法，那你开比亚迪还能直接知道对方的地址呢，那不一定直接给你送到家里面享受专车服务。

某网友：对，而且有的时候这也是一种被动效果，什么意思？这个女孩上车之后自然而然的手机尾号多少多少，你看这多好，都不用问直接说出来。外卖员的手机尾号这对吗？

户晨风：什么外卖员手机尾号？

某网友：就是外卖员才需要。

户晨风：手机尾号打车也需要手机尾号。

某网友：打车也需要对，打车后思维打车也需要手机尾号，行吧好再见，这第一块我再跟你讲，而且这个第二块我跟你讲，这个开比亚迪的这个车主他更有素质，为什么呢？这个是自然而然的，你如果开比亚迪的车主，你一定会知道你不可能随时打在路边，你随时停在路边开双闪的，你知道这很危险的对于这个比亚迪车主来说，因此它这个素质是非常高的，我记得说有事情我也找个这个能停车停车好的地方，我正常停车不会说像这个特斯拉车主一样我直接停到一边打双闪，你开比亚迪在路边打双闪是有人会来找你。

户晨风：的好好好，再见啊，再见再见，好生活愉快，读一下SC啊，不着急啊，呃营业一天没有新建长营x总说，呃这个比亚迪啊，那还不如你现在开这个车有面呢，哎感谢营x总啊，确实啊一点错都没有，感谢营x总，感谢营x总啊，哎x总说我在成都我明天能来尾随你吗？呃尾随我是吧？是这样哎x总啊，哎这个小户一般来讲，嗯怎么讲呢？就说要么是不出门，出门是一定有事，我一般不闲逛，感谢感谢感谢，十分感谢感谢您对小户的喜爱真是好，不着急，这个叫虾x总说户子有人举报你以前的发言怎么办？小户身正不怕影子斜是吧？有人比如说批图或怎么着，还是那句话深圳不怕影子斜，感谢啊感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，好再读一下SC啊，呃这个叫呃没了没了啊，好来咱们连下一个啊，下一个不着急啊，这个请讲，莎士比亚说话。

某网友：喂。说事说事，我跟我同学都特别喜欢你啊，不寒暄，我们用的就是MacBook。呢，我现在其实就挺喜欢你讲的那个中医的，不寒暄，我说的不寒暄说事。喂。

户晨风：让我朋友跟你说一句吧。

某网友：我们就是中医学院的。

户晨风：中医学院的？你今天什么意思？找我车轮战？

某网友：没有车轮战，我觉得中医还是有可取之处。

户晨风：来个车轮战吧，来吧来吧来，并排站好来，摄像头照自己，摄像头照自己来，点最右下角镜头翻转，你知道怎么翻转的速度？

某网友：带口罩或者把衣服蒙脸上，速度快点，团战是吧？

户晨风：打团战是吧？可以，我有室友。

某网友：户哥我有室友。

户晨风：我说了不露脸可以戴口罩或者把衣服蒙脸上都行，速度快点。

某网友：等会等会等会等会，都要穿衣服了，穿衣服了，穿衣服快，先穿衣服，速度快，我快点别浪费时间几万人。OK。

户晨风：OKOKOK，开玩笑打团。

某网友：赶紧过来要团战，赶紧过来。怎么那个翻转呢？户哥我不会。

户晨风：啊？说啥没听清？

某网友：我不会翻转啊，户哥不会翻转，我告诉你点最右下角，点最右下角然后呢？

户晨风：点音画设置，点最右下角然后点音画设置，然后右手边有个镜头转换。

某网友：右手边对，点最右下角然后点音画设置，然后往右有个镜头转换点啊点啊，赶紧转换的速度。啊太尴尬了，户哥我们太尴尬了，快点，我说了你不露脸戴口罩或者说把脸蒙起来，速度玩就要玩得起。

户晨风：君子坦荡荡，君子坦荡荡，小人长戚戚啊。

某网友：真的不方便露脸，把脸蒙起来，我都说把脸蒙起来，拿个衣服什么短袖T恤都行，突然一套就行。了你别这么情绪激动好不好？不是激动，你不要浪费我们的时间，速度那我们就开讲。直接开站开讲，露脸别磨叽。找个短袖被子蒙起来也行，待会违规怎么办？什么违规怎么办？不违规快点，这违什么规啊？我。

户晨风：再给你最后五最后十秒钟啊，十秒钟之内没办法直接挂掉你，太磨叽了。

某网友：太磨叽了，我讨厌你后。

户晨风：装他挂了，数数实玩不起，你是不是有病啊？

某网友：你挂我电话？

户晨风：你说敏感的立刻给你挂掉。

某网友：我有我他妈什么时候说敏感的？你刚才真傻逼我。

户晨风：你刚才最后说的敏感，我就跟你这样讲。

某网友：你问我去哪旅游，我一把地点告诉你。

户晨风：好，我现在你你现在你你想聊什么吧？

某网友：我就是觉得你很多，你一个高铁还有一个这个这个这个火车这个这吧呸那个汽车，你就像同样的日本人他们都很喜欢开丰田本田，韩国人都喜欢开这个现代起亚，那为什么我们就不能喜欢开比亚迪呢？你为什么就天天要说开特斯拉呢？

户晨风：可以喜欢开比亚迪，不聊比亚迪啊，我聊的是北欧车企，比亚迪可以喜欢开比亚迪啊，我从来没有说过消费者的不是，大家可以去翻我所有的切片，你为什么天天要推呢？

某网友：要吹是什么意思呢？我天天要吹是什么意思呢？你听啊，你首先你给他。

户晨风：你敢露脸聊吗？我发现都我发现怎么讲的挺怂的，隔网上吧骂完这个骂那个，问候完这个问候那个，脸永远都不敢露，连背景背景都要拿纸盖起来。

某网友：你说你说你说你说说，你先说。

户晨风：你敢露脸吗？

某网友：你说完了没有？我说完了他妈的我说话你就插嘴。

户晨风：不敢露脸你说到我插嘴没有？

某网友：你爸妈就没跟你说过转移话题？

户晨风：敢不敢露脸？

某网友：你让我露脸我就露脸。

户晨风：你敢还是不敢？敢不敢？

某网友：你让我露脸我就露脸，你这样咱们不黏牙。

户晨风：你敢露脸还是不敢露脸？不黏牙。

某网友：我敢露脸，但是你让我露脸我就偏不露脸，好听懂了吗？我怎么不敢？我当然敢啊，但是你让我露脸我就骗了，这样吧这样，你不露脸你不露脸那你不露吗？你说吗？

户晨风：讲啊对不对？那我说话你别插嘴。

某网友：你说啊速度啊，你很叛逆啊，你很叛逆，青春期没过？

户晨风：在大学嘛，这人跟那个动物园里的猴子一样呢，我其实这个主播那我问你，你说那你为什么天天首先第一点，你给这个比亚迪这个品牌你就取了个不雅的绰号，这是第一，第二你为什么天天就吹特斯拉，又是什么本田问题，你为什么不就介绍我们自己的品牌呢？是这样，我先我说完了，你看我直播还是看的少了，首先呢我不讨论比亚迪，我只聊北欧，哎咋挂了？没了，哎呀没了，被拿下了对面。

某网友：被拿下了。

户晨风：被拿下了，感谢我与这x总啊，与这x总说周周没被气跑啊，感谢x总啊，感谢x总啊，怎么讲呢？这个就是这不存在气吧，就正常的沟通。

某网友：正常交流。来说事。来说事，麦友回音说事说事说事。说事，讲。

户晨风：啊？咋回事啊？连两个人都这样。对，来直播间啊，视频PK露脸的优先。这个上海，请讲。

某网友：上海。户哥，我靠，你连我了。嗯，直接说事。说是啊，我排你好几天了，终于连我了。户哥，直接说事，你知道吗？对，第一点，你很坏。嗯，人说你傻，你根本不傻，你这个人很精明，你知道吗？户哥，你精明在哪里你自己知不知道？直接说。你精明在哪里？你就会对别人进行个什么，进行个循循善诱，知道了嗯？别人不想露脸你就让他露脸，你就要嘲笑一下人家，就想整点乐子。你说户哥，你这个人坏不坏？

户晨风：怎么叫我这个人坏？他露不露脸是他自愿的，他可以不露啊，刚才不没露吗？

某网友：怎么怎么可以不露？刚才刚才也有贴片啊。人家不想露的时候你就说那直接下了，挂了，人家玩不起啊。人家愿意露了吗？人家愿意露了吗？你就说人家玩不起，你说你有多坏？不是，他如果不露，这个人有多恶？听听，听听，你不是喜欢打断人吗？听听，听听，我也打断你。你觉得你干的刚才是坏吗？你露不露脸？我不露啊，我为什么要露？我为什么要露？

户晨风：啊，你可以不露，你可以不露啊。那你不露了，我有没有挂断你的自由？你不露了，我有没有挂断你的自由？

某网友：由？哎哎，我为什么要证明？刚才有实质性证据啊，刚才的。

户晨风：那个，你不露脸，我有没有挂断你的自由？

某网友：由，对吧？你不。

户晨风：露脸，我有没有挂断你的自由？

某网友：由，你不。

户晨风：露脸，我有没有挂断你的自由？

某网友：由。你之前把别人，别人想跟你谈论的时候，你为什么把别人挂了？人家不想露脸的时候。

户晨风：你不露脸，我有没有挂断你的自由？

某网友：我不想回答你这个问。

户晨风：题，你回答。

某网友：不。

户晨风：了，回答不。

某网友：了。就不回。答。我不想回。答。我不抢答你，我不抢答你的话题，你就知道吧，你就转移了。我不想说之前的事情，你就转移到我的。

户晨风：事情？不回答我的问题？你不露脸，我有没有挂断你的自由？请正面回答，有还是没有？

某网友：你先说上一个连麦的事情。人家不露脸，为什么就要说人家玩不起，就要挂人家？人家不是想跟你聊中医吗？嗯。

户晨风：然后呢？回答我。他想跟我聊中医，那我不一定，我不一定想跟他聊。

某网友：啊，户哥，你这种人就是坏，知道又坏又聪明。怎么坏了？我承认你很聪明，你知道吧？你很聪明，你要是没脑子，不聪明，没心眼，你玩不起这个互联网，你玩不起来。你就是聪明加坏，知道吧？我。

户晨风：怎么坏？

某网友：了。

户晨风：他问过我陈家，你怎么评价？

某网友：人家那个中医学院的说了你全家了吗？哪个中医学院的？那个宿舍，那个宿舍。

户晨风：舍。

某网友：那个是吧？咋了？你为什么挂人家？为什么说人家玩不起呢？你不要让我。

户晨风：玩，来来来，不要，不要给这岁月史书。昨天在直播间都知道，连了将近快一个小时了，是他挂的我。昨天在现场几万人。

某网友：你可别给这岁月史书啊。昨天我正念SC呢，他把我给挂断了。来来来，我昨天没看你直播，户哥，没看，张嘴就来。来。你更。坏，没看张嘴就来。行，户哥，被你抓住了，我认输，我错了。户哥，我们先停这个话题。行。不行，你要聊什么？我就聊你坏在哪个点。你聊了四分钟没聊明白。户哥，我输了，我说不过你。你想说什么？上麦就是让人说，户哥还想跟我辩吗？你在讲什么？你上麦四分多钟了，我都不知道他在讲什么。你在讲什么？我真是搞不明白他在说什么。我说你就是让人开麦，开车，开摄像头，循循善诱，知道吧？让那么多人直播间里，对不对？几千人来，一步一步引诱他，嘲笑他，是不是你最初的想法？嘲笑，引诱，嘲笑，都是成年人，开不开都是出于自愿。开不开摄像头的按钮在他那，我能控制他？我远程遥控啊？

户晨风：说这话简直就。

某网友：离谱。算了，我说不过你，我说不过。你这是事实，不是没有什么说不说的，我这是事实。准备一下证据，说不定哪天我找到。

户晨风：散一边去吧，散一边。纯纯浪费直播间人浪费了五分钟的生命。你散一边去吧，你在讲什么玩意？好，下一个，下一个。真是听不懂，真是沟通起来。

某网友：费。

户晨风：劲，费劲，真费劲的。这个来，莎士比亚说话。这个人挺有意思啊，这个叫莎士比亚。我跟大家讲啊，这个叫莎士比亚的玩具，这网友挺有意思。

某网友：他。

户晨风：在他在我这个连麦申请列表。

某网友：表。

户晨风：啊，他申请的时候是可以留言的。他说什么直播间什么3D人士，然后我拉他上来三次，拉了他三次，上麦之后就是不讲。

某网友：话。

户晨风：你说你上来讲呗，你老搁那个连麦的那个列表里面你喷人，这有啥意思呢？对不对？当然不能骂人，不攻击，互相尊重，友好交流。你上麦嘛，我又不是没拉你，还搁这个列表里面申请的时候喷几句。下一个，下一个。好，别着急啊，来直播间啊，视频PK露脸优先啊，视频PK露脸优先啊。这。

某网友：个宇宙无敌说话。宇宙无敌。

户晨风：停止啊，哎呀，太吵了，我的妈呀，这也太吵了。下一个，下一个。CC讲话。

某网友：刚来，我就想问一下这直播间是干啥的？

户晨风：就是聊不同观点。

某网友：是连麦者提供观点然后和你一起聊吗？

户晨风：你想说什么？

某网友：我就是看你视频然后进来这个直播间，然后就一直在那里吵，我就很好奇这个直播间到底是主题是什么？

户晨风：没有吵，咱们直播间不吵架，都是就是就可能说话声音有一点大，但是呢都是交流观点。那谁吵架呢？吵架是蛮不讲理，胡搅蛮缠，这个叫吵架。好的，那我没有其他问题了。谢谢你好，再见啊，再见。就你常来，你经常来就知道了。

某网友：FZ说话。

户晨风：FZ，FZ，我把连麦钮关了啊。来，大家重新申请啊，重新申请，很多人不在啊，很多人不在。好，稍等啊，我再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，兔子啊，你的口才有练习吗？还是从小就爱辩论培养的？没有练习啊，我没有什么口才。

某网友：你没有什么。

户晨风：口才？对，我真没有，我是真这么认为的。

某网友：为什。

户晨风：么？因为我讲的都是一些基本逻辑，我说的都是一些我觉得是常识。

某网友：那你在直播间舌战群。

户晨风：舞？还有什么舌战群舞？没有，我认为我说的都是基本的一个逻辑，最基本的思考的逻辑，没有什么高论。我没有高论的，我也没有什么很好的逻辑思维，就是就很简单啊，对吧？正有不正无，谁主张谁举证，就很简单的一些东西啊。所以说，所以说我没有口才，我真没口才啊。好，不着急啊，再这个好，我们现在再重新连啊，重新连。嗯，请。

某网友：讲。

户晨风：说，开心鬼说话，开心鬼讲话。

某网友：户晨风，你怎么天天这么装逼？

户晨风：啊？嗯，怎么了？

某网友：没事，我挺喜。

户晨风：欢你。哎呀，好，嗯，好，别着急啊，别。

某网友：着急。嗯，JAL说。话，你。好，您的我。了，请讲。刚买了你三支牙膏，前天买的。感谢感谢感谢。对，还挺好用，还挺好用。然后我问的问题跟这个无关，问的问题是一个情感问题。就前几天去相亲，然后相亲对象他对我有意思，我能感觉出来比较明显。但。我对他就感觉平平。然后问题就是，如果发展下去的话肯定会发生关系，但是自己心里又过不了这个坎，就怕被骂什么渣男之类的。有什么说法吗？就这么就这个问题。

户晨风：天哪，这种问题。

某网友：这什么。

户晨风：问题？你多大岁数啊？29，29是吧？你现在干什么工作的？

某网友：国企上班族。一个月挣多少？一个月反正每年不是年底会有个人所得税的报税，应该一年是22万左右。哪个城市？四川。

户晨风：哪个城市？

某网友：绵阳。

户晨风：对方是干什么的？

某网友：对方那个，他那个工作说是工作，但我认为都不能算是一个工作。他是卖那种一个国产的护肤品，但是我都没听过那个品牌。然后他跟我说他在当地就他一个人上班，然后问太多了他又不愿意说，我就感觉约得也没有工。

户晨风：作。明白了。你谈过几次恋爱啊？

某网友：六七次，七八次吧。

户晨风：首先是这样啊，就是说你现在你这个疑问呢，我没办法给你答案呢，你自己的人生你自己做决断的。你这怎么给你答案呢？你跟他就交往。

某网友：呗。

户晨风：很多事情你就自然而然的，你这哪有什么答案呢？

某网友：因为对女生的这方面想法不太。

户晨风：了解就。

某网友：说女生其实就说女生其实对这方面没有我想的那么在意。就算发生了什么，你听我讲，就是说你这个问题，你不行了，我建议你去问她，就是。问这个女生。

户晨风：本人，问本人。其实很多问题直接问本人，我觉得就能够得出答案的。你直接问她本人就行了。

某网友：直接问。

户晨风：啊，对啊，直接问，这有什么不好意思的呢？都是成年人。他多大岁数？

某网友：了？比我小四。

户晨风：岁？那直接问就行。

某网友：了，26。

户晨风：吧，直接问啊，这有什么？这很正常啊。你是说我直接问他，我们如果发。生了？你不用具体说出来，你就直接问就行了。我觉得没什么的。你29，他25了。

某网友：谁都。

户晨风：不小了，谁都经历过社会，就直接问就行了，胆子大一点。

某网友：你说的这个概念有点大，什么叫直接问？

户晨风：那你就你怎么问我的，你怎么。

某网友：问他啊？我有一个朋友什么啊？

户晨风：不用你一个朋友，就我。你刚才原话是怎么问我的，你就怎么问他，能明白吗？很简单嘛，这事有什么好好说的呢？就直接问他就行了。

某网友：直接问他以后会。

户晨风：不会？你问他有两个好处。第一个好处是能解答你现在的这个问题。第二个好处是什么呢？就你们有没有未来？你一问他，比如说他觉得没问题，那你们就有未来了；他觉得有问题，你们就没有未来了。对于双方来讲啊，也是节省时间。

某网友：不是，你是不是理解反了？就是说我对他是感觉平平，但是如果要硬交往下去的话，我感觉肯定会发生关系，但到时候跟他。

户晨风：走不了？你就别老是纠结于这个了。你听我讲，你要是感觉平平你就分，你觉得好你就接着交往。

某网友：行行行，我懂你。

户晨风：意思了，应该就是我想的太多了。好好，感谢啊，感谢。

某网友：感谢。好，别着急啊，别着。

户晨风：急。嗯，卡住了，对面重新来啊，重新重新重新连。好，别着急啊，下一个啊，下一。

某网友：个啊，这个啊，请讲，说讲。喂，能听到吗？说事，直接说事。你如何看待我们这年轻一代连最基本的社会常识以。

户晨风：及？哎呀，这个人他怎么老是连不上啊？他网太垃圾了啊，网太垃圾了。我在最。

某网友：后不。

户晨风：行，他网太垃圾了，下一个。别着急，怎么网这么垃圾了？又是一个网不行的。你网不行PK了吗？你连什么？

某网友：PK？什么破。网？怎么开视频？你说事，什么事？我要质疑你说苹果的显示比安卓要好。因为我有。MacBook。Pro，我给你看一下他们画质之间的差距。

户晨风：和什么对比？

某网友：画质和什么对比？就MacBook Pro的显示和这个iQ，好吧，vivo iQ，vivo iQ啊，一个是手机，一个是笔记本。

户晨风：啊对，就给你看他两个画质，你手机和笔记本。你对比毛线啊？有点就是怎么说话都是感觉不经大脑思考的，你最起码同样的品类进行对比吧，什么思维逻辑啊？

某网友：但是就那个人你说MacBook Pro显示好，你什么脑子啊？

户晨风：你什么脑子啊？

某网友：它的显示完全比不上新出的iQ，懂吗？

户晨风：横向对比能明白吗？同一品类进行对比啊，你什么脑子啊？你干什么的？

某网友：你学历，学历目前是学生，学历成年了没？

户晨风：没成年立刻挂掉。

某网友：成年了，成年了。

户晨风：成年了是吧？成年了好好上学啊，少给网上看电视播。来，所有切片员把它拉黑，直接拉黑，好好上学，好好高考，高考完之后我自然会把你拉出来的。那我没挂他啊，他自己挂的。所有切片圈把它拉黑，所有平台全部拉黑，什么斗崴B站视频号全线拉黑，让他好好上学。你说晚上今天周六是吧？晚上10点多了，你看什么直播对不？

某网友：对。

户晨风：好，再读一下SC。xxxx总说，胡子你一口一口的喝水，没给周周准备点饮料吗？这个SC给周周买水喝。好，我说个事。今天正好你这个提醒了我，从今天开始，本团队不接受针对个人的任何直接或者间接的打赏行为。为什么？因为很简单，我是运营一个团队的，团队不止他，如果说他能够直接接受打赏行为的话，我这个团队就没法干了，就乱了。之前因为我是一个人直播，没有面临过这种问题，那么现在面临这个问题了，那这个行为从今天开始就叫停了。因为大家说的我胡子小气怎么着，哥们我是一个团队，不只有他，那还有幕后呢，那我还有剪辑呢，对不对？所以如果说我这个团队要正常运营下去，那就不可能如果这样子做的话就无法运营下去的。我这个事我要跟大家讲一下，外下有人说我剥削他，来跟大家讲一下，昨天你挣多少钱？昨天上班上了几个小时？5个半小时，挣了多少加上佣金？昨天实发工资是285，再加上提成大概是60多块是吧？六七百嘛？六六十多块，他昨天这么多？对，二百八，二百八再加六十多是三百四啊，三百四，这我还剥削啊？你搁流水线你打打螺丝，你打两天你挣不到这么多，有几个工作五个半小时能挣三百四？有几个对不对啊？我剥削任何跟我共事过的人，我告诉你，从我第一天做自媒体到今天来讲，没有人会说我我给的这个工资低，我告诉你一个都没有，一个都没有，五个半小时挣340。我告诉你，你来我这，你往这一坐，你也能挣三百四，你没这个能不能明白？我剥削人？你要是说挣的确实少，确实该骂我骂我，你这个收入如果说都说不过去的话，我就不知道什么样的收入能说得过去了。好，下一个，下一个。你看这个人太差了。嗯，网太差了。嗯，这个叫fz的，你别连我了，你的破网太差了啊，破网太差了啊。呃，卖下有人说工资高不代表没剥削，你给我高工资吧，你随便剥削我，怎么剥削都行，你一天挣个100多啊200都撑死了，上班上10个小时还不止呢，你说他被剥削，你对着镜子看看自己吧，你还他被剥削？你这你不纯可笑吗？你下一个，我把连麦钮关了重新打开一下，重新打开一下。好，这个叫xxxx总说，户子团队还招人吗？暂时不招，不好意思啊，暂时不招。我现在我这个团队有剪辑、拍摄、你、我，四个人，当然拍摄他不是固定的，但是我也得养啊，我出去拍摄一趟基本上工资快要一千，一千多一点，所以说我现在我要养四个人，这还没包括我的家里人呢，就我直接要养就要养养三个对不对？这而且就对于摄影剪辑还有他来讲，每一个人我开的工资绝对是对得起的，每一个人包括我也跟他讲了，不但是他，你看我有我有过这么多摄影，几十个摄影全国各地都会上网啊，都是年轻的这个女大学生，包括剪辑也是，我说你们以后不在我这干了，你们也可以说一下在我这的经历，都是公开的，我就喜欢公开，就除了别曝光我一些特别隐私的事，这个肯定不行，就剩下的都公开，我给你开多少钱，哪怕聊天记录你都公开，这有啥嘛对不对？好，再读一下SC。xxxx总说，昨天发SC要上百枚脸，好的，马上马上，别着急别着急。

某网友：请讲，陈峰，我有高顿。

户晨风：直接表达观点。

某网友：好，我对你关于苹果手机的看法有一些不同的意见。

户晨风：直接说，别废话。

某网友：好，首先你承不承认一个观点，就是你之前表达过一直都是其他品牌在和苹果做对比，然后苹果没有和其他品牌做过对比？

户晨风：嗯，讲，接着讲。

某网友：我能举出来反例，在苹果11的发布会上就将它与华为进行了对比。

户晨风：有可能，这个确实有可能，我记得好像真的是的。

某网友：所以说首先我认为对比的应该是手机的CPU的性能。

户晨风：对，应该是的，这个没问题，这个说的是事实，没错，对的。

某网友：首先所以我认为苹果并不是一个多么独特的公司，第二我也不是很认可一味的支持，不是支持怎么说，赞扬苹果认为苹果品牌的手机比任何其他品牌手机都好的这一类观点，我是不支持，我认为苹果手机有很多问题。

户晨风：学生是吧？大几？大二？大二学生就喜欢聊这种话题。现在用的什么手机？

某网友：现在用的是苹果16 Pro。

户晨风：那怎么没去买安卓手机呢？

某网友：因为我是双持，另一个手机是一加Ace2 Pro。

户晨风：那你为什么会双持呢？

某网友：因为我去年的时候打算去日本旅游，因为西瓜卡这个东西只有在苹果的钱包里有，所以我购买了一个苹果手机，同时也方便我拍照或者进行支付。

户晨风：行，不感兴趣，一点都不感兴趣。那个苹果来苹果去的，我跟你讲啊，学生就喜欢聊苹果苹果什么安卓苹果为什么？学生普遍来讲没什么钱，用不起苹果手机，他就特别爱聊这个话题，就证明自己选择安卓是是没问题的。然后呢，这个社会，社会上的进入社会了他就特别喜欢聊中医的话题，嗯对，就开始爱护，对对，关注身体，或者家里人怎么着，有点什么疾病，就是进入社会之后就爱聊中医的话题了，然后呢大概就是这样。

某网友：说事，讲说说说，你我先问你一个问题，你觉得这个歧视这个词你是支持吗？歧视支持歧视某种东西吗？

户晨风：不能歧视啊，肯定不能歧视啊，人人平等啊。

某网友：好，那我再问你，你前天直播的时候你说过，就是我们村的这些有些歧视就是摩托车，还有你去越南的一些骑摩托车的人，你说他们不遵守交通规则是不是？

户晨风：说然后呢？

某网友：你说是骑士啊，骑车骑士啊？

户晨风：我不是，我说你骑士骑摩托车的是不是？你是不是骑士？我没有骑士啊，你前天直播你就表现出来你就在骑士，你说不遵守交通规则，但是我国这个摩托车管理已经是很规范严格的。

某网友：是啊，但是还是存在什么不存在那个啥呀？不遵守交通规则呀。

户晨风：我反正我路上开车，我遇到的几乎所有骑摩托车的，前天直播你还顺道提了一嘴，你说开车的人都很尊重交通规则是不是？你是不是说过对呀？相比较摩托车而言，相比较而言，那我问你，我问我先问你，你开车变道打灯不打灯？

某网友：打灯是吧？肯定打。那我告诉你，我告诉你，对我们国家大多数人开车是不打灯的，我在我们城市是80%到90%都是不打灯的。

户晨风：他说的确实有一部分人是不打灯的，这个确实是的，然后呢？

某网友：是大多数人不打灯。

户晨风：然后呢？

某网友：给你说的是摩托车跟汽车都是一视同仁的，在我们国家管理越规范化它才能存在，懂这个意思吗？

户晨风：我听不懂你想讲什么。

某网友：你前天直播你的言论就是在歧视骑摩托车的人。

户晨风：没有歧视啊，你怎么没有歧视啊？你说那不遵守交通规则呀，我所遇到的我所遇到骑摩托车的就几乎就没有遵守交通规则的。

某网友：对，那你只是你看到的，你敢说全部所有的吗？我承认是有不遵守交通规则的，是有炸机的这些部分人存在的，但是大多数人我敢说80%。

户晨风：你骑摩托吧？我骑，我骑。

某网友：你骑摩托？对我骑啊。

户晨风：你骑多久了？

某网友：我骑了5000公里吧。

户晨风：5000公里，我想问一下你，你等红灯的时候会在两个车中间穿插过去吗？

某网友：我这个我要跟你说的是你不能因为这种小部分。

户晨风：回答我的问题。

某网友：呃，我不会，我起码我不会。

户晨风：你不会是吧？我告诉你，我开车开这么久，我开车估计至少开了十万公里，我从18岁就开始开车，我告诉你我开车这么久，我几乎没有遇见过不穿插的骑士，当然有等的我承认。

某网友：有，但是我要告诉你，但是我要告诉你，如果你开车你足够，你开车的话你足够穿到前面那个缝，你也会穿的，懂我的意思吗？穿前面那个缝，你开车你是穿不到前面你才不会啊。

户晨风：不会啊，它是有时限的，等红绿灯的时候是有时限的，我会在时限后面等啊。

某网友：不对啊不对啊不对啊，你如果有一个道是空的，在两个车中间你会穿吗？你会钻？有个道是空的，那我合法的走啊，是合法的，摩托车钻缝它是为了方便车辆就是。

户晨风：这是遵守交通法规吗？这个遵守交通法规吗？回答我的问题。

某网友：什么遵守交通法规？你看他就是他平时他就穿插，他他骑摩托车他就穿插，他又不遵守，我不穿插，我是遵守交通规则的，你摩托车在中间穿插这是不允许的，因为它是机动车，汽车也是不行的。因为有时限会被拍的，排队很正常，但是大多数情况下你要方便通行，高峰期的话你这样方便通行，你看他。

户晨风：给自己找理由叫方便通行，那别人的安全呢？交通法规你放在哪里啊？

某网友：我能确保我在他不影响其他人车通行的情况下，我到前面去，我是不是方便后车上来？

户晨风：你看到没有？他为自己的违法违反交通规则找了一个很好的借口。

某网友：对他给自己违法借口是什么呢？是为了方便别人，你啊你就是我在路上看到的所谓的歧视不遵守交通法规。

户晨风：你就是歧视你。如果硬说如果你硬说我歧视歧视，那我就是歧视歧视你。

某网友：硬说我歧视歧视，我第一个问你的问题，你歧视别人吗？我不歧视。

户晨风：但是你硬说歧视不歧视，你现在硬给我扣了一个歧视歧视的帽子，那我就是歧视歧视。

某网友：对不？

户晨风：对。

某网友：因为我说了。

户晨风：我目前看到的而言，我所遇到的歧视他就几乎没有遵守交通法规。

某网友：你看到的不代表所有的都是这样子的。你就是属于不遵守交通法规的，你就是改装，非法改装，没有车牌。

户晨风：你别给人扯犊子。

某网友：你别扯犊子了。

户晨风：你说我歧视我就歧视，歧视了对吧？

某网友：其实我不歧视你摩托车呢？摩托车呢？摩托车呢？我现在在我姐家，摩托车在学校，少骑摩托车吧。我斗崴上关注的。

户晨风：摩托车的博主好几个都没了。

某网友：我的城市有百分之...我的城市就是西安。

户晨风：你停，你停，我跟你讲，你听我讲。我在斗崴上关注的好几个骑摩托车的博主都没了，你少骑吧。

某网友：你不要说这些网上网络上的，谁都可以说呀，不是我实际关注的。

户晨风：其实其实人就没了吧。你用客观的角度去看待呀，本身确实很危险啊，他本身就是很危险的。

某网友：因为那玩意儿它是肉包铁。

户晨风：我告诉你，骑摩托车太危险了，少骑吧，为了自己的父母，为了自己家人考虑一下。你不敢确保自己跟这种交通规则没关系。

某网友：多大岁数一看就很年轻，为什么年龄大的没几个骑摩托车？

户晨风：那你错了，你爸就起来我跟你讲特别搞笑的事情。

某网友：等一下，我跟你讲，你爸骑这个例外。年龄大的没几个骑的，就是整体来讲骑摩托车，你听我讲，整体来讲骑摩托车这个群体非常年轻，为什么？因为年轻他不知道什么上有老下有小，他就为了速度与激情，他就把这些安全啊就抛之脑后。摩托车但凡咱们就是说开任何交通工具，你不敢确保自己不出意外，你不敢确保的。我开车我有时候我遵守交通规则的情况下。

户晨风：你先别插嘴行吗？嘴碎啊，我回答你的问题啊，我说完再回答。就哪怕是开车，你遵守交通规则，你也不敢确保自己不发生意外，为什么？你遵守别人不遵守。骑摩托车也是一样，你遵守别人不遵守，出了交通事故你命没了，人家保险赔你，这多不划算。所以说不要要给自己留一个冗余，不要给自己留个冗余。

某网友：说讲啊，你要用这么说的话，我也没有无话可说。不是无话可说，这是事实，本来就是肉包铁。

户晨风：对啊，这本来就很危险。你哪怕你玩车我都不会说你什么，就开呗，买个好点的车子，家里有钱无所谓，买个大米七速对吧，我觉得没什么问题。你买摩托车我告诉你，你可能真是有钱，你有钱但是没这个命去花。

某网友：我没有钱，我没有钱。

户晨风：没钱更别玩，父母万一出点啥事，父母都没人养。我不是说诅咒你，这不是这个意思。

某网友：我一看这个人新手。

户晨风：对面纯纯新手，我跟大家讲啊，但凡是老司机都知道，下雨之后我开车我的速度都会变慢。

某网友：为什么？

户晨风：因为我真经历过车子飘起来。下雨不骑，下雨不骑是吧？好，来，你正骑着呢，突然你前方冲出一个行人，冲出一辆三轮车怎么办？怎么办？告诉我，回答我问题，这很常见。紧急制动是吧？

某网友：你紧急制动，我告诉你，第一等你反应过来了就撞上去了，第二点刹不住，第三你要么是紧急制动。你能不一直插嘴吗？就你这种性格骑毛线摩托车啊。这种情况很常见，老司机都遇到过这种情况，正开着车的突然前面出现一个什么三轮车自行车电动车很常见，这种情况怎么办？你眼睛要放宽啊，你眼睛放宽泛啊，你是透视眼啊？你预判，你是你能透视？你在最右道前面有个路口，你往左边如果后边没有车，你往左边往中间往左道边往左边变，遇到路口减速。单车道怎么办？单车道怎么办？单车道怎么办？路口减速他说的没问题，但是路口太多了。

户晨风：骑摩托车的有几个能把速度减下来骑的？那还不如骑电瓶车呢。

某网友：那他们就是不遵守交通规则，他们超速，那是不遵守。

户晨风：就是有人不遵守啊，对，就是有人不遵守啊，你看一看就是新手。道路上本来就有人不遵守交通规则。

某网友：有人遵守吗？有人遵守啊，但是你难免其实一个群体呢。

户晨风：你先别说群体，我先就说你，你现在在路上走着双向单车道，你这一次突然冲出一个电瓶车三轮车或者汽车怎么办？

某网友：我告诉你，如果他突然冲出来，如果我没有看见，我紧急制动，我绝对能刹住。是是刹住了，因为我平时根本不骑快。你骑多快？多少码？多少码？我城市道路我最多，我最多如果是没有车的，就是呃反正我会不超过70码，我最多也就60码。

户晨风：怎么这么快？你骑这么快搁城市里开70码？他说不快，我天天开车兄弟们，我天天开。我说是郊区那种情况呀。

某网友：城市最多三四十。

户晨风：啊，我告诉你，我搁成都三环上能开70码都算快了，为什么？车子说实话还挺多的，能开70都算快了。我告诉你除了能在成都三环上我能开上70，肯定四五十啊，最多70。我告诉你等你能刹下来，靠肉体能刹下来，嗯就是。

某网友：我说是车少在郊区的那种情况下道路。

户晨风：你买了多少意外险？

某网友：我只有转向险，我没有意外险。

户晨风：你车子有第三者责任险吗？摩托车没有？

某网友：没有就是转向险。

户晨风：完了，你父母要被你害死了。摩托车都不买三者险？摩托车买三者险贵不贵？

某网友：你不安好心啊，你开始咒人了是吧？不安好心啊，你不是，我们是担心你啊。

户晨风：真是担心你。你不买第三者责任险啊，但凡碰到行人。

某网友：所以我才会遵守规则。你已经策划过一次了，但是那个情况不太严重，所以我才会遵守规则。

户晨风：什么时候策划的？

某网友：我跟你讲，这个我要跟你好好讲讲，是一个车实线变道，在夜晚实线变道。

户晨风：来不及反应对吧？这捏的前刹，如果我两个一起捏或者我先踩后刹，我是绝对不会采访的。看到没有？刚才我跟他说的吧，你遵守交通规则不代表别人遵守。

某网友：你没了。

户晨风：你听我讲，我都想骂人了。你性格能不能淡定一点？不要别人说一句什么你马上就要反驳。这都已经出过事了，我真替你父母捏把汗，你真是不孝子孙。让我讲完，你不要我说一句你马上就反驳。他已经出过事了，看到没有？对面实线变道，他是对面的责任没错，你没了，对面三者五百万他赔你父母钱能怎么样呢？

某网友：咒人是吧？我没了你在咒人。

户晨风：是吧？我不是咒你，你是运气好擦伤了，那下次呢？下下次呢？下下下下次呢？

某网友：我跟你说，那次是我刚买车的时候，我可能也不太熟悉，我策划过一次，我出过事，我基本上都是遵守交通规则。

户晨风：你遵守我承认，x总有人不遵守。我开车的路上都有人不遵守。

某网友：遵守交通规则你起码能避免80%的交通那个啥交通危机外。

户晨风：吧，那剩下20%呢？你人没了。我不是咒你啊，因为你是肉包铁。

某网友：我告诉你，你去开车有个半挂过来，你能保证你人在吗？我都离半挂很远的。

户晨风：我从来不跟半挂。

某网友：有没有10%的可能性？我即使出现什么意外了，车身的这个车身框架会保护我，有安全气囊，有车身框架，它会保护我。

户晨风：首先我开车我是从来不离半挂的，就是我不跟半挂，我也不在半挂旁边停车，我等红灯的时候我甚至不在半挂旁边等，我离它远，我不跟它。我这种人我真是，我都想，我真是哎呀，真是怎么听不懂话呢？

某网友：怎么对面就听不懂话呢？

户晨风：我告诉你，半挂或许会夺把我的生命给夺走了，但是一个三轮车就能把你的生命夺走。

某网友：三轮车？

户晨风：对一个三轮车，一个电瓶车就能把你的生命给夺走。

某网友：所以你想说什么？注意安全啊，注意安全，尽量不骑摩托车。我是注意安全，但我就看不惯你这种歧视歧视的。你可以说一群人他们不遵守交通规则。

户晨风：哎呀，别说歧视这个事，这个这个词的我想吐了，不要再说这个词了。你如果说实在是我就要骑摩托车，买500万意外险。

某网友：500万我不需要，我只要交强险安全。

户晨风：尊重他人命运吧，尊重别人他人命运。我不行了，尊重他人命运吧，聊了快20分钟了，连保险都不买。交强险最多赔2000，交强险最多赔2000兄弟们，最多赔2000是2000吧？3000我就不行了，就两三千够干什么？你但凡你不小心撞到别人了，两三千我告诉你检查都不够。

某网友：一进医院都是按万为单位，多少万多少万有什么用呢？交强险是2000吧？我记不清了，应该是几千块。你最起码买个第三者责任险，少歧视别人吧。你看问题不要太表面。

户晨风：了我已经能看到你你父母的未来了。你父母是干什么的？交强险是两万是吧？两万跟两千说实话没区别。

某网友：反弹，你怎么说我我怎么说你。

户晨风：怎么反弹回去？

某网友：反弹你反弹什么玩意儿的？你都二十了还反弹呢？交强险汽车是两千是吧？摩托车说我的你父母就是怎么样？

户晨风：你摩托车交强险多少钱？赔多少？

某网友：我不知道啊。

户晨风：几千块钱吧应该也是啊，因为他摩托车也是叫这个叫属于机动车啊。不管怎么样嘛，就算两万嘛，那也是杯水车薪的。行了，我不跟你聊了，我也受不了了，就真的就是不通人性，就你可以说不通人性了。

某网友：哥们，你不要歧视别人就行，你不要歧视，你可以说有些摩托车他就是不好。

户晨风：行了，别别停停停停，你你你你好，别别别停停，你你什么学历啊？

某网友：本科呀。

户晨风：二本？学什么专业的？

某网友：我上次洋过你不记得？快快快，艺术类专业。

户晨风：合理了，这就合理了。

某网友：看提示，合理了，这就合理了，不是好东西，这就说通了，这就说通了。

户晨风：这就通了，合理了，破案了，这是不是破案了？

某网友：破案了。

户晨风：这就合理了，我真的我都要被气的我气死我了。

某网友：合理了。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：干什么的？

户晨风：干什么工作的？

某网友：我不想说，就是普通人。

户晨风：是啊，工作没有高低贵贱，靠双手挣钱都要点赞。你强迫什么？

某网友：啊？别骂人，你骂什么人呢？

户晨风：父母是干什么工作的？

某网友：我不想说我的隐私，我不想说。

户晨风：我尊重你。这就是普通人，很普通，你父母当然普通，不丢人，我们的父母都很普通嘛，普通不丢人。父母是普通人，说实话把你养这么大不容易，真的一把屎一把尿。

某网友：你开始说教了是吧？

户晨风：我说我养个狗都不容易，你别说养个人了。

某网友：你开始说教了。

户晨风：不是说教，兄弟，我真是珍惜你的生命。你父母假如说珍惜一个生命，行了吧？你听我讲，我知道这个道理，你知道这个就尽量不骑摩托车，没必要为了这破人而丢失自己的生命，没有这种必要。你买个汽车也不贵，现在汽车便宜，两三万都能买个二手的很不错的汽车，真没必要。哎呀，行了，你愿意骑骑吧，跟我们一毛钱关系说实话，咱们新闻上见吧，行吧？跟我们一毛钱关系，你把保险买足了。

某网友：开始咒别人了。

户晨风：不咒你，不咒你。

某网友：把保险买齐了，你他妈不是好东西，你他妈开始咒人了是吧？哎呀，你买保险吧。

户晨风：你买意外险，我不希望你出事，你买意外险。

某网友：你能不能买个意外险，为了你也是为了你父母负责？意外险很便宜的，几十块钱一个月很便宜的，你为了自己也是为了你父母嘛，你父母最起码得有个养老的钱吧，对不对？你玩摩托车是需要有钱才能玩的，穷人别玩摩托车，说实话别玩，真的那个属于极限运动了。你买个意外险吧。有人说我素质差，我怎么能是素质差呢？我这说的好赖话听不懂了。再见吧，再见吧，就到这好吧？再见啊，生活愉快啊，生活愉快。哎呀，这好赖话分不清了对不对？你如果硬要玩这种极限运动，你玩吧，你玩你把保险买起来对不对？我也不希望任何人出任何事，我也不希望出事，我希望人人都好，但是路x总归是有风险的，摩托车的风险更大对吧？把保险买齐。再读一下SC啊，不着急啊不着急。这个xxxx总说，二十多了还在叛逆期的二本艺术系小哥哥一枚啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊。这个叫xxxx总说，每次红绿灯其实都会从后面钻缝跑前面停在斑马线上，素质真不行，我也经常遇到这种情况。感谢xxxx总感谢啊，交通安全每一天。xxxx总说，多在B站看看交通事故合集吧，我是你的粉丝。我不知道你是不是up主本人，我不清楚，你的每一期视频我都看过，我几乎可以这样讲，我不知道你是不是退网了还是怎么着，我从2018年开始你的每一期视频我都看，因为我这个人我有个特殊癖好，我就喜欢看类似于执法记录仪、行车记录仪，我真喜欢看，你的每一期视频我都看，我不但给你看，我跟我女朋友没事的我们俩一起看。开车很危险，开车越开胆子越小，我以前下雨天啊我在那个国道上啊，当然合法限速范围之内啊，我能开到80迈，那限速80嘛，有的时候有的国道大概是限速有的时候90，我现在我都下雨天我都不敢开这么快的，我都是开个六七十，为什么？真怕侧滑，我遇到过这种情况，越开胆子越小。好，再读一下SC啊，不着急啊不着急。这个叫这个叫xxxx总说，摩托没有惩罚随便违规太恶心了，我也买了一辆加入了。感谢xxxx总啊感谢啊，你这最后一句实在是没绷住啊，感谢啊感谢啊。xxxx总说，户哥你有什么关于繁体字的高论吗？说实话，我个人来讲我不太喜欢繁体字，太复杂了，笔画太多了，这简体字挺好的，我就喜欢简体字，您得搞那么复杂干什么玩意啊？所以说这就是我关于这个繁体字的这个观点，因为我说我也不懂繁体字，从小就是学的简体字嘛。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。再读一下SC啊，别着急啊别着急。这个叫好稍等啊，再有个舰长要感谢，吃牛肉不要面，感谢牛肉x总舰长，感谢牛肉x总啊，感谢牛肉x总啊。稍等啊，再读一下SC啊。xxxx总说，户子啊，我被加州大学圣巴巴拉分校本科经济学录取了，这个学校怎么样？你毕业之后是世界级人才，这个学校加州大学圣巴巴拉分校那都不用说，你本科能被这个学校录取，我告诉你家里面1000万打底。我跟大家讲啊，国外留学他的这个含金量是什么？是本科大于硕士的。你能被美本录取，而且不是说很水的专业，经济学可以了，你厉害，我不是说吹你啊，没必要，确实不一般。好，再对一下SC啊，不着急啊好，下一个啊下一个。好好来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。直接又是一个网不行的。再读一个SC啊。xxxx总说，有统计过啊，26至40和40岁以上的事故最多，不管不住右手的小年轻反而最少。哦，是吗？感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。反正就是骑两个轮就是在路上挺危险的，确实挺危险的。好，这个不着急啊不着急。诶，怎么没连上啊？稍等啊稍等。请讲，说话请讲，比如说。

户晨风：可以成为最长寿的骑行者。

某网友：那你这也是一种对骑行这个群体的侮辱吗？对啊，我说在新闻上见怎么了？成为最长寿的骑行者，你看你的助理都绷不住了对不对？你自己都绷不住了，你自己都绷不住了，所以说在你心里面新闻上见一定是出事的，一定是出事的才在新闻上见，对啊，你看自己都绷不住了，有问题吗？没有问题，所以说你是最阴暗的。

户晨风：我跟你讲，我故意说这句话的，我就是要等我看谁心里面阴暗，故意钓鱼不能说钓鱼，我就看哪个家伙心里阴暗，你就是个心里阴暗的，上新闻一定是出事的人没了。

某网友：那你说什么他父母要靠要养老金什么意思？你说你说买保险吧，给你父母留个养老金吧，你父母以后什么什么需要这些钱，然后再结合上你那个新闻上见，你就是你的所有话语都在往这方向暗示。

户晨风：稍等啊稍等，这是两回事。

某网友：这是两回事？你在存款的时间内同时表达这些信息，把别人往这方向引导，所以说你说这是两回事？

户晨风：你让不让我讲话？我自己我身上五份意外险，我挂了之后我告诉你下半辈子我父母吃喝不愁，我为什么听我讲？

某网友：这个跟这件事有关系吗？这个不是坏话。

户晨风：让人讲让人说完，这个不是坏话，说买个意外险为父母考虑一下，这个话可不是坏话。

某网友：你是说因为你骑摩托车所以说你需要买意外险，你是把这两件事情作为因果关系的，也就是你认为他骑摩托车容易发生事故，所以说你说他骑摩托车容易发生事故，并且你说你需要买意外险给你父母做养老，并且你说在新闻上见吧，你认为这几句话是顺序不一样的。

户晨风：在新闻上见是最后快挂的时候我才说的，这是前后语境是不一样的，我跟你讲你挑不出毛病的，我跟你讲我直播我讲话是特别注意，为什么？首先直播间人很多，几万人。

某网友：其次我有录屏，传播量很高，有切片。

户晨风：对，我的每一句话我都是斟酌斟酌再斟酌的，你挑不出毛病的。买意外险就等于人要出事啊？

某网友：买意外险多了。

户晨风：你昨天为什么要攻击你的女助理？

某网友：你看又开始扯别的话题了，我告诉你你那不要有杂音，不要有杂音，不要有杂音，我告诉你我全家我的至亲都买意外险，不要有杂音。

户晨风：啊，好了，知道知道知道，知道你新闻上见了，知道祝你全家新闻上见，祝你全家成为最长寿的一家。

某网友：你可以这样讲没问题啊，我不觉得是什么。

户晨风：对对对，那就下一个问题，你赢了。你听我讲别着急，一个成年人成年之后给自己和家里人买意外险，我告诉你这是这个人成熟的标志。

某网友：负责任。

户晨风：这叫负责任，真说对了，这叫负责，这个词用的很好。女助理买了吗？听我讲别着急，我讲为什么？因为人在这个社会上你不敢担保自己不出意外，你不要出杂音行不行啊？怎么就跟他呼吸不上来似的，什么声音呢？

某网友：跟他呼吸不上来似的。

户晨风：喘完气了吗？

某网友：那你说的好笑，我笑不可以吗？

户晨风：因为人在社会上他不没有人担保自己不出事的，那出事的还有老婆孩子呢，还有父母呢，不吃不喝了？那保险公司负责，而且又不贵，几十块钱一个月，一赔一赔一二百万还不行啊？

某网友：什么保险几十块钱一个月一赔一赔一百万？举个例子。

户晨风：他都没研究过，几十块我说的都是贵的，我父母买的一个月二十多块钱。

某网友：我说他骑摩托车什么保险能保他摩托车意外几十块钱一个月一万？

户晨风：钱不管你怎么挂，只要是意外挂的，当然了我说话严谨一点啊，就是说在保险公司规定的这个意外这个规定之外，只要说你不是故意的，你挂掉了他都他赔，当然以保险合同为准啊。我说话严谨一点，几十块一个月，二十多都算贵的，我买的是贵的，有的几块钱十多块一个月赔你一百万，只要说挂了就赔，当然以保险合同为准啊。

某网友：为什么你带货不卖保险呢？我觉得你带货卖保险的话会卖的很多。

户晨风：你看前段时间我们跟他我们俩私底下还有还说了这个事，我们还研究了这个事，卖保险我们俩还真在推进这个事，我们甚至要雇佣有专业资质的人来干这个事，我们俩研究这个事了，因为我们俩研究了这个事之后我们发现我如果卖保险我们俩都能财务自由，我能瞬间财务自由，他能小财务自由。你说的很好，我们后期正在研究这个事。

某网友：你刚刚说五个小时给他开三百块钱，你觉得这很多吗？大学生随便当家教一个小时不就一百块？

户晨风：钱你在哪个城市？

某网友：厦门，几本？三本。你毕业之后两天挣三百？毕业之后也可以做家教吧？你毕业之后两天挣三百？我这个话我放在这，而且累的要死，一天工作八到十个小时，你做梦都想干他的工作。但是干家教一个小时就有一百块。

户晨风：钱没有人请你一个三本家教。

某网友：那现在就有啊，谁会请一个三本家教啊？很正常，不就陪小孩子读书吗？便宜一点的七八十一个小时，你现在有人找你吗？有啊，有周几去啊？就周一到周五每天晚上去。

户晨风：嘛，每天晚上几点？

某网友：七点到九点嘛，小孩读什么？小学读什么什么科目？就什么都教呗，你教什么？最近在教什么几年级？就也不怎么教，就陪他读书嘛。

户晨风：几年级？三年级孩子陪他读什么？就他有什么作业就看着他写呗。你看说不上细节，没有人请他的，在做梦，他做梦别人有人请他做家教，谁会请一个三本做家教？

某网友：他不在意你什么学历，只要你陪着孩子读书就行了，你随便去说细节，说细节就比如说他小学算数题不会算，你就告诉他怎么算呗，然后他开小差的，现在在算什么？最近小孩在学什么？就是小学英语啊，就小学英语念那些字母啊，然后一些简单的加减乘除嘛，他们小学数学我也不大明白他上了什么，但是那个题目一看就会做。

户晨风：你看到没有？

某网友：没有陪他读书嘛，都是大儿饭的说不上细节。

户晨风：知道吧？

某网友：因为我本来就不需要教，只需要陪他读书就可以了。

户晨风：你陪他读书是什么意思啊？

某网友：就他读书，我把他旁边坐着呗，我只要不玩手机，我在旁边看看书什么都行，这样一小时就有七八十。我觉得一个大野生，像你经常侮辱那些三本大野生，一个小时七八十。

户晨风：我实在想不出什么家庭会雇一个三本的过来，也不教孩子，陪着玩手机。

某网友：我告诉你，你甚至需要付费干这个工作。

户晨风：我们厦门这边的只有两种，要么就要求下大，要么就不要求下大。只要他不要求下大，什么大学的就根本没有关系。

某网友：你这个能上新闻，真的，你能上新闻。因为很简单，你陪孩子写作业是不能玩手机的，这是常识。

户晨风：是不能玩手机，这是常识。

某网友：不能玩呢。我说在旁边只要不玩手机，你干什么都行，看看书，当摄像头啊。对啊，就看着他，他开小差，你跟他跟他父母汇报一下就行了。

户晨风：别做梦了，没有家庭会要你这样的，别做梦了。

某网友：你可以去厦门随便找一个家教群，你进去看，别上新闻。

户晨风：了，你可以上新闻了。

某网友：别做梦了，这就是你高中生认知太低了。就是你没上过大学，一个大学生随便一个小时就能赚六七十块钱，七八十块。

户晨风：钱还是那句话，你这个三本的等着毕业吧。什么专业啊？

某网友：电子商务。

户晨风：你这个三本电子商务等毕业吧，毕业之后两天挣三百。

某网友：我现在考雅思，我毕业之后就去合法合规去澳洲去搬砖，我到时候升个西澳大学。

户晨风：拉倒吧，做梦吧。父母干什么的？

某网友：父母就普通家庭嘛，双职工家庭，去不起澳洲。

户晨风：别做梦了，要大学那有多少花费？

某网友：家里还几套房子，四五套房子，在那个地方卖两套就够了。

户晨风：你家四五套房子？我告诉你，你不可能上他们。

某网友：怎么不可能？

户晨风：能？你家四五套房子？我告诉你，高中考的不好是吧？加拿大、澳洲读预科班，还四五套房子，纯纯做梦。

某网友：没有接触过有四五套房子的人。

户晨风：四五套房子什么概念嘛？

某网友：我是当地最好的高中。

户晨风：啊，老家哪里的？

某网友：老家龙岩的呀，龙岩的福建，对对对。

户晨风：当地房子多少钱一平？

某网友：以前一万五差不多，现在一万左右。

户晨风：我告诉你，你不可能有四五套的。四五套房子意味着什么？就你的身价是多少啊？四五百万吧？呃，四五百万，你家有四五百万，我告诉你，你不上三本。

某网友：这这是怎么得出来的？

户晨风：不上三本？嗯，这怎么得出来的？这很简单，你真有这么多套房子，你必定还有存款，必定是混的相当不错在当地。

某网友：没什么存款，因为有房贷嘛，然后房价跌了。

户晨风：啊，就房子都是贷款买的？

某网友：对啊，现在差不多快还完了。等等我毕业的时候抱抱老灯金币，去澳洲当个蓝领，舒服半死。

户晨风：行了你愿意怎么编就怎么编，还有什么想讲的？

某网友：那我要没编呢？

户晨风：你爱编不编。

某网友：对嘛，那就是没编。

户晨风：行了，大几啊？

某网友：大二。

户晨风：大二是吧？四级多少分啊？

某网友：560多分。

户晨风：560多？考一个英语单词，塑料用英语怎么讲？

某网友：塑料？

户晨风：plastic。

某网友：这个还回答对了。

户晨风：鼠标，鼠标不懂什么？

某网友：mouse吧，应该mouse就是鼠标的意思。

户晨风：mouse是鼠标吗？mouse不是鼠标，mouse不是鼠标，不知道，我也忘了，我也忘了。但mouse不是鼠标。再来一个英语单词，灰色的，灰色的。

某网友：古瑞吧？

户晨风：还行还行，估计都真考了500。

某网友：好，生活愉快啊，再见啊，拜拜。

户晨风：好，下一个啊，还能回答出来三个单词，还不错了。好，下一个啊，下一个不着急啊，这个稍等啊，稍等我读一下SC啊，别着急啊。xxxx总说，直播这碗饭该你吃，户子反应确实快。感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。这个怎么讲呢，这个能力一般，水平有限啊。xxxx总说，摩托的快乐你不懂啊，然后xxxx总也骑摩托车啊，带着他们没有女孩能阻挡。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，切片上剑吧，哎呀xxxx总，切片上剑，切片上剑。好，请讲。

某网友：我想问你一个问题，听得到吗？

户晨风：听得到，讲啊，声音大点。

某网友：我想问你一个问题，就比如说，假如你家很有钱，然后你车库里可能停四五辆，比如说什么库里南、迈巴赫这样都有的情况下，你会给你的这些车每辆都买全险吗？算了算了，我给他们得打了。

户晨风：不用这种假设，没意义，这种假设是没意义的，说点现实的情况。

某网友：不是现实的情况，就是我有这个问题想问你。

户晨风：你有库里南？

某网友：那就这样说吧，这样说吧，没有。

户晨风：你能在安静的地方吗？能安静点吗？

某网友：好，你。

户晨风：要不你先关一下？你住宿环境都这么次了，还库里南？你是兜里难。

某网友：不是啊，我在外面躲雨呢。

户晨风：进一个咖啡店随便进。

某网友：不敢进啊，我就在这里。

户晨风：进一个随便找个室内进的，你有消费能力有什么不敢进的？我都是随便进。

某网友：你在说什么？

户晨风：进一个室内可以吗？太吵了，你旁边没有可以进的室内吗？

某网友：我就在室内。

户晨风：啊，那怎么这么大的底噪呢？

某网友：他窗子边就在这外面在下雨，我有什么办法？我难道让店家关起来？

户晨风：关起来。

某网友：关起来不行吗？

户晨风：怎么关？又不是我家的门。

某网友：那往里面走走啊。

户晨风：他里面就这么大呀。

某网友：说事。

户晨风：说你的事。

某网友：就我刚才问你的这个情况。

户晨风：呀，不用假设这种情况，你没有库里南，我也没有，说点现实的。

某网友：那你觉得太大，那就小一点。就比如你有三辆车，你平时你家里有三辆车吗？然后但是你生活可能就用得到一辆两辆，你会给三辆车全部每年都上全险吗？

户晨风：上的，我家还真曾经有过三辆车，真的。

某网友：曾经用不到三辆车的情况下会买，你也会？

户晨风：都会买是吧？对，会买，我家真的曾经有过三辆车。

某网友：我知道。

户晨风：行了。

某网友：我的意思就是说，有闲置的车的情况下，还需不需要再给他追加每年的保险？当然了，都不开的，都放那，都不开的。

户晨风：没有人就是不需要，因为家里有两辆车，我妈也不开车，我爸只能开一辆，他就不需要开，他就放那，放那也得买保险。

某网友：好的，那我这样说吧，就我的情况是，就我爸他的车，就我劝他买全险，他就他就不买，你懂吗？他就他只买交强险和那个车船使用税这些。

户晨风：你家没钱？

某网友：我跟他说就是我家对不是没有钱，但我让他买，就他能负担，他就不买，懂吗？他的理念就是说出事他能都抵，他没必要把这个。

户晨风：你爸开什么车啊？

某网友：捷豹那个xf。

户晨风：还有呢？

某网友：还有呢啊，家里是一辆捷豹，一辆路虎，还有一辆大众那个cc。路虎什么型号？路虎我不知道是什么型号，但是路虎有点老了，可能15年以上。路虎几个座？

户晨风：四个座吧？我看一二四开门的，然后应该四五个座吧？不是，你这路虎什么型号你都不知道？你纯纯可笑。揽胜还是什么？

某网友：极光是揽胜？是比较老的，是揽胜。

户晨风：哪个城市？几套房？

某网友：昆明，三套房。

户晨风：昆明三套房应该开不起揽胜。

某网友：昆明开不起揽胜？你家现在住多大平米？

户晨风：120平米。

某网友：三套房的话，最大的一套是140多，一套是90多。

户晨风：然后一套是120平米，开什么揽胜？可笑，我现在住的大平层，我家楼底下就没几辆揽胜。

某网友：要不我怎么跟你说呢？我现在也照不，我都跟你说了是那种昆明三大房开不起揽胜？

户晨风：昆明三大房值什么钱嘛？又不是成都啊，昆明啊。我家这个大平层楼底下就没几辆揽胜，我告诉你，当然有什么宾利？揽胜在你的概念里，你觉得揽胜是多少钱？

某网友：一辆揽胜落地将近小二百，跟大计基本上处于一个档次。

户晨风：所以在昆明有三套房的人买不起揽胜？

某网友：你120平的房子买得起毛线呢？你住120平的房子，你买得起毛线呢？怎么不喜欢住大房子？

户晨风：没有，你的意思是现在要跟我争论我家有没有那揽胜是吧？

某网友：你爱有没有。

户晨风：说事，我爱你没有？那你跟我说这么半天这个话题干嘛？

某网友：说事有什么想讲？我又没说什么，我就跟你，你问我什么，我说了什么，然后你开始质疑我，然后我说你是不是要质疑我。

户晨风：我质疑你没揽胜怎么了？

某网友：嘛，那我就是问你现在是不是要跟我扯这个话题？

户晨风：我质疑你没揽胜，好，然后呢？那你要怎么样？我去证实啊？因为你要我提问题，我提了。

某网友：我的问题，然后现在你开始，你爱有没有好吧？你有就有了吗？没有就没有吗？我高度怀疑你没有，可以了吧？

户晨风：就是我不懂你现在要跟我聊什么？我因为我跟你聊的，我已经把观点说给你了。

某网友：好，你说完了，好，感谢，好，还有什么想讲的？感谢。

户晨风：我没，我要问的你都没回答过，你问我有什么想讲的？

某网友：什么问题？你问的什么问题？

户晨风：我從頭到尾問了一直在問這個問題啊，就是家裡閒置的車，後面我也舉例了告訴你呢，是因為我爸家裡有車，然後他不願意買那個。

某网友：不願意買你買？不願意買你買？我家車保險都是我買，我家車子保險都是我直接買，我都不需要跟我爸商量。

户晨风：兩就好好好的跟你說話，你不要那麼急幹嘛？

某网友：首先来讲不是我急，你有事直接说事是吧？你说你家开揽胜，然后你听我讲，你听我讲。对，我是质疑你了，你说你家开揽胜，你跟我讲了一下你家的情况，我觉得大概率是开不起的，因为你住120平的房子，三套房，说实话可昆明来讲，三套房来讲买揽胜困难，因为揽胜很贵，落地前些年你说老揽胜，老揽胜前些年落地200万很贵的。就是你就是揽胜车主一般来讲至少大平层或者复式或者别墅，就120平看揽胜困难，我是这个意思。好吧。

户晨风：嗯，没有别的意思，你说你有就有呗，没有了也就没有，无所谓的，我是这个意思。

某网友：我知道，所以我就是不理解你为什么突然因为这个话题你那么急，对吧？你声音我不是急，你直接就说事就行了，咱们说完就完事了，就下一个了，这个话题没有什么太大的意义。你爸不买，你可以买。

户晨风：我本来是想问你就是怎么去说服他买，怎么改变他这个观念？

某网友：改变不了，改变不了，我告诉你，我告诉你怎么办，我告诉你怎么办，你买，你买就行了，因为我家的车子都是我买，就是我直接就买就行了，不用多说。你现在是干什么工作的？月收多少？

户晨风：我现在就在家里的这个公司上班，然后一个月的话两万。左右一个月两万，说实话，给你家车买保险有点负担，有点重。为什么？揽胜剩一年的保险，我估计三四万一年吧，三四万，五六万啊？

某网友：那个四万六。

户晨风：四万六是吧？珍贵珍贵，跟你讲，这揽胜开揽胜真是大哥，你不服不行。保险一年将近五万，就因为那辆车。就这样跟你说，因为那辆车就已经不是很开了，你懂吧？就停着，也不是很去动它了，所以我才问你，就是停着的车要不要继续买？好，那我来告诉你。好，你家这个揽胜是老揽胜了，说实话也不经常开，说明你家到中落了。

某网友：没说错吧？对，肯定没以前那么多钱，对吧？一看就是加到中落了。为什么？但凡混得好，不可能十几年不换车。开揽胜出去都有面子，到哪都是大哥，到哪都是吃饭先加菜。

户晨风：加到中落了，那怎么办呢？这很正常，不要死撑面子，赶紧处理了卖掉。卖掉之后呢，你买得起就买个新的，买不起你反正还有两辆车。我的建议是什么？既然说家到中落了，揽胜卖了，你那捷豹也卖了吧，说实话开着也不好开了，小毛病也多。换个特斯拉，或者换个不行了，换个雷克萨斯，你也买得起，奔驰宝马奥迪都行。

某网友：捷豹就我爸在开，现在我开那个大众CC。

户晨风：你一年买四万六的保险，说实话真没必要，因为本身也不开，本身也不开。而且你这个车子来讲的话，我告诉你，后期越修越贵，因为我当过汽修工，我知道。我跟你讲，大家千万别买好，你听我讲，我当过汽修工，大家没钱千万别玩豪车。我收入一个月挣两万，我买个奥迪A4，我买个奔驰C，我建议你别买，为什么？你买得起，万一出点什么问题，你修不起，你修不起，能明白吗？那种原厂配置很贵，很贵，非常贵，你就买个丰田就行了。所以说你这个情况是什么呢？我告诉你，你既然问了，我就好好跟你讲。你这个揽胜，你即使你买全险了，没意义，为什么？你要开是吧？各种故障代码，你修还是不修？我告诉你，修是吧？随便一修几万块。

某网友：你修还是不修？修了，修完之后可能开开又有，因为没办法，他实在是这车子太早了，就两难，对吧？我们看我说的话没毛病，你就处理了就完事了，真没必要开。加到中落的很正常，当然你加到中落也比别人强，也不丢人，哪那么多丢人呢？好的，好的，我知道了。

户晨风：嗯，好好好，感谢啊，好，拜拜拜拜。好多谢SC啊，别着急啊。这个叫袁哥x总说，我没房开这个SF90，SF90是捷豹吗？啊，感谢x总啊，x总啊，这这这这车啥车啊？这是我有一辆小鹏。小x总说，三百次一天，三百次乘是二十二等于七千四百八十，还没保险，太低了，给周周加工资。要感谢小x总啊，感谢啊。我们这个带货板块盈利之后，我肯定给他加工资，但是目前来讲，首先得能盈利，我都是亏损的。另外，今天我们讲了，我要把我的带货做成什么？做成B站的山姆。

某网友：B站的山姆会员店。为什么？我们今天我们在选牛奶，你讲一下我的要求，选牛奶的要求。

户晨风：直接说，必须是进口，而且价格三到四元一瓶，然后必须是新西兰或者澳洲的。

某网友：就必须必须是新西兰和澳洲原装进口的，就是说在新西兰就我这个牛牛都是在牛在新西兰，我这个包装罐装就是箱子都是从新西兰来的。我就是要这么做啊。你看我大家是不是觉得我上品上的很慢？哎呀，两个月了才卖了三四个品，还卖的都是两三个月才用完的。

户晨风：对，我卖的品质复购率极低，为什么？第一很好用，第二牙刷你不可能刷完一次扔掉，牙膏不可能刷完一次扔掉，用很久。所以我们说实话，我们现阶段并没有以盈利为目的，要做好。就我这个人做事就这样，先把事做好，我做视频也是这样的，做直播也是这样的。你看我从来说不要求多少礼物，不是的，把事做好就行了，就自然就有钱的。你看我们选牛奶，我们选今天选了一天，今天选了一天啊，两个人就是要选好品。牛奶就是新西兰和澳洲的，我告诉你，这个世界上只有一种牛奶，就是新西兰和澳洲的牛奶。

某网友：还有不是新西兰和澳洲的牛奶？

户晨风：对，第二种就是不是新西兰和澳洲的牛奶。其他牛奶那能叫牛奶吗？当然，我只是说相比较新西兰和澳洲牛奶相比较而言，其他牛奶也是牛奶，差太多了。所以我们卖牛奶只卖新西兰和澳洲的，你否则就不卖，就不干就行了，要么干就干好，要么就不干就完事了，别扯那么多。读一下SC啊，别着急啊。这个叫伊克斯x总说，我毕业想开马丁可以吗？哎呀，x总啊，x总5000电车SC，x总你毕业之后，你如果说你不开科尼赛克。

某网友：科尼赛克这个车我不知道是吧？

户晨风：什么车？世界超顶级超跑。

某网友：超顶级超棒，你毕业之后如果你不开布加迪威龙，你毕业之后如果不开拉法，你看这些可能你不太清楚，我都不清楚。

户晨风：你不开这些车子，我告诉你，这就是这不是你的问题，这不是你的问题，这就是你所工作的这个公司对于你的不公。你所以说不要说什么一种一种的，都是就是自降身价啊，说什么开马丁啊，开个那个对于一种来讲太次了，太次了啊。好，再度SC，感谢一种五千电站SC，感谢一种，感谢一种了。冷x总说，对文科未来怎么看？文科就是大幅度砍掉文科专业，就很多学校没有必要保留文科，砍掉就行了。你包括现在很多高中，很多高中现在是什么？理工科学生招满了，他分科嘛，理科分满了，文科没什么人选，没啥用。那其实我们学校也我们专业也被砍了，已经被砍了。

某网友：之前有八个班呢，现在只有两个班，两个班都多了。文科什么工商管理，就这专业直接砍掉。因为像这种专业来讲，只有顶级大学一般才会有，哈佛商学院呢，MIT商学院呢，保留一下这个相关专业。你这普通的学校就没有必要，砍了就行了，直接把整个学院全部砍掉，老师就地就地失业，对吧？但该补偿补偿啊，直接砍掉没有必要保留。那时候砍掉了，然后呢？

户晨风：重新招老师，招软件工程，计算机科学技术，就学马龙了。你还真别说，我们学校真的给我们调了两个计算机老师过来，是吧？

某网友：对，专门为了教我们写那种Python。我们之前可没有聊过这个话题。

户晨风：没有聊过是不是？这就是经济规律，毕业之后没工作，你上大学干什么玩意呢？这就叫经济规律，你看到没有？我们俩可没聊过这个，我可不清楚这些，我哪跟他聊这种话题？就你可以不服我，你不服经济规律不行。再读一下SC，吃牛肉不要面，牛肉x总说，山姆要会员卡才能进，户子呢？那本直播间没有门槛，谁买都行。

某网友：直接点击头像，头像右下角小店里面选购，感谢各位。

户晨风：好，再读一下SC啊，不着急啊。谭晓峰x总说，户子讨论车建议直接晒驾照，没驾照直接挂掉。上一个三本想做家教的这个学生啊，送他句话，好日子还在后面呢。感谢x总，x总说的一点错都没有，感谢x总啊。这个倔x总说，主播我很想跟你交流，能让我先吗？好的，马上啊，马上别着急啊。

某网友：马上。

户晨风：好，下一个啊，这个丁奖太吵了，下一个，下一个来。我先把200钮关了，来大家重新申请一下，重新申请一下。好，再读SC啊，不着急啊。伊克斯x总说，现在啊这个叫CUM这个大学啊，没身份在北美都找不到工作哦，是吗？要感谢伊克斯x总啊，感谢x总哦，是吗？嗯，就这个方面不太了解，感谢x总啊。对小户和广大网友的科普啊，感谢x总啊。下一个啊，下一个这个啊，请讲，直接表达观点。

某网友：哎，你好，直接表达观点速度。我想咨询一下买个车，然后我现在的想法是一个特斯拉Model Y和XC60。我的用途主要是给我老婆，然后我住在北方，冬天会比较冷，最冷的时候可能有零下三四十度这样子。收入，我差不多一年有二十万至少，我在电场上班。

户晨风：哦，明白了，方便说哪个城市？算了。

某网友：哪个地区？内蒙古。你老婆干什么的？她是老师，什么老师？政治老师，司政。

户晨风：你老婆身高多少？

某网友：一米六七左右，体重，体重95。不是，怎么连这个也要问了？哎，你看这就不懂了。

户晨风：你的身高，因为有些车子小，身高高的坐里面开不难。

某网友：受，我现在开这车我就难受。我俩现在有一个SUV，但是对我们的用途还有一个就是经常会周末郊游。

户晨风：你看，这就是非专业人士买车，你当然得看一个人的身高和体重。

某网友：了，高啊，胖瘦那当然了，有些车子窄啊，胖的人坐着不舒服啊。不是可以调吗？

户晨风：调是前后，你窄你怎么调啊？所以一看你就是不专业。

某网友：不懂车，我开过车子可多了，上百万的到几万块钱的我都开过。这一看你就不专业。你看我现在开这个车子高尔夫，我是一米八的大个子，我往前面一坐，后面没法坐人的。主要用途就是这个逢年过节可能回了回老家，大概有路程三四百公里，四百左右。

户晨风：你日常通勤最远距离是多少？

某网友：最远就是给我媳妇的话，她可能不到10公里每天日常。

户晨风：好的，住的是住的有停车位吗？

某网友：有停车位。

户晨风：有停车位是吧？预算撑死多少？

某网友：撑死我现在手上有30，然后也能贷款，但是我就喜欢这个Model Y和特斯拉不是Model Y和那个XC60，就这两个，因为我比较注重安全。

户晨风：我告诉你，首先第一步先排除XC60，为什么？沃尔沃整体销量太少了，售后保养维修等一下，主播如果90了，我咬咬牙也能上90。

某网友：没必要，我不推荐你买沃沃，我们不说沃尔沃，我不推荐你买沃沃这个品牌，我不推荐，为什么？销量太少了，销量少就意味着什么？意味着售后不稳定。你又不是说很有钱的人说三年五年换个车，你得考虑到售后这个我考虑过，就是保养这个方面，特斯拉Model Y确实很便宜，而且对于我他来说可能这个比较容易，不需要懂很多东西。

户晨风：对，另外你通行距离太近了，你通行只有几百公里。你家里现在是什么车？

某网友：现在是一个大众，什么型号不关不关是吧？这车卖不卖？卖不了多少钱了，10年左右。

户晨风：我告诉你啊，这个车不要卖，你买一个Model Y。有人说零下30度买Model Y行吗？东北有很多特斯拉的，你零下30度它冬天的续航也能达到至少200公里，对于你老婆来讲，就算一直持续零下30度，这个车子够你通勤至少一周。来来来，全体起立！全体起立！感谢我xxxx总的飞天转移！哎呀，最近怎么这么多飞天转移？哎呀哎呀，全体起立，向xxxx总致敬！哎呀，130总，哎呀真是，哎呀太感谢了，130总，哎呀真是，你这是，哎呀最近很多这个特效。

某网友：很多这个特效。

户晨风：太美了。

某网友：飞天转移。

户晨风：这个特效啊，就让我想起了我小的时候去游乐园，去游乐园坐在那个那个木马上，那个欢快愉悦的场景，真是梦回童年啊！感谢感谢130总啊，感谢！好，我们接着讲啊，你家现在一辆途观是吧？

某网友：对。

户晨风：一辆途观来坐飞机。

某网友：对，周末可能就是露个营什么这种。

户晨风：嗯，露营更得选Model Y了。

某网友：对对对，这个。

户晨风：我也比较看好。

某网友：嗯。

户晨风：就Model Y就行了。嗯，Model Y好的，谢谢。我建议你再等几个月。

某网友：啊，我，我也是这么想的，再等再等几个月。

户晨风：为什么？为什么？给马斯克一点颜色看看，太飘了。

某网友：对，我和你的想法是一致的。

户晨风：马斯克现在太飘了，必须让他特斯拉现在卖不出去。

某网友：是。

户晨风：是太飘了，比我都飘。嗯，但是我没飘啊，我没飘，你知道吧？他的观点确实有一点不喜欢，但是他做的东西贼香。对，我现在看到特斯拉我也是左右互搏，一方面呢就这车子呢确实也不错，FSD是吧，又眼馋，一方面呢就马斯克这老小子有点太飘了，我就是看着我都有点饭偶，有点饭。

某网友：偶。

户晨风：嗯，比我都飘。

某网友：嗯，好。

户晨风：谢谢谢谢户子。

某网友：嗯。

户晨风：好，感谢啊，再见。

某网友：再见。

户晨风：好，再读一下SC，不着急啊。我有两小朋友，小朋x总说户子能点评一下赛里斯的车吗？想换M8。我跟你讲，小户在车评方面，我是可以说是全网最公正的，因为我没有任何利益关系。我既没有接受过任何厂家给我的任何一个商业广告，也没收过任何一分钱，也不曾过去或现在都未曾持有过任何一家车企的任何股票。我的任何直系的或者非直系的，直接的或间接的亲属也没有在任何车企里面工作过，也未在任何供应商那边工作过，没有任何直接或间接的连带关系。所以说我评车是最公允的。我跟大家讲，在我们这所有的新能源车里面，我跟大家讲啊，我们先说纯电吧，纯电绝对是Model Y，就是没有第二名，只有第一名，就是Model Y。剩下的你随便，就你只要说你不买Model Y，剩下你爱买什么买什么，在我看来没区别。好，混动的我告诉你，咱有什么说什么。大家知道我是不喜欢菊花的，但是不得不承认，菊花的M9在混动的SUV里面可以说是做的最好的，有什么说什么，最起码它的智驾是做的最好的。理想L9和这个M9来讲，理想L9呢略次一点点，当然它也更贵嘛，M9也更贵。第一名就是这个赛利斯M9，第二名是什么？第二名是这个理想的L9，第三名是什么？就是赛利斯M8。有什么说什么，我说的是混动插混，不是纯电。有人说我，有人说我收米了，我收什么米？我是很公允的，我非常公允。我这个人就是即使我不喜欢这个，比如说M9它的内饰什么的，我去体验过，我觉得太老年气了，我更喜欢理想L9，但是最起码我告诉你在智驾方面来讲，除了特斯拉之外，我们这智驾所谓的智驾辅助驾驶排名第一的就是菊花，就是菊花。刚才我说的是插混的啊，那么在非插混呢？非插混的话那就是混动了。很多人对混动不了解，混动是分插混充电的和非插混，就是自混。

某网友：自混。

户晨风：自混是发动机自己给自己充电，发动机自己给电池充电，就是那种发动机电池。

某网友：对。

户晨风：发动机自己给电池充电，这个叫自混。那有人说摩米呢？别谈摩米了，摩米现在可以说是满身都是事，任何一个事处理不好了，后面都没法交代，别提摩米了，没法整，真是没法整。我告诉你，我要是摩米的老板，就摩米现在出的这些事，就任何一个一件事都难以处理，那个事故怎么处理？我是没这个智慧去处理。你包括这次什么前机盖挖孔这个事怎么处理？我也不知道怎么处理啊。你说实话，就摩米现在真是风口浪尖，反正我是不会买摩米的，那我买摩托，我想买什么摩米啊？再读SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说主播能连麦我们，谢谢。好，稍等啊，别着急啊，别着急。这个xxxx总说，上一个喜欢喜欢客观独立第三方的车评人已经掐饭了，现在听户子评车，建议户子多试驾车。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。户子是想掐饭也掐不到这方面的饭，想掐也掐不到，我都不哪个车企会封啊给我商单的，那不封了吗？对不对？好，别急啊，好，下一个啊，来直播间视频pk露脸xxxx啊，请讲。

某网友：说户子嗯，说讲就你让大学生送外卖，你就是华盛之城啊，又来了。这怎么大学生送外卖这个话题天天聊啊？聊不完了啊。首先点，你说了大学生送外卖，你是一个社会普遍现象，但是人家大学生跟你他们过来找你连麦，是要你针对他个人进行解答，你不能用社会普遍现象去评价他一个人的职业发展。

户晨风：你是大学生吗？

某网友：我大学毕业很多年了，干什么呢？不方便说。直接说，不方便说就挂掉。类似于不是增长，不是正式职业吧，就是类似于会产差不多。直接挂掉。

户晨风：我让大学生送，就是毕业没找到工作的大学生送外卖养活自己，合法合规，靠自己双手工作的，值得点赞。你这种干违法违规的，你自首吧，我劝你自首。你上麦还说我呢，你哪里来的这种资格说我啊？你干这种违法违规的，你赶紧自首吧，这真是啊，你这哪里来的自信说我啊？天哪！再读下SC啊，别着急啊。xxxx总说x总太伟大了，把户晨风和菊花的世仇解决了。要感谢xxxx，感谢。我说实话，我跟菊花没有什么世仇，我是很公允的评价产品的。菊花在通信领域那确实很厉害，但是说实话手机做的确实不行，就前些年行，最近几年是真不行，包括他做的车子，我觉得也就是怎么讲呢？当然我肯定不会买，但是我觉得怎么讲，你喜欢买没毛病，一点毛病都没有。好，下一个，下一个看下一个连谁，这个请讲，直接表达观点。

某网友：到我了吗？说我的观点就是你觉得公有制它的问题在于。

户晨风：卡了啊，卡掉了，卡掉了。好，我现在我再说一个事。

某网友：啊。

户晨风：嗯，说个什么事呢？

某网友：什么事？

户晨风：就是这个叫公立的大学啊，公立的大学生应该对大学生进行这种末位淘汰。为什么？举个例子啊，比如说今年要毕业的大学生，这个成绩位于后30%的不允许毕业，或者说连续两个学期排名低于后20%的，就是位于后20%的，也不允许毕业。

某网友：那怎么办？

户晨风：严毕，严毕要缴纳高额的复读费，比如说20万一年，30万一年。为什么呢？因为很简单，任何人上公立大学交的学费是很低的，因为纳税人承担了大部分的费用。你去上了这个大学，但是没有好好学习，摆烂躺平，那么就不允许你毕业。那么你如果说不能毕业，还要缴纳高额的这个罚金，因为你想收纳税人的钱，但是没有达到你该做到的，那么就得交罚金。那罚金交不起怎么办呢？失信，上失信名单。

某网友：那为什么不能重修呢？

户晨风：可以重修啊，交学费啊，20万到30万一年，这个重修是不享受纳税人的补贴的。我说的有问题吗？请注意了，我指的是公立大学。有人说那这样的话我不读了，那你不，如果你因为这个而不读，我觉得是好事，这证明你已经打算摆烂躺平了，但是被这个后果给吓到了。

某网友：不是，但是嗯，我是这样觉得的，嗯，如果按照你说的后20%，嗯，连续两学期，x总有人后20%。

户晨风：嗯，对，是的，有问题吗？有什么问题呢？我提前告知你啊，你再进入这个大学之前，我提前告诉告知你，就是说你要不停的奔跑在大学历面，有问题吗？末位淘汰啊，你毕业之后进入公司上班也是这样啊，永远有末位淘汰啊，有什么问题呢？卖下一群人说我有问题，有什么问题？我问你问题在哪里？你读大学是享受了纳税人的巨额补贴，然后你进入大学之后没有好好学习，摆烂躺平，混了个毕业证，这是不行的。应该采取末位淘汰，没有达到毕业要求的应该干什么？应该交罚款，或者说你读公立大学首先要交押金，交10万到20万的押金。

某网友：对。

户晨风：毕业之后如果说能够毕业，返还；如果说不能毕业，这个押金要扣下来。有什么问题呢？你是在占纳税人的便宜啊，但是占了纳税人的便宜之后，你却没有达到应有的一个目标，那就应该承担后果，这有什么问题呢？

某网友：但是我觉得这个评判就太宽泛了。

户晨风：怎么宽泛了？

某网友：因为你大学你除了专业课成绩，你还有什么那种比如说你参加活动还有加学分，比如你写论文，你参加科研，参加比赛，都会有一些加分对啊。

户晨风：就很难评，很难评什么意思？

某网友：就很难判断。

户晨风：按排名吧，就直接按排名来嘛，就只按成绩。

某网友：按成绩，比如说举个例子，雅思低于6.5的不得毕业，就是满足其中一项就不得毕业，雅思低于6.5不得毕业。嗯。

户晨风：你的排名位于全校后30%不得毕业，连续两个学期位于全校后20%不得毕业，就满足其中一个就不得毕业。复读要交钱，复读费高额的复读费，不享受纳税人的补贴。这有什么问题呢？怎么？你看卖下一群人说不行，因为打不行的都是在学校躺平的，在学校混日子。你在学校好好学习有什么不行的？有什么不行的呢？

某网友：这。

户晨风：哪里不行？就是看说不出哪里不行，就是不行。

某网友：这还真压力太大。

户晨风：压力你可以不读的，大学是可以不读的。有人说直播采取末位淘汰，直播本来就是末位淘汰，挣不到钱自然就被淘汰了，很残酷的，比大学残酷多了。直播的末位淘汰我告诉你，可能淘汰了95%，比大学残酷多了，有什么不行？就哪里不行讲不出来，你看到没有？讲不出来。你如果说你好好上学好好学习，你担心什么呢？不就是想进入大学不好好学习吗？对吧？哪里不行？有人说我心口开河，怎么？我心疼纳税人的钱不行啊？给大学生建了这么好的学校，这么高的教学楼是吧？每个大学生每年补贴这么多钱，你去学校里面玩游戏，当然可以玩游戏，你不能天天玩游戏，学都不上，玩游戏躺平，这肯定不行。哪里不行？说不出来哪里不行，咱们现在拉人上麦，咱们聊聊哪里不行。

某网友：行。

户晨风：好，读一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说笑死，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说不看户晨风直播不得逼啊，感谢啊，这个这个可不行啊，感谢感谢啊。xxxx总说啊这个可以啊，后20%喂鳄鱼？那不行啊，那不行啊，那不行，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：啊。

户晨风：来，哪里不行？你得说出个哪里不行，这怎么就不行了？哎，我就感觉到好奇。来啊，来，我倒是要问问哪里不行。好，别着急。

某网友：请讲。户哥你好，说我觉得你的后20%太宽泛一点吧。

户晨风：怎么宽泛？

某网友：我觉得有这样的制度我觉得挺好，但是呢，就是你这个百分之二十就学分吧。

户晨风：学分或者说考试成绩对吧？但我现在肯定不能给你一个非常具体的方案吧？但是你学校本来就是。

某网友：太明显了，你这太夸张了，真的，你这会造成社会混乱问题的。

户晨风：你知道吗？这怎么你毕不了业有什么问题呢？看到没有，就是上麦你要讲道理，哪里不行？这有什么问题？细细思考一下，不要情绪驱使自己，哪里不行对吧？你好好上学，你好好学有什么不行的？总比培养出一群搁学校里面也不上学，反正就混个毕业那比这个强吧，对不对？有什么不行？怎么就逆天了？讲说天才说话天才。

某网友：听得到吗？

户晨风：说讲。

某网友：我觉得你这后20%纯粹暴论。

户晨风：为什么是暴论？

某网友：那你问你这个比例是怎么得出来的？大概吧，大概吧。那假如所有人都好好上学呢？那20%后20%被淘汰，那不是也很不合理吗？

户晨风：那是这样的啊，你首先你这个假设说所有人都好好学，就是现实中是不可能的，你现实中是不可能的。

某网友：现实中是什么？大部分人不好好学。那可是就是在很好的学校，大家都确实都是好好学啊。

户晨风：在很好学大家好好学是吧？好，那就定一个高标准的毕业条件。方案二，定高标准的毕业条件，比如说不能仅仅是修满学分就可以了，不行，必须要参加国际化。

某网友：现在就是有条件啊，听我讲，现在如果你挂科挂了，你就是不能毕业啊。你听我讲，你挂科你不可以补考吗？你补考也可能挂呀。

户晨风：你看你这就没意思了，才这个样就没意思了。这个plan b是什么呢？高标准的毕业条件，举个例子，雅思低于6.5不得毕业，或者说要参加国际化的考试。

某网友：国际化考试？那也不是所有人的目标都是出国的。是啊，这是高标准的毕业条件，那你觉得我们的标准不对是吗？

户晨风：不是，我觉得有些学校标准太低了。

某网友：什么人都能毕业啊？那可不行。那你去过什么学校呢？

户晨风：什么意思？

某网友：那你去过什么学校上大学？你怎么知道人家标准不行？

户晨风：啊，因为咱们直播间太多大学生了，上过麦聊过啊。

某网友：聊过，但你自己没有。那我还看我说的观点有没有问题？

户晨风：我说的观点哪里有问。

某网友：题？

户晨风：你说的观点现在就在实行啊，挂科就是要你可以调高考试标准啊。

某网友：实际上还是太低了。

户晨风：我说的。

某网友：这个话哪里有。

户晨风：问题？哪里有问题？你看观点找不出毛病，就挑不出来问题。我说的观点哪里有问题？

某网友：但如果我要讲细节的话，那肯定是有问题。

户晨风：什么问题？讲啊。

某网友：现在你就是在讲废话，你达不到标准不能毕业，那谁都知道。

户晨风：现在的标准就是有些学校太低了，什么人都能毕业，那哪行？毕业率太高了，应该卡毕业率。

某网友：那社会自然会淘汰他们，现在又不是大学毕业就能找到。

户晨风：我告诉你，如果一个学校什么人都能毕业，那就意味着是对学习努力的人的一种不公平。

某网友：那所以有好学校和差学校。

户晨风：一个学校里面也有学习好的和学习不好的，也是分层的，对不对？如果说什么人都能毕业，这是对于学习好的人的一种不公。

某网友：我24年能毕业，我努力学习也能毕业，就是这个毕业证的含金量会降低。同样的是一个学校，我很努力的学习和他躺平，他也能拿毕业证，这个毕业证的含金量会降低，是对学习努力的人一种不公平。

户晨风：学习不好的人能毕业，这是对学校信誉的一种消费，是在消费这个学校的信誉，消费这个学校毕业证的含金量。

某网友：现在很多学校就是没有毕业证，他的含金量是就自己学校来决定啊，卖上这个开始摆烂了。

户晨风：开始摆烂了，已经不讲道理了，就是这样啊，就是这样啊。

某网友：你要讲道理啊，现在就是这样啊，现在就是你说的就是说了句废话呀。你看他就是讲道理谈逻辑，我讲的有没有问题？那我问你啊，现在不是你毕业证拿到下一个能讲道理谈逻辑上麦聊，上一就是他纯纯他没有盘出任何逻辑啊。

户晨风：来，找一个啊，这个。

某网友：请讲，喂。

户晨风：啊。

某网友：说啊，我麦有回应吗？

户晨风：没有回应，直接表达观点。

某网友：我想说的就是啥呢？就你这个直播间这帮弹幕真的就是哎，好像好像好像你说一个就是刚刚你不是说吗？说是把这个什么20%淘汰，好像你说淘汰好像就能淘汰一样。不是，这弹幕还真认真了，我靠，入戏了吧。

户晨风：有没有能谈逻辑的？我讲的哪里不对？有没有能谈逻辑的上麦？咱不输出情绪，不要输出情绪，输出情绪没意义，没意义。

某网友：讲讲啊，张天师说话，张天师。

户晨风：讲啊，下一个啊，下一个没有能盘逻辑的。

某网友：说说，喂。户老师直接表达观点，我觉得你这个问题我觉得你说的不是很准确。我觉得就是你说的你想表达的观点到底是就付出努力的人该得到应有的回报，还是说他要罚款什么的？

户晨风：我说的就是我的字面意思，我哪里你不认同？

某网友：就是我不认同你说的，就是他学习不好低于20%或者30%，他就要罚款。

户晨风：这就是要罚款，因为你上学上大学，公立大学是拿了那时候人很多补贴的，每个学生你是浪费着纳税人的钱，你应该把这个钱补回来。

某网友：就您说的就是所有公立大学都这样吗？

户晨风：我觉得没问题。

某网友：就你对象是所有公立大学吗？我觉得没问题。

户晨风：当然我们可以细化，但整个大体上来讲没问题。

某网友：那大家考上公立大学都是通过高考对吗？大部分都是。对一些强劲计划之类的。那每个人就是考上大学也不一样，那每个大学的毕业难度也不一样。那考上好大学的他可能在20%就是在他们那所学校的20%之后，但是他在别的学校可能就很厉害，那他像他在20%按你的道理来说也要淘汰吗？要罚款吗？

户晨风：是啊，有什么问题吗？末位淘汰有问题吗？不很正常吗？因为你在你的学校里面你被淘汰了，这就是说同样从一个学校毕业，那有学习努力的有学习不努力的，如果学习不努力的拿到了这个毕业证，是对学习努力的一种占他们的便宜，同时也是降低了本校毕业的这个含金量。

某网友：我解释的很清楚，听不懂吗？

户晨风：听得懂啊。

某网友：就是你一个好学校里面，那大家都很努力啊，那大家都努力，那肯定有天赋之分对不对？那大家都在努力，那他还是在20%之后，那他凭什么罚款啊？

户晨风：因为你占了纳税人的便宜啊。

某网友：他努力了呀，他怎么占纳税人便宜啊？

户晨风：是这样啊。

某网友：是这样，你听我讲，如果你觉得你进入一个更好的学校，你不能成为前80%，那就去差一点的学校成为前80%。人是可以做选择的，你不能说我既要也要。你比如说我要进入个985，但是我不敢保证自己是前80%，我可能是后20%，好，那你就不要上这个985，你高考的时候去选一个211有问题吗？

户晨风：就是他考上这所大学，他过了这个学校的分数线，但他怎么他没上这所大学？他怎么他又不是预言家，他知道他自己去到这个学校他达不到这个学校人对自己。

某网友：的能力是有判断的，能明白吗？你既然选了这个学校，那你达不到了你就得被淘汰，不要当巨婴，没人惯着你的，有什么问题？我告诉你，我这个观点录屏随便发，有什么问题？你连在一个学校连前80%都成为不了，那就被淘汰。

户晨风：一点都不冤。我考上这所学校，我填了我的第一志愿，然后我还没去上这所学校，我也不知道他们学校大概是什么水平，只是听说别人说这所学校很好，然后我觉得我自己能够变得更好，然后去这所学校发现大家都特别优秀，然后我自己也努力了，然后你就叫我没有对自己没有清晰的认知，所以说我付出的代价就是在说你不能查资料吗？你不能查资料吗？

某网友：不能提前了解这个学校的毕业情况吗？我也没办法准确认定。

户晨风：你不能查资料提前了解这个学校的毕业情况吗？你不能提前查资料了解这个学校前百分之多少的学生的学习成绩是如何的吗？

某网友：这是拒因思维。

户晨风：这怎么是拒因思维了？这就是拒因思维啊？我不知道我去了你就不应该这样，你不知道你可以提前了解。

某网友：我了解，我也没办法精确到我一定能在80%。你如果在一个学校连前80%都成为不了，那你就可以不毕业了。你刚才还说是全30%，而且你最先开始想表达的是你最先开始想表达的是你原本的想重点不在于这个好吧？你的重点想表达的是不努力的人，然后又去上了公立学校，然后公立学校然后就是使用了纳税人的福利。然后国家是希望他变得更好，但是他没努力，然后浪费了这部分的资源，所以说该推出这么一个机制，对不对？你把我的话重复了一遍，有没有高论？哎呀，卖上都是情绪输出。

户晨风：都是情绪输出。

某网友：有没有高论？

户晨风：淘汰20%有什么问题？就应该淘汰，怎么了？好学校也应该淘汰，咋了？

某网友：有问题吗？他放到其他学校他就可能是前十啊。那你就应该去一个不那么好的学校啊。那凭什么？那人都有更好的追求啊。

户晨风：对啊，那有更好的就要学习努力啊，就要进入更好的学校玩命学啊。

某网友：那你的意思就是说就要拼拼的卷哦，你的意思就是你就是推崇超级内卷嘛。

户晨风：那本来就是这样啊，你不卷别人就不卷了？学历还在读大学基本在国外读书，哪个学校直说？那个新南威尔士大学，新南威尔士澳洲是吧？然后中途现在回来就是gap year回来。

某网友：gap year什么意思？就是跳一年了？

户晨风：不是，就是休息一年，状态不好休息一年是吧？对，你看看到没有啊，你是学什么专业的？

某网友：学的是那个就是直接说，直接说就是他是觉得现在是他不是准确专业，他现在叫商科。

户晨风：叫商科是吧？来，直播间商学院你可以闭嘴了。

某网友：直播间所有人大家看着，这就是学习不努力但是家里有钱的，他可以有很多选择，可以去国外可以去这去那读书。你是吗？你如果是个普通人，家里又没钱，你更应该支持我这个观点，因为你只要学习努力的能够干嘛？增加你毕业证的含金量，别急，能够对学习努力的人产生一个正合会。如果像迈上这么水的人进入你的学校，他压根就不学习，你努力学习了，但是你们拿的是同一张毕业证，你心里能平衡吗？这是对于你努力的一种践踏，这是对学校含金量的降低。有。

户晨风：什么问题？

某网友：能去澳洲读书吗？你有这个钱吗？首先，你怎么认定我的家庭情况？然后，你又怎么认定我的学习情况？有没有高论？

户晨风：没高论就连下一个了，大家急着上麦呢。认定我水不水？你挺水的，上麦没讲出什么道理，全在滚刀，确实挺水的。你确实适合读商科，再见，什么高论都没有，再见吧。好，再读一下SC啊，不着急啊。这个叫周玄周玄周玄x总说，应试教育最后的疯狂。也感谢x总，感谢啊。七五x总说，户子的观点我觉得可以从医学类院校开始啊。这个啊，感谢啊，感谢七五x总啊，感谢啊。这个叫x总说，笑死了，这主播纯纯地论啊，我觉得直播应该设个标准，高中毕业不能做主播。哈哈，那感谢感谢x总啊，感谢啊。这高中毕业不能做主播，你真是为什么可以上面聊？TRA总你不敢连我？你别急，别着急，我看直接表达观点。

某网友：点。

户晨风：我同意你的观点，但是现在有一个很现实的问题。

某网友：有回应。

户晨风：来，PAUL说话。

某网友：PAUL说话。

户晨风：你好啊，直接表达观点。

某网友：那你要证明后20%一定要淘汰，你就要证明从50%到80%的人他比后20%的人有价值。很简单啊，修学分的很多专业，他的学习成绩和他在毕业以后，他在就业市场上能做出的这个工作能力是没有这相关关系的。

户晨风：不管这些，不管这些，还什么就业市场？

某网友：你本身就是卷学分嘛，本身就是卷学分。那你们淘汰后20%呢？50%到80%的人他没有比后20%的人更优秀啊，他毕业了之后并不能产生更多价值。为什么你在学校本来就是面对这个应试考试对不对？

户晨风：本来就是面对应试考试啊。

某网友：那你推出这个政策是为了让这个毕业的更有含金量吗？让这些毕业生更有含金量吗？你没有办法证明你淘汰的那批人是这个学校里最没有含金量的那批人。

户晨风：我告诉你，如果说是位于后20%，他就是没含金量，他就是没含金量。

某网友：我告诉你，我不相信后20%的人比前80%的人在未来在就业市场上更有价值，我是不相信的。

户晨风：不，后百分之二十也不可能更有价值。

某网友：停停停，我问你。

户晨风：我问你，我现在我问你，一个大学后百分之二十的人是否会比前百分之八十的人在未来就业市场上更有价值？回答我。

某网友：不，嗯，不会，我回答你了。现在我来问我的问题。

户晨风：好，问。

某网友：可以说后百分之二十的人他可能没有前百分之二十的人有价值，但是你没有办法证明百分之六十到百分之八十的人比百分之八十到百分百的人更有价值。你没有办法区分他们，那为什么你百分之六十到百分之八十都能毕业？都是大学中平平庸庸毕业的人。

户晨风：都是大学中平平庸庸毕业的人。

某网友：就是百可能百分之后百分之可能后百分之七十，后百分之六十，其实他们的能力都差不多。嗯，那你为什么要x总得设个标准？

户晨风：就不需要这个标准？他毕业之后他找不到工作，那就他自己承担。

某网友：那我x总该就是说淘汰一部分，就是大概率来讲，降低学校毕业证含金量的人，这样才能提升学校毕业证的含金量。

户晨风：我告诉你，这个标准是什么？如果人人都能拿到这个学校的毕业证，那这个毕业证就没有任何价值了。

某网友：第一，不是人人能拿到。第二，我告诉你这个标准是什么？这个标准就是他这个专业所要求学生要掌握的技能，就是他有毕业考。只要他通过了，比如说你学的是医学类专业，你只要修满学分了，证明了你这些东西，你就是通过了这些合格性考试，你就可以毕业。毕业他一定是一个合格性考试，而不是一个淘汰制的考试。

户晨风：是啊，是啊，对啊，所以说他应该是一个合格性。但是，现在来讲的话，现在来讲的话，那基本上都就是毕业毕业率是非常高的。

某网友：没有啊，现在毕业率差不多八十多吧。你哪个学校啊？三本哪三本？

户晨风：哪个城市？你刚刚不是连过我吗？我不记得你那个城市。厦门呢？民办的还是公立的？民办的。民办毕业率百分之八十几？九十？百分之九十？这个数据哪里来的？

某网友：因为不是我这个民办，我知道隔壁的一个民办。你这个多少？

户晨风：你就别说别人，说你。

某网友：我这个不知道，因为我认识一个那个学校的辅导员。我现在来搜。

户晨风：你方便说你学校名字吗？方不方便？

某网友：不是我学校，你搜一下厦门工学院的毕业率。

户晨风：你这个学校是多少？你别说别人，你。

某网友：就说你，我不知道我这个学校，因为我是一个学生，但是我认识那个学校的一个辅导员。

户晨风：我现在来搜一下三本平均毕业率是多少？我现在来直接搜，别着急，我现在来看一下。三本平均毕业率为95.55%，这是我搜到的啊。嗯，是明白，三本的毕业率基本上在95%以上。

某网友：啊，而且你刚才讨论的没有包括三本吗？我只是跟你说三本有这个毕业率，你可以搜一下二本公办三本是。

户晨风：明白，然后，然后你反正我们别着急，我们先把你这个聊清楚了。你觉得你们学校95%，95.5%的人都就是都合格毕业吗？

某网友：我觉得可能只有前10%的人是有竞争力的，10%到100%的这些人我觉得其实都差不多。你要淘汰谁其实都一样，其实根本就不需要淘汰。你要淘汰，你干脆就淘汰后90%就行了，因为其实大家都差不多。

户晨风：你的观点就是说，我现在就说淘汰本身是没问题的是吧？

某网友：第一点，我认为你等一下，我们先明确一下。

户晨风：你认为淘汰本身没问题，只是说淘汰比例的问题。

某网友：你在曲解我的意思。我的意思是说，大学大部分人其实都差不多，如果你要淘汰，你把这些人全部淘汰，那这样就是矫枉过正了。那你既然无法区分这些人的区别，你干脆就让他们全部毕业好了。你看你现在是什么意思？我听不懂你的意思了。就比如说你在一个不好的学校，可能只有前5%的人他在就业市场上是有竞争力的，5%到100%的人他其实都差不多，那应不应该把最没有竞争力的先淘汰掉？

户晨风：对，应不应该？

某网友：应该。

户晨风：不应该。

某网友：应该，但是你应该。

户晨风：好，没问题，咱们有第一个共识，就是应该把没有竞争力的学生先淘汰掉，没问题吧？

某网友：首先，我不回答你这个问题。

户晨风：咱们先达成一个共识，刚才你说了应该的，你刚才达成共识了，怎么又后悔了？如果你认为应该，那就应该。不是你认不认为应不应该，应不应该是先把学校没有竞争力的学生，躺平的学生先淘汰掉？应该，应该是吧？好，共识，这是共识，没问题。

某网友：吧，但是你无法证明后20%的就是这个学校里成绩后20%，他就是你认为应该淘汰多少？

户晨风：你认为应该淘汰多少？

某网友：我认为你找不出来，谁说不应该淘汰？因为你找不出来谁是最没有竞争力的。

户晨风：就通过考试。

某网友：他不具备可操作性，因为不是什么专业都跟考试相关的。比如说计算机，其实很多很多我认识的，他毕业能签个也不是那么好工作吧，一万块钱差不多这样子。但是他的自己的淘汰方式咱们可以再说，比如说通过一些国际化的考试啊，不一定是本校的，国际化的也可以啊，就是这个形式可以再说。但是淘汰这个比例，你认为多少是合适的？

户晨风：其实这个就涉及到了你一个高中生认知问题。就像上次有一个，他说他成绩在前30%，你认为他一定考不上985一样。其实有一个比例就是下一个吧，下一个吧，下一个吧。

某网友：说。

户晨风：半天不左右而言他，扯东扯西的。好，读一下SC啊，别着急啊。这个x总说，或者夸夸我，也感谢x总啊，感谢x总啊，十分感谢啊。这个周璇周x总说，直接假设学校中永远有20%的坏学生，怎么好像在哪里看到过？谁说有20%的坏学生啊？后20%学习能力不行，他不一定是坏学生啊。学校本身就是看学习能力的地方啊，对吧？学习能力不行不一定是坏学生。小x总说，爱因斯坦毕业成绩也不行，爱因斯坦班上五个人他第四名。你都举例举爱因斯坦了，我还有什么好说的呢？你怎么不举牛顿呢？对吧？你得举举举李夫人对不对？咱们得得看大概率啊，得看大概率的事情啊。呃，这个豆浆x总说，户子看微，好，我现在就看微啊，我现在就看微，不着急啊。呃，豆浆x总说，户子啊，我很奇怪，为什么你每次提出观点都是站在纳税人的利益和角度上提出的啊？呃，这个而事实上啊，为什么那么多对你的观点总是表现那么一分甜蝇？我虽然纳税不多，但每次买东西都会在心里合计商品的售价有多少是税款。是啊，x总，我也不知道为什么，就我这个观点有什么问题呢？你觉得公立学校，公立本科的淘汰率高，你就上私立。钱不是从天上掉下来的，你既然想上公立学校，想占纳税人的便宜，因为纳税人补贴你的这个学费了，你就得拿出成绩，因为成绩是唯一的平凡标准，有什么问题？我这观点很逆天吗？你觉得逆不逆天？

某网友：逆天。

户晨风：逆天是吧？逆天。

某网友：好，咱们再连一个上麦聊。连了三个了，都是输出情绪，咱们上麦聊不要输出情绪，这有什么问题对吧？稍等啊，这个稍等啊。个来讲说OT说话。

户晨风：OT讲说啊，听得不是很清楚，讲下一个，直接来下一个，太磨叽了。直播间将近100个人申请上麦，100个人申请上麦，我的天哪。请讲，哪个学校？

某网友：喂。

户晨风：讲，哪个学校？多伦多大学？多大的？来，什么专业？东亚研究？

某网友：东亚研究。好，接着讲，说事。就多大这边的本科毕业率只有70%不到，就很多人大概就是大二大三他们就转学退学了。

户晨风：看到没有？小户可不认识他啊，是多大？QS全球排名应该是第16名，我也不认识多大的校长啊。你看到没有？看人家多大不比你学校好？一群学校连QS榜都没上的可这说我逆天？我只是说了一些可以说是常识，又逆天了？接着讲。

某网友：然后我的本科和硕士都在国内念的，然后都是985。比如我本科的毕业率就应该是99%，然后那其实就是那个标准太低了。那很多人很多人那个四年根本就没怎么学的就能随便毕业，因为文科毕业比较简单嘛。然后辅导员为了毕业率，他会在大四的时候很多课也会跟老师说让他过了，然后很多标准呢也会能这样就这样，因为毕业率跟那个学校经费和你们院系的经费有关，所以确实该提一提。

户晨风：来，来，好，我先打断一下。来，QS排名前十的都给我申请上麦，让你们今天看开眼，看看世界级大学是怎么卡毕业率的。一群二本三本搁这我逆天，我逆天啊？胡子发表暴论？我让你们看看什么叫世界级大学。一群二本三本给这双非一本给这逆天逆天来，接着讲，讲完之后来，剩下所有人我都不连，只连QS前十的。

某网友：连QS，因为加拿大它也是个公立制为主的，所有大学都基本上都是公立。然后我在国内上的时候也是公立。像国内的大学，文科生学费一年大概就是4000，加住宿费1200，吃很多那个补助了。肯定的，4000多块钱够交学费，那么多老师，那么地那么大，是不是？对对对。然后但是很多学生其实没有怎么学，尤其是文科，当然理科也有，我也有很多朋友那都是瞎玩的四年。瞎玩，谁没上过大学？

户晨风：大学什么呀，心里没点数？那么高的毕业率，学没学自己心里比谁都懂，装什么装？一群大学生我最烦装了。接着讲。

某网友：所以我就是觉得国内的那个标准是该提一提的，尤其是但是有一个大的问题，就是因为那个毕业率跟学校的经费一挂钩，那学校的行政方面他是很希望让你毕业，所以这个东西怎么去处理就是个问题。像加拿大虽然是公立。

户晨风：好，简短结束，还有什么要说的赶紧。麻省理工的等着上麦呢。

某网友：我还有个私人问题，我就是想请教一下。

户晨风：其他话题先不聊，回头再联你。

某网友：OKOK。

户晨风：但我就差不多了，你别扯的有的没的。来，把连麦按钮关了。QS排名前10的申请上麦，不是前10的不要过申请。不是QS排名前10的不要申请，不连。申请了也不连，让你们今天见见世面。卡你个毕业率急了？在学校不能躺平了？急眼了？你爱毕业不毕业，不上大学本来就可以不上，想混毕业是吧？服了。下一个来，哪个学校？

某网友：喂。

户晨风：哪个学校？

某网友：港科，QS排名多少？

户晨风：40。好，说一下你们学校的情况。

某网友：我是在港科本读上来，现在在读博士。我们本科的时候不会像大陆的大学，很多很多人80、90分。如果换算成我们本科成绩的话，大部分人多数是60分到70分的均分，也就是说大部分人都会在及格的边缘，只有极少部分的人能拿到80分以上的成绩。为什么？就是因为他一定要让20%的人处于那一个不毕业的状态，困难毕业的状态。你那破20%的人要毕业，你必须在其他的地方做出特殊的贡献，特殊的工作才能振兴。为什么要这么做？因为如果说所有人都毕业了，他就可以躺了，他就什么都不管了。你必须要强制，无论课是简单还是难，都要去做到一个均分，让有一部分人挂科的程度，这才能够让这个学习无论课简单好坏，让学生都能学东西。

户晨风：来，感谢下一个。一群二本三本双非一本，我这是真服了。这些二本三本双非一本的，真的，如果你好好学习了，你应该是支持我的观点的。因为你好好学习了，本身学校含金量就不高，对吧？淘汰一批混日子的，你不就学校含金量高了吗？不就对得起自己的努力了吗？这怎么这么简单的道理我都要被攻击？刚才那弹幕没法看，就我刚开始发表这个观点的时候，那弹幕没法看。说胡子疯了，脑子有问题，发表暴论。来，接着连。来，二本三本不要上麦，别申请，不要申请，没意义。来，QS前50给我申请，QS前50给我申请。哪个大学？直接说。

某网友：喂，胡子。

户晨风：哪个大学？

某网友：美国加州大学伯克利分校。

户晨风：来，先打假，哪个专业？

某网友：我是应用数学。

户晨风：应用数学是吧？来，先打个假，去你们学校走哪条路？

某网友：不，我是今年刚申请上，我是社大的，就是我刚申请上。

户晨风：刚申请上啊？那你去读书了没有？

某网友：啊，对，我是在美国读了一年半，现在回国是gap半年，然后今年的八月份再过去。

户晨风：好，那你这个应该没问题。说事，直接说事。

某网友：我觉得淘汰20%是没问题的，我觉得可以淘汰更多。

户晨风：你们学校是什么情况？

某网友：我呢，我是属于我是在国内参加过高考的。就是我高考可能成绩不是很理想，最后就是去美国读社区大学。然后再说重点。

户晨风：说重点，速度，哈佛的等着上麦呢，快点。

某网友：呃，我就是觉得吧，因为我就是呃，我在社区大学的时候，我拿成绩就是拿全科拿A其实很简单。但是一旦进入了那种像那种QS前十啊，或者是像美国这种排名比较高的大学，他里面那个成绩，他的课程的成绩他是一个curve的一个曲线，就是不可能所有人达到那个成就拿A。他是有一个指标的，比如说一个课程里面只有50个人，一个课程里面有1000个人，但是他的拿A的只有50个人，那么其他人怎么办呢？拿到他们成绩就不行吗？他们成绩也可以，但是你想成为这是个世界顶级的大学，你想成为世界顶流的人，从这个学校毕业，你就得付出比别人更多的努力，你才可以从这个学校顺利毕业。我们学校的毕业率非常低，就是很多学生在高中或者是大学的时候，他的成绩即便他非常好，他进了我们学校，他以4.0的GPA申请进我们学校，他们也可能最后以3.0、3.0以下、2.8以下的成绩毕业。然后关键是你说，刚刚学校应该淘汰20%，即便学校不淘汰你，以后社会也会淘汰你。你去不管是美国，还有不光是中国，还有美国，就是你去外面申请。

户晨风：下一个，下一个，感谢。好，说完了。来，下一个，来接着连。来QS排名的来上，我真是服了这群二本三本的，真当自己是麻省理工了，真当自己是哈佛了。

某网友：哪个学校？喂喂。

户晨风：喂，哪个学校啊？

某网友：复旦。

户晨风：的复旦的先打假，坐地铁都到哪站？

某网友：呃，国权路现在有复旦大学站，然后你北区的话就去那个叫什么彩大，如果你是东区的话就去江湾体育场。

户晨风：专业？

某网友：物理。

户晨风：啊，物理大几啊？

某网友：毕业了。我就想讲一下这个，我们就是毕业其实不是他会硬卡一个毕业率这个事情，就是说某几门课如果你挂科了，那个老师如果你补考没过的话，你就要去重修。就比如说这门课你是在大四学的，但是你在大四的话如果你挂了，那个老师就会硬给你挂，然后你补考不过的话，你就是要明年再选上这门课再来重修，你就是会为硬性的严闭一年。

户晨风：然后呢？像你们复旦，然后就不是一个主动的我们去卡一个毕业率，就是有些学生他如果不努力学习的话，就是自然会被这样卡掉。

某网友：就是说在复旦也有这种情况是吧？

户晨风：对，大概比例是多少呢？就是物理系可能这个系比较特殊，就是这样延毕的话整一年大概有10%到15%的，因为物理系的课程比较困难嘛。再五看到没有？什么叫顶级985？一群装飞一本二本的，看看人家好学校，看到没有？看到没有？我20%的比例说低了，看到没有？来，接着来复旦的来挂了，下一个来。接着来，来清清北的上麦，清北的上麦，清北的来。麻省理工的上麦，哎呀，二本三本何在啊？怎么二本三本诸君一言不发？啊，下一个。

某网友：学校你。

户晨风：好学校，哪个学校？

某网友：摩尔本大学。

户晨风：什么专业？

某网友：机械工程。

户晨风：好，说一下你们学校的情况。来，先打假，墨尔本墨尔本大学，哎呀，怎么打假？来这来证实一下。

某网友：吧，呃，我是19年毕业了啊，19年毕业。

户晨风：了19年毕业，行吧。来说说，说你们学校情况，速度。

某网友：就是我我我先说一下观点吧。嗯，观点就是首先一个就是说，我觉得你的这个大方向是对的，就是说要提高这个学生的。

户晨风：说一下你们学校的情况，我只要现实情况。

某网友：学校情况啊，学校情况是就是呃，其实这个挂科的挺多的，挂科的挂科挂科率应该在10%以上。挂科了之后，挂科了之后就是要重修，然后再重新交学费。大概比如说一年一个学期四门课，四门课可能重修一课的话，就相当于要交额外交四分之一的，就重新交四分之一的那个学费。

户晨风：OK，你们专业毕业率大概多少？就你们专业毕业率应该是都能毕业，就是你一直重修重修的话，就只要修完了就可以毕业。就是他可能就是可能会有的人是两年就能毕业，有的人三年四年毕业啊对。

某网友：这就是每年的这个重修率大概是多少？

户晨风：重修率百分之十几吧估计。

某网友：啊，百分之十几？

户晨风：我上学那个时候应该是有百分之十几吧。好，感谢啊，好没问题。嗯，下一个。呃，美国呃，澳大利亚的都有了，来现在英国的帝国理工的，帝国理工的有没有？不着急，来帝国理工有没有？剑桥上麦，牛津剑桥上麦。哪个学校？

某网友：你。

户晨风：好，哪个学校？

某网友：莫拉什大学，QS多少？

户晨风：没听说过，QS37。

某网友：哪个城市？

户晨风：澳大利亚没说过啊。说一下吧，什么专业的？

某网友：电子工程，大几？现在刚入学。

户晨风：刚入学？你刚入学你还没去上学呢吧？

某网友：对，所以我是想求助一下你。

户晨风：啊，求助什么？速度速度速度。

某网友：现在我女儿雅思5.5分，那到莫拉什大学这边读的话，我想对于这个专业比较有难度，又是女孩子，要做些什么准备？

户晨风：阿姨你好啊，你现x总资产大概多少钱？跑去负债？

某网友：我没有负债。

户晨风：总资产直接说。

某网友：五个。

户晨风：吧，五个亿啊？不是不是，五百？

某网友：500，能拿出多少给你女儿上学？直说直说，我们直播间现在4万人。

户晨风：快100个吧？

某网友：100。

户晨风：个想听实话想听假话？

某网友：实话。

户晨风：话实话，实话5.5分数太低了，他能不能去读？能去读，但是我告诉你难度很高，可能无法就是按照预定日期毕业，比如说读四年毕业不大可能，因为5.5分数太低了。

某网友：你100个说实话真不够，100个平均到一年25万真不够。你25万够干什么在澳洲？澳洲一年要准备50到60万，就说你得准备至少240万，至少200万太少了。你500万是什么资产？哪个城市？深圳。

户晨风：呢，几套房？两套房加起来总共多少平米？

某网友：嗯，200平。

户晨风：那你够，你把房子卖了绝对够，够他在那读读读N多年，挂科也没事。因为因为是这样，欧美学校挂科可以一直读的，就是你无论读多少年，只要交学费就行了，但学费很贵，一年几十万。好吧，好，再见再见，阿姨我们这比较忙，感谢。来下一个，来QS前十的没有？有没有QS前十的？来这个来哪个学校。

某网友：清华，胡子。

户晨风：清华什么专业？

某网友：呃，社科大类的。

户晨风：你这社科的，你这这这聊聊吧聊吧，本科还是研究生？

某网友：研究生。我觉得你啊视野太窄了，嗯嗯，为什么这么说呢？来给你讲个道理啊，大学是一个培养什么人的地方？

户晨风：开始给我讲讲下一个啊，下一个。我一听到他是社科类的，我都打起了精神，我就打起了精神，那我就打起了精神，你知道吧？我就知道来者不善，来者不善。说事说事。

某网友：我。

户晨风：是港大的港大的来，现在大几？

某网友：大一，那你还没升学考试的吗？什么情况？直接说。

户晨风：这几天刚考啊？刚考说什么情况？直接说。

某网友：就是我们考试都是很难的，然后差不多A range就是A这个档次的话可能就20%。

户晨风：吧？那有百分之多少人是挂科？

某网友：挂科的话倒是不是特别特别难。

户晨风：挂？

某网友：但是C和B和C就特别多。

户晨风：他考成B和C有什么后果呢？

某网友：就是可能以后到时候升学或者是实习就很难。

户晨风：吧？哦，就是。那你这个你知道你们学校的毕业率吗？或者你这个专业的毕业率？

某网友：嗯。

户晨风：不太清楚？因为刚大一嘛。好，感谢啊，再见啊，再见再见。

某网友：下一个啊。

户晨风：来，这个LRV说话，LRV哪个学校？

某网友：哪个学校？

户晨风：喂，户子是我吗？是你。哪个学校？直接说哪个学校。

某网友：我在意大利都灵大学。

户晨风：那很出名的大学。QS多少？

某网友：QS在300左右，不算特别高。

户晨风：在意大利的学校还行吧？排名第几？

某网友：还行，在意大利排名前10吧，前10。

户晨风：说一下你们学校的情况，意大利都灵直接说情况，地域级别难度毕业，地域级别难度就是淘汰能有多少？

某网友：地域淘汰我们这边不讲淘汰，我们这边是考试通过率特别低。

户晨风：大概多少通过率？

某网友：大概我是读语言系的，他一年只有三次考试机会，一月考不过等五月，五月考不过等九月，然后考试的通过率大概只有40%到50%，都50%的人是不过的。因为你有一个考试有一次考试你考不过的话，你就要等三四个月再考一次，很多人就是考着考着信心就没掉了，或者被折磨的不想读了，然后就被迫退学。

户晨风：好，感谢，生活愉快。有人说，有人说这个都灵大学不如二本，哥们啊，睁眼看看世界吧，人家是意大利都灵大学，就你那破二本啊连榜都上不了。我这大学出过阿伏伽德罗，出过阿拉格，听到没有？世界级物理学家，你那破二本破二本可这还不如，还都灵大学不如你这破学校呢？你这真是这哪来的信心？

某网友：我能再说两句吗？户子长，我想说的是，其实整个欧洲大陆不仅仅是意大利，它的办学历念和你在直播里面说的其实都差不多。我们这边前三年就是那个regular的years里面是政府补贴的，所以学费会特别特别低，只不过它过了三年，你不能如期毕业的话，它就开始收你市场价了。就从每年156欧的学费变成了每年3000欧的学费，4000欧的学费，当然对于评论区的各x总来说也不算特别贵，毕竟是在国外不算特别贵，只不过学费一下子就涨了十几二十倍，二十几倍了，这绝对是属实的，绝对是属实的。就是政府补贴你三年，国家补贴你三年，可以，这是你有的那一个right，只不过你假如不努力，你不好好学，你不在大学历面天天背书，你天天出去玩，不好意思，过了三年你延毕的话必须得收你市场价。

户晨风：感谢啊，好，生活愉快。刚才啊，我刚发表这个观点的时候啊，我的心都凉了，弹幕没法看，没法看，全是对我的人身攻击，哎呀，现在想起来啊，眼睛都要流泪，潸然泪下，潸然泪下，哎呀真是，哎呀遭受的压力实在是太大的。就是我说这种话有什么问题呢？我就是我，我想不通有什么问题，一个学校怎么可能人人能毕业吗？这是对学习不公，就是对学习努力的人一种不公啊，真的就是刚才弹幕没说，真是要杀人了一下，真是受了天大的委屈，挣这钱容易嘛？一句话说错天都塌了，太难了。你去一个学校读书，你努力了，我不相信你成为不了前80%，有什么问题呢？有什么问题？我就想不通这能有什么问题？接着连，苏黎世联邦理工的给我上麦，牛津大学给我上麦，我今天让这些二本三本双非一本的，我让他们开开眼，因为他们可能这辈子都没机会和这些学校的毕业生能够连线，知道人家是如何毕业的，为什么别的学校有含金量？哪个学校？哪个学校？德国大学，德国的大学的，欧洲大陆的给我申请上麦，我现在把这麦就关了。欧洲大陆，美国排名前50，加拿大多伦多，麦吉尔，英属哥伦比亚的给我申请上麦，日本东京大学，大阪工业大学，新加坡国立大学，南洋理工的给我申请上麦，来，今天非要让二本三本我让他们开开眼。哪个学校？哪个学校？直接说哪个学校，别废话。

某网友：伦敦大学。

户晨风：学什么专业的？

某网友：哲学。

户晨风：你这专业有毕业率吗？

某网友：我先问你几个问题。

户晨风：什么？

某网友：我先承认就是说可能确实是有些人他没有付出很大的努力，但确实是毕业了。

户晨风：你说你的观点。

某网友：你这专业没什么毕业率吧？

户晨风：你这专业怎么卡毕业率啊？

某网友：你让我先问你几个问题。

户晨风：不不，我们现在是连世界各地的学校，我直接问毕业率，别的不聊。

某网友：我是伦敦大学，没问题。

户晨风：啊？你是本科还是研究生？

某网友：研究生啊，我在国内也上过，我先给你问一下你这个暴论它暴在哪啊？再见。

户晨风：你这哲学的，你连毛线连什么呢？来，哪个大学？哪个大学？

某网友：喂。

户晨风：你好，哪个大学？直接说。

某网友：康奈尔的研究生。

户晨风：康奈尔研究生？研究什么的？

某网友：金融工程。

户晨风：金融工程好，直接说。

某网友：我觉得我们专业毕业率应该在95%以上吧，但是有一个前提条件就是当时申请的时候他会要你一些那种pre-requisite，就是有一些课就是你必须要已经修。

户晨风：的？没听清，听不清什么？听不清什么？

某网友：就是说他申请这个项目的话，他会要求你就有就是学过就是某一先课程，所以我觉得这可能是我们专业比较高的原因。

户晨风：你是研呢？你也不是本呢？好，再见啊，再见再见再见啊，再见，生活愉快，下一个啊，下一个啊，不着急啊，下一个啊。

某网友：请讲。

户晨风：喂，说，直接说。

某网友：我江南大学，昨天记得吗？给我道歉。

户晨风：哪个大学？

某网友：江南大学，给我道歉，昨天四六节别挂，滚刀，滚刀，户子滚。

户晨风：一边去吧你，昨天呢？你还搁这复盘呢？复复毛线盘呢？来，下一个啊，下一个。

某网友：这个哪个大学？

户晨风：伦敦大学本硕，学什么的？

某网友：统计经济与金融。

户晨风：好，直接说毕业率。

某网友：百分之九十以上。

户晨风：嗯？百分之九十以上？其实讲啊，这讲什么？不是毕业，你要我讲什么？我前面没看，我刚刚来的啊？

某网友：刚来的是吧？好，我问一下你啊，在你们伦敦大学来讲，大一升大二，大二升大三，大三升大四的话，有没有这个要不要卡？

户晨风：要卡呀，但是也不多吧？一个专业基本上可能挂的不超过10个人吗？几百个人也就最多10个人挂吧？因为有补考吗？

某网友：嗯，有补考，对，最后反正挂的可能就留级的就10个人左右。

户晨风：就是说你们这个毕业率是多少呢？大概就是90%能毕业？

某网友：90%？

户晨风：90%毕业？

某网友：对。

户晨风：那确实这个毕业率挺高的，英国这个毕业率因为我们有补考，你知道吧？

某网友：有补考，怎么个补考法？补考就是你低于40分然后你就补考呗，然后补考过了就可以毕业。

户晨风：对啊，补考达到40分就毕业了，这确实不一样。

某网友：不是，这弹幕上海伦敦大学他毕业了，这个弹幕不是，你是在哪读伦敦大学？

户晨风：在伦敦读的呀。

某网友：这个弹幕说我是上海伦敦大学。

户晨风：好好好，感谢啊，感谢。你看这麦，夏有人说跟我观点不同的就不拉，刚才那个是学哲学的，我跟他聊毛线？

某网友：我是你铁粉丝，你所有观点我都支持。

户晨风：你好，感谢啊，拜拜拜拜，你稍等。有人说我玩不起，跟我观点不一样的我不拉，那上一个他是哲学的，我拉毛线嘛？

某网友：对啊，哲学的也配当人啊？我不能说这种话，尊重。

户晨风：对吧？干毛线的对不对？咱们得就是论事啊，好，下一个啊，这英国这真是啊，这真是这毕业率确实挺低的啊，好，不着急啊，来，我们再连啊，有没有这个来？

某网友：第二请讲。

户晨风：哪个学校？说第二请讲。

某网友：德国这个说请讲。

户晨风：哪个学校？

某网友：柏林贵大学。

户晨风：柏林工业大学？大几？

某网友：老师。

户晨风：你在柏林工业大学当老师？对，哎呦，你多有实力啊，你什么学历啊？

某网友：你嗯，现在是教授了。

户晨风：不好意思，别吃东西，别吹牛，别吃东西，别吹牛。来，我问一下你，你是什么学历？你能去德国柏林工业大学当老师？什么学历？

某网友：我的名字就是学历，查查这么牛啊？是个人物啊。

户晨风：可以啊，行，敢用自己头像，敢用自己头像当头像，没毛病。来，直接说，你们学校毕业率？什么专业？

某网友：土木工程。

户晨风：不？

某网友：是你IP在安徽啊？

户晨风：对啊，你问嘛，你问嘛。

某网友：安徽柏林工业大学啊？

户晨风：不是，你想问什么？你问吧，你可以啥讲啊？不是，你直接说，你别藏着掖着，咱们我着急，你到底是什么情况？

某网友：德国柏林工业大学嘛？

户晨风：你怎么在安徽的？

某网友：我不知道呀，我不经常用手机，柏林我也有手机。

户晨风：你去柏林坐飞机怎么坐？

某网友：海南航空夜里三点钟有一班飞机，早上柏林大概五点钟到。

户晨风：然后呢？到柏林之后呢？

某网友：到柏林之后到威廉布兰特机场，在布兰特某州和柏林之间，它大部分属于布兰特某州，一小部分属于布兰特。

户晨风：那你怎么好？那这样我问一下你，多大岁数？

某网友：三十几岁，四十岁不到。

户晨风：你是怎么应聘到德国工业什么柏林工业大学的教授的？

某网友：我来十几年了。

户晨风：来十几年了？行吧，那你讲吧，我也无法辨真假，说吧。

某网友：毕业率，我的课我的课不一样，有的课一般，首先就是我们学校的本科大概50%左右，然后我的课我带好几门课，有一些课大概只有30%能过，然后本科生本科生只有30%能过。对，一次考试，因为他分两次，第一次考试，第二次考试，我那门课会比较难，比如说30个人考试可能只有10个人能过，或者是40个人考试10几个人能过，但是他会第二次会考，第二次会好一点，但总共在一起他们总共能考三次嘛，就是一般会补考，总共反正柏林工业大学我们就是入学的，比如说是300学生，200学生，最后毕业的可能100不到，这个专业有关系。

户晨风：最后毕业的300个200个只有100个不到能毕业？

某网友：大概50%左右，40%几得过的，整个土木工程毕业专业。

户晨风：你看看人家这学校卡的多严，这真是有含金量，怪不得德国学校有含金量，英国真水。今天咱们这个直播间你来了有没有白来？怪不得说英国水，这确实水，这确实水，没毛病。好，感谢，再见。二本三本刚才骂我那些，说我那些人何在？诸君为何一言不发？为何一言不发？二本三本满朝文武为何一言不发？

某网友：下一个，下一个。

户晨风：哪个学校？直接说。

某网友：本科是在新西兰理工那个AOT。

户晨风：新西兰理工？

某网友：奥克兰，奥克兰理工。

户晨风：大学？奥克兰理工？

某网友：QS排名QS很靠后啊，在本地还可以，帮我多少了？二三百吧好像。

户晨风：二三百？好，讲一下什么专业的？

某网友：你是建筑学？

户晨风：建筑学？好，讲一下你的情况吧，奥克兰理工。

某网友：奥格兰里东是这样子的，也分课，一些比较核心的课程，它的通过率是比较低的，然后整体的毕业率大概在百分之七八十，整体毕业率百分之七八十。我举个例子，有些课为什么说通过率很低？比如说我之前有一门课，我们需要最后评图，我们不是考试，是评图，我们自己画图评图。评图的时候老师说12点之前要到，要提前一天把图纸贴那。结果我当天的时候，就是因为这种原因吧，我迟到了大概三分钟。就因为这三分钟，老师说这次评图你没有资格了，下次你也没有资格了。我们是中期评图，还有一个最终的评图。中期评图也没有资格了，我最终的那个也没有资格了。他说你最终那个要想有资格，我看你下半学期表现，你要是但凡缺一次课，你最终的那个评图你也别参与。

户晨风：好，感谢啊，感谢，好好，再见。好，新西兰理工整体毕业率百分之七八十，我说淘汰后百分之二十说少了，还是太保守了，就应该学德国淘汰百分之五十。你爱毕业不毕业，你不上回家矫情什么玩意啊？不上就行了，对不对？我们全球各地的都连了，我希望这个切片能够广为流传。你知道就是我啊背负了这么多的骂名，就是我有时候我都在想，我也没说啥，我也没讲什么，我就讲了一些可以说是我认为真的是基本的逻辑思维和常识，真的太难了，如履薄冰啊，如履薄冰。我读一下SC，这个叫x总说，户子你根本接不了招，也不懂哲学。那这个确实是的，我跟人学哲学没法聊。感谢x总，感谢x总。YN总说，户子连我这个美丽小洪水名不虚传。感谢YN总。感谢这个x总说，再连下我，你纯纯偷换话题和论题。好的，马上，别急。神经x总说，户子拉我好，稍等一下，稍等一下。Mia总说，户哥我觉得20%太硬性了，如果规定一个分数让学生们达到会不会更好？不行，必须末位淘汰。为什么？因为有可能老师会降低难度，大家都达到了一定要末位淘汰，必须要末位淘汰。你看刚才我说的这些世界级大学都是末位淘汰，就是要这样。毕业不了毕业不了，不上不上就行了，回家吧。袁哥x总说，让我讲讲户子。好，稍等啊，稍等啊。这个ECY总说，哈基米这个摄入量排名倒数30%的鳄鱼直接做包包。感谢感谢。我xxxx总的，哎呀，KU总又送了一个糖果吃，哎呀太甜了，甜到小虎嗓子眼里了，KU总太感谢了。Q总太感谢，太感谢Q总了，感谢。好，在这蓝星的脚，蓝x总说，户子看微信。好，我现在就看微信。蓝x总说，毕业门槛低最可悲的确实是双非里面的学生，大一入学信心满满，我大四要考个双一流好研究生，大二到大三日复一日的做着努力感动自己，学校师资力量薄弱，也没有去实习意识，受室友的影响通宵蒙阳宫晚睡晚起。大四毕业才发现自己四年越走越偏，室友们不是家里有米就是在外面。自己找工作只剩自己，考研不如意，简历一片空，在风中凌乱。大多数人来讲，学习本来就是一件痛苦的事，针对每天躺在安乐窝里麻醉自己的学生，如果有一个紧迫感如影随形的毕业率和挂科率限制，最起码有一个外部动力。这样退一万步，毕业以后哪怕学生大肆考研就业哪头都不沾，至少大学四年有一个坚持学习的人生态度，有一个抗压能力的良好心态。感谢蓝x总说的一点错都没有，感谢蓝x总。好啊，不着急啊，来再读一下SC啊。这个叫好，原科x总说，周周成绩排名前百分之多少啊？就你们专业你排名多少？

某网友：百分之三十吧。

户晨风：百分之三十？

某网友：但是说实话，这很难评，因为我跟第一名只差了一点几分，但是我们就差了三十名。

户晨风：对，这不合理。还是那句话，应该把分数拉大，难度提高，能够把每个人的这个差距给显现出来。

某网友：嗯。

户晨风：好，稍等啊。这个叫鸡x总说，这个高中如果有这个制度，现在你应该只有初中毕业，你现在不就发展的很好？高中本来就是末位淘汰，本来就是啊，就你高中毕业约等于没毕业。高中毕业你最多就干嘛？上初中还有？

某网友：对，初中已经末位淘汰了，初中已经55分流了。

户晨风：对，初中已经末位淘汰了。

某网友：啊，然后高中高考又来一次。

户晨风：对，你看这人他就不清楚，这个叫烤鸡腿他就不清楚已经末位淘汰了，一直都是在末位淘汰。初中升高中，江苏的分流比例大约是可能就一半上不了高中。高中之后你学习不好，中专大专对吧，三本二本一本985211，本来就在末位淘汰，本来就是不知道在讲什么。直播x总说，看微信户子，我憋不住了。好，我看微信。户子你这个有太多漏洞了，换一个角度来讲，你说末位淘汰可以省钱，可以让可以淘汰许。这个淘汰了要不要重新补回？谁来审核？这增加了更多的不公平与风险，而且艺术专业文科专业如何评判也很难。最后这个极端的比喻，按照你的逻辑，直播间纳税额低于20万的网友们要被剥夺公共服务什么的资格？这不是一回事，你是纳税，上大学是占纳税的便宜，这是两回事，两回事。直播x总，感谢直播x总，感谢。而且本来这个文科和这个艺术类就应该被砍掉嘛，本来就应该被砍掉啊，你以为呢？那本来就应该被砍掉啊，没用。缅x总说，刚才说的不严谨，应该末位淘汰户哥暴散。感谢x总，感谢x总，十分感谢。好，下一个，下一个。这个好，胖子金牌讲x总说，等同于20%差生直接去开荒，不要读书了。不是可以读，你努力就行了对吧？感谢金胖x总。感谢这个明x总说，大学后20%也强于初中义务教育就开始混日子的。这个混日子的推行后直接先罚胡子这种就行。感谢明x总，感谢明x总，感谢啊。豆匠x总说，胡子我很奇怪为什么你每次这个读过了，这个读过了好。再看一下SC啊，BU怎么说？户子我一直支持现在大学高中化，高中大学化，一定要保证大学困境演出。是这样的没错，一定是这样的。感谢万一你怎么说？户子现在就连我美计算机前五有话立马要说。好，万一是吧？好，我连你啊，万一啊，好再连一个啊，万一在哪里啊？不着急啊，我都看不到你啊，这连麦人太多了，这上百人连麦。我的妈呀，都不睡觉吗？都睡吧，别看了，睡吧。这这么多人连我都来不及看，晚安。你申请申请申请不申请我找不到你，瞬间又是快100人申请上麦了，这不行，你们连麦的我找都找不到，太多人了。

某网友：哪个学校？户子哪个学校？密歇根安大保计算机也没有含金量。

户晨风：本硕本硕都是在美国读的？

某网友：密歇根安大保计算机专业，哪个城市？底特律安大保。

户晨风：好，直接说事。

某网友：95%的留学生考不上二本。

户晨风：这跟我们聊的话题有什么关系呢？

某网友：我们计算机专业毕业率100%，就业率接近90%，全部都是大厂商案。

户晨风：全部都是什么？

某网友：全部都是美国大厂商案。

户晨风：全部都是美国大厂商案？

某网友：对，密西根安大宝计算机专业本硕。

户晨风：你们这个学校毕业率百分之百？

某网友：90%以上，计算机专业。

户晨风：90%以上？对你现在是在哪里？

某网友：我现在在国内，在做什么呢？在代码培训班干什么？补充自己的知识，做一点企业级的项目，现在一年挣多少了？没毕业呢，明年毕业，明年找工作。

户晨风：什么毕业？明年？

某网友：明年硕士毕业。

户晨风：明年硕士毕业，但是你本科也是在那读的？对，密歇根安纳堡。行吧，我也有没有其他什么细节需要补充？

某网友：就是据我了解，95%的留学生本科出来了考不上二本三本。

户晨风：这跟我们聊的话题没关系，这教育体系不一样啊。

某网友：别管什么教育体系不一样，能力就是很差。

户晨风：我想问一下你啊，你去密歇根安大保大学怎么去啊？就是说你的交通路线是什么？

某网友：从上海坐飞机到底特律，每天一班直飞。

户晨风：然后呢？

某网友：到底特律之后呢？底特律开车三十分钟到安大保。

户晨风：走几号高速公路？

某网友：高速公路不知道，我住那个北校，我们住北校。

户晨风：那补充一些细节呗。

某网友：补充一些细节怎么说呢？我们有个健身房叫NCRB，还有个健身房叫NRCB。

户晨风：还有什么细节吗？

某网友：还有什么细节？北校是工院，工院有计算机工科，中校是艺术学院文科经济学。我问一下你好，我来问一下。

户晨风：你C语言学过吗？

某网友：学过。

户晨风：C语言说什么星号P是什么意思？

某网友：星号P，pointer。

户晨风：星号P，pointer？

某网友：我来问你一个，Kellogg-Malloch-C元什么意思？我不知道，我又不是学这个的。

户晨风：信号P什么意思？

某网友：先要P，pointer再说一遍，P没有实际含义，P就是个变量名，P只是一个convention，大家叫它pointer。

户晨风：好，我再读一下SC，再读一下SC。伊克斯x总说，卡奈基梅隆密歇根路易斯华大并列美本top21是吗？好的，感谢，行，你说的没问题，你这个是没问题的，他应该是的。

某网友：来，就刚刚那个有没有人反驳我？刘子上线，意大利上线来，95%留学生考不上三本。

户晨风：不，这跟我们聊的话题没有关系。

某网友：啊，我就我就觉得不要瞧不起国内的，大家都是同龄人，大家都在努力，你不要把刘子捧太高，他妈就是一群富二代废物。

户晨风：你怎么能这么讲呢？

某网友：你看啊，人家比如说学习在国内不好，人家自己花钱去国外读书，这有什么不行的？

户晨风：去国外读书他没有关系，那是他家里的事情。我告诉你在国内能考上一本的学生自己都很上进很努力，你不要怪他们。

某网友：什么叫你在讲什么？在国内能考上一本的学生，能考上普通二本的学生，没有一个是不想为自己前程努力的。那些留在都是靠家里面的人，都是一些堕落的废物，你听懂我讲话吗？

户晨风：你为什么会这么讲呢？

某网友：因为我也是，我没高考，我觉得我很废物。

户晨风：我想问你一下，你刚才先说一本二本这些，一本二本的学生进入学校之后就如果说都能毕业的话，你觉得还会努力吗？或者说不是他们的问题，多了不说，不是他们的问题，我多了不说。下一个，下一个，读一下SC啊。这个星x总说，这样搞啊，学生心理压力太大了啊，小学到中学已经够难受了啊，游太松到太紧了。感谢星x总啊，感谢感谢啊。好，再读一下SC啊，PR总说，对的，户子只会吹捧留学。什么叫我只会吹捧留学？家里有钱，高考考的不好，那可以去外面留学，门槛更低，含金量更高，有什么问题呢？有什么问题啊？好，来不着急啊，来咱们再点一个美本的计算机。他密歇根他有可能确实毕业率很高对吧？密歇根什么安纳宝啊，在美国排名第21啊，我们再点一个来，我们再点一个啊，来不着急啊，不着急，来还有没有美本的？没美本的这个计算机有没有美本的？好，稍等啊。

某网友：x总请讲，我觉得你的话好坏参半，你说的那个淘汰确实应该，但是不应该这么绝对。你首先学科你没有分，工程和艺术类怎么能一样？这个确实我没有说那么细，那你没有说明白，那我可以这样说吗？那你所觉得人数肯定是不一样。第二来说的话，我不知道户哥听过佐治亚理工没有？

户晨风：我知道这个，我知道。

某网友：对啊，他的毕业率还有卡内基梅隆，还有还有其他像威斯康辛，他们都是比较低的，因为他们工业很厉害，还有UIUC。

户晨风：对啊，那就是他不一定是说因为他公立，他本身他是要招收他州里的大部分学生，他要照顾这一点。

某网友：但不一定所有人都读得下来。

户晨风：对，x总你这个我是认同的，所以说你刚才x总说的我是认同的，就是说艺术类文科类但是跟理工科不一样。

某网友：他本身有一套自己的筛选体系了，你既然要去学这些大公立大U的理工科很强的，那你就本来就要接受一个潜在的压力，而且他是必须要考勤的，英国也是这样的，他考勤分而且都会算到20%左右是更高，所以你只要按照他的教授的步伐来，基本不可能那么难毕业。像藤校top20吧，我们那也89吧，比例比较藤校康奈尔甚至更高90。

户晨风：嗯，行行好，这个x总说的没问题，就是文科艺术类和理工科确实要分开看。x总你现在是什么？

某网友：我是华大呀，我说过了。

户晨风：现在是本还是研本啊？行行好，感谢x总还有什么想讲的？

某网友：就是呃，私立呢他本身已经筛选过一遍，他不像公立，他公立就是你基本上生了，然后呢在高中里比如说已经不错的，然后有一两个活动志愿者他就可以，但是他不代表他能一直读下来。还有另一点，没本很容易转学，所以他的毕业率低不一定代表真的很难，他可能是因为很多学生是想转学，因为康奈尔包括康奈尔一个小藤嘛，嗯，他也很多收很多转学生每年。

户晨风：好的好，感谢x总，那他不一定。

某网友：对啊，他有很多细节我觉得应该要再完善。另外是澳洲我不想贬低他，但是他挂科率的确实是因为招收了很多不该收的，行，所以因为他学校赚那个钱，他考试会很难。

户晨风：好的好。

某网友：本地人还是会有这种筛选，所以先要看筛选，其实国内都已经有高考筛选了，我觉得985、211就不需要搞那些什么前后百分比。

户晨风：这个是具体细分，这个再聊嘛，就是大体上也不可能细节讲那么完善，那时间也不够啊，那就这样吧好吧。

某网友：好，感谢x总好。

户晨风：感谢好，拜。

某网友：拜。

户晨风：再读下SC啊，不着急啊，这个叫小x总说，户子我第一次刷SC，一天只赚30都给你了。要感谢小x总感谢啊，有个舰长要感谢我第二总的舰长，感谢第x总感谢啊，好感谢各x总啊，咱们今天就播到这吧，好，拜拜拜拜拜拜拜拜。