户晨风：好，不着急啊，刚开播，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？晚饭吃的什么啊？晚饭吃的什么？好，不着急啊，不着急，马上开始连线啊，马上开始连线。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。开的是尊记S800是吧？库里南是亲兄妹？我也姓周，你都不一定是亲兄妹。

某网友：没有开玩笑的嘛。

户晨风：没关系嘛，你什么意思呢？

某网友：就是很想认识你，觉得你很有趣，很想认识我，能带我一个吗？哥。

户晨风：我是你偶像？我是你偶像？我陪你是我偶像啊？好，感谢你的喜爱啊，感谢啊。然后呢，你的什么意思呢？

某网友：我要投奔你。

户晨风：你投奔我？我自己都养活不了我自己啊。

某网友：没事，我不要钱，我不要钱。

户晨风：你不要钱，我更不敢，更不敢。你这个要你了，你图啥呢？

某网友：我要少点钱，要一点钱，要一点钱。

户晨风：要一点钱啊？你要多少？

某网友：就是你赚的越多，我就按百分比来嘛，就是到时候看嘛，按百分比多少呢？就是市场的50%，就是比市场再低50%。

户晨风：你觉得多少？你跟我说一个数字。

某网友：就是我不知道你们带货怎么赚钱的呀，也不知道能赚多少呀。

户晨风：这些你都不清楚是吧？对的对的，这些你都不清楚，我要你干嘛呢？

某网友：我靠，你相信我哥，不是。

户晨风：我相信你？我真的信？我不会平白无故相信一个人的，因为相信是需要付出代价的，相信是需要付出很大的代价的。

某网友：是这样的，我可以来面试吗？就是说，我今天说把代价压到最低，然后给一个给一个机会吗？哥。

户晨风：如果现在已经是面试了，你的面试是不合格的。首先第一点，你普通话不标准，讲话不清晰；第二呢，你这个情绪控制很不好。

某网友：好，下一个。

户晨风：不着急啊，来，稍等啊，稍等啊。来，大家有任何不同观点啊，来直播间上麦聊啊，上麦聊啊。我看下个连谁啊？这个吧，请讲，圣地亚哥说话，圣地亚哥讲啊。

某网友：等一下，等一下，等多。

户晨风：久说那个我有几个问题。

某网友：直接说，首先我找一下那个，你说便宜的几十块钱都能配衣服，眼镜都没配过，成年了吗？找实习的时候平台我感觉也特别坑，这个好像不太符合你说的什么事情都要通过平台才好。

户晨风：你废话，你找的是小平台，图便宜，不想让中介挣钱，坑的就是你这种人。你怎么不找链接？链接不接待你，不就是因为那些小平台收你那个中介费收的特别少吗？甚至说免中介费，可能吗？这个世界上有免费的午餐吗？你是贪便宜在先，被坑在后，坑的就是你，不坑你他们坑谁啊？就坑你这种爱占便宜的。

某网友：但是我就是我的租的房子一个月就一千多呀，所以我感觉没必要花那么太贵的中介费。

户晨风：那就对了嘛，你看我没说错吧？就坑的就是你这种人。你不愿意让别人挣钱，那别人就想着办法坑你，让你付出更多的钱，没毛病啊。人家坑你，我觉得怎么讲呢？我不能说受害者有罪吧，但是坑的就是你这种人。

某网友：行，谢谢吧，今天受教了。

户晨风：还有什么想讲的没？

某网友：有了，再见。

户晨风：好，再见，生活愉快，拜拜。好，我回一下弹幕。弹幕上有人说我说话尖酸，我怎么尖酸了？我只是把事实说出来而已。为什么市面上有这些坑人的中介存在？就是因为有人想占便宜，就是因为有人想不给中介费，就是因为有人只想给十分之一、五分之一的中介费。你既然想占便宜，这个世界上有便宜可占吗？它是没有便宜可占的。你想占便宜，最终你不但占不了便宜，反而付出了更高的成本。所以说坑的就是你，他不坑你，他没法生存了，能明白吗？你就是目标受众。那有正规中介，链家、贝壳你不去，你嫌人家收一个月的中介费太高了，你连问都不问。实际上你真去链家、贝壳去问的话，他有可能给你打个八折、打个七折，你问都不问。所以说就是坑的就是你。好，读一下SC。xxxx总说，户子感觉奇亚的这个叫师博拓介这辆车怎么样？感谢xxxx总。这小户确实不太清楚这个车，为什么？因为奇亚在我们这卖的不好，甚至有很多4S店都撤了。所以你问我这个车，我真是不了解。燃油车的话，小户就是说就是混动，就你别买燃油了，买混动吧，就丰田混动或者说本田电车，就特斯拉。你要是说什么想搞个什么国产新能源，什么混动的那种大型SUV，你不行你搞个理想，我就是这些。感谢xxxx总。xxxx总说，兔子有钱应该做什么公益对社会最有用？现代社会这个现代社会精神类疾病变多，我们该做什么才能帮助？谁跟你说现代社会精神类疾病变多了？只是因为现代人啊，他就整体来讲富裕了一些，他更关注自己的这个精神健康了，更关注孩子的精神健康了，更关注老人的精神健康了。那你一关注，那人嘛，他多多少少都有一些这方面的问题。那难道古代就没有吗？那也有啊，只不过古代连这没学科都没有，更没有这种资源去调查人的这种精神健康，也没有人关注精神健康。所以说不是说古代没有，而是说现在的人更加富裕了，他关注这方面了，知道吧？下一个啊，别急啊，别急，我看下个来连谁啊？这个吧，请讲啊，风华绝代说话，风华绝代说话讲。话说。

某网友：不说话，下一个，下一个，这个叫欧美的风景说话，欧美的风景讲话，讲下一个。

户晨风：下一个好，别急啊，别急。这个书语谣说话，书语谣来，我把连麦钮关了啊，重新打开一下啊，重新打开一下。好，别急啊，别急。来，大家重新申请一下啊，重新申请一下啊。这个请讲，热情服务请讲，热情服务说话。喂喂喂，听得见吗？还有回音，还有回音什么？手机有回音？什么手机？三星？直接挂掉。直接挂掉啊，一句也不废话。请讲说话。

某网友：我认为公立医院应该免费。

户晨风：然后呢？然后你认不认同吧？认不认同？我认不认同？我觉得没问题啊，你认为应该免费没问题啊。

某网友：那你不是赞成医疗私有化吗？

户晨风：我觉得医疗私有化也没问题，不矛盾的。

某网友：都没问题？

户晨风：都挺好的，我觉得咋了？然后呢？

某网友：没什么了。

户晨风：没了是吧？没了好，再见啊。感谢我xxxx总的见长，感谢x总见长啊，感谢x总啊，感谢感谢啊。好，来接着连下一个啊。

某网友：好，请讲，考尔快说话，考尔快。喂，x总，就是我现在人在澳大利亚墨尔本，我看到你就是澳洲的签证抽中了？不是不是你澳洲签证已经被审批过？我想你过来可以采访我一下。

户晨风：采访你一下？采访你什么？

某网友：我觉得我的个人经历比较比较特殊吧，因为我在国内我学的新闻学，然后在国内一直做过摄影师。你在澳洲干什么？我现在我刚到澳洲两周，然后我现在做的工地和送外卖。

户晨风：哦哦，然后呢？

某网友：然后我是在国内基本上所有城市就大型城市我都去过，包括新疆、西藏这块我都去过。

户晨风：后来你这样，你给我发私信好吧？给我发私信。你现在你现在个澳洲哪个城市啊？

某网友：你现在那几点？

户晨风：我现在是23点28分，你现在在上班还是下班的？

某网友：已经下班了。

户晨风：你是学生啊还是什么？

某网友：我是那个打工度假签。

户晨风：打工度假签？那你给人的能度假多久啊？

某网友：最长三年。

户晨风：最长给这么久？

某网友：对，它是这样的，就是第一年给你一年签证，然后你需要去偏远地去集签，集满八年后给你第二年，一共可以集两年，加了一块就是三年。

户晨风：你说话声音太小了，另外说话声音太快了，你旁边有人啊？

某网友：不是，我是在合租，我跟那个顿子在一块，就是我的地位不低于牛顿，他在我隔壁。

户晨风：哦，行好的好的，行，我回头看你视频啊，好，再见啊，拜拜。好，下一个啊，哎，别急啊，我看下一个连谁啊？

某网友：这个吧，来请讲，勤劳致富说话，勤劳致富说话。

户晨风：努力学习，勤劳致富说讲。

某网友：讲，你能够找我工作吗？

户晨风：找什么工作？

某网友：我是学那个市场营销的，我可以给你带货吗？

户晨风：我不在这边招人啊，别别，一上麦说跟着我干，你有没有什么亮点？你可市场上都没人要你，凭什么我要你？

某网友：我要工资少。

户晨风：你工资少？哎呀，你看你这是典型的，这是你活该没工作。就这种思维的人是活该没工作的。你那点工资对于我来讲可以忽略不计，但是如果你工作不好，给我造成的损失是非常大的。工资少并不是你的亮点啊，而是说你有东西是我需要的，这才是亮点。

某网友：你给我提成就可以啊。

户晨风：连这点脑子都没有，你跟我干，你只会害了我，你活该没人要啊。工资少它不是优点啊。

某网友：你为什么总是攻击我们穷人啊？

户晨风：我没有攻击，我没有攻击穷人，我在说你的事。

某网友：那你为什么对只要我们找不到工作，你就态度很差？

户晨风：你别代表其他人，我就说你，你想讲什么？

某网友：我想找工作。

户晨风：你想找工作，你跟我说什么？你去找啊。

某网友：你能给我点建议吗？

户晨风：我给你什么建议啊？有技能吗？

某网友：我会营销啊。

户晨风：你会营销？你连你自己你都无法把自己营销出去，还能指望你能够把产品营销出去？

某网友：那有没有给我机会？你给我机会，我会营销的。

户晨风：已经给你机会了，这两分钟就是机会，你要怎么给你机会？

某网友：你要我帮你带货试一下吗？

户晨风：不可能的，谁都能来试？我直播间是公共厕所？你不才可笑吗？说这种话。

某网友：那我以后应该怎么办？

户晨风：你怎么跟我有一毛钱关系吗？

某网友：我不是来问建议的吗？

户晨风：我给不了你建议，你有技能吗？

某网友：我没什么技能。

户晨风：啥技能都没有，那你不活该失业吗？多大岁数了？

某网友：25。

户晨风：那你纯纯活该失业。那25岁了，任何技能都没有，那你干嘛的？

某网友：我学的市场营销啊。

户晨风：这不是技能，为什么？因为你学了就首先你这个专业就没啥用，你学了你首先你没学好，就算学好了也没用。为什么？任何一个抖音直播间的带货主播都比你更会营销，而且是更加贴合市场，能够卖出去货。

某网友：那我现在应该学点什么？我不知道。

户晨风：讲啊，说话，说没有话就挂掉就行了。

某网友：不知道说什么了。

户晨风：不知道说什么就挂掉就可以了。

某网友：找不到工作。

户晨风：你找不到工作，你活该啊，我说了你活该啊。你这种人都找到工作了，那人家有技能的咋办呢？

某网友：那以后不要黑中医了。

户晨风：再见啊，下一个啊，别着急啊，别着急，我看下一个连谁？请讲，生气的说话，生气的生气的说话。太吵了，你的麦太吵了。卡尔风云说话，卡尔风云。

某网友：我顺便点的，不好意思。

户晨风：下一个。

某网友：好，别急啊，哎呦我去说。事，哎呦户子，我是粉丝，我连你好久了。说事，直接说事。那个我是今年，我今年18岁，然后高中现在是辍学的一年，在家里做这个护航，就是游戏代打吧。

户晨风：然后阅读8000多，但是我想回去复读，你觉得哪条路比较好？

某网友：不给任何建议，以后上面别问这些，我都我还。

户晨风：有，我想去复读考中医专业，因为我家也就做这方面。

某网友：的下一个，别问这种，我都被问烦了，问这种问来问去的该怎么办怎么办？送外卖怎么办？说养一窝兔兔，说话养一窝。

户晨风：兔兔喂护城。

某网友：峰你好你好。

户晨风：我觉得你就是，你就是每天，你觉得你很成功吗？我跟你说，你在女人眼里就是一个垃。

某网友：圾。

户晨风：你露脸。

某网友：聊能不能露脸？你。

户晨风：在B站上跟谁装逼呢？你别躲屏幕后面，你可这儿说我跟一堆3D男谁装逼，实际上你就是最性压一头子，你露脸。

某网友：聊你能不能露脸？你别躲手机后面可这儿。

户晨风：能不能露脸？我这种大美女为什么跟你露脸呢？来嘛，那你就羞辱我嘛，来嘛，我都不。

某网友：怕你怕什么嘞？

户晨风：你都应该惧怕我呀，因为我把你的真实想法说出来了呀，来嘛，那来。

某网友：吧，你是大美女没问题，那咱们视频羞辱我来吧，我说。

户晨风：白了。

某网友：我大门给你敞开，我大门现在给你敞开的，你别别顾左右而言他。

户晨风：我能不能提出我的观点？

某网友：你就是能不能露脸？能不能露脸？你自己说。

户晨风：自己是大美女？是啊，我是啊，怎么了？那来露脸聊一聊嘛，这怕什么？

某网友：呢对不对？有何惧灾？你在女人眼里面就是垃圾，你每天对着一帮已经重复过了已。

户晨风：经重复过了，这是第二遍了，来露脸聊嘛，我给你点关注，来关注了，来吧开直播，不用我教你。

某网友：吧，再见再。

户晨风：见，别别别，停停停，你看你不露脸。

某网友：聊。

户晨风：你就不露脸吗？来来来，我把你重新拉上来，我看你想说什么，一说露脸马上就跑了。来，现在我谁都不连，来刚才这个叫养一窝兔兔这位女士，来你重新申请，来你重新申请，来你好不露脸，来吧我看看你能你能聊出什么，我看你能聊出什么，刚才上麦几分x总重复两句话，我是个垃圾，就重复两遍。来，我看刚才那个人不在了是吧？走了是吧？还在不在？我看一下养了一窝兔兔，稍等没申请，来我等你五秒钟，我等你五秒钟，我4、3、2、1。那我看一下啊，没有，哎呀你这这纯纯没意思了啊，真的是没意思了，我以为你这有什么高论呢啊，你这这没没有高论呢啊，没申请啊，没有申请好，没申请咱们接着连其他人啊，接着连其他人啊，别急啊别急这个。请讲说讲啊，没有他没申请，没有申请，没有申请，对我再看一遍啊，没有走了好说讲，接着点下一个下一个。好，我读一下SC啊，别着急啊，礼物旁人x总说这个对面清醒一点啊，你代表不了所有女生，只会辱骂攻击真的很low。哎，是这样的，感谢我感谢x总啊，x总小护给了他很多次机会，你看他他他也不上麦，慢两句就走了啊，感谢x总啊。直播x总说确实这个美女说的对啊，说的对，被他说中了，也感谢直播x总啊，感谢直播x总啊。这个叫STE总说被你吓跑了，我也没说啥是吧？但我也没攻击他，是他攻击我的。这个叫直播x总说胡子啊，如何看待欧美国家对一些其他性别的保护？我实在是受不了，说实话啊，我也受不了，你就男就是这个世界上这只有两种性别啊，一个是男一个是女啊。是吧？我看那个些什么欧洲美国有一些人搞出什么什么第三性别，真的让人感觉到啊，这是难以理解，让人感觉到啊瞠目结舌，令人择舌啊，就是人他无非就是男或者是男或者是女吗？他怎么会有第三种呢？那不可能的对不对？你染色体不是X染色体Y染色体吗？他还有别的染色体啊？是不是。

某网友：请。

户晨风：讲，又是你又是你，我听你的声音我都听吐了，好再见，你老来我这不见，你来我这不见都来了无数次了，好别急，好来咱们连下一个，连下一个好，稍安勿躁，这个香火请讲。

某网友：香火终于连到你了，我今天第一次看你直播，首先我想问一下那个周周去哪了？

户晨风：优化了。

某网友：优化了真优化了怎么了？

户晨风：我就是准备聊这个的，那你是优化了好吧，那没事我也能继续说，我想说就是你这就是一个精神地主。你其实不是资本家，有很多人说你是资本户，但你就是精神技术，你先别急，你先让我说完，我起因是关于这个周周那个切片啊，你在运营啊团队不知道是不是你的团队干的啊，这这么多切片啊。然后我刷了这个周周的切片之后，我看到那个就是你跟他们这个反驳的这个东西，我只能说你这就是典型的地主思想，你的反驳理由他们说你是剥削他，然后你的反驳理由是我给他钱很多呀，比你们钱都多，所以我没有剥削，但其实根本不是这样的，不过我现在好像也没什么说的，因为你已经把他优化了。你在说什么？我听不懂你在讲什么？你在说啥？

某网友：我的意思是如果你没有把它优化的话，那你刚才你的那个切片的言论我不知道你记不记得，你切片的言论你。

户晨风：切片的言论当时我切片什么？

某网友：言论有什么问题？说事，问题就是你说你是在养着他，但是你跟他本身是一个雇佣关系。

户晨风：你什么时候我养他了你不可笑吗？

某网友：你说了呀，你真的说了呀，你真的说了养你。

户晨风：别扯图子了真的，我只给他发公司，他白天他刚来的时候还有其他班上呢。

某网友：你自己去看切片真的。

户晨风：有我不可能说这个话的，你别跟人扯犊子了。

某网友：你说的话是我相当于。

户晨风：是。

某网友：养着他，我相当于是养着他，你自己看切片去，我肯定不会骗你。

户晨风：的接着说，别接着说。

某网友：我。

户晨风：说你。

某网友：这就是一个精神地。

户晨风：主我不知道你想说什么，你讲的什么废话什么玩意在讲的？

某网友：在说什么？我说你是一个精神地主什么玩。

户晨风：意在讲什么精神地主？他来我这上班我给他发工资，什么精神地主啊？

某网友：我知道你给他发工资啊，地主也发工资。

户晨风：啊，你想讲什么？

某网友：我想讲的就是你是这个观点啊，你应该向我提问啊，你在说什么呀到底？你在说什么？我在说你是精神地主这一点然后。

户晨风：你应该向我提问。

某网友：你为什么要问对啊？你应该问这个问题啊，对啊好，然后我再回答你。啊，那我为什么是精神地主啊？因为你对他说的那个就是你在切片你说那个话呀，关于这个养的这个言论呀，你本身是个雇佣。

户晨风：官当然你现在又说你自己没有说这个话呀，直接放你切片。

某网友：我怎么跟你放？我现在我怎么跟你。

户晨风：放别以后拿切片来说事，别动不动就说我说这个话说那个话。

某网友：切片有啊，你直接去搜最新的那个。

户晨风：切片还有什么说事没？

某网友：了说什么玩意啊？一天到晚了连信息含量都没有啊。

户晨风：呃，这个刘华之x总说户子可以的话联一下金x总，好的没问题啊x总，好的好的好的啊，稍等好啊别急啊别急，我看一下我看一下在哪里啊，没看到金x总啊，金x总你得申请啊，你不申请的话你不申请的话啊，这个这个我我看不到你啊，别急啊别急好。金x总请讲，胡哥请讲，不好意思乱来了，你懂我意思吧？

某网友：明白明白，我最近看那个有兄弟说私底下跟我说你打算买一个那个m。

户晨风：odely对，现在还不买。

某网友：第一是现。

户晨风：在还没钱，第二呢现在是这个马斯克还没有完。

某网友：全上个礼拜我上个礼拜刚去了那个临港那个海湾那个特斯拉工厂考察了一下，他们好像下个月要开始改造啊，我不知道，这我不清楚要改造他们的生产线，然后呢。比ModelY大一点，然后是六座的车，我建议。

户晨风：你买那个各种消息满天飞等。

某网友：车。

户晨风：子真出来哥正二八经的，我知道你听我讲，以现在市场上能买到的为准，一个车子等还没发售，等发售了出来然后再买，猴年马月都过去了，那时候我孩子都有了。

某网友：对，但是我跟你说这个电车新能源车啊，两眼一摸就是。

户晨风：TSL特斯拉嘛。

某网友：对对对，你别的不要考虑了你懂我意思吧？

户晨风：是本来就是啊，他本来。

某网友：就。

户晨风：是。

某网友：这种情况，别的说白了他就不配在这个桌上说。

户晨风：话你说这个话我觉得没毛病。

某网友：兄弟们我刚我在吃那个奥勒奇买的一个什么玩意儿，我看一下一个可送可送有点饿了兄。

户晨风：弟们可以。

某网友：金x总你今天想说点什么？我就是跟你说一下车的事，这是第一，嗯第二是户格你说这个男人过早结婚是不是不太好？

户晨风：啊，男人不能过早结婚，我认为因为很简单，在现代来讲男人过早结婚了就没有事业了，为什么？因为你的家庭会占用你可以说至少是一半的精力，你就不可能说我去哪个地方出差出个十天半个月出差一个月，那不可能的。

某网友：确实确实确实确实，我也想出去十天半个月。

户晨风：啊嗯，那不。

某网友：可。

户晨风：能啊，你只要结婚那是不可能的。

某网友：对啊，但是顶不住这个茶岗和这个轰炸。

户晨风：对，要么是你娶的老婆对你完全放心，不问你干什么都不问你，只要说能给家里面能供养家里面这就可以了，这不可能啊，那那就没办法了，那就没办法对不对？嗯。

某网友：不是不是没办法，是说真的，我感觉我说是真的兄弟们，就是过早结婚真的不太。

户晨风：好嗯，你遇到什么事的？

某网友：哎，男人不就那几点事。

户晨风：吗嗯。

某网友：啥事啊？被查到了没有？没有，我不会被查到那个，因为我没有这方面的需求，但是我就是觉得过早结婚不好，等一下我先给你充个。

户晨风：钱哎呀哎呀，你这哎呀静x总啊，你这弄得我都不好意思了你这。

某网友：哎呀你是B站好，稍等不是你等我一下。

户晨风：稍等啊，我读个SC，小x总说胡子啊给你送了好几次SC了，可以加个微吗？我没法私聊了，只能私聊你一次，好我现在给你点完关注你就可以给我私聊很多次了，你给我发私信就可以了，你人呢？怎么发完SC人都没了好，我再读个SC啊，义x总说那男孩或女孩过早生孩子不结婚的，那这个概率不大，就未婚先育的人群非常的少，非常少。就不管是什么原因，就是这个样本量太小了，而且我告诉你生孩子更完就是对于你的事业来讲更完肚子，因为孩子这样的经历我告诉你比你老婆还多，因为为什么？你老婆她是个成年人，你可以生活中对她不管不顾，但是孩子吃喝拉撒拉屎撒尿你都得管。那就是你生了孩子你这事业更顽图的，除非你请保姆，除非你把它交给就日常都是保姆带或者你的父母带，没办法。没有办法好，再读SC，白x总说胡子本人大专考雅思的话将来在县城做辅导班英语老师怎么样？你考不了雅思的，就大专想把雅思考下来的话，比如说考个7.5，那几乎不可能，这是你一个很好的梦想，但几乎不可能，如果你能考下来的话那没问题，但是大概率是不可能的，虽然说你给我刷钱了，但是我爱说实话是吧？你也不想听我说说一些废话吗？对不对？好，金x总请讲。

某网友：那个等一下，那个x总在不在？x总，我这个你帮我给户子刷五个球子行吗？

户晨风：哎呀，你这这哎呀，你这这哎呀，你这太客气了，你这个静x总，你这哎呀，你这这哎呀，你这你这这太性情了，静x总。

某网友：x总赶紧刷一下好吗？我不想我不想食言，因为我这个号播怎么回事，现在出不了。

户晨风：你这等会儿，这个嫂子不会找你麻烦吧，静x总？

某网友：不会不会不会不会，这个都是兔哥，我说真的，我支持你了大概四五万块钱还是多少钱，我又记不得了，哎呀，这都是我个人的小金库，你懂我意思吧？

户晨风：哎呀，理解理解理解，哎呀，等会儿。

某网友：我就是我就是说白了个人的小金库，个人的正儿八经个人的。

户晨风：对，你是钱多钱少说实话就多少啊，都是各位总的心意，就千万别给静x总带来麻烦了啊。等会啊，这个嫂子找事？

某网友：x总已经收到我消息了，我也转给x总，你放心好吧。

户晨风：x总说没问题，静x总稍等。感谢x总，感谢静x总。

某网友：你放心，兄弟们，祝大家明天不是端午节吗？对不对？大家端午节开心好吗？

户晨风：大家都开心好吧。

某网友：兄弟们端午节开心好。

户晨风：吧，都开开心心。

某网友：我一直搞不懂你个事，你这么多粉丝，你也不搞抽奖啥的，不挺好吗？

户晨风：我实话说，实话我就没值钱的玩意，你说我抽啥的？

某网友：你不是那牙刷吗？我买你个一千份对不对？你抽给兄弟们呗。

户晨风：哎呀，真是，哎呀，这个金x总这个提议很好，小户啊认真思考规划一下。好，感谢金x总，感谢金x总。

某网友：还有就是真的，你你我说真的，你确实要买个车了，你没车不方便啊。

户晨风：我有车，但是这个车确实不大行了。也感谢我x总，也尤其感谢x总啊，麻烦了。

某网友：啊，x总感谢金x总。

户晨风：啊，感谢金x总，感谢金x总。

某网友：我真的我说到做到的，真的破费了啊，x总x总都问你上班可以跟他说一下，我真给你钱的，不是没有，我这妈真充不进去钱这个号啊。

户晨风：理解理解，破费了金x总啊，麻烦了啊，x总麻烦了。

某网友：这个号现在绑成绑成我老婆手机了，你知道吗？

户晨风：嗯，理解理解啊。

某网友：莫名其妙出不上去号了，然后我自己的手机的那个号呢是一个超级大号，我就不想开过来了。

户晨风：对，我跟大家讲啊，金鱼总的大号啊，那一过来啊，我怕大家吓一跳，怕大家吓一跳。好，金x总。

某网友：你看祝户家这个端午节快乐。

户晨风：乐。

某网友：主播间的兄弟们端午节快乐好。

户晨风：吧，好，感谢金x总，感谢金x总。

某网友：还有什么想讲的？

户晨风：金x总好，拜拜拜拜，哎呀太感谢了，上来是吧就祝福一下，又给了这么多礼物，哎呀真是再次感谢金x总，麻烦了啊，x总麻烦了。好，咱们接着连啊接着连。好，这个叫文件夹说话，文件夹说文件夹讲话说啊，是你是你不清晰？麦不清晰。

某网友：麦不清晰，这会呢？可以了，说事，快快快。我连个麦连个麦快快快，就是我跟你问一下孩子的教育。

户晨风：人家就会怎么样？就会懂你的人情世故。

某网友：故。

户晨风：就会活的就非常的怎么讲呢，就是顺自己的心意。好，稍等，我再读SC。ST总说怎么不能啊？我小时候我小时候爹天天从美国跑回来玩，美其名曰生意有问题，我小时候爹天天从美国跑回来就是回来陪你是吧？感谢ST总啊，感谢啊感谢啊。好，说接着讲。

某网友：就是这是就是跟你探讨一下，就是你的这个价值观跟就是孩子从小学开始，你再稍等一下啊，稍等。

户晨风：别着急啊，我读个弹幕啊。这个叫分割亡命哔哩哔哩这位网友说，妈的看见你赚钱我难受死了。来这位网友啊，你如果难受这样，我给你开个VIP通道，你上麦聊，你讲一下你为什么难受？就为什么我赚钱你难受了？你说你说这个话我一直难以理解，你说我要是挣了你的钱对吧，你难受我也能理解，你说钱是各x总刷给小户的，你说你难受什么呢？我难以理解这其中的逻辑关系，我没拿你一分钱吧？

某网友：是不是就这位网友来，你可以申请上麦。

户晨风：还有什么要讲的？速度。

某网友：就是我刚才讲的，你的理念和学校的教育理念有冲突的时候，你怎么避免他在小学这个？

户晨风：哎呀哎呀，我这真是说话速度太慢了。你好，再读SC啊。小面x总说户哥啊好多天没来了，好想你，四月上榜了好高兴，祝户哥啊直播间越来越好。要感谢x总了，也祝x总啊，呃这个呃现实中啊，无论是工作还是生意啊，直上云霄啊，直上云霄啊。来，我看一下这个叫风哥王命哔哩哔哩这位网友，他有门事情上麦啊，我看一下啊来。

某网友：我操你妈个屁，我直接拿筷子把你妈的屁捅烂了。

户晨风：这个人太疯狂了，这个人太疯狂了，这个人这个人就精神病啊，就是他换了无数个号，换了无数个昵称来跟我连，这个人典型的脑这个就我回去我觉得就是精神有问题。

某网友：这。

户晨风：个人就是精神有问题，而且他连我不止一次了，连上来就是不停的骂，他就是一直骂他不停，虽然说我有时候我给他闭麦，我闭麦呢他也他就是不停的骂，就是典型的这种就是精神有问题。

某网友：题。

户晨风：你看他不停的，你看他是不知道我什么时候会开他的麦的，所以说他就不停的骂，我不知道这种人他就是疯了一样就黏上我了，就黏上了甩不掉了，哎呀这真是这太疯狂了。

某网友：了。

户晨风：你看你看你看是不是？你看我看了他，我看了他卖他都不知道我开了他都不知道。

某网友：道。

户晨风：你看其实我没开是不是？我就逗他玩，我就遛他，他不知道我开没开，他没法知道，其实我现在其实一直都是开着，我就没关过。

某网友：过。

户晨风：你看他就开始骂了，你看我其实我都没听到他骂，因为我一直是关的，因为我一直是关着我的麦的其实。

某网友：你看。

户晨风：他现在已经他已经无法分清楚我是关还是开了，就一直被我溜，我从连他妈的第一秒开始到现在我都没开过麦。

某网友：你看我都没开过麦，你看到没有？其实我压根就没有开过麦，所以说你看看到没有？就是对面现在已经精神出问题了。

户晨风：我我我严重建议你啊，去这个公立三甲的这个叫精神科去就诊一下，那你知道吧？去公立三甲精神科去就诊一下，你为什么？因为你情况越来越严重了，太严重了。

某网友：了。嗯，知道吧？嗯，你看你看对面看到没有？看。到没有？看到没？

户晨风：有，对面还在骂吗？

某网友：不知道他们在骂，对面在骂吗？

户晨风：哎呀太可怕了，太可怕了。来，我现在把对面的麦给打开啊，我现在把它给麦给打开，如果还在骂啊，我直接挂断，我直接挂断啊，我不跟这种不正能量的人聊天啊。好，我现在把麦给打开了。

某网友：你看其实我没打，其实其实我没有打，因为我现在这个麦开合关啊，他处于薛定谔的猫的状态，他不知道我什么时候开什么时候关是吧？但是呢他就一直骂是不是？就是溜他没别的，咱就是溜，你看我其实我现在卖是打开的。哎呀，感谢我沙子墨与我沙子总的提督，感谢x总。

户晨风：哎呀再次感谢我沙子墨与我x总，感谢x总啊，哎呀x总啊，你说这么支持小户又上了一个，哎呀真是，我祝我x总啊吉年吉日喜如风，风年风月如风争，你争福争财争长寿，你寿山寿水寿长生啊，哎呀再次感谢再次感谢，哎呀真是，哎呀对面又难受了，这把骂的更狠了，x总啊你深深的刺激到了对面，为什么原本还没什么战斗力？

某网友：力。

户晨风：这把啊直接是吃了兴奋剂一样，对面是不是这把对面更有战斗力了？

某网友：我不是演员，但是我就是看我麦给你打开了，说事。

户晨风：直接闭麦，直接闭麦。好，还有什么想说的？我在最后打开你一次麦，最后一次，我不会再给你任何机会骂人了，我数5秒，54321，我就给你打开，54321，好，我现在给你打开了，嗯嗯，其实我没打，直接给他挂掉啊，直接挂掉。好，不着急啊，我读一下SC啊，再次感谢我沙子墨语我沙子总的提督，再次感谢啊再次感谢。好，读一下SC啊，呃这个呃好，李物旁是x总说，对面这种啊估计只能送到潘红那里了，我这个我是认同的x总，这实在是没办法，但这上来就是无差别的人生攻击，纯粹无差别。K总说，金x总性情通透，户子能说说金鱼总的大概什么情况吗？另外能说一下五月份的收入吗？金x总那是人家在上海那是混的那是相当的厉害，人中龙凤，小户没法比。五月份的收入，五月份的收入十万块吧，五月份的广告挣了大概一万，一万五左右，直播间可能挣了个七八万，没仔细统计啊，可能十万块吧，九万多也就是，我没仔细算过，大概就这个收入。这个叫超级大乐x总说，胡子看私信啊，好，我先就看私信啊，这个叫稍等啊，超级大乐透，我怎么没看到你给我发私信呢？你给我发哪里了？超级大乐痴，你给我发哪里了？没看到啊，是不是屏蔽了？你必须正能量的啊，你重新发一下，重新发一下啊，我给你点关注啊，稍等啊，超级哎别急啊别急啊，人呢？我给你点关注了啊，你重新发一下啊，重新发一下，嗯好，再读个SC。ST总说，我爹自己回去玩，我还在美国呢，求联哦，好的稍等啊，稍等稍等，好感谢啊。好，下一个啊来，今天啊直播还不到一个小时呢，挣了多少钱了？挣了1600了，挣了1600了，这一个小时还不到呢，哎呀真是。小户现在缴税啊，我现在每天一睁眼我缴税是缴32%的税，缴32%的税我骄傲，这是我应该尽的义务和责任。所以我现在我早上起来我很高兴，为什么呢？就是我一想到我自己每天能就是作为很微小的我能做出一点一点贡献，我就感觉到很高兴，你知道吧？好，这个沙子墨语。

某网友：哎呀，沙x总啊，我以为小户养花了呢，又发了个一万电池的SC呀，沙x总啊。

户晨风：哎呀，我来个斗啊，沙子墨语我沙x总说SC，哎呀沙x总，哎呀真是，你是哎呀你说你哎呀真是，再次感谢我沙子墨语我沙x总，哎呀啊这个啊这个小户啊我记得很清楚，两三年前啊我刚开始直播的时候，这一晚上啊能挣二三百都很高兴啊，你说干啥能挣二三百吗？哎呀你说说这眨眼啊两年过去了，真是各x总啊捧小户看得起小户，赏小户一口饭吃，不让小户啊孤苦飘零啊，你说说挣挣的这些钱那都是各x总各位总的血汗钱，因为谁的钱呢他都不是大风刮来的，哎呀真是小户啊三生有幸，哎呀真是再次感谢啊再次感谢我沙子墨语我沙x总啊。好，来不着急啊，咱们接着连啊接着连啊。好，我看下一个连谁？

某网友：下一个啊好啊，金x总金x总啊，哎呀金x总开了个七度，哎呀再次感谢我金x总，你这是什么情况这是？哎呀金x总啊，金x总你这次怎么又开了个七度呢？金x总你这金x总啊火上浇油了啊你这是火上浇油了。

户晨风：直播间是吧？在各位总的助力之下，那真是火上浇油啊！再次感谢我xxxx总，哎呀，xxxx总，感谢我xxxx总，xxxx总啊，x总啊，以及直播间的各x总，哎呀真是火上浇油，火上浇油啊，越烧越旺啊！哎呀，好，好。来，咱们接着连，接着连。这个感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。请讲。

某网友：讲到我吗？

户晨风：到你了，直接表达观点。

某网友：我想分享一下业绩。

户晨风：分享一下夜景？夜景？Yes，什么夜景？什么意思？

某网友：风景。

户晨风：风景？不要动，不要动，什么意思？听不懂。

某网友：就是我家外来的风景，怎么开视频？

户晨风：怎么开视频？你是什么风景啊？你是听不懂。

某网友：窗外的风景。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：上海。

户晨风：然后呢？你想分享这个干什么呢？好看？好，再见啊。好，感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总。好，读一下这个超级大x总说，户子看微博，好，我先去看微博。超级大x总说，户最有效果的地方就是他能毫不留情地击碎这帮老哥们自以为是的确信，他们习惯相信自己能理解和自以为正确的事情，始终生活在鸡汤和所谓的经验形成的信息茧房当中。如果你上麦被喷得体无完肤还不服气，那恭喜你，因为你被迫发现了真实世界中的真实自己。当你听到不同的观点，先别着急否定，你也不知道你对面的这个人到底经历过什么样的人生。成长就是要试着去理解和接受不同的观点。哎呀，超级大x总说的太好了，真的，小户没有任何要补充的，真是总结的实在是太棒了！感谢超级大x总啊，感谢xxxx，xxxx总说，感谢各x总啊，还要爱x总，哎呀，一点没毛病啊，没毛病，一点毛病都没有！再次感谢我xxxx总，x总啊，再次感谢啊。好，来啊，这马上只不过一个小时了，这还不到一个小时呢，55分钟啊，55分钟，已经收了六千八百元的礼物了。小户到手呢是三千四百元，缴税百分之三十二，缴一千块钱的税。这个这五十五分钟，小户挣了两千多块钱，两千，两千多块钱。下一个，下一个。

某网友：这个请讲，阿易说话，阿易。

户晨风：你好。

某网友：你好，直接表达观点。我的观点就是，您怎么看待？我问一下您怎么看待对您也是直播赚钱，您怎么看待那些网上那些什么东北讲武堂那些特别脑残的账号？他们也能赚大量的钱，您是怎么看待的？

户晨风：我怎么看待？就是他正常呗。

某网友：你应该知道那个东北讲武堂吧？

户晨风：那个就是讲很离谱的，我跟你讲，我们这很多中年人很喜欢看这个东西，然后他们就天天就是世界都开始打核战争了，就特别的脑残，脑残，我就感觉我看不下去，真的我看不下去，就感觉一分钱一。能不能你听我讲？这个社会很大，人很多，什么人都有，就x总有一些是你无法理解的，也是我无法理解的，那怎么办呢？

某网友：我对不起，我查一下，我他真的他那样我无所谓，但是真的有时候影响到我的亲戚了。就我我是在外国嘛，有时候出国回家，然后过年吃年夜饭，那些亲戚聊的都说外国那里发大火呀，这里这里杀人啊放火呀，这真的，哎，我感觉很过分，真的，就感觉已经影响到我的生活了，就是感觉有点，但是你还发现吵吵闹闹的，因为我家是有亲戚在外国的，他们都亲戚跟那个在外国的亲戚吵架，说那个亲戚是卖国贼，都到这种地步了。

户晨风：我告诉你很简单，那这只能证明你周围的圈子，你亲戚混得普遍不行，普遍混得很差。

某网友：那倒也是，当然没。

户晨风：办法，你听我讲，你的亲戚普遍混得很差，那怎么办呢？你第一，你没有能力去拉他们；第二呢，你如果跟你如果讲一些跟他们认知不相符的事情啊，只会吵起来，让你们的关系变得更糟糕，那怎么办？远离，只能远离。

某网友：嗯，另外我再提一下，就是我亲戚也不是都混得很糟糕，迈离嘴。

户晨风：巴远一点。

某网友：啊，谢谢谢谢谢谢谢谢提醒，谢谢提醒。就是说我其实也有亲戚，我说了有国外的亲戚，也是比较有见识的那种，对不对？但是他们就这种人吧，总感觉就想改变一下，因为看着毕竟是自己的亲戚，那亲戚也没办法生活在国内这个环境。

户晨风：别说，哎呀，今天山姆，我感谢我山姆2000总的提督，今天晚上直播间这是第三个提督了！感谢我山姆2000总，感谢山姆2000总。

某网友：什么情况？这是幻觉吗？这不是幻觉？这么三个提督了？

户晨风：你真是让小户真是承受不起，真是承受不起！这么多礼物，这么多米，你就这么多米打在小户脸上，小户都得说疼，是不是？哎呀，再次感谢我山姆2000总，再次感谢我山姆2000总，再次感谢我xxxx总，xxxx总，山姆2000总，x总，阿姨，直播间的各x总。请讲，请讲。

某网友：那个，就这么说吧，总感觉我觉得你有的观点虽然我有可能也不同意，但是我觉得自由表达就挺好的。但是我感觉看这种就是，比如说看这种视频，就我说那种脑残视频，人已经没有让别人自由表达的那个能力了。

户晨风：说不要看完，再见啊，再见。好，来，现在啊，马上正好直播一个小时了，还差30秒，小户直播间流水9000，已经9000了，挣了3000多了，我到手3000多。你说干什么能一个小时挣3000多？你说干什么能一个小时挣3000多？哎呀，这真是受宠若惊啊，受宠若惊。

某网友：哎呀，这个人怎么又来了？不，这个人有多少个账号啊？你怎么又来了？你不是你，你烦不烦呢你？

户晨风：你怎么回事？你这个人，你你你，你去三甲医院你挂个号吧啊，你挂个号是不是？你怎么怎么回事？换了无数个号不停地骂人，你那么恨我干什么？没有道理，我又没挣你的钱，是不是？我也没说你什么，你那么恨我干嘛？匪夷所思，我跟你又没有什么交集，你不来我直播间，你也不认识我，我也不认识你。好，再读SC。这个叫K总说，就知道今晚会发生点啥，果然各x总给力，感谢xxxx总，xxxx总，x总，也感谢K总，感谢感谢。董哥音乐周周x总说，户子看微博，好，我先就看微博。x总说，有个问题，现在人物太小了，建议只露到上半身，可以参考下面两张截图，你摄影师站的远是对的，站的远焦距拉近就可以了。好的，感谢感谢，对财报提出批评，小户下次注意，感谢董哥音乐周周x总。xxxx，xxxx总说，xxxx总感情互干互关，好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。秋x总说，看微博要回避问题，好的。秋x总说，B站看了很多主播，不都是扣税45%吗？关签了顶多42%，户子怎么做到35%的？是这样啊，我不清楚别的主播提现，就是从系统提现，他自动扣的。首先呢，我给大家讲一下这个礼物这个分成啊，我给大家解释一下。首先呢是直播是平台拿一半，剩下一半呢就扣税。那扣税呢，从月初税率比较低，如果你挣的越来越多了，那么税率是逐步提高的，就阶梯税率。那我现在是百分之三十几，应该不是顶格，大主播应该是顶格，我不是大主播嘛，我小主播。

某网友：讲。喂，说讲啊，喂，上一边去吧你，拿两张大袋子去吧你，上一边去吧你。

户晨风：怎么玩啊这个人？好，董哥音乐周周x总说，还有一条没看完，好，我再读一下啊。董哥音乐周周x总说，小户啊，收入拍摄水平，收入视频拍摄水平变高了，但是效果变差了，创新不足，最后的狗屎运镜的力度啊和创新不够，不可能不交的环境还是不够强调啊，建议连说十遍。好的，感谢x总啊，感谢x总啊。好，小户下。哎呀，感谢我小眠眠总的提督，哎呀，感谢我小眠x总，感谢x总，感谢x总，我的天哪，这刚开播一个小时，今天晚上的这个流水，今天晚上的流水一万一了，到现在已经是一万一了！哎呀，再次感谢我小面，小面子，小面子，面总的提督，感谢x总长期来对小户的支持，再次感谢。哎呀呀呀，今天晚上这是啥情况？一个提督，两个提督，三个提督，四个提督，四个提督，四个提督，三个舰长，无数的礼物，哎呀，上千的SC，哎呀哎呀，真是让小户无地自容呐，无地自容啊！真是江东父老能容我，不使人间造孽钱呐，哎呀。别急，下一个。

某网友：一个。

户晨风：这什么礼物？这是感谢我大肘子总的叫云渊素龙，感谢我大肘子总的云渊素龙，感谢大肘x总，感谢这个特效真漂亮，这是一点毛病都没有，感谢，十分感谢。下一个，别着急。

某网友：这个讲讲啊。

户晨风：好，别急啊，别急，哎，这这这，好，我重新把连麦打开一下啊，来，不着急啊，不着急。嗯啊，xxxx，xxxx总说，还有我们Q总，没毛病啊，一点毛病都没有，感谢xxxx总，感谢Q总啊，和直播间各x总啊，各x总。好，来啊，这个，哎，你好，请讲啊，说请讲，喂喂喂，你好啊，讲讲讲，嗯。

某网友：兔子啊，你就是个垃圾。

户晨风：真的？嗯，为什么这么说？

某网友：我嗯，有很多点吗？我一点一点来。说首先我觉得你啊，发表一些极端言论的时候，你就跟你的偶像马斯克一样，就是发表一些那种特别特别特别特别傻逼的那种言论。马斯克也是，马斯克也是，你对马斯克的失望，我也对你很失望，真的，你对马斯克的失望，我也对你很失望。就是马斯克他对于俄乌，就大毛和二毛之间，他发表了非常离谱的观点，对吧？同样地，我觉得你在巴以问题上，你也和马斯克一样，你也发表了非常离谱的观点。就是你首先，首先我觉得你混淆了两个概念，就是以色列当然是一个非常充满了奇迹的国家，对吧？但这不证明内塔尼亚胡他是一个好人，或者说他的你。

户晨风：别，停停停，我们现在就说巴以，巴以上这个事，我告诉你，就是已是站立的已，就是站立的我。

某网友：我并不觉得，你并不觉得你要讲道理。好的是这样的，你经常举一个例子，对面经常找你往你家扔煤气罐，扔什么砖头，对吧？扔到你家，对吧？OK，我我我，我们都大家都知道，就是可能就是哈马斯，对吧？他在那年国庆节吧就。

户晨风：是，停停停停，嗯，你说事啊，巴以的说事，说事就行。

某网友：了OK，就是我觉得，对方找你往你家扔煤气罐，你也可以往对面家扔煤气罐呀，你拿把菜刀把人家全家。

户晨风：都直接这个人说话了不注意啊，这个人说话不注意，直接给他挂掉啊，直接给他挂掉。

某网友：啊，这个啊，请讲，说说讲，哎，户得户得，你好啊，说事。嗯，我最近遇到个问题，因为我是做那个宠物的吗？啊，不知道你知不知道之前前几年炒那个藏猴的话。

户晨风：别急啊，稍等啊，稍等稍等啊，我的天哪，今天各x总这是怎么了？今天各x总，哎呀，山姆两x总，我山x总说，想想当这个第一好男，哎呀，这怎么这这真当榜一吗？哎呀这，哎呀这真是啊，感谢我山姆2000总，感谢山姆2000总，哎呀这真是，哎呀真是各x总啊，对小户真是有再造之恩啊，真是有再造之恩！

某网友：啊，小户啊，我能说话了吗？

户晨风：别急，小户能够在直播间遇到各x总啊，那就是小户的重生，不亚于啊第二次的生命，英语叫什么叫relive。

某网友：重生。

户晨风：再次感谢山姆2000总，好，别急。再次感谢山姆2000总和各x总，xxxx总。

某网友：说之前我不知道你知不知道，之前有炒藏獒的赚了很多钱，但现在藏獒这个行情不行了。停停。xxxx总怎么又上了个梯度？xxxx总第二个梯度了。xxxx总你今天晚上，今天我xxxx总今天晚上上的这是第二个梯度了。今天晚上一个提督，两个提督，三个提督，四个提督，五个提督，今天晚上总共五个提督。xxxx总这是上的第二个提督。

户晨风：xxxx总太感谢您的支持了，您的支持是小户走下去最大的动力。xxxx总嫂子别有意见，小户就是怕小户也理解，xxxx总也理解，xxxx总怕嫂子不开心。

某网友：老板给我点机会。

户晨风：好吧好，别急，再次感谢我xxxx总，我xxxx大哥。

某网友：大伙等会再上提督，等会提督慢慢上，等会提督咱再接着上好吗？一万四的流水。

户晨风：一万四的流水了，讲讲讲。

某网友：等会大伙等会提督接着慢慢上，别着急，给我三分钟时间就行了。

户晨风：你讲你讲。

某网友：然后我能讲了。

户晨风：能讲，说说说。

某网友：各位大爷提督等会的上，让我好好讲两句，别再打岔了。

户晨风：好。

某网友：你说说事，你讲你讲好。然后这两天，这两天我也在做宠物，也挣了点大钱吧。因为我是底层人出来的，挣了2000多个。

户晨风：你挣了2000多个？

某网友：对我送的那个比特权金融类的。

户晨风：你不是干宠物吗？你不允许说敏感的。

某网友：比特犬，比特犬在那个稍微修饰一下。你说事就是挣了2000多个，现在我遇到个问题，其实他是这个是从运气挣的，我也承认。然后呢，我现在就是遇到个问题，我跟他讲一下，确实有比特犬这个犬种，这个确实是有。

户晨风：真有这种狗？

某网友：有有有这个狗是无毛的，它就比较凶。然后做了2000多个呢，这个钱都在澳洲。我现在想在这个西安这边开一个舞蹈工作室，因为我看上了一个妹子，她在学那个拉丁的。

户晨风：你拉倒吧你，你上回来我这不就说你跟你老婆是开什么这个叫鸭家店的，就是卖那个什么鸭脖鸭腿。这次卷土重来了，不一样。

某网友：什么意思？之前我确实是喝多了说了点那个谎话，但这次我卷土重来。

户晨风：卷土重来？

某网友：重新编。

户晨风：刚编的？

某网友：确实是刚编的。

户晨风：确实是刚编的？

某网友：不不不，现在我就在想开个舞蹈工作室，不知道我能运气挣的钱能不能开个舞蹈工作室。

户晨风：你开不开你问我干什么？怎么你找我入股啊？

某网友：不是，我就想让你就我凭运气挣的钱，如果我看上这个妹子，她让我投资个舞蹈工作室，我不知道现在家长对孩子的这种素质教育是怎么个理解的。

户晨风：你这个老弟没有恶意啊，就你这个表达能力，口下留情。你这个表达能力，这个妹子就是奔着钱来的。

某网友：我也在这样想，其实我本身实力不怎么样，就是运气好。

户晨风：行行行，好了，别分享刚编的故事了，知道是刚编的了。好，再见啊，再见。好，别急啊，好，读一下SC啊。懂的音乐xxxx总说，这个叫rebirth reborn都行，relive有点令人择舌择舌的，抬笑大方了，哎呀这小户英语水平太次啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说酸辣粉个多上麦啊，就喜欢你爱编点小故事啊。他你别说他编的还还不赖的，这编的还挺可以啊。要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，来下一个啊，下一个。

某网友：你好户哥，直接表达观点，我得了癌症了，然后家里资产想要分割一下子，想能不能把负债带给我，然后把家里的资金流直接给老婆孩子。

户晨风：你得癌症了？你什么癌？

某网友：我这个癌就是腺泡性肿瘤，然后全国就1000多个人得，13亿人就1000多人得。

户晨风：你没开玩笑吧？

某网友：我没给你开玩笑，你要不信的话可以给你看病历。你刚才是你上麦喷我的吧？

户晨风：我没喷过你，我上麦跟你连过两次说的是特斯拉的事。你多大岁数？

某网友：我31岁。

户晨风：那这个病可以延长寿命吗？或者说可以治愈吗？

某网友：就是现在已经转移到肺了，就是不知道还有多长时间。就是现在我因为我们是做生意的嘛，做生意的然后就是现在有一些负债。

户晨风：那你这样，那你今天你什么问题呢？

某网友：就是想就是假如说做一个离婚，然后把这个负债到我身上可不可以呢？

户晨风：你这个得找律师，这个得找律师，这个太专业了，这种得找律师是吧？对，这个太专业了，这个我没有办法给你任何指导的。

某网友：行，那我还是为户哥说句话，就是唱一下大家都把医疗保险买上。

户晨风：好，感谢我。也就是说那你现在你独自生活吗？

某网友：不是独自生活，还是跟媳妇孩子在一起，就是想以后的事，然后想把这个资产就是负债搞到我身上，假如说我有一天没有了或者怎么样的，就给老婆孩子多留一些钱嘛。

户晨风：嗯嗯嗯，就是这样，好的好的，那我只能说是就是希望你顺利的，希望你这个病能够得到控制，好吧。

某网友：还有一个马斯克能聊吗？你说大毛二毛，马斯克他是支持大毛的，所以我觉得他支持大毛没有问题。因为二毛他离俄罗斯和华盛顿太近了，俄罗斯是因为他有一个战略缓冲然后才要打乌克兰的。核发射井又不是说不用协议挪不了，而且二毛是因为你签了一个协议。

户晨风：看这种逻辑不成立。

某网友：他签了一个协议，你看你说什么发射井离乌克兰很近，那是俄罗斯自己修的，怎么乌克兰让你修那么近的？

户晨风：关键是他是当时分割的时候就已经签一个协议了，就不允许乌克兰随便加入什么。

某网友：没有没有没有，这个协议我可以告诉你是纯纯假新闻，没有。因为我告诉你为什么，因为这个苏联解体之后俄罗斯自己申请加入过北约。

户晨风：他是加入过北约，但是他没搞清楚什么情况，就北约其实实际上是不带他玩的，但是他有个战略缓冲的奇迹，就像咱们比如说抗什么潮的时候为什么下一个下一个？好，他说说说敏感的了，下一个啊。哎，xxxx总说啊，债主活该呗啊，挺缺德的。哎呀，所以说我不能给出任何意见，我让他找律师，因为这个事我没法说，但是我说啥呢？是不是我也不专业啊，对吧？你各种法律我也不清楚。哎，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个。

某网友：好，别着急啊，这个喂SD请讲。SD你好，说你好，我联络你好多次了，你这里听到我卡不卡？

户晨风：不卡，说事就行。

某网友：了不卡。

户晨风：我想说一下我小孩的看病经历。

某网友：讲吗？我小孩在2021年出生，8月份出生是龙凤胎第二胎。说重点说重点，出生后来大概是一岁二的时候检测到是先天性的肾性尿病症。

户晨风：然后呢？

某网友：这个病它会不断的发热，但是检查血液又查不到有什么严证。当时候出生了大概第10天，第10天就因为发热就去了当地的妇幼。说重点重点有很多，他在那里住了大概大半个月，那个医生乱开就是乱开抗生素，导致就真菌感染肺部。

户晨风：然后说重点。

某网友：然后去上一级的医院终于验出是真菌肺炎。

户晨风：太复杂了，好，再见。你把这个事说完黄花菜都凉了，我听你把这个事说完黄花菜都凉了。下一个，冷静远离，说话冷静远离。

某网友：你今天一直在标榜你挣了很多的钱对吧？每两分钟就哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀这个挣了很多很多的钱，你还记得你前两年说过什么吗？一个直播间啊最重要的是什么？嗯，你记得吗？你记得前两年你说过什么吗？

户晨风：一个直播间最重要的是什么？讲就可以了。

某网友：最重要的是人数。

户晨风：嗯。

某网友：你看你现在从4万多人现在掉到3万多人了，你要好好反思反思为什么这个8000多人流失了呀？你不要天天在那哎呀哎呀这个这个感谢这个是吧？各x总你的基本盘流失了呀，你的基本盘呢对不对？用你的话来说，一个直播间最重要的是人数对吧？你的人数流失了你不反思在这边哎呀哎呀的，你说你解释一下吧。

户晨风：但是人家花真金白银的我得谢人家，钱都不容易，这不很正常吗？人之常情。

某网友：这个谢完全没有问题，但是你的钱摇太长了。

户晨风：人家那刷那不是说。

某网友：你认为你的那个哎呀哎呀哎呀哎呀是代表是谢他们吗？你这前摇全是哎呀哎呀，你不是谢啊，你在满足你在满足你的这个什么呢？满足你的表演欲望，你并没有认真的谢谢各x总。前面那么多哎呀哎呀哎呀，这是谢吗？嗯，你看是不是？

户晨风：讲啊，你接着说嘛，你先讲。

某网友：我说完了呀，我就问问你这个人数掉着吗？人数掉着。

户晨风：这个是有啥我知道。

某网友：这个很烦，就是这个就是总结总结原因吗？

户晨风：好，感谢我感谢你为我的好，那我只能说我努力，能力一般水平有限是不是？那我只能说我努力，那至于说能有多少人看我就控制不住。

某网友：可以可以，我这不是来帮你是吧？再增加点人气吗？

户晨风：好，感谢啊，好，再见啊，生活愉快。好，读一下SC。xxxx与xxxx总说客家口音，xxxx总有可能我对这些方言我不大懂，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说胡子如果想去欧洲看球三天左右要准备多少合适？准备多少钱去看球是吧？准备个两万吧，至少两万。来回机票五千，住宿一晚上你看球肯定贵两千，三天就六千就一万了，吃喝拉撒乱七八糟的一万块就至少两万。你就按2万准备就行了，一个人2万。xxxx总说哎呀挺好的呀怎么了呀？哎呀感谢我xxxx总，哎呀真是再次感谢xxxx总啊，真是哎呀好来接着连啊，接着连。

某网友：别急啊，这个吧来火气很大，说话火气很大，火气很大说话。

户晨风：来直播间啊，视频PK6点的优先啊，视频PK6点的优先啊。

某网友：因为那个这个啊说我优你说话我优你，你能播播不能播滚，大家都是来看连麦的网友的，谁看你在这胡扯淡歇这歇那的，没有一点内容，天天直播间没有一点有用的，给你刷钱的倒不少，还一个个争着抢着刷，那简直就是一群替认知。

户晨风：人家低认知那为什么有钱这么多呢？哎呀你看说完就跑，你看我这个叫我优你这位网友啊，你怎么说完就跑呢？你这都不你那边你那个音都没通过网线传过来你就把挂断按钮给挂断了。你说给我刷钱的人认知低，那人家为什么这么有钱呢？这不矛盾吗？是不是啊？

某网友：你这挂的也太快了。

户晨风：好，下一个下一个，别急别急，我看下个连谁。这个吧请讲，活整的挺好，说话活整的挺好，讲讲啊说讲。

某网友：你好，请问你在听得到我说话吗？

户晨风：听得到，讲说。

某网友：我想问一个问题，就是你认为现在的大学生，是教育有问题，还是学生本身就有问题？对于就业的问题，我发现现在大学生就业问题比较大，想请教一下这个问题。

户晨风：两方面。第一个呢，大学教的东西跟不上市场；第二个呢，就是大学生自视清高。我先说第二个问题吧，为什么说大学生自视清高？你会发现很多大学生来我这边上班，第一句话就是说“你是高中生，我是本科生”。

某网友：就是自视……

户晨风：我讲完。

某网友：我……

户晨风：你让我讲完。他自视清高，他如果不自视清高，那就有很多工作可以做啊，饭店当个服务员，送个外卖，是吧？那个货运市场当个搬运工都可以啊。因为他自视清高，他认为自己上个大学就很厉害，就是他不自视清高了，他能干很多工作的，他就是他不干。他认为自己一个月就应该挣个七八千块钱，一个月就应该挣个万把块钱，这是自视清高。那么还有一点是什么呢？我刚才也说了，学校目前也有问题。为什么现在很多大学教的东西跟不上市场？那就是跟市场差得太远了，大学就是依旧是老的教材。

某网友：那你……

户晨风：培养出来的学生进入社会之后，那等于说还得再二次学习，成本太高了。

某网友：那我想问一下，就是说如果大学历面，就比如说一个学生，他花了那么多的学费，但是跟他所想找的工作，或者说理想不太匹配，这个又是怎么说的？就是说，比如说我花了那么多学费去学习、去读书，但是呢，回来等毕业之后却要做一些服务员。你看，甚至现在连大学生都去干外卖。

户晨风：还是说什么好？我来跟你讲啊，首先第一点来讲，你得把普通话练好，你的普通话很糟糕，听起来很困难。然后我先来回答你的问题。

某网友：因为我是那个，我不太习惯讲普通话，我是粤语，讲粤语比较……

户晨风：那你应该习惯讲普通话，你应该习惯讲普通话。另外，你表达能力很糟糕。另外，你表达能力很糟糕。我来告诉你为什么，因为大学生的门槛太低了。第一个门槛是上大学就是门槛越来越低，就是说大学很多，大学生更多，就门槛低了，这是第一点。第二点呢，就是毕业门槛也低，就什么人都能毕业，他就是毕业几乎没有门槛。学校也希望你能够毕业，学生呢，反正也就是说混，就导致什么？就导致没有含金量。

某网友：导致大学生过多又没有含金量嘛？我回答完了。好的好的，谢谢。那我……

户晨风：没什么话可以讲。

某网友：我是第一次给你连麦的。

户晨风：好，再见，练一下普通话吧，你的普通话太糟糕了，太糟糕了。xxxx总说“哎呀哎呀哎呀哎呀”，再次感谢xxxx总，哎呀真是。xxxx总说就喜欢听晨风说“哎呀哎呀”，感谢xxxx总，感谢xxxx总，真是真是让小胡哎呀不……xxxx总说“户子啊，你上次说认知和财富啊不挂钩，认知就是说认知高啊他不一定有钱，但是认知低啊这个话怎么讲呢？认知高他不一定有钱，但是认知低啊他一定是没钱”。当然了这个认知不是说你认同的观点他跟你一样他就是认知高，他跟你不一样他就是认知低，不是的，每个人都有自己适合的领域。你包括你看我，你看我几乎我很少去评价这个别的主播或者其他拍视频的，为什么？你可以看不惯，但人家做的确实好，对不对？他就他有自己的这个受众。好，来下一个啊，下一个别急啊，这个请讲，无敌翠花说话。

某网友：户子，就是我昨天听你做，我先说观点吧，我觉得学艺术，高中学艺术是有用的。讲啊。因为你昨天有一个美院，我看的时候，有个美院他是十大美院，你说他毕业及失业，我觉得是错的。毕业我觉得美术生包括整体的艺术生，找工作都更好。

户晨风：找……

某网友：为什么？因为我就是学艺术的，我身边有两个例子。你是干什么的？我是学编导的，现在在做新媒体运营。

户晨风：是干什么的？

某网友：新媒体运营，帮工厂卖货，帮工厂做抖音号，一个月挣多少？现在……一个月1万，对，但是我是大转型，而且在无限小县城。

户晨风：可以啊，那你想表达什么呢？

某网友：我想表达学艺术是有用的，就是你昨天说的什么美院毕业出来毕业，其实我觉得是错的，你认……

户晨风：吗？那为什么是错的？

某网友：因为我觉得美术生出来其实挺好找工作的。找什么工作？我说一个，比我身边的同学，他不是十大美院，他也挺厉害，他是上的是那个中国技术大学。

户晨风：嘛，嗯，然后呢？出来什么工作？

某网友：珠宝设计，珠宝设计师。

户晨风：珠宝设计师啊，对，这是干什么的？

某网友：设计珠宝，在周六……

户晨风：服……

某网友：哦，这一个月挣多少啊？一个月至少也得五六个吧。然后现在他之前是在那边深圳，然后现在他回南京这边，在南京的两家店里面做店长，在南京这边一个月也有三四个。

户晨风：他多大岁数？

某网友：跟我一样的，27。

户晨风：他爹妈是干什么的？

某网友：爹妈农民，跟我一样上的职高，学的艺术，在职高一起学的艺术。19年美术全省第36名，全县第一，然后高考也有搞400分，这是比较厉害的。然后我再说几个不厉害的，因为都是职高的，职高当时上本科只能说走艺术或者走技能这一方面。

户晨风：然后呢？

某网友：在这边做一些现成里面做一些这个小孩的后发培训啊，书法培训啊，教小孩不是教那个一考老师吗？一个月也有一个七八千吧，而且还自己做老板。

户晨风：嗯，行，我不打你的假，我相信你说的，就是你说的我觉得就真挺离谱的，就我相信你说的这个是事实啊，没问题。就你说的这就不是普通人，27一个月正当两个金店的店长。

某网友：不是金店，是首饰店。

户晨风：首饰店当两个首饰店店长，一个月挣好几万。另外呢，说什么隔小县城里面给孩子画画，就小县城的小孩本来就越来越少了，对，就是你说的就很离谱，就是跟日常生活就对不是的。我相信是真实的，但是你觉得这是大部分吗？

某网友：在南京的这位，高中我同桌上个月提到奥迪A4L全款提的。你说这个能证明什么呢？就是职高，你看弹幕都说职高送外卖去，我也是职高毕业的，我上的还是大专。然后呢？那你其他同学呢？我觉得其他同学我觉得活的都还不错，你说我可以说我觉得我混的挺一般的。

户晨风：你职高其他同学干什么的？你就是你熟的，你玩的熟的。

某网友：我熟的，比如我昨天吃饭，在这边开了一家幼儿教育，叫小孩学美术学画画。

户晨风：还有呢？

某网友：还有回家继承，有那个自己家开厂的，下的我觉得不联系，因为那时候艺术班一个班也就三四十个学生吧。

户晨风：剩下的没联系了？

某网友：那对。

户晨风：是不是你只跟家里条件比较好的联系？你只跟家里条件比较好的玩？

某网友：没有啊，我高中同桌家里面就是农民，大爸是修那个汽车，修那个电动车的，在镇子里面开了个电动车的车铺。

户晨风：你这同桌他是干什么的现在？

某网友：就是我刚刚说的珠宝设计师那行。

户晨风：那我我说了，我不跟你，我不反驳你，我相信你说的是事实，但你这个太就太不平常了。

某网友：太不普通了？那我再说两个嘛，我同学嘛，我不说不跟他们不联系，有个在武汉也是做教小孩音乐，因为他高中学的是音乐，我们那时候一考班直高一考班只有一个班。

户晨风：你不用给我举这些例子了，不用举这些例子了。就职高的混得好不好？普遍是不好的，就只能说普通人，也不能说人家不好，就普通人非常普通啊。

某网友：是，但是我今天不是论这个，我说的是学艺术有用。

户晨风：好，有用好吧？好，再见啊，再见再见。好，稍等啊，有舰长要感谢我，呃这个叫呃读心咒啊舰长啊，感谢啊感谢感谢啊，感谢我超级大的这种舰长啊，感谢二位舰长，感谢二位舰长。好，读一下SC，呃好没有啊，没有SC啊。好，来接着连啊，接着连。哎呀我这我这，你说这种我怎么跟他聊？没法聊啊，就如果他认为这是这个正常的，就是不是正常，他如果他认为这是普遍的，那我能跟他聊什么呢？

某网友：喂。你逼我开视频的。

户晨风：什么叫我逼你开视频？

某网友：我现在重新跟你说，能不能跟你说话？

户晨风：你成年了吗？没成年立刻给你挂掉。

某网友：我绝对成年了。

户晨风：你会成年？我立刻给你挂掉。你成年了没有？

某网友：我绝对成年了。

户晨风：说事。

某网友：户子，我觉得你这个对你的逼友态度非常不好，你每天就在羞辱你的逼友，实际上你也是个垃圾。你的粉丝男性逼友，就比如说别人问你怎么追女孩子……不要动，不要动，我头晕。别人问你怎么追女孩子，你就说开保时捷911，他开不起保时捷911，你就说你月入多少，你查他学历，然后开始羞辱他，在他面前装逼，你这是什么行为？还有另一个追女孩子爷说你要带女孩子去逛山姆超市。别动别动别动，能保持不动吗？可以可以讲。你说你追别的别的逼友追相亲的女孩子，你说要带去带女孩子去逛山姆超市，说要给女孩子买智商税海澜之谜，说让男生展现实力，你这都是什么感情上的建议和三观？你是在把自己物化自己吗？把男性作为一个金钱上的支持就只有这方面吗？你对你到底是什么意思？还是说你只是想借这种东西来羞辱那些收入没有你高的男性？

户晨风：你给的这个建议，你是把各种话语拼凑起来攻击我。

某网友：刚才……

户晨风：我说我讲完，我讲完。刚才你说的这些话都是从不同的这个直播切片里面拼接起来的。我让别人开保时捷911去追女孩，是因为这个人有这个能力，他手头有七八十万，他要买车，那我说你买个二手的911也够，有问题吗？人家本来就是这个问题啊，来问的就是这个问题。你说我让人带女孩去逛山姆，那是那个人他原本他就有这个能力，他自己有房有车的，想找个机会把女孩约出来算是约会，想找一个所谓的借口吧，那我让他带女孩去逛山姆有问题吗？任何话都是有上下文的，如果你拼接起来，那都是恶意。

某网友：你这个就忘记了你自己说过的话吗？你开说保时捷911，你根本没有问他手上有多少钱。

户晨风：你记住了，我推荐，我但凡在直播间推荐别人买保时捷这类豪车，那一定是基于这个人有钱。而且我记得这个人当时问的问题，他手里有好几十万想买车，但是呢又没有女朋友，就是想要女朋友但是没有怎么办？那就买个二手保时捷911或者保时捷718都可以啊。

某网友：你重测重点直接给人家回答这个，而不是由于对方被拿下了吗？对面没了。

户晨风：对面没了吗？对面怎么没了？他也没干啥，这邪门的，对面怎么没了？卡掉了是吧？

某网友：是我吗？嗯，是你说话。嗯，精神比较暴虐的，你看你能感化我吗？你精神有问题是吧？我非常正常。用的苹果耳机，用的苹果手机，用的你最推荐的AR，但是你就不感化我。我操你妈，你能感化我吗？

户晨风：你再骂一句立刻挂断，我不会跟你解释。

某网友：你刚才就这么说的。

户晨风：我直接挂断。

某网友：你刚才就这么说的。

户晨风：再说一句直接挂断。你就是一个典型的什么呢？就是应该是无业，然后呢是一个所谓的东哥，然后呢看到我之后呢可能是观点不一样，也有可能是看我挣钱眼红，那然后怎么办呢？然后就上麦发泄一下自己内心的这种变态的欲望吧。

某网友：我严重怀疑你就是个M。你刚才我记得我第二次骂你的时候你就说了再骂一次，你说事你说事就行了，结果我骂你了，你还是没有挂掉。你说事就行了，你属于朽木不可雕。你说我总结的三点对不对？你就三招：查户口、攻击学弟、然后这个不能聊。如果说不了，如果说不对，你就说攻击这个不能聊，这个不能聊。举个例子吧，说事吧，你举个例子吧，老说口水话干嘛呢？我看你这么久直播我还不知道吗？你想表达什么？你刚才还说了你最讨厌的文言文，朽木不可雕也是啊，怎么了？你就是粪土之墙不可圬也，对不对？你讲。

户晨风：啊，挂断，不会给他任何画面的。互胜高图说我大专学历，学中医的，用安卓手机能上麦吗？能上麦啊，你得等一会儿啊，能上麦得等一会儿啊。来，下一个啊，下一个这种啊，没办法，完全没有办法了，太暴虐了，太暴虐了。

某网友：说事说事。胡子？嗯，我那天跟你说我是加瓦，我说我是在美国的，然后你们评论区很多人说我是假的。然后呢？然后为什么他们说我是假的？因为我住20块钱一天的房子。

户晨风：你现在在美国？

某网友：我现在在南京学加瓦。

户晨风：南京学加瓦？来，摄像头往右边，往右边转，往右边转。

某网友：给你看过了我的宿舍，给你看过了那天。

户晨风：那你今天又连我是干什么了？为什么天天连我呢？

某网友：因为我觉得评论区很多人我不理解啊，为什么刘元生就要住好房子啊？

户晨风：闪一边去吧，什么玩意儿？讲的是什么傻啊？都不知道你在说什么，下一个。

某网友：下一个啊这个。

户晨风：奥利哥说话，奥利哥。

某网友：喂喂，胡子，嗯，讲，能听得到吗？能听到吗？

户晨风：能听到，讲。

某网友：啊，能听到是吧？okok，等一下啊，等一下我再走路。

户晨风：10秒钟等不了，10秒你要么现在等。

某网友：不了10秒。

户晨风：你必须吵你吗？别别挂，三二，喂喂喂，好了好了，不走了不走了，说说说，不走了不走。

某网友：了说。给你讨论一下中医吧。

户晨风：你什么水平你就来讨论中医？

某网友：不是你什么水平？你不是高中毕业吗？

户晨风：我高中毕业怎么了？

某网友：你高中毕业我怎么不能跟你讨论？

户晨风：你睡前年收入？

某网友：我先问一下你，你是不是说过你虽然不是很高的学历，但是你比中医学博士更懂中医，是不是？

户晨风：没有，我是自诩为中医学博士，当然是加引号的，假的，不是真的。

某网友：那你是不是比他们更懂一点中医吗？有可能有可能吗？就是旗鼓相当是吧？说事说事，旗鼓相当，我操你妈，我比你爸更了解你妈知道。

户晨风：不挂掉怎么今天怎么回事？怎么遇到这么多怎么遇到这么多这种人？没有没有父母吗？有人生没人养吗？今天怎么遇到这么多这种人？你学历比较高，上个大学老师就这么教你的？你上的是个毛线大学？你老师就只是教你在网上就这么说别人父母？还一天天自诩为自己为大学生，还高等教育。真的，我不知道什么样的教育能教育出这种人，你父母不只生不养你吗？不教育你吗？太可怕了。

某网友：太可怕了这种人。家说这是你吗？虎哥，这是你吗？

户晨风：这是你吗？你敢露脸吗？你敢露脸吗？你敢露脸吗？你躲在阴沟里的虫子，我是中端rapper，你就是一个躲在阴沟里的虫子，你敢露脸吗？

某网友：我是中端rapper。你不敢露脸，因为你知道你露脸你这辈子就毁了，能明白吗？你啊，你这种人啊。

户晨风：恶心，阴沟里的虫子，你就跟那个蟑螂似的。你别说露脸了，你哪怕不露脸，你那个摄像头你都不敢开前置摄像头，因为你知道但凡露一点，你这辈子都毁了，知道吗？来，转一转摄像头，转一下摄像头，转一下，敢转吗？敢不敢转一下？转啊转啊，这是什么地方？

某网友：这是家里啊，这是你家。哎呀，你看连自己的声音都不敢露，你哪怕正常说话露自己的声音，他怕自己的这个声线被别人发现，因为他自己在网上不当人，他不当人之后他怕自己在网上事被爆出来，他也知道自己在网上不当人，到处喷别人。

户晨风：你家怎么跟那个那个旅馆似的啊？

某网友：对面没了。

户晨风：对面被被被拿下了啊，被拿下了。哎呀我的妈呀，今天这真是怎么遇到这么多这种人呢？

某网友：匪夷所思。

户晨风：说少吃饭。

某网友：说话少吃饭多吃菜，说话说讲讲中专大专都放假了是吧？是不是都放假了？

户晨风：讲。

某网友：喂，胡子，说我是刚刚跟你连线的那个。

户晨风：哪个？

某网友：就是我说学艺术有用的那个。

户晨风：你怎么又连啊你？

某网友：因为我刚看你评论区太恶臭了，我接受不了，一直在说什么职高就去送外卖，大学也去送外卖，职高也去送外卖，那到底哪些人点外卖？

户晨风：我跟你讲啊，你不得不承认就职高送外卖的比例比大学高多了。

某网友：我承认。

户晨风：然后呢？

某网友：但是你评论区就很恶臭，你要不要管一管？

户晨风：管你那有回音，有一点点回音，我不知道怎么回事。

某网友：我也不知道怎么回事。

户晨风：你耳机拔了。

某网友：我没戴耳机，我用手机连的。

户晨风：什么手机？

某网友：iPhone16 Pro Max。

户晨风：不大可能。

某网友：如果是怎么办？

户晨风：那是就是，但是就是有回音的。

某网友：那我也不知道怎么解决。

户晨风：你在哪里买的？我又没开过直播官网。

某网友：在官网买的。

户晨风：来，我这样，我重新给你，我给你点关注，我重新连你一下，重新连你一下。好的，我重新连他一下。

某网友：好，别急别急，这卖不是他连错人了，连错了。

户晨风：不是他连错人了，这个叫什么无敌翠花是吧？好，我重新连他一下。我的妈呀，这怎么还有bug？无敌翠花，好，我连他一下啊，123，不行不行不行，我先给你闭麦了，我给你闭麦讲，因为有回音。是这样，说实话，上职高啊，是真是一点出路都没有。为什么没有出路？因为学的东西既没有用，职高的那张毕业证啊，说实话还不如我这张纸呢，真的还不如我这张纸呢。因为首先职高是这样的，我跟大家讲一下，就职高你说实话，咱讲实话，学不到任何东西，学生就不听讲，老师呢混日子。有一句话很不好听，什么话呢？就是男的上职高啊不怎么怎么样，女的不怎么怎么样，这就算是很好了。这个话我就不说全了，说全了这个话太重了。你先别急，我麦先给你闭着，为什么？因为你那里有回音。我再接着跟你讲，就是职高你别说学习了，说实话他就跟学习不沾边。我怎么跟你讲呢？我说句不好听的，这个职高他就是找个地方熬时间，就是熬到去工厂打工。

某网友：熬到人。

户晨风：有最最基本的这种认知能力，然后进入社会。因为我说实话，我也认识挺多人是上的职高，那出来之后那就是怎么讲的？该干什么还是干什么，该重新学技能还是重新去学技能。就是就是职高出来之后，说白了就是我就是一个，我就就我我是一个人，我进入社会了就仅此而已，就仅此而已。所以说你说我说句实话，这个话我说中了，到时候你又开始感到很激动，我马上说完，马上说完。就是我但凡有任何一点点办法，我都不可能让我的孩子上职高的。我再跟你说句实话，我宁愿让我的孩子初中毕业不上学，我也不会让他上职高，这就是我对于职高的看法，这是我的真心话。好，我给你打开。

某网友：说吧。好，胡子，我非常认同你的观点，因为我是从职高过来的，我觉得你说的对。但是我想问你这个直播间，我之前没看你多久，我是从这个星期刷到你的切片进你的这个直播间的，你这个直播间有一个二极管思维，但我看的时间不长，可能是错一方面对于学历有极度的推崇，一方面对于低学历等于极度的贬低。比如说现在我这边疯狂人，你那边刷的从你那边追过来骂我的，说我就是送外卖的命，叫我认接受，在我这疯狂刷，可是我现在就没有在送外卖，大学生也要去送外卖，我承认。首先我承认职高一定是你读不上就最差的选择了，我只能说最差的选择了，我承认。但你也不得不承认职高是有一批人是有好的发展，主要看老师，真的主要看老师。

户晨风：我告诉你，可以忽略不计。就是你说职高有好的发展，就是可以忽略不计。那我想等一下，我说完我说完，你说这句话就好比于我去买彩票也会有好的出路，x总有人中奖吧？就职高想有好的出路就跟买彩票中奖是一样的。

某网友：我没有吹职高，我觉得职高确实如胡子所说，80%都是垃圾。

户晨风：不不，我们不攻击啊，不能说垃圾，不攻击。

某网友：就是混时间。

户晨风：80%是混时间。

某网友：90%，98%是混时间。

户晨风：嗯，好，98%是混时间。嗯，那我只说我知道的对不对？因为我是职高，你们都没上过职高。我首先不说一点对吧？是我知道的，我上高中的时候，职高有一个老师姓熊，他具体带什么专业带什么技能我不知道，他一个班40个学生，到高三考完试大概有28个左右上了二本，我觉得是件很了不起的事。因为我很了解家长把孩子送到职高就是混时间用的。

某网友：但是你不得不承认这位老师很有手段。

户晨风：你不用举这些例子，哎呀，我先给你再比一下，因为有回音，我不知道咋回事。就是职高有没有混出来的？他肯定是有，你别说职高了，初中毕业也有混出来的，小学毕业也有混出来的，举这样的个例就没意思了，啥也说明不了，对不对？我们得看一个大概率。

某网友：大部分就是职高，我说句难听的话，他就是混时间，就是混时间混到进工厂，混到能去上班，能去送外卖，这没办法。因为职高里面说实话啥也不学，纯粹的玩，老师也不管，学生呢也不可能学习的，不可能的。我给你打开。哇，我感觉我，你，我觉得我表达能力首先没什么问题啊，我自我感觉。我说了我承认职高80%，你说98%，我说80%是混时间，我也说的胡子你说的对。嗯，但是你那边的弹幕和我这边的弹幕对我进行了非常严重的人身攻击。

户晨风：你听我讲啊，你可能刚看我直播，我给你解释一下，我我啊，你可能会认为我的所谓的粉丝很多，我没有粉丝，都是各位网友，都是各位网友来看一看小胡，看一看这位主播，看看那位主播。所以说谁攻击你，你找谁。

某网友：好的，那我们不谈论这个问题了。其实我有一个问题，我觉得首先户子，我刚说了我是做这个办公场拍抖音短视频的嘛，我觉得户子你短视频做得非常成功，包括直播做得非常成功，我也想成为你这样的人，你给我什么样的建议？

户晨风：勇敢地做下去。

某网友：我也想一晚上开个直播流水一万多，看你赚钱我眼睛都红了。我说真的，你一天赚我一个月的钱，我眼睛红。

户晨风：你一个月不少挣。

某网友：是不少挣，但是我还是属于打工啊。

户晨风：我这个属于幸存者偏差，你看到的是我挣钱挣吐了，那实际上有些主播电费都挣不回来，就是这个概率实在是太低。

某网友：那你觉得我有这个潜力做吗？没有为什么？

户晨风：你连脸都不敢露啊。

某网友：因为我上次没穿衣服，我怕露了你那个我。

户晨风：刚想起来，那你无所谓呗，你还有什么想说的？你要想露也行。

某网友：我就想让你给我点建议，我怎么样才能做到像你这样一场直播流水赚个一万多？

户晨风：条条大路通罗马嘛，不一定非要直播。

某网友：知道吧，等一下，速度速度，我可以露头嘛？我露了。嗯，说我就我就想走直播，我觉得走就走这条捷径就能赚到钱，你都能赚到钱，我觉得我也能赚到钱。

户晨风：嗯，不，我能赚到钱不代表你能挣到钱。嗯，为什么呢？因为每个人的性格不一样，别人问候你全家能坐得住吗？

某网友：可以。

户晨风：你这一句可以，等会全是喷你的。

某网友：没事，给他喷。我这直播间54个人，我以前开播一个都没有，我跟你连个麦直播间进54个人，我好开心啊。

户晨风：很开心是吧？我跟你讲啊，你在自己的赛道上多挣钱就行了，别的赛道你做不了。

某网友：你是不是怕我抢你赛道啊，户子？

户晨风：经常看我直播都知道，我是从不担心被吸流量的，我从不担心。

某网友：真的吗？

户晨风：你刚看？

某网友：我得多跟你学学，真的，你不能掏心窝子把你的成功经验教一教大家？看你直播这么久，没有什么成功经验？

户晨风：成功经验？还有没有人说的？没说。

某网友：就挂了？你就是不想教。

户晨风：口水花太多了，再读一下SC。xxxx总说，户哥我刚刚上来开玩笑的，别往心里去，你可闪一边去吧你，你问候我全家还开玩笑的？当然了，感谢你这个SC。这个xxxx总说，中专幼儿园，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，大专毕业在家，现在不送外卖，整天专职看哪吒，助力哪吒票房突破100亿，那你这个很正能量，你父母应该很替你开心。感谢xxxx总说，脸我好，马上马上，别着急别着急。好，xxxx总说，请对面发表高论，哎呀是的，没高论呢，那没人看呢，那必须得有高论啊，感谢xxxx，感谢我xxxx总啊，xxxx总今天真是破费了啊，再次感谢我xxxx总见长啊，感谢见长啊，感谢啊，好的，原谅了啊，原谅了啊，你嗯好，来下一个啊，下一个别着急啊。

某网友：好，这个嗯说嗯。

户晨风：这个叫宛如哥说话，宛如哥讲话，讲讲讲讲。

某网友：讲好，别急啊别急，请讲。喂啊喂，这个叫猪哥，猪哥说话，猪哥喂。

户晨风：喂，下一个啊，下一个别着急啊别着急，我看下一个连谁。

某网友：啊好，别着急啊，这个吧，请讲，xxxx说。话xxxx，哎呦，凉上我了。

户晨风：讲说事。

某网友：那个就是我想友好的攻击你一下，行吗？

户晨风：说事讲就行。

某网友：就是我不会像其他人一样上去骂户子操你妈，说事说事说事，讲说事。就是我认为啊，你这就是有很多行为就跟狗一样。

户晨风：讲。

某网友：啊说啊好，就是你看，比如说有些时候你激动的时候那哇哇乱叫，那个频率啊跟我们家狗一模一样，我建议你别激动，就是慢慢说。然后你这个长相啊，为什么说你像狗啊？你这个长相很像我们家那条狗，很像，特别像，真的真特别像，这个不说假话啊。然后你有些论点啊也有点像狗，就是说比如说你老把主观的个人喜好说成绝对的事，你看比如说狗它喜欢吃屎，然后你就说是那屎最好吃，那就是除了屎就没法弄，其他的都是垃圾。我说的对不？

户晨风：对，讲啊，还有什么要说的？

某网友：还有要说的就是下边的这些网友别养红户子啊，你别学户子，你学不了。你如果遭受户子这么大的攻击，你看户子从头到尾你还没说我一句，户子的心理素质人家是真好，我不管再怎么就是说我说他是狗，人家也不生气，人家都没生气，所以说能做到这个程度。

户晨风：你是怎么知道我没生气的？

某网友：不好意思不好意思，人家你生气了？那我高看你了，我高看你了，你骂我生气你还高看我了？那怎么你看我在夸你，你这个成就你也说了你是个个例，我说户子2000年来你就出一个户子。

户晨风：你傻一边去吧，你别急啊别急，好稍等啊稍等。

某网友：好，这个吧，请讲说欢喜说话，欢喜欢喜讲话。欢喜说话。哎呀哎，欢喜在不在？哎，直接挂断。啊好，别着急啊。

户晨风：别着急好，我想起个事，什么事呢？哎呀，我今天啊刷微博，我又刷到有些车企开发布会，怎么有些车企怎么感觉天天在开发布会？而且开发布会就算了，我就感觉可能一年之中就一款车都得开好几次发布会，为什么一款车要开这么多次发布会呢？它不就是一款车吗？你开一次介绍明白就行了呗，是不是？什么配置什么价格有什么功能就完事了呗，大家买就买，不买就算了，一天到晚在开发布会，一天到晚的在介绍，一介绍好几个小时，这有什么好介绍的？我就不知道要介绍这么久，你就多学学特斯拉是吧？你看人家开发布会很简短也很简单，把这个车子主要功能一介绍就完事了。你再看看最近特斯拉，特斯拉连发布会都不开了，直接就是你自己看PPT，你念来念去都没意思是不是？你自己去官网上看PPT呗，写得很明白。你看特斯拉的换新版Model Y连发布会都没有，直接就是上架就卖就行了。另外我还有一点是什么呢？为什么说我对于特斯拉好感度特别高？因为这个一款汽车啊，它不像手机，你说一年一更新一年一设计是吧？没问题，电子产品嘛，更新换代快。你说这个汽车，好家伙，我就感觉这个车企上一款车子刚发布完又发布下一款车了，就不停的发新车，当然我是一种感觉啊。这怎么有些车企怎么这么多新车呢？你这个车子经过充分验证了吗？你这个车子经历了整个完整周期的验证了吗？因为你比如说你所谓的燃油车，我看网上的一些所谓的科普，一款车子从设计到最终这个叫量产发布，需要经历这个三四年的时间。那么新能源车呢？比如特斯拉可能要快一点，可能至少也得一到两年。那有些车企我看成立都没成立多久啊，这怎么就不停的发新车的感觉？就今天这款车明天那款车，这怎么就这么快了？x总感觉就是就不停的有新车。所以说为什么我个人来讲在纯电车领域我比较推崇特斯拉？你看人家特斯拉Model Y是吧？一款车子上一代的Model Y，19年推出来到25年年初换代，一款车子卖了将近6年，然后才推出了新的一款叫换新版Model Y，它经历了一个完整周期的验证，因为车子它毕竟是安全相关的。另外我再跟大家说一个事，什么事呢？今天我看了一个特斯拉Model Y的一个拆车一个细节，什么细节呢？它这个Model Y这个后门，它后门门上两侧都有这个叫什么传感器呢？叫碰撞传感器。有人说门上传感器有什么好惊讶的？它这个后门就前门上大家都有碰撞传感器，但后门上可不一定都有。在一般来讲只有豪车才有，你比如说什么奥迪A8、奔驰S才有后门上的碰撞传感器。真是你看就这个简单的这种细节，你如果按照一些公司的发布新车流程去发布换新版Model Y，那必须我估计的这个发布会三个小时都开不完。那必须从你从从那个叫保险杠一直讲到这个前保险杠，前保险杠一直讲到后保险杠。你看特斯拉你是吧？你看就这种细节他甚至有时候有时候都可能都不讲，你看这个这个真是啊，这个真是隐藏在细节之中这种安全的这种冗余。好，今天就这个事啊，好再读下SC啊。这个xxxx总说，户子啊，B站能做知识付费主播吗？我在斗崴做了三年了，教大家怎么做自媒体那种。那这个我给不出意见，为什么呢？那有人家有做的很好的挣了很多钱是吧？那我说实话我做的不行，我跟人家差远了，没法比。当然你可以试一试嘛，你试一试没差成本的，你本身一个视频你可那也是发，可这也是发，是不是？你可以试一下。

某网友：真服了，这个人怎么跟狗皮膏药似的？这个人疯了吧？这个人你这个人你怎么好几个手机不停的连呢？这个人是不是疯掉了？这个人下一个下一个。

户晨风：有个舰长，感谢我xxxx总的三个舰长，xxxx总太感谢了。好，咱们刚才那个事一笔小户不记得了，不记得刚才发生什么了，失忆了，脑袋中少了一个片段了。感谢xxxx总，感谢刚才小户没看到眼灼，再次感谢我xxxx总的三个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，你这真是。这个叫xxxx总说，怎么看狂魔哥月入十万？我说实话我对狂魔哥不了解，但是我之前刷这个这个叫短视频的时候我刷到他对我的这个评价，他好像是个玩这个游戏的一个主播是吧？月入十万我觉得很正常啊，他在大平台啊一个月挣十万块钱我觉得不多，而且我看他好像热度也不低是吧？那也不多啊，挣二十万也不多，因为他平台更大一点，观众更多。感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总，下一个别急，下一个连谁？xxxx总说，爱你户子，小户也爱您，小户也爱您xxxx总，感谢xxxx总说。

某网友：等一下等一下等一下，我刚才在打游戏。

户晨风：说事说事。

某网友：讲吧，就是那个怎么说呢？就我感觉啊这个就想跟你辩论一个问题。嗯，就是我感觉这个高中啊它比这个大学要更有用。嗯，等一下我这边有点听不见。

户晨风：我没讲话，你说啊，接着讲。

某网友：啊就是那个什么呢？因为的话我感觉像我们江苏这边中考考到高中的话是有50%的这个淘汰率的。嗯，但是如果要上大学，因为现在大专他也算大学嘛，就基本上四个人就能上大学，所以我觉得这个高中比大学是要更有用一点。然后呢就是现在的话因为我是江苏的嘛，然后我之前高考考了400多一点然后上了大专嘛，然后呢我现在大专里面也学不到任何东西，然后呢我就啊就我现在就休学在家。嗯，然后呢然后呢就啊反正这个大专的话我也不是很想学，就不想去上了，因为我知道我在里面也就是混日子。好，说事说事，你说事，我就是想跟你就是探讨一个问题，就是我感觉高中比这个大学更有用。

户晨风：嗯，别扯了。

某网友：别扯犊子了，你没考上大学而已。

户晨风：上高中的话它是有门槛的。

某网友：上大学是几乎没有门槛的。

户晨风：你记住了。

某网友：门槛高只是江苏门槛高，不是各个地方初中考高中他都至少有30%的一个淘汰率。

户晨风：是有淘汰率没错，但是别的地方考高中没这么难。另外你别说什么高中大于本科，你在扯犊子呢你简直在。

某网友：我是说高中大于大学，因为只要四个人就能上大学，大专不属于大学。

户晨风：大学。

某网友：但是现在教育体系里面。

户晨风：我就告诉你，大专不属于大学就完事了，别跟我扯这些有的没的。你大专不是大学，把大专从大学历面踢出去。

某网友：不是，但是如果现在我跟你谈论的话，我们还是得按照一个社会的规范。

户晨风：是啊，社会本来就是不认大专的，只认本科。不是社会它认的不认的，你去BOSS直聘投简历的话，大专和本科是完全不一样的。

某网友：那个是一个人文的东西，但是如果按照社会的一个规范标准的话，在社会上就是要跟人打交道的。

户晨风：在社会上就是要跟人打交道的，你是大专，大专和本科是两个东西。

某网友：就是说你不认同，我觉得这个高中要大于这个大专，我觉得大专等于高中，我觉得大专不如高中，因为你上中专也能去上大专。

户晨风：但是你上中专不一定都是难兄难弟。

某网友：大专、中专、高中都是难兄难弟，谁也别瞧不起谁。

户晨风：但是高中它是有门槛的呀。

某网友：不重要，这不重要，这个破门槛不重要，能达到这个门槛的人太多了，因为人口基数大。

户晨风：就是那个，然后就是还有一点，就是黑龙江那边嘛，他不是本科线只有接近300分嘛？

某网友：然后呢？然后我们这边要接近500分，选文科的话要接近500分才能去上。

户晨风：卷子不一样啊，首先卷子有可能不一样，我应该是不一样的卷子啊。其次呢，分数线不一样，卷子不一样，分数线不一样啊。

某网友：所以我刚才说那个是就一个观点，就是大学四个人就能上。

户晨风：你很适合上大专，对你很适合上大专。

某网友：嗯，对你上大专上合适了，上对了，为什么？因为你连最基本的一些常识都不知道啊。

户晨风：不是常识他就一定对吗？如果常识他的一个判断标准是什么？首先高考它不是说全国都是一个卷子，它有些地方它不是一个卷子，不一样x总分，不一样的分数线，这是第一点。第二点，大专它就是不是大学，你是大专生，你不是大学生，你是大专生，你不是大学生。

某网友：那如果说按照就按照你的观念，大专不是大学的话，那你不是说这个大学生现在很普遍去送外卖吗？那如果要剔除这个大专生的话，我觉得大学生去送外卖的话，他也是一个少数的情况。

户晨风：看比例，就是大专生送外卖的比例是远高于本科生的。

某网友：但但如果说大专生他不是大学生的话，那大学生就仅止本科及本科以上，就仅止本科了，他去送外卖的人也不是很多呀。没听懂什么意思？就是你就是你之前的观点不一直都是这个大学生去送外卖是一件很平常的事情吗？嗯，但是如果说按照你刚才说的大专生不是大学生，那本科的人他去送外卖，他也不是一个，他也是一个少数的情况呀。

户晨风：就是本科送外卖的情况不少，你听我讲，他不少，但是呢大专更多。

某网友：对啊，但是大专你不是说大专他不属于大学吗？

户晨风：是，不属于啊，那无所谓嘛，我们比这个人群嘛，能明白吗？

某网友：刚才我没有听见，你不用管，就是大专这个送外卖的比例是高于本科生的。

户晨风：高中就是你就是你刚才说的话跟你之前一直的一个论点，就是大专就是大学生送外卖很平常，这两个是对，很平常。

某网友：但是大专生会更多，但大专生他也不是大学生的，你刚才不是说的吗？这是群体性的对比吗？这是两个群体的对比。

户晨风：能听懂吗？群体性对比，一个是大专生群体，一个是本科生群体，本科生群体的送外卖比例是明显要低于大专生的。

某网友：对啊，但是在你的观点里面不是本科生才是大学生吗？是啊，那就是然后你之前不是说大学生送外卖也很平常吗？那如果说只按本科生是大学生的话，那大学生送外卖还是一个少数的情况。

户晨风：大学生送外卖是很平常，但是专科生送外卖会更多，能明白吗？专科生他不是大学生的，我知道他不是大学生啊，我们再说两个群体啊，我们再说两个群体的对比，你这不是偷换概念吗？

某网友：这怎么是偷换概念呢？就是说上本科会更有用，能明白吗？

户晨风：不是，我不是说有没有用，我是在攻击你的一个论点，你之前说大学生送外卖很普通，就很普遍，但是如果说专科生不算在大学生里面的话，那大学生去送外卖它也并不是一个普遍性现象，它也是一个少数。我来告诉你，大学生剔除掉专科生之后，送外卖也是一个比较平常的行为，也不少，能明白吗？那如果我们现在对比两个人群，一个是专科生，一个是本科生，那么专科生送外卖的比例会更高，能明白了吧？

某网友：能明白吗？哦，我能听懂你的话，但是呢，我对你这个我感觉还是有点偷换概念。你你你你多大岁数了？

户晨风：我20岁啊。

某网友：这个东西，这个B站这边怎么开摄像头啊？我不会开。

户晨风：你要干什么？

某网友：我想开个摄像头啊，你这你要照什么？不是因为我在那边，我在另一个平台一般说话都是喜欢开摄像头的，我这边不是很会开。

户晨风：我说你想照什么？

某网友：呢？不是因为我开摄像头的话，我看着会更自然一点跟你说话的话。

户晨风：嗯，行吧，来，我告诉你，来，你现在退出本直播间，然后点下方的加号，最下方的中间的一个加号，往左边滑，开直播，开着直播之后点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风，就可以跟我pk了，听明白了吗？

某网友：你去吧，我等你来。

户晨风：好，来，再读一下SC。这个叫xxxx与xxxx总说，残酷的事实，这个呼吸线只有本科才能喘气。感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢本科再怎么刺，那也比大专比专科要强，再怎么刺比专科都要强。

某网友：这样的话要自然一点。

户晨风：不是你为什么不剃头啊？你头发怎么这样？

某网友：啊？因为我20岁，这个就是我的一个个性。什么？就是我的一个个性，这个就是我的一个个性的，而且我也不觉得这个头发很短。

户晨风：是这样的，我没有恶意啊，你这个发型几乎没有任何一个公司会要你的。

某网友：我现在还没有考虑工作的问题，而且的话这个头是我一个月前烫的，我现在是在家里面休学，在家里面。

户晨风：你在家里面你不工作，你也不上学，那你打算干什么呢？

某网友：就是怎么说呢？就是西方的话，像西方就是一些发达国家，他们大学毕业之后，大学生毕业之后都不会立马去工作，他们会先等一等，知道自己到底想干什么。

户晨风：你在等什么？因为我觉得这个大专它上的并没有什么用。

某网友：我知道那你在等什么？我现在的话是准备去健身行业，因为我是健身的，平时去健身行业，大专里面没有什么上下去的必要的，所以我现在在家里面先休一段时间，然后我准备去健身行业。

户晨风：去干什么呢？

某网友：当健身教练，但是这个只是我的一个预期，也不是说预期，就是一个暂停方案吧。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在江苏。

户晨风：哪个城市？

某网友：淮安。

户晨风：我告诉你，小城市不需要健身教练的。

某网友：小城市你听我讲，你听我讲，小城市是不需要健身教练的，为什么？第一，健身房就很少，其次，健身教练饱和了。是因为如果要说到健身行业的话，我觉得我应该比你了解的多一点。我从初三开始就健身了，然后呢，就是这样的小城市它需要健身教练，但是需要那种会说话的，就是牙齿伶俐的那种，干销售的。

户晨风：非常销售类型的，我知道。

某网友：如果大城市的话，对，健身教练说白了就是个销售。不是不是，他小城市是这样，但是大城市的话，你如果你有硬的实力的话，像那种赛级教练，就是打过比赛拿过奖的那种，在大城市哪怕你不是很会说话，你也可以有一个很好的报酬。

户晨风：对，但是你不是。

某网友：是我现在，你为什么知道我不是呢？你你或者是在那边已经，我是全国冠军。

户晨风：啊？我看一下，我看一下你的证书，有证书吗？

某网友：可以可以，但我不知道现在怎么发给你。

户晨风：你就直接放在这就行了，放屏幕面前，放屏幕面前。

某网友：等一下，等一下，那我就拿一下。

户晨风：拿一下。

某网友：我等你，我等你，我等你好，我们看一下啊，好，别着急啊，别着急。

户晨风：我看他这个身板也不像全国冠军的，什么比赛啊？不是你那个证书你不放在最显眼的位置啊？你放到哪个角落里啊？就他这个身材还可以，就当个健身教练没问题，但是他这个不像是全国冠军的身材啊。不是你，你这证书如果有含金量的话，你会放角落里找不到啊？

某网友：我就从他这个他找证书，我就知道这个证书没什么含金量，因为有含金量肯定挂起来啊。是这个东西，我是放在那个，我这有一个大箱子，看到没有啊？我看一下保护隐私啊。这个证书我承认它的含金量不是很大，我承认它的含金量不是很大。这什么比赛？只是一个，它是一个MW自然之夜精英联盟新人赛。

户晨风：什么自然之夜精英联盟什么？

某网友：就是一个怎么说呢？就是一个比赛，它是在昆山的一个昆山健美协会举行的一个小的比赛，而且我承认它含金量不是很大，但是的话你也不能说否定了。

户晨风：这个是新人奖吗？新人奖，新人赛，新人赛，你读一下这个证书，从上面读到下面。

某网友：读。

户晨风：商场办的？

某网友：不是商人家，建昆山市读读读读读，从第一个字读。

户晨风：获奖证书那读，你读啊，MW自然之夜中国。来，整会儿来，这样这样，你开一下镜像，你开一下镜像，我教你怎么开镜像，点最右下角，点最右下角，点最右下角，然后点音画设置，点音画设置，看到没有？互动玩法右边的音画设置，然后下边有个镜像，点最右下角。

某网友：互动玩法，然后在哪边？右手边有个音画设置，点音画设置，然后下面有个镜像。互动玩法，然后右手边是不是有个音画设置？没有啊，下面音画设置，下面是不是有个镜像？镜像开了，开了，开了，我玩B站玩的。手展示展示好，展示展示。

户晨风：好，名字你不挡一下？他不挡不挡无所谓，来，往后别动别动别动，往右边来点。好，什么MW自然之夜精英联盟新人赛，项目与成绩，这字写的这真不行啊，这字写的怎么还没我好看呢？项目与成绩写的什么？古典什么？

某网友：裁判写的那个不是我写的呀。

户晨风：古典健美175到180少年组第一名，哎呀，你这都纯手写啊，你这字写的还没我好看呢，就这样啊。

某网友：这字也不是我写的。

户晨风：呀，我知道不是你写的，你听我讲啊。

某网友：首先那你说这字写的不好看又是什么意思啊？

户晨风：你听我讲，冷静，首先我不打击你，我看你的身材确实还可以。

某网友：你听我讲，冷静，首先我不打击你，你确实身材不错，你往后面给大家展示一下，这样我教你这样。这样，你给大家展示一下。这样这样，对对，这样对，这样你给大家展示一下。

户晨风：我觉得如果一个不懂行、没有见过世面的人来教我健美知识，有点像戏耍猴子的感觉。

某网友：不是，不是戏耍，你听我讲啊，你展示是给...

户晨风：如果说这一点的话，我想问你有什么资格来教我展示呢？

某网友：那你展示嘛，我跟你讲一下嘛，你不要敏感，展示嘛，来嘛，看一下。

户晨风：你让我展示我就展示，然后你还要教我怎么展示？我只是模仿一下而已嘛，我又没别的意思，那干嘛那么敏感呢？往后面去，多去一点嘛。

某网友：这个镜像有点那个，有点不太好。

户晨风：我跟你讲啊，好，我跟你讲啊，首先呢，我不打击你，为什么呢？首先你练的确实不错，但是呢，如果你想靠这个吃饭有点难。

某网友：不是，我只是一个，我知道我现在只是一个站定的方案，而且的话，我练的话，我也不是说一开始就笨的去当这个，我一开始完全是兴趣。

户晨风：你听我讲，为什么我没有别的意思？你如果想当健身教练，说白了，健身教练他的本职工作他不是帮别人健身，他是干什么？你跟我讲。

某网友：讲服务业，让客户开心。

户晨风：对的，陪人唠嗑，夸别人。就是你现在这个形象...

某网友：形象。

户晨风：你听我讲，你现在这个形象，你听我讲，冷静，你这个形象有一点太潦草了，头发剃短一点，精精神神的，利利索索的。你别急，我说完，你就你这个发型，回头哪个女顾客敢让你做健身教练？是不是你直接把别人给吓跑了？你得文文静静的，是不是？女顾客找你健身是来撸铁的，100公斤，200公斤的，说白了就是唠唠嗑，你指导一下简单指导一下动作。你说你现在就这样，谁敢找你？谁敢找你？

某网友：两个点：第一，我之前已经说了，我现在休业在家，找一个我以后的职业发展方向，所以我这个头我是一个月前烫的，而且我现在也没有在工作状态，我也没有准备去工作，我至少以后半年内都不会去工作，所以我剃这个头完全没有问题的。第二，也不是说健身行业，我确实比你懂得更多一点，不是说所有的人来就是你跟我唠唠嗑之类的，有一些人他还就大城市里面...

户晨风：好，稍等稍等，那我问一下，你这半年你不打算工作，你打算干什么？

某网友：我打算首先我打算参加一个大一点的比赛，在家里面我现在在自己在练。第二的话，我想多增加一点自己的知识储备，然后呢，多寻多看看自己以后的职业发展方向。嗯，总之就是我在大山里面我觉得我学不到任何东西，我觉得我学不到任何东西，而且还会被带坏。

户晨风：所以呢？好，你听我讲啊，你想去参加比赛，什么比赛？

某网友：就是健美方面的比赛。

户晨风：你想在这条路上发展是吧？

某网友：不是，我只是想看看自己的潜力在哪里。

户晨风：好，我来跟你讲一下啊，好，我来跟你讲一下，首先呢，你有目标这是很好的，但是我告诉你，你不能这样，你不能半年不工作说只是为了这个比赛。我说句实话...

某网友：不是只为了这个比赛，我都说了我是更多的想因为我在大赛里面学不到任何东西。

户晨风：我知道，你不用说了，我知道，行，停停停，你喜欢健身教练，你听我讲，你听我讲，你稍等，你喜欢健身教练没问题，我尊重。那你可以在这半年里面先试着看有没有健身房要你，或者说他可以在别的健身房实习，他能给你开工资，那也是好事啊。

某网友：我去了，嗯，怎么样？

户晨风：怎么样？

某网友：我觉得我，我觉得我年龄太小，我会被他们给那个，就是有一些就是怎么说呢？他可能会看你年龄小，让你去干一些事情，多报少的事情，嗯，可能把脏活累活给你干，而且我觉得我在那边并不能让自己有什么实质性的发展。

户晨风：好，我跟你讲，跟人相处甚至比健身更重要，因为你刚从学校出来，你听我讲，你别急，你听我讲，你刚从学校出来，你对这一点你不了解。技术重要吗？重要。让别人能够接纳你更重要，学会和别人相处更重要，因为你这个行业跟别人相处，让别人接纳你是难以避免的。所以说你现在可能感觉到，我讲完，你这个性子得磨一磨，你太着急了。你这个行业来讲就是...

某网友：我能不能插一句话？有的时候你讲完的时候，你已经把概念给偷换完了，你都已经将自己处于一个高点了，那我再去攻破，那我就很难从你很难把你的话给纠正出来了，你都已经偷换概念都已经偷换完了。第一，我只是说在现在，我可以继续讲还是你来？

户晨风：讲，麦下有人说我扯犊子，我告诉你，我去汽修厂我学汽修技术的时候，脏活累活都是我干。就是这个愿望是很好的，但现实不是这样的，现实不是这样的。就是你作为一个新人进去之后，说实话就是得挨欺负，没办法。我在汽修厂的时候，那院子是我扫，垃圾是我倒，那杂活都是我干，给老板买烟都是我去买，你怎么办呢？你需要他，他不需要你，我告诉你，技术好的人多得很，不差你一个。

某网友：但是他这个平台，他这个健身房，他这个汽修厂他就在这，你需要他，这有什么扯淡的呢？第一，并不是说我非常需要他，第二的话，因为我之前看那个一个就是好像是B站什么魏明子吧，他说的如果说一个月两三千、三四千的工作，就是你现在并不是很缺钱，然后你还内死内活的去干，那你这不是在恶意竞争吗？你这不是在就是助长资本家吗？你这不是就是那个那个专有名字叫什么来着？就是就是你现在并不是说你不去干你就活不下去了，但是你却但是人家开了很低的报酬给你，你仍然要去内死内活的干，你不就是在扰乱市场吗？那你让那些就是这种事情应该就是让那些急需要吃饭的人他们去干。

户晨风：那你那问题是，那你比如说这家这个健身房他让你干杂活，一会你不愿意你走了，那下一家健身房也是一样。

某网友：啊，我选择沉淀自己啊，而且的话现在，现在我是在家，我是在一个小城市里面，在华安一个四五线的小城市里面，而且你...

户晨风：沉淀自己，你沉淀多久？你最终都得进入社会和人接触。我说句不好听的，你刚踏入社会，你挨点欺负你就忍着。

某网友：那就是你的意思不是就是说只要是新人，二十出头的，除了社会就必须让资本家先割一波韭菜吗？必须先给资本家卖一波命吗？必须先让他们赚一波钱吗？

户晨风：他割你什么韭菜了？你进去之后，你听我讲...

某网友：我所付出的劳动并没有得到相应的报酬，甚至连二分之一都没有，但是他说你不干你就滚，那你说我仍然在这边内死内活的干，好像我欠了他一样，那我就是扰乱市场吗？

户晨风：那问题来了，那问题来了，他让你干这些你不愿意干，那你确实可以走啊，这是你的自由。

某网友：那你为什么还留在这呢？我没有留，我我我走人了。

户晨风：那你走人了好，下一家健身房也是如此。

某网友：我知道也是如此，那你怎么办？那你怎么办？第一，我并不是说非健身行业不可。

户晨风：换个行业。

某网友：我现在还没有找清自己的人生方向，我才刚过完20岁。

户晨风：我知道，不要说这些废话，我告诉你，你换个健身房也是如此，因为很简单，你作为新人，你既没有销售能力，也没有去接待这些健身的这些客户的能力，也不知道健身房如何运作，你进去是你需要他多于他需要你，所以说你干点脏活累活，你能学到东西也就忍了，哪怕工资低一点。

某网友：关键是学不到东西，而且的话我觉得你讲的跟我说的完全不一样。我说的他们让我干脏活累活，事实上是我学不到东西，只是一味的体力劳动，没有收获的。我之前已经说过了，我在那边待下去我也得不到什么经验，我也得不到什么。

户晨风：你待了多久？

某网友：我待了差不多有两个月吧。

户晨风：待了两个月？

某网友：对。

户晨风：这两个月之中，你他都是在干什么？

某网友：我就就是相当于有一些新的人，就是有一些顾客来这个健身房，然后呢，我是需要健身教练去免费帮他们去测体脂之类的，然后带他们熟悉健身器材吧？嗯，这些事情就全我干。然后呢，有一个就有一个那个就是十几块钱就可以买的那个体验课，私教体验课，那个是你去做了之后是一毛钱也拿不到的，这种事情也全我干。

户晨风：好，那你现在不在这个健身房干了，去其他健身房是不是也是如此？

某网友：我还没有去其他健身房。

户晨风：我跟你讲，你去其他健身房也是如此，因为你没有...

某网友：我告诉你不是如此，等一下，你不要说也是如此就显得你很懂一样。首先，体验课你这个教练去做了付出了这个劳动，你是可以你是应该得到报酬的，我看到很多其他健身房体验课他也是按照这个提成来的，这是第一点，所以说你并不是什么都懂。

户晨风：那之前这个健身房给你多少钱一个月？他是按照一个底薪提成销售多少吗？底薪1000？嗯，这一个月总共多少？2000多？

某网友：一点，2000多一点。

户晨风：第一个月2000，第二个月1000？哦，第一个月2000，第二个月1000，那你去其他健身房给你开多少？

某网友：其他健身房因为环安这个是一个小城市...

户晨风：大概大概开多少？我直接回答我的问题就行了。

某网友：底薪至少3000。

户晨风：那你去其他健身房啊，那没毛病啊，那你为什么不去呢？

某网友：我想，我已经说了，我我还没有搞清楚自己的一个方向，而且的话，我而且的话刚才就是那个他们给你一个很低的钱，还要再对你的劳动进行一个很大的剥削，然后你又不是吃不起饭的情况下，你还去干，你这不就是在扰乱市场吗？

户晨风：你看啊，扰乱市场前提是，你是你，你不给他给2000你不给他干不就行了吗？他给1000你不给他干啊，那你为什么还干两个月呢？

某网友：一开始我不懂啊，而且我这是及时走啊，我及时就走了呀。一开始人不懂，吃亏想难免会犯错误嘛，我后来及时走了呀。如果我继续干下去，再找另一家健身房，继续忍受着这个就是低薪高劳...

户晨风：那我这才是找男生，你走的还是慢了，你走的还是慢了，你走了两个月才走。

某网友：因为我的这个还不是很，还不是还不对这个认知，还不是他本来认知就是一个由浅入深螺旋式上升的，x总需要一个过程吧。

户晨风：那当时找，那等会啊，稍等，当时你你去找健身房，是不是只有这个健身房要你了？

某网友：我只是随便一投。

户晨风：你投的其他健身房，你投简历联系你了吗？

某网友：我当时只是抱着首先抱着试一试的心态，随便投了一个，然后他要的，然后我就去。

户晨风：其他的都没投？其他都没投？

某网友：其他的...

户晨风：投了没有？

某网友：因为我第一是找我家近的，离我家只有一公里这样。

户晨风：你没回答我的问题，你没回答我的问题，其他的你投了没？

某网友：有其他的没投，就是只投了他这一家。

户晨风：对，那我说实话你也活该，他给你一个月一两千，你这活该。因为你做事得对比，你只投了一家。

某网友：离我是最近的，我对比了。首先就是距离，因为我想骑一个单车就可以去，它离我只有不到一公里，其他的都在四五公里开外。这个东西本来就是一个区域一个区域，它有一个为主的健身房，一个区域为一个。

户晨风：OK，好，我明白了，我明白了，好了好了，我明白了。行了，那等于说你认为这个对于你来讲是最有利的吗？

某网友：对啊。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：在我认知不是很清醒的情况下，我认为这是对我很有利的。

户晨风：你不要说自己认知清不清醒，这是你自愿的。老板开了这么，你听我讲啊，听我讲。老板给你开这么多的薪水，当然我也认为很少，然后呢，你呢出于你的现实情况的考虑，要离家近，要骑自行车能上班，那么你选择这个工作是基于双方自愿的。那双方自愿的，然后你干完之后，这不是自愿吗？他强迫你了吗？

某网友：照你这么说，照你这么说，性交易的也是基于双方自愿的。

户晨风：有个舰长要感谢，我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总说户哥看微好，我先去看微好，不着急。xxxx总说户哥，上周我参加了活动，我是大三实习的公司和一个公司举办的什么什么好。就是连麦这位说，西方国家的人会在大学毕业之后等一段时间找工作，这个说法我觉得不对啊。我很多同学在大二大三的时候找实习，大四快毕业了就得到正式工作的offer，像我这样还没找到工作虽然也不少，但是也在着急找工作，很少在等。好，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，十分感谢啊。好，下一个啊，下一个。

某网友：请讲，请讲，SC说话，SC讲话，说话讲啊，说讲说没有。哎呀，自我控制力不够，我不找借口，我自我控制力不够啊。你知道这几个月我跑几个吗？

户晨风：你卖声音太小了，太垃圾了，卖太垃圾了。

某网友：这是小米。

户晨风：小米那就正常了，再见啊，那就正常了。什么车开什么车？

某网友：大学生没车，我家里有。

户晨风：那你就正常了，就给你挂了，你没办法，这个声音太小了，大家听不清，太小了。

某网友：这下不行，看一下你家镜头往左转，看一下你家。

户晨风：快，这是你寝室啊？我看一下你寝室，看一下，快快快快快，往后竖着竖着竖着竖着竖着竖着，转转转转转转转。

某网友：转。

户晨风：转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转转。胡子说我错了。

某网友：胡子，你是刚才骂我那个是吧？

户晨风：没有没有，我刚刚照了一个那个我自己的一个塑像。

某网友：我看一下啊，你这是你家是吧？

户晨风：对啊，你父母呢？

某网友：睡觉了。

户晨风：我看一下吧，看一下你家，你怎么装修这么老气？

某网友：有很多年了。

户晨风：在哪个城市啊？浙江，看一下看一下，这房子多大？

某网友：一栋。

户晨风：啊，一栋啊？

某网友：别墅啊？不是别墅，就是正常小区。

户晨风：加起来的话七八百平吧？

某网友：七八百平啊？

户晨风：我刚才我还说你这家庭前一般的，多少钱啊这房子？

某网友：两千多。

户晨风：两千多？你这装修也不像有钱人呢。

某网友：没有，这个装修很老了。

户晨风：呀，你哪个城市？

某网友：浙江。

户晨风：哪个城市？

某网友：义乌。

户晨风：义乌房价多少钱一平？

某网友：三四万吧。

户晨风：你这房子装修这个不是农村自建房吧？

某网友：不是，就是在城里，城里的很老了，我们这看。

户晨风：一下车库，车库什么车，看一下。

某网友：车库这下面这是顶楼下面。

户晨风：什么意思？没有车库吗？

某网友：车库我没有车库，我们这小。

户晨风：太卡了，下去下去，太卡了，下去到往好的地方，你这家里很一般的，这垃圾桶什么的。

某网友：这不。

户晨风：像有钱的，别摔倒了，慢点，别摔倒了。

某网友：好的好的。

户晨风：城中村吧？

某网友：不是啊，就是市中心啊，照一下你家的家具。

户晨风：就很普通的家具，就这些麻将桌什么的，太次了。你这两千多万的房子用这家具，还不如我用的好呢。

某网友：给你看。

户晨风：厨房有洗碗机没有？看一下洗碗机没有？没有都是我们有阿姨，阿姨手洗的。哎呀，你爹妈干什么的？哎呀，你这灶台什么牌子啊？杂牌啊？

某网友：我也不知道是什么，听都没听说过。

户晨风：然后这个哦，这个是你的那个，那个是西门子的。

某网友：打开看一下冰箱，打开看一下，我看吃的高档不高档，就是山姆有没有？

户晨风：山姆买的没有山姆，我们平常都买那个什么盒嘛。我操，你这怎么这么多肉啊？你这怎么这么多肉啊？你家冰箱里对啊，你家多少口人呢？

某网友：呃，我想一下，几个人吃，六七个吧。

户晨风：哎呀，你这这么这家怎么这么多人吃饭呢？对啊，你家几个冰箱啊？

某网友：三四个吧。

户晨风：怎么这么多冰箱？往后退，怎么这么多冰一排冰箱？我靠，往后退。

某网友：没有，这是两个冰箱，下面还有，我住在下面。

户晨风：你家怎么这么多冰箱？怎么全是满的冰箱里面？这吃一年的，这吃东西。

某网友：对，你把右边的冰箱再拉开，我看一下，我没仔细看。你这冰箱这东西太多了，我的个豆啊，那边拉开，我的天哪，别人送了都是别人送的吧？都是别人送的，有时候很多人会就是会送那个菜来，就朋友嘛。

户晨风：哎呀，你这怎么这么多东西？你这都不放臭了吧都？你这吃的完吗？

某网友：还好吧，应该。

户晨风：你看一下，打开这个灯台看一下，你这农村自建房感觉。

某网友：不是，比较老的小区，很老了已经，可能要拆了。

户晨风：过去等一下，我看一下灯在哪？

某网友：你爹妈干什么的？

户晨风：呃，我爸是做那个集成电路这方面的。

某网友：哎呀，你这家里面这酒放的，哎呀，这一看就是老年人，老年人在家里面这这放这么多东西。我要是我，我都给他扔了，你这放的东西这有是太多了，这东西点一下啊。

户晨风：嗯，那就稍微再照一下。

某网友：这是什么？停停停，左手边左手边柜子里面看一下，往后退，往后退，放拿直近一点，近一点，近一点，先看一下从上从左边从上往下，毛子先看一下，毛子这是多少毫升的一瓶？

户晨风：50毫升。

某网友：50毫升的，你平时喝不喝？

户晨风：我不喝。

某网友：往下照，往下照，哎呀，往右边右边这都什么玩意？哎呀我的个豆啊，往右边，哎呀，怎么你这是你爹的这都？

户晨风：是我也不知道。

某网友：哎呀，这怎么这么多东西呢？这都自己买的？

户晨风：我不知道啊，这我不。

某网友：知道你跟你爹关系不好啊？怎么一问三不知？

户晨风：啊，就我只知道我就我就住在这啊。

某网友：你等一下，别急，你左手边是什么？你老关灯干什么玩意儿呢？

户晨风：没有。

某网友：没有。

户晨风：因为因为灯都关了已经，现在怎么这么多鞋子啊？你家多少人住啊？这怎么这么多这几排鞋柜？

某网友：这是上面有个那个仓库，我看一下，把灯打开这块，把灯打开。

户晨风：这个进不去。

某网友：为什么这个进不去？

户晨风：有钥匙有钥匙。

某网友：等会儿，停不不不，回不回，别听听听，往回，为什么进不去这个？

户晨风：小阁楼这里面就放各种杂物啊什么的。

某网友：各放杂物的拿钥匙锁起来？

户晨风：对啊，你是不合理那个，我我这弹幕弹幕有人发农村，他说我是农村牌楼一大家族住，这不是农村牌楼啊，这是小区啊，这这你看等一下，这对面都是小区啊，就是镇井小区。

某网友：我们这边是就学区就学区房吧，就是比较老的学区房。

户晨风：行行行，你这样，你那个小仓库是干什么的？那个小仓库这我也不知道，应该就是里面放下闸，我没进去过。

某网友：不是你跟你家人不熟吗？我平常都是我阿姨在，我不太上来的，我都住下面。

户晨风：去你房间看一下，去你房间看一下，你家除了你你爹妈那个阿姨住家吗？

某网友：家住呀，私口人还有谁呢？等一下，这是我这是我这是我我那个床。

户晨风：看一下这。

某网友：是我往上照一下，往上照一下，别动，你不动你不动啊，你不动你不动，往上把电脑关了，把你电脑关了，有回音，把电脑关了。

户晨风：帅吗？

某网友：这个电脑关了你不动你不动啊，来你不动来，相机往左，你别动，你老动晃的头晕，别动，相机往左。

户晨风：农村我们这里说农村牌楼也是有小区，但是这不是农村牌楼。

某网友：往左。

户晨风：这个是那个？

某网友：往左。

户晨风：往下往下，你这地上怎么这么乱？怎么全是书啊？今天在整理，你多大岁数啊？

某网友：我。

户晨风：我昨天上卖过不记得多大岁数，往右往右照，往右照，往右照，往前走，往前走。

某网友：胡子，我不是给你上了三个舰长吗？

户晨风：今天感谢感谢啊，破坏了啊，往前走，往前走。

某网友：这个我这个不是排楼啊，这个我这个弹幕嗯，我往前走，这个是你的客厅是吧？

户晨风：嗯，这是我平常住的。

某网友：嗯，我看一下那桌子上是什么？那餐桌上是什么？那餐桌上这里吗？

户晨风：嗯，这都什么玩意？这都是泡面，哎，你家挺乱啊，卡了卡了卡了。

某网友：看看窗户，现在还卡吗？下面的厨房下面厨房还有咖啡机。

户晨风：这个弹幕有人说杭州才多少钱，你一屋三四万，我这个学区房三万左右。

某网友：你爹妈是干什么的？你爹妈我不是说做办企业的？

户晨风：干什么的？

某网友：集成电路啊。

户晨风：哦，集成电路哦，行行行，这是什么房间？

某网友：这是空没人住，我在这里我在这里乱涂乱画的。

户晨风：乱涂乱画什么意思？

某网友：就是就乱涂乱画啊。

户晨风：行行行，好好好，行，你这个你现在是上学对？

某网友：上什么学？

户晨风：我在家里，我成绩很差，我是中专的rapper。

某网友：哦，行行行，好，还有什么想讲的？这这这这下面都是那个就是下面都租出去了吗？这是这是三楼吗？下面那些都租出去了哦，都租出去了可以。

户晨风：可以。

某网友：你爹开什么车啊？这不是农村，这不是农村，这是这这是这就是正常小区。

户晨风：这是城市没错，这是城市，是的是的是的，嗯，你你开什么车啊？不是不是你你你爹开什么车啊？

某网友：就很普通的很普通的宝马吧。

户晨风：嗯，行吧，我。

某网友：妈，我妈那个，我妈20年前开的是X5，然后现在开的是特斯拉。

户晨风：拉你妈20年前开X5？对，20年前开X5的，我操牛逼！20年前的X5老贵了，20年一百啊对，一百万。对，大家可能不清楚啊，20年前宝马X5要一百万的。对，宝马X5是近些年才降价的，也就是六七十万就能买。

某网友：就差不多这样，其他也没什么。

户晨风：嗯，行，好，还有什么想讲的？

某网友：没了没了，哥。

户晨风：嗯，行，好，生活愉快啊，再见啊，拜拜。嗯，好，读一下SC啊。xxxx总说，财不露白啊，爆发后不懂要感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，十分感谢啊。这个，xxxx总说，我觉得挺悲哀的，有些人与其在这里喷户子啊，不如去上个班，一小时二十米。哎呀，是这样的，感谢xxxx总啊，我也不知道为啥老是喷小户，哎呀，小户也感觉到匪夷所思。

某网友：说不是吗？嗯，你觉得马斯克的那个火箭牛不牛逼？

户晨风：那相当牛逼啊！

某网友：怎么的？他那个火箭回收技术很牛逼吗？

户晨风：全世界打着灯都找不到他的追赶者。

某网友：追赶者？你说追赶者？

户晨风：对，就是马斯克的回收火箭，他回头看，拿着探射灯往回照，找不到追赶者。你觉得以前有这种技术，有这种火箭回收技术吗？

某网友：以前没有。

户晨风：严谨点来讲，以前尝试过，但是失败了。

某网友：那什么哪里都做不到吗？

户晨风：怎么讲呢？因为以前火箭全世界来讲，它没有私人搞的。马斯克是第一个，严谨来讲他不算是第一个私人搞的，但是他是第一个就是很高效并且因为为什么？为什么马斯克在火箭方面能成功？第一，因为他本身他是自己学物理学的；第二点呢，他很懂如何商业运营。那么这两点一结合，在火箭领域来讲就是降维打击。因为非私人来运营的话效率很低，那么马斯克自己来运营，他又懂这方面的技术，那直接就是降维打击了。

某网友：那你觉得这个技术计算机可以做到吗？计算机可以做到吗？

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：你觉得五六十年前的那个计算机可以做到火箭发射并回收再发射吗？

户晨风：那做这种假设没意思，你问我我也回答不出来啊。因为你那你说美国人他那个登月，他上月球，他不要把那个火箭发射回来吗？难道？不需要，你看这不懂了吧。

某网友：人在上面，他去上面月球上面走，他不用把火箭发回来？

户晨风：是这样的，他这个探月任务是这样的，我简单来讲啊。首先呢，是助推器把那个上面的这个舱室这一段，就载荷部分，打到这个绕地球的轨道。然后呢，上面这段呢也有发动机，然后呢就飞到月球的轨道。飞到月球轨道之后呢，那这个舱里面还有燃料，然后呢登月舱呢再回去月球。那么在月球怎么回到这个绕月的这个舱呢？那就是在月球上这个登月器啊，它可以点火可以升空，再对接到绕月的这个舱，再回到地球。然后呢，这个火箭是不回来的，是直接坠毁的，人类的只回来登月舱，就是一个小铁球，只回来这个。

某网友：登月一定是假的呀，我觉得。

户晨风：为什么登月是假的？

某网友：因为当时的技术水平，他那个计算机水平是吧？当时那个计算机水平又不是不知道，那几十年前是吧？你别说那时候了，你就算到现在，你想要登月，那是一个超级超级难的事情。嗯，没有任何一个国家能做到。

户晨风：可以做到，美国是可以做到的。

某网友：美国登月他自己NASA自己说了做不到。

户晨风：做不到？你听我讲，美国登月是可以做到，并且百分之百可以做到。但他现在为什么没有登月？是因为预算。NASA在几十年前，他的预算是占整个美国的政x总预算的，应该是百分之五百分之八，我记不清了，就非常高。我问你，那就算他能做到，那我问你，那其他难道没有其他地方想要超过他的吗？是吧？没有人想要在这件事情超过他吗？那为什么其他地方没有任何一个地方去做？他缺钱吗？他缺人才吗？做不到。为什么？很简单，当年登月的火星五号的这个助推器，他的推力我如果没记错应该是7000吨，我记不清了。那么他能把这个有效载荷打到这个绕地球这个轨道，大概是几百吨，五百吨吧，我记不大清了。目前来讲，全世界来讲依旧是美国，没有其他的地方能做到把这么大的载荷打到升空的，没有，就只有美国。不要抽烟，把烟灭掉，我也没在视频里面抽烟。不行，咱们俩聊天你别抽。就是全世界来讲，截止到此时此刻，没有任何一个地方能够制造出来推力。就是咱不说比土星五号强，就是截止到目前为止，没有除了美国之外没有人能够制造出来推力和土星五号一样强的这个火箭，没有，就是没有。土星五号是什么？土星五号，土星五号对。

某网友：没有，我们说的是阿波罗的，我们说的是阿波罗的。

户晨风：你阿波罗是上面的那个叫载荷仓，是两个东西。

某网友：我就问你，他五六十年前靠那种电脑技术，那种水平技术，怎么可能登得上真月？他现在NASA你知道他怎么回答吗？他说当时的登月技术丢了，他说丢了。

户晨风：你在哪看到他登月技术丢了？你在哪看到的？

某网友：就那些新闻上面都是这么说的。

户晨风：新闻来源是什么？

某网友：反正我搜到的就是说他们NASA说他们登月技术丢的。

户晨风：NASA现在的要求是什么？是可商业化登月，可重复登月。这是目前NASA的要求。什么意思呢？NASA要在月球上建立，在月球轨道建立一个空间站，能够长期往返登月，而不是说我登一次就完事了。他要去可商业化，而且NASA现在所有的登月，整个登月过程，从地球发射，再到从地球到月球，再到月球空间站，全部是什么？全部是私有化市场化采购。NASA不负责什么都不负责，我只负责干什么？采购。我现在需要环绕月球的这个环月舱，好，我现在招标谁能做。NASA现在是在做这个事情。反正登月一定是假的？登月这个事情是实锤的真的，全世界甚至包括当时苏联都祝贺美国登月成功了，苏联比你更质疑美国。

某网友：你要说那些克格勃他们有什么资料，他也不会告诉你啊。

户晨风：是吧？克格勃早就没个球了，苏联都没个球几十年了，早就解密了。

某网友：他们当时不都是他们还在竞争外太空的时候是吧？苏联他说冷战的时候，他们才只能够把加尔林送到太空那里，美国人直接登月了，你不觉得这是种科幻小说吗？

户晨风：因为苏联技术没美国强啊，你以为苏联多强啊？苏联只是什么叫外强中干。

某网友：种库古尔，而且当时他们那个导演叫什么叫做库布里克是吧？他为了拍摄他那个电影，他专门去拉萨界的那个摄像头，然后拉萨就让他帮忙，现在就拍了个电影，拍拍那个登月的过程，这整个都是他老婆都是爆料了。

户晨风：哎呀，我实在是不知道你可哪看这么多阴谋论。登月有大量的影像资料，大量的这个照片，甚至现在在地球上就现在啊，当时阿波罗登月在月球上放了一个叫激光反射器，用来测量地月距离。

某网友：对，我知道。

户晨风：因为地月距离它不是固定的，它不是固定的。我没有说到今天为止，这个地月反射器就是还在，各个国家都能测量，你怎么说它？当时就算它登月成功了，但是我绝不相信它载人登月成功了。

某网友：它不载人，它怎么放置这个东西呢？放置很简单，他只要发射到月球上面，他就能放置了呀，随便射个什么东西上去，然后他就放置下去了。

户晨风：这是典型的臆想。到今天为止，月球上还有大量的登月时期的登月车，登月的各种科学仪器都在那摆着。我告诉你，如果当年没有载人登月，那才是真离谱，那美国就有外星科技了。因为当年是不可能有这种机器人技术的，说我假登月用机器人把各种仪器放置好，那是更离谱的。

某网友：并不需要什么用机器人把这么他拍一个，他拍个电影是吧？加上随便发这个上去，发这个东西。

户晨风：那怎么放置科学仪器？三体人来放置啊？那个登月车开了几十公里被丢弃了。

某网友：你登月车横击，我请问了，他登月车横击是不是现在都保护他不准任何其他国家的任何发车机上去，到他那个到他那个登月横击边上，或者他曾经的那个月车上边上去？他禁止，美国禁止。

户晨风：什么美国禁止啊？什么美国禁止？你可以去啊，你可以靠近啊。

某网友：不准别人靠近。你想靠近也没这个能力啊，他当然能靠近了。那个那个那个什么玉兔那些什么的是吧？他都不准他靠近的任务。

户晨风：类型都不一样，我们的是月球探测器，去月球背面探测什么月球的冰啊，去进行科研。阿波罗登月是在月球正面的，他地点都不一样啊。

某网友：反正肯定是假的好吧，载人登月我觉得载人登月是在那个时代不可能完成的事情。你包括放到现在，你说对吧？有人想要超越美国吗？肯定有的。

户晨风：是，苏联都承认了，全世界各个国家都承认了，各个国家都都都甚至在那个时候都祝贺美国成功登月了。美国甚至还把成功登月取回来的土壤送给全世界。

某网友：你别说他取出来的土壤是吧？我们的那个什么欧阳原石，他就说了是吧？他跟我们从月球取出来的土壤，它成分不一样，多了个什么铁三加三加铁什么东西，成分不一样，你还说不是造假？

户晨风：成分不一样就是造假？

某网友：你取出来月球是月球，它本身替地球阻挡了大量的陨石的撞击啊，我们的采样是在月球背面采样。他阿波罗登月是在月球正面的这个登月的。他本来他采的地区就不一样啊，他土壤成分也不一样，这很正常啊。反正那个欧阳乐师他也是这么说的，他只是他没有明确说当年阿波罗登月。你不听乐师说的？听我讲啊，当年阿波罗登月，人家也没说这个月球土壤是假的。

户晨风：他是没有说，还是说成分不一样？不一样不代表假，你知道吗？就是因为你这种，你这种相信，就是你这种过于相信他们这种思维的人太多了，不敢去辩驳，不敢去反驳。那请问这个土壤怎么来的？

某网友：哪个土壤？

户晨风：月球土壤，当年美国登完月之后把月球土壤送给了全世界很多国家，包括我们这儿。

某网友：他可能就是随便弄点化合物砸在一起啊，送点什么那种去砸了，然后不就能搞得吗？再不行他们那个摄影棚都被找到了。

户晨风：全世界的科学家都被忽悠了，只有你知道真相？你是柯南啊？你应该敷一下眼镜，真相只有一个。全世界哈佛、麻省理工、英国的什么剑桥、牛津、帝国理工，我们这清华北大都被忽悠了，就你知道月球土壤是拿什么化合物和地球上合成的？

某网友：他们首先啊，说登月造假论的不止我一个吧？是吧？你知道多少？就算是老美他自己人，有多少人不相信登月的？是吧？有那么多人甚至还拍上了纪录片，我求你去看一看。

户晨风：还有人信地球它不是圆的呢，地平说吗？你说就是。对啊，还有人信地球不是圆的呢。

某网友：地平说今天不跟你讨论，但是我先跟你讨论。

户晨风：今天不。

某网友：跟你讨论，我操，地球是平的吗？哥们。地平说知识论，他有他自己的知识，这个好吧。地球是平的。吗？欧文他也相信地平论啊，他公开发表言论说。我向你提平了干嘛？不是我们先说登月，先说登月，我没跟你说完。你知道那个美国那个阿姆斯特朗，你看过卫星照片吗？你看过卫星照片吗？现在AI科技那么发达，你想造假个什么不行啊？你想要条龙都可以给你造出来。之前西安不是也有了个什么龙吗？

户晨风：那个外国的卫星照片造假，我们这卫星照片也造假。

某网友：我今天不跟你讨论。对呀，你不是，你稍等啊，我们这还直播呢，我们空间站还直播呢，那地球清清楚楚的圆的。圆的是因为他拍摄角度问题啊，有可能就是他是俯拍仰拍的呀。他如果他的地平论支持者，他是说地球的边上是一圈冰川组成的，太阳其实离我们没有那么远。

户晨风：我就在想，有时候为什么会有这种人呢？为什么有时候会有这种人呢？我有时候就在想，你是故意说这种话的吗？你是不是故意说这种话想引起大家的这种反应啊？你是故意的吧？

某网友：我没有说我支持地平论，我是给你阐述地平论的观点。这种还用聊啊？这不纯纯反智吗？这纯反智。啊，我跟你说的是登月造假好吧，美国登月造假。等到我们上去那天，那绝对一切都会公之于众的，包括阿姆斯特朗。你看他老了之后，别人叫他把手放在那个什么上面发誓是吧，他都不敢，他不敢。你知道吗？你都从哪里看到这些的？这个是有公开视频，美国登……

户晨风：月登了不止一次，并且有大量的影像资料，而且取回来了大量的月球土壤。取回来我如果没记错，应该是60公斤的月球土壤。然后呢，在月球上有大量的人类活动痕迹，因为他登月登的不止一次，他开那个月球车。

某网友：我问一下你，你知道他成功率有多高吗？他甚至从第一次开始发射，他都没有发射探测的试验的火箭什么的，他成功率百分之百，他登了六次，你觉得可……

户晨风：好吗？他试验了土星五号，整个登月过程是全部走了一遍之后才载人的。你……

某网友：不知道了吧？NASA发射六次，成功率百分之百怎么说？现在太空被困个宇航员了救不回来，你还登月？还登月？

户晨风：率百分之百？他的成功率首先他的成功率是都成功了，但是当时啊发生了很多意外，包括他的登月舱在月球轨道那还有一次小型爆炸，就失误了，非常的惊险。另外我再跟你讲，我再跟你讲，他不是宇航员接不回来，我这个事情我在直播间讲过很多次。美国今年还是去年我记不清了，说国际空间站上有两个宇航员说美国的宇航员回不来了。他不是回不来，他是什么怎么回事呢？他是波音拿的这个合同。波音用自己的所谓的载人飞船把宇航员运送到了太空站，但是波音的飞船出故障了，它无法按时接回来。那怎么办呢？那预算又有限，那NASA的预算是每年有限的。如果说让马斯克去接，用马斯克龙飞船去接，那价格很贵，要上亿美金。那怎么办？所以说这个事情就拖了一下，就想拖到波音把自己的飞船修好，让波音自己接下来。但是最终拖了好几个月，波音没这个能力修好，最终就不得不让马斯克的龙飞船去接了，是这么一个情况。美国不是没能力接，而是什么受制于预算，得花更多的钱。

某网友：他是基于这个考虑你就知道了，是不是特朗普打电话给你说的，还是发微信给你说的？我总之我是说，说的是登月它是造假可能性高达99%好吧。我们浅看后面是吧，我们登上月球之后看看它那些痕迹，看我们插国旗上去啊，是不是会像他那样像风一样在这抖？那月尘是不是会烂烂扬起来？

户晨风：你啊……

某网友：你……

户晨风：有点物理常识。我跟你讲一点物理常识，你刚才提的这两个问题啊，是登月怀疑论这个这个这个相信这些的人呢经常问的两个问题。你没有基本就是我们这拍过很多的这种科普科普视频解释这两个问题。请注意是我们这拍的，而且是我们这的院士在视频里面解释这两个现象。我跟大家讲一下啊，这个是我们这解释的啊。美国人在月球上插国旗，为什么那个旗子是飘的？他不是飘，他是震动。因为是真空环境，它这个震动的传导啊，就是说怎么讲，它能维持很长时间。那你说那个沙子，说沙子飘，它是月球的重力很小，没有地球强，它那个月球车啊，它一开起来，人一走起来啊，它有这个沙子往上来是很正常的。这不是我解释的啊，这个是我们这儿拍的这种科普片，是我们这的。我如果没记错，应该是院士在电视上解释的，解释的很好。

某网友：对。

户晨风：不对。

某网友：你看多了不是，你就是反正就是你是相信，就是你相信他是真的人，你就会找一切的那种理由去维护你这个你就相信的，你把一切都合理化是吧？但实际上你只要从首先从它的可行性上面它行不行，然后它造假有多简单，跟它实际登月的一个成本对比起来有多么复杂。

户晨风：吧，埃及金字塔是不是外星人造的？

某网友：埃及金字塔目前还没有还没有一个明确的造的方法，不过很有可能是用来用来发电。

户晨风：的，用来发电的。

某网友：对啊，不是说之前埃及金字塔那个地下查出了三个很大的螺旋的那种竖状结构吗？啊，什么就是埃及金字塔的地下查出了三根柱状的螺旋结构的那个像导管一样的东西，就科学家就怀疑它是用来发电的。用电。

户晨风：来发电的，发电干嘛呢？古代有没有电器？

某网友：啊，古代是没有电器啊，但是就是他们他们需要电。哦不，他们有电器，这你说错了。埃及在他们那个就是周边的那个那种遗迹，就是那种城市的遗迹里面发现了可以用来发电的，就是一边是呃什么盐酸还是什么，就两边的电机加起来就可以发电两个罐子，证明他们那时候已经掌握了发电结构。

户晨风：他发电干什么呢？他发电的意义是什么呢？他发电意义是什么？

某网友：呢，照明。

户晨风：啊，照……

某网友：明。对啊，白炽灯还是……LED？那我不知道，那你得去问一下埃及。

户晨风：白炽灯是一战的时候发明的，应该就18世纪19世纪发明的。

某网友：那你也不能否定古代没有超超现代科技啊，超现代文明科技。不然哎，那你说金字塔是怎么建造的是吧？他们那时候的人那时候人人力物力，你不吃不喝天天干，你来到能能做到吗？那他是怎么做的？他如果没有超现代的科技的话，那金字塔怎么建造的？你说不上来吧。

户晨风：金字塔的建造没有什么秘密，现代科学研究的很清楚了，就是用首先是用那个大石头啊，用那个尼罗河运过来用完之后呢，借助杠杆原理，通过这个滚木啊把它一层一层堆起来，它并没有什么神秘的。有人说金字塔两块石头中间插不进一根针，那纯扯犊子。你可以去网上看一下旅游视频，金字塔中间那个缝啊大到你的手就是你这个手啊，你恨不得手指头能伸进去。

某网友：它是风化了呀，大哥，这么几千年不早风化了吗？当年很有可能就是这样的呀。

户晨风：它再落它就是石头落一块嘛，它没有那么严丝合缝的，它再分化跟它中间有没有缝隙它没关系。

某网友：啊，你算一算金字塔那个建造它需要多少人力物力？那么在他们当时那种生产环境条件下面是吧，它要花这么多人力物力，它就建造这么一个什么用都没有的东西，你觉得这科学？

户晨风：因为当时尼罗河流域来讲物产丰饶，因为埃及是在尼罗河流域，它物产丰饶，它有水资源，能养活当时在当时来讲大量的人口。那么在埃及法老的这个统治之下呢，它有很多劳动力去建造这个东西，而且它不是说一天建成的，它建了很多年啊，可能延续了上百……

某网友：年，我刚才不是给你说登月吗？你为什么给我扯金字塔？

户晨风：因为我再了解一下你的这个知识结构。那我不跟你解释，我没问题，我不跟你解释了。因为我跟你如果你说你怀疑登月，我给你解释一下没问题。然后呢，我一问你金字塔，你说用来发电，我就不跟你解释了，已经徒劳了，已经是徒劳。

某网友：了，金字塔尼罗河边上的尼罗河，它就是利用尼罗河去发电。

户晨风：它发电干毛线呢？它又没电气，它发电干毛线呢？它让金字塔……

某网友：你可以那是个猜想啊，我不是说我知道，但是我就知道，比如说金字塔塔间放一个类似于照明照明器的东西，他发电他就可以作为一个灯塔样的东西去指引就是居民一号或者外地……

户晨风：人，哥，金字塔塔间输给LED灯？

某网友：不是LED的问题，为什么你啊就比如说就他们发现了电能够就是导致亮或者这种的某种科技是吧？那他们利用尼罗河加上金字塔，还有它底部的三个很大的那个线圈形结构去发电。

户晨风：不是啊，我跟你讲过了，它发电没用啊，它没灯啊。那个白炽灯是爱迪生发明的，那是18世纪19世纪的事啊，还得几千年之后呢。你LED灯是日本人发明的，21世纪发明。

某网友：的古时候有很多科技它是失传了的，你包括那个什么那个哪个墓里面出土的那个什么一个什么青铜剑什么，它用了合金啊，就是它它像合金一样。

户晨风：青铜剑没有任何秘密，你少看点那种玩意儿吧，一点秘密都没有，他就是很普通的那种眼睛嘛，有什么秘密啊？少看点，我不知道你从哪看到这些的。

某网友：这是资料。

户晨风：什么资料啊？古代没有任何秘密，古代的东西放在今天来讲都是我说科技啊，我说的是科……

某网友：技都是粗制滥造，任何你抓一个大专生你去古代，你都是爱因斯坦了。那你说说那四大发明怎么来的？那不是古代科技。

户晨风：你讲讲。

某网友：吧，对啊，造纸术。

户晨风：四大造纸术，它并不是说独立起源，欧洲也有他们自己的造纸术，我们这也有我们自己的造纸术。因为造纸术它是什么？它是技术，它是技术，技术怎么了？你听我讲，它是一项技术，你明白什么叫技术吗？就类似于这种发现了一定的这种这个你别抽烟，别抽烟，不要抽烟，你怎么老抽烟呢？就它是一种技术，能明白吗？它不像我们的电灯我们的这种东西，它需要就是这种东西就完全不存在需要从这个人类社会去提取去制造，而造纸术这个东西它是它是类似一种技术一种积累。

某网友：嗯嗯，讲啊，还有啊，还有其他发明。

户晨风：发明你比如说四大发明，这个叫火药。火药是我这个要跟你解释一下，我们古代的火药啊，它是什么？它是它跟我们现代的这个我们理解的火药不是一个东西。我们现代的火药啊是那个诺贝尔发明的，威力很大叫TNT。古代那个是什么？叫就加入那个叫什么叫硝黄，加入什么什么什么碳之类的，就是它是烟花，你知道吧？这个东西就古代那个火药非常的原始，跟你想的完全不一样。我们现在火药是诺贝……

某网友：尔，你就是看不起我们自己的自己造的东西。

户晨风：呗，欧洲……

某网友：人就是牛逼，欧洲人那个就是炸弹就是火药，我们那个就是烟花。

户晨风：牛逼，这是事实，这是事实。因为我们古代火药它是里面是加入各种什么硫黄什么硝黄什么玩意的，我记不清了。诺贝尔那个是什么？是TNT，还叫一硝二黄三木炭，对，我想起来了。

某网友：我们古代所谓的火药是一硝二黄三木炭，就放个烟花是可以的。

户晨风：我们现代火药是诺贝尔发明的，那个叫什么？就叫TNT，知道吧？这是事实，这是事实，我在讲事实。

某网友：先不讨论这个，但是我们说的登月，说回登月。

户晨风：还是不行了，我快崩溃了，我跟你聊不下去了。你什么学历啊？我快崩溃了，我聊不下去了。

某网友：你不用管我什么学历。

户晨风：你什么学历？你什么学历？别别别，你什么学历？我本科学学学什么专业的？

某网友：我。

户晨风：不记得你了，你学什么专业的？快点吧，哎呀哎呀，缺乏最基本的科学素养，缺乏最基本的这种科学素养，缺乏九年义务教育，哎呀哎呀，我的天哪，都快崩溃了。

某网友：你的九年义务教育就是教你什么都是别人说什么就信什么是吧？你不能带一点点怀疑的眼光去看，你要用科学去论证或者是可行性去论证。我说了当时的美国是吧，他造假一场电影的成本比他真正登月上面成本要低得多是吧？当时罗斯福一声令下。

户晨风：行了。

某网友：那他就要造出来。

户晨风：行了行了行了，别说了别说了，我快崩溃了，别说了别说了。

某网友：我觉得你这种人就是被被那个被固有了认知是吧？

户晨风：你认为我别说了。

某网友：马斯克到现在对吧？你那么就那么牛逼的人，他都来你造出来一个可回收用的一种一个火箭或者是技术啊，五六十年前那电脑计算机都相当于一个计算器的水平，你跟我说他造出了一个登月技术错了，然后还计算出来了。

户晨风：别说了别说了，停吧别说了，我受不了了受不了了，别说了，我给你读个SC啊。这个xxxx总说，赶紧卸载虎扑吧，你有虎扑吗？

某网友：我没有户口。

户晨风：请你不要心存，xxxx总说，户哥再请演员只能把你拉黑了。我真不是我的演员，我请毛线演员，我都不认识他，他哪是我的演员？请得到这种演员吗？有这么极品的演员吗？xxxx总说，他看德云社的知名3D，你这个弹幕你怎么看？你回复吗？这个SC你回不回？他说你看德云社的知名3D。

某网友：我不看德云社。

户晨风：不是不x总说，西汉时期的淮南子就记载了嫦娥奔月，美国落后我们20个世纪才登月的，怎么你了？这个你怎么看？

某网友：当时的电视机是吧？他没有像我们现在的自媒体或者手机那么发达，他只需要控制电视跟广播两个渠道是吧？他说叫阿姆斯特朗登月了牛逼，然后电影的美方告诉你登月了。

户晨风：行行行好，不是不x总说，埃及啊丹德拉神庙壁画里有很多行刺灯泡的东西，有些科幻爱好者就推测可能存在史前文明。哦好的，感谢xxxx总啊感谢。我说为什么说有灯泡呢？哎呀，xxxx总说，给大家介绍一下迈上这位啊老三弟来好几次了，贯彻到底只说三弟言论，演员都演不出这么纯，感谢xxxx总。然后xxxx总说，哎呀学历他本科，他说本科你几本啊？

某网友：我。

户晨风：明白三本。

某网友：我不想跟你说。

户晨风：那就明白三本啊。xxxx总说，我想上班。好的稍等啊，别急啊别急，哎呀我快崩溃了，我受不了了。这个叫xxxx总说，护得良我好等一下啊。xxxx总说，以后聊自然科学和科技类相关话题必须先亮学信网与高考分数。哎呀好的，感谢xxxx总啊感谢啊。行了，你还有什么想说的没有？我受不了了，还有什么想说的？

某网友：我只是说你的认知不要那么固定好吧？不然的话你就是你，你觉得登月不是假的，但是登月还确实存在很多假证据，包括当时NASA很多的一些重要的那些人是吧？他都在纪录片里面说了是造假，是有纪录片的，这个你可以自己去别人搜啊，包括他们女方员造假。

户晨风：好，再见，生活愉快，造假再见。

某网友：他们。

户晨风：语挂了，再不挂我的得崩溃了，再不挂我就我就不行了，哎呀我的个天哪，哎呀怎么什么人都有啊？哎呀这真是这上强度啊，这强度太高了啊，好哎呀受不了了，脑袋都快炸了。好，今天就播到这。哎哎，我看一下这个欢喜怎么没看到你啊？你得申请上麦呀，欢喜还在不在？没看到你申请上麦没看到啊？没有看到啊？看到了好。来讲说事说事，直接讲，欢喜说话。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，直接表达观点，喂喂喂听到吗？直接说观点。

某网友：啊，我是我是那个去年专升本，然后今年就是就是我高考其实考不高，我考考考了266。

户晨风：然后我自己你上专科知道你高考考的不高，直接说事，直接说事。

某网友：啊，我现在在做这个偏向我在做电商，然后做的产品是手工捏捏和香薰蜡烛，然后我在郑州新郑这块有一个800平的场地，然后我们现在做拼多多淘宝阿里巴巴小红书抖音，就是网上都卖，就是我想在抖音这块或者是视频账号这块做一些相关的业务拓展，我不知道该怎么去做，就是怎么去起这个账号，然后去让别人更多的了解我这个产品去卖出去。

户晨风：找专业人士，你搞不了运营自媒体账号很复杂，要拍要剪辑，找专业人士。

某网友：因为我自己学过剪辑，然后我会剪辑视频。

户晨风：但是我没有，你现在一年挣多少钱？

某网友：一年的净流水大概是200万左右。

户晨风：回答我问题，回答我问题。

某网友：毛利40%，200万流水，毛利40%。

户晨风：挣80万是吧？

某网友：嗯，差不多。

户晨风：有几个员工？直接回答我就行。

某网友：呃，你是就是算上制作的吗？

户晨风：我现在问你有几个员工？

某网友：40。

户晨风：40个人？

某网友：左右。

户晨风：你80万，40个人才挣80万啊？啊行来啊，你多大岁数？你多大岁数？你说多大岁数？

某网友：22。

户晨风：是吧？你可以啊，混的行啊，这场子是你的？

某网友：但是因为我们现在这边就是很想做。

户晨风：回答我的问题，回答我的问题，回答我的问题，回答我的问题，你说。

某网友：你说。

户晨风：这场子是你的吗？

某网友：不是不是我的。

户晨风：不是你的你敢说半天？谁的？

某网友：是我我占股70%左右，我和我姐占股70%左右。

户晨风：你说话能顶顶数吗？谁说话算数？

某网友：我说话算数啊，我。

户晨风：和我。

某网友：姐占股70%。

户晨风：你存了多少钱？直接告诉我存了多少？

某网友：我买了辆小米苏7，现在身上可能就七八万。

户晨风：雇一个专业的这个拍视频的加剪辑去雇吧，你自己做做不起来的，直接雇就行了，因为派出几人很耗费精力，你不可能来做这个，你做这个你厂子就不要运行了。

某网友：哦行，但我已经把营业执照签到郑州这一块，我准备就是就是也想找一些人，然后就是办一个这种就是无限一金的，就是也想招些人，但是不知道怎么判别他这个剪辑能力啊。

户晨风：判别剪辑能力啊？那没办法只能试，或者说给他看你以前的这个作品。我告诉你，剪辑能力不重要，剪辑谁都会剪，主要是什么？跟你搭不搭？能不能理解你的意思？是不是你想表达的这个更重要？剪辑能力谁都一样，不需要花里胡哨的剪辑，没用，不需要，需要内容，需要跟你搭好吧。好了感谢啊感谢，好拜拜啊拜拜啊。这个xxxx总说，户子啊，你是怎么每天面对大量的批评甚至辱骂的？这些批评和辱骂会成为你行动的阻力吗？啊不知道为什么醒目力源刷不出来。好的不会啊，为什么？我不入地狱谁入地狱啊？我不入地狱谁入地狱。哎呃，攻击我谩骂我，我只能说用自己的行动感化他啊，我希望每一个人都好。感谢啊感谢各x总，好今天就播到这，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，好感谢各x总，好玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。