某网友：这我还没问呢，都学会抢答了，都会抢答了。

户晨风：好，不着急啊，不着急，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。这个吃的是大饼鸡蛋，大饼鸡蛋说实话不错啊，也好吃，好吃的。鳄鱼，鳄鱼挺贵的，这当然是合法养殖的鳄鱼啊，合法养殖的鳄鱼是可以吃的啊，就是合法养殖的是可以吃的啊，野生的可不能吃啊，那是保护动物啊，那个那可不行。

某网友：好，不着急啊，不着急。

户晨风：咱们马上开始连线啊。喝的什么？喝的这个叫元气森林，零糖、零脂、零卡，相对来讲健康一点。好，别急啊，别急。户子换发型了？不是的，我今天洗了个头，主要是你知道吧。好，咱们马上开始连线啊，稍微等一下人啊，稍微等一下人啊，稍安勿躁啊。慢下雨网友说卡了，那是你家路由器的问题。这我现在我这个网络配置是不可能卡的，你知道吧？就是海底光缆被切断了我都不可能卡，知道吧？那不可能的事啊，你自己网不行，你那小地方估计晚上啊那5G基站关了，你看什么直播你都卡。好，来咱们开始连线，开始连线啊。

某网友：请讲。

户晨风：我来散播像你昨天那个关掉麦有点吵，有点吵。

某网友：现在吵吗？

户晨风：更吵了，更吵了，不要动，不要动，把耳机拔了，耳机拔了不要动，耳机拔了不要动。你现在人在哪里？在车里？在室外？还是在什么地方？

某网友：室外。

户晨风：你为什么会在室外呢？都9点多了。

某网友：因为我正在回家的路上。

户晨风：刚到小区楼下？

某网友：你能不能找个安静点的地方？

户晨风：现在呢？

某网友：说事。

户晨风：我觉得你昨天说那个要取消或者是罚款后20%的关系听不清，下一个记得直接下一个。

某网友：好，不着急啊，不着急。

户晨风：喂？

某网友：有电流声，电流声，手机不要充电，手机不要充电，把充电器拔了，安卓手机。

户晨风：喂，户子？

某网友：是不是安卓手机？

户晨风：不是。

某网友：你手机为什么会有这么大的电流声？

户晨风：充电。

某网友：啊？什么充电器？

户晨风：小米啊，是原装的吗？

某网友：是。

户晨风：啊？你这就这个凭空啊，扔了吧。

某网友：扔你楼下垃圾桶里面。

户晨风：苹果手机充电永远都不会有电流声的，永远都不会有。

某网友：说事，后面那个小姑娘是谁啊？

户晨风：就我同事啊，怎么了？

某网友：我我我问一下，那个晚上他是住在你那里吗？

户晨风：那人家回自己家，下班之后回家。

某网友：我晚上不是已经12点多了吗？怎么怎么回去啊？

户晨风：12点多该回家回家咋的？

某网友：你感觉安全吗？

户晨风：我住这片区域啊，在成都可以说是很贵的区域，治安相当好，不像你住的那个地方。

某网友：我住的也是个高档小区。

户晨风：你就用这个手机，你就不可能住高档小区好吧。你现在租的房子多少钱一个月？

某网友：什么？你租的房子多少钱一个月？

户晨风：1500，哪个城市？

某网友：镇江。

户晨风：别扯犊子，哪个城市直说，玩得起就玩，玩不起就挂。

某网友：了就可以了，哪个城市直说，磨磨唧唧的，聊个天城市没人认识你，哪个城市？讲话听不听不到了？你听不到装卡装听不到？

户晨风：掩饰自己的尴尬。

某网友：你租的房子有没有窗户？

户晨风：你租的这个房子有窗户吗？

某网友：对啊，地下室。

户晨风：对啊，嗯，你这个何谈高档啊？

某网友：什么地下室？我住的是四层四楼。

户晨风：就是那种农村里面的那种自建房吧？聊天别费劲，费劲就不聊，还有什么想说的？

某网友：没说没有。

户晨风：自己挂，磨磨叽叽的，聊个天想玩又玩不起，下一个。

某网友：这个请讲。

户晨风：我来，户子能不能听得到？

某网友：听得到。

户晨风：家户子，我今天要列举你的罪状。

某网友：直接说。

户晨风：嗯，第一点，你就是个奥斯卡级别的伪善表演艺术家，户晨风你承认不承认你这一点？

某网友：什么？你是一个奥斯卡级别的伪善表演艺术家。

户晨风：嗯，为什么这么讲？

某网友：你忘掉你的107块了吗？

户晨风：不要说敏感的，说敏感的立刻给你挂掉。

某网友：嗯，你抬着那20斤大米就像是拿你亲妈养老金换的，你在你早上的时候你拍视频的时候拍的是人间疾苦，你晚上的时候对吧？你又在直播间里高喊医院铁路全部私有化，人死活关我屁事，你啊真的是堪称人道主义碰瓷界的扛把子。

户晨风：你看啊，这是典型的可能压根就没看过我的直播，可是曲解我的意思。那咱们展开来讲，别急别急，咱们展开来讲，我说医院铁路学校私有化就怎么就对穷人不好了？咱们展开来讲。

某网友：不成风，我有一个要求，你们能不能答应我说我说话，把你的罪状一一列举了完了之后，嗯，你真是有一种啊，慈尚慈尚别停啊，你不是你讲完我再回应吗？

户晨风：讲。

某网友：啊？我打断了吗？我让你打断了吗？我在思考啊。

户晨风：那你要停多久？

某网友：啊？我要停多久啊？你管我停多久，我可以停10秒吗？我可以停20秒吗？你讲啊，你讲啊，我听着呢。

户晨风：哎呀，你啊你，你从你从那个修车工开始啊，你是反复横跳啊，在修车工啊，金融操盘手啊，国际战略家之间啊互相切换啊，不成风你下次直播的时候啊，我建议你啊左手拿一个十万个为什么，你右手拿一个民科速成宝典，你每一次说话知道吧？你每一次说话都能精准的踩到人类认知的盲区啊，你就连华为芯片靠美国施舍这种暴论你都能说出去，你说你难道难道不是赛博民科的变形金刚吗？这不是事实，你接着讲，接着讲快。

某网友：哎呀，你更魔幻的你这个人啊，我感觉对知识有过敏反应，你遇到工科硕士谈危机分的时候啊，那那场直播啊，我看你那个嘴角抽搐的就像被数学公式啊扇了一个嘴巴，碰上经济学博士啊聊货币的时候啊，你瞳孔地震啊仿佛就像见了鬼。建议最强大脑节目啊增设民科下尿挑战赛，我们保证我们互胜啊可以凭借知识性晕厥的技能啊获得前三名，还要听吗？

户晨风：不是，你讲完了吗？还要听吗？

某网友：你讲完了没有？

户晨风：你讲完了没有？

某网友：我没有讲完。

户晨风：你要多久？还要多久？还要多久？

某网友：你要不要让我回答你？先说你。

户晨风：要不要让我你讲了这么久了，你还没讲完，还要回答你，让不让我讲话？

某网友：你讲，你可以讲。

户晨风：你说了三点，你说了这三点都是泛泛而谈，不是事实。

某网友：还有，你别急，还没说到那，你要说多久？上麦你说的这是第五分钟了，已经是五分钟了，你一个人说了五分钟了，还要说多久？

户晨风：五点啊，你这个人是道德伦理的粉碎机啊，你是吃人血馒头的烹饪大师啊，你承认不承认你靠着那107啊？

某网友：再说敏感的直接挂断，直接挂断，你做过没？你为什么敏感了？你做过没？你觉得为什么敏感？他为什么是敏感？你赶紧说，说完了我回应你，快点吧，你先回答我这个问题，我让你回答了什么？你让我你赶紧说，说完我说讲啊，户子你不让我说那个107对吧？说事讲啊，嗯，最后我想送给你户子，你这个人啊本身存在啊就是对互联网的一种讽刺。

户晨风：知道吧，说完了吗？

某网友：你你和那个让子弹飞里的那个主角有相似之处，但是有不同之点，你俩都要完了没？

户晨风：有自带费力的主角是想要公平的张麻子，你是想要公平的收割每一种情绪，你是想要收割每一轮韭菜，你是用情绪收割韭菜，收割韭菜天哪，我怎么收割韭菜了？你跟我讲讲呗，我求你了，我怎么收割韭菜了？是我个直播间要礼物了？还是我卖的货是垃圾？这个高价低值？我怎么收割韭菜了？你跟我讲讲呗。

某网友：你收割的是情绪韭菜，你靠人的情绪收割情绪韭菜，我头一回听，我也第一回听说这个词，没听说过什么叫情绪韭菜啊？你20斤大米的事你忘了吗？

户晨风：我都不知道你在讲什么，我来说一下吧，该我讲的，你讲的这是第七分钟了，你讲了七分钟啊，都是大而泛的侃侃而谈，那具体我到底做什么不对了？可以说一个都没举出来。

某网友：你说我说你让我该我讲的，你说我我说医院铁路学校私有化，说我是看不起穷人了，不在乎穷人了，那请问我说的又有什么问题呢？对不对？你要展开来讲一讲啊，而不是泛泛而来大而泛的给我扣个帽子。好，下一个话题，那你聊什么嘛？我们就医院铁路学校私有化，我们就聊一下，就怎么着就对穷人不好了你跟我讲一讲。呢哎呀，你靠的是人的同情心啊，你是收割人的同情心，就是不讲就是不讲具体为什么，哎我你就是对穷人不好，你户晨风你就是个渣子，具体怎么不好了？说不出个所以然。

户晨风：我没有说出所以然吗？我列举的观点还不够清晰？没有任何清晰的，都是口水话，都是泛泛而谈，都是拿着道德的大棒子，哎呀不成功了你别叫我名字了，连了九分钟了，外叫了一百遍了，你老叫我名字干嘛呢？我正在跟你沟通呢，哈吉户你哈气了。

某网友：说事，你红的干嘛干嘛呀？你要说什么？你讲内容啊，你没有发现吗？你这是好久第一次像红的哈吉户哈吉户，你到底要讲什么？你要说啥？我就想说你是吃人血馒头的，知道吧？我怎么吃人血馒头了？

户晨风：你忘记你20斤大米了吗？

某网友：怎么了？我给别人买东西还有罪了？买东西还有罪了？完了之后你改变了什么？你把这些问题全推给社会了。

户晨风：直接挂掉，下一个，下一个。好，读一下SC，读一下SC。这个叫xxxx总说，河南那个搞金属加工那个人又来了，哎呀感谢xxxx总啊，感谢，我不知道他也没来过，因为我连的人实在是太多了，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，晨风哥哥可以祝我明天毕业答辩顺利吗？好，我是户晨风，我现在在成都我租的大平层里面住，xxxx总明天答辩一切顺利，马到成功，答辩完之后直接成为博士生导师，这个直接背学校直接聘用，走向人生巅峰，感谢感谢。好，下一个，下一个不着急啊。下一个连谁来直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先来。要感谢我xxxx总的齐去宝箱，感谢xxxx总。

某网友：这个说太吵了，太吵直接挂掉，麦太吵直接挂掉，不多说，请讲说话。

户晨风：你好，你好。

某网友：直接直接表达观点。

户晨风：你你能不能去乌克兰拍一期购买力视频？

某网友：乌克兰拍一期啊，暂时先不考虑，因为毕竟还处于这个乌克兰处于战争时期。

户晨风：嘛？我觉得他去他那个国家拍购买力视频的话应该挺挺有流量的，挺有关注度的，对，但是现在乌克兰还是处于战争时期，所以说不考虑这个好吧？那就等战争结束了有那个打算吗？那可以，那没问题。还有一个问题，能不能去哈萨克斯坦？有没有考虑过拍一期购买力视频？买这些地方我没有考虑过，好，下一个，下一个。好，这个请讲。

某网友：请讲，对联脉就是opro说话，opro说话，opro讲话。下一个说网链被骗，说话直接表达观点。我的麦没回音吧？

户晨风：没有。

某网友：我想聊的是昨天你说的大学末位淘汰制的那个问题。

户晨风：怎么了？

某网友：首先我先说你的暴论，你昨天说的观点中第一点是学习努力等于学习好，这是绝对不可能的。大部分人努力一辈子也可能解决不了别人一眼就能看出来的问题。所以说你说的学习努力得学就好，这个人如果他学习不好不代表他学习不努力，他如果在大学努力学了4年，他也可能是最后的那20%，他被淘汰了怎么办？

户晨风：你是几本？

某网友：我是985。

户晨风：你是985？哪个城市的？

某网友：长沙的。

户晨风：长沙的？学什么专业的？

某网友：机械的。

户晨风：机械的？我来告诉你在同一个学校而言，你学习努力不代表你能成为排名靠前的，但是你学习不努力一定是排名靠后的。

某网友：能明白这个道理吗？

户晨风：能不能明白这个道理？

某网友：可以。所以你的意思是那些学习努力了？

户晨风：另外我再告诉你，他学习努力了，他还是达不到这个学校的毕业条件，那就应该被淘汰。学校不是做慈善的，我在公司努力了，我没有达到业绩标准也要被开。不要拿自己努力了好像认为理所应当，谁欠你的？努力是最基本的，一听你就是个学生，不要说自己努力，在社会上没有任何一个人是不努力的。一听就是个学生，大姐大三大三接着讲。

某网友：你首先你这个结论他没有考虑到一个很有两个主要的问题，第一是专业不同，不同的专业肯定不可能同等同等划分，你像有些文科专业他毕业就是很简单，然后但是比那些工科和理科专业他们本身毕业率就很难很难就是比较高，因为有些人他就是学不懂。然后第二点你所有学生不能相同的对待，有一些偏远的学生有些学生理工科就是学不懂，那就应该让他提前退学或者转学或者转专业，更不能让这种人毕业了。

户晨风：你说完了吗？就是你大家刚才听到他说的话没有？有些理工科那我就是学不懂，就是学不会怎么办？那更应该提前卡死，你自己去转到更容易的专业或者提前退学转学，更不能给这种人毕业，毕业这种人毕业就祸害学校，祸害这个学校里面其他努力的学生，践踏这个学校的名誉度和含金量。不要拿自己可怜作为借口。

某网友：我不认同你的观点，首先转专业所有好学校转专业你想转去别的专业都需要你在本专业是排名靠前的，你没有读过大学你不知道，你必须得在本专业排名比较靠前你才可以转出这个专业。然后你第二点你是刚刚说的他如果学不懂他就必须得被淘汰，但是如果他学不懂他付出了努力他把你的课业全部完成了考试全部过了他为什么不能毕业呢？他已经达到了学校的毕业要求他为什么不可以毕业呢？

户晨风：没有啊，我们现在讨论的就是提高学校的毕业要求啊。你只是一个本科生，你读过博吗？有些人读博读五年六年七年都毕不了业呢，那要不要读博两年三年就给他毕业？按道理来讲读博三年都应该毕业，那有人读博研毕六七年都毕不了业甚至无法完成博士学位。

某网友：那请问要给他毕业吗？要还是不要？正面回答我。

户晨风：不要，因为他没有完成他的毕业要求，那就对了，本科也是一样。

某网友：本科就没含金量啊？

户晨风：博士就有含金量啊？

某网友：本科和博士一样都有含金量，你说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：本科现在的毕业要求并没有说是排名后20%的人要被淘汰，他们的毕业要求就是他们完成了学业并且没有挂科，把所有学分修完了他们就可以毕业，这是现在的本科毕业要求也是我们已经实行了多年的要求，很多专家我们现在正在聊的就是提高毕业的这个标准的误会淘汰，我们在聊什么你都搞不清楚吗？

户晨风：对啊对啊，你这个我是在证明你是不合理的。好，我先说第二个第二个比较大方向的不同的地方就是天远地区，你不学生不可以同等对待，你要知道现在我们比如说我们专业很多地区是他是从青海然后从新疆新疆上来的学生。他们也很努力，他们可能每天只学8个小时9个小时，但是他们的成绩就是后20%，没有办法他们可以完成学业他们甚至会留级，他们可以完成学业，但是你要因为这个把他们淘汰吗？别扯了，我一看你啊就不知道这个经济欠发达地区的现实情况，你是不是以为经济没那么发达的省份这个生源质量就没有那么好？你是不是认为经济不发达的省份他们的高中的教育质量就没那么好？你一看你就不懂没进入社会，越是在经济越是在经济欠发达地区能走出来上好大学的学生他越是更加集中在省会，越是集中在省会的好学校教育资源越是集中。他会比你差？你想多了。另外我再告诉你，但凡是在大学历面认真学习说一天学习八个小时，我告诉你他的成绩绝对不可能是年级的后20%，也许刚开始有可能，但是后面是绝对不可能的，你是张嘴就来。

某网友：来你说完了吗？说完了首先我没有张嘴就来，这就是现实情况，这就是我们目前偏远地区学生所面临的困境。还有第二点你是那个偏远地区的省会，我是这边发达城市的省会啊，那你拿什么跟我比教育资源呢？我的老师都是清北的博士，都是海外QS前十排名回来的老师，你拿什么跟我比教育资源？你拿什么跟我比眼界？你在学习的时候你拿什么跟我比我更先进的方法？不是，你从跟就是偏远地区的学生从根本上从教育资源上本来就是落后的，他们需要拿更多的时间来弥补这些东西。是吧？但是但是他们实际上付出了他们可能智商也没那么高，他们付出了这些时间他们最后还是只能后20%，你就需要用这些你为什么就是你为什么先天性假设别人就是能后20%呢？

户晨风：你高考的内容大家是大差不差的，你进入大学之后大家学习的课程也是一样的，是也许你见过更大的世面，但是这对于你在大学学习的课程而言影响不大，几乎没什么影响，说白了就会做题就行了。

某网友：你说的不对，你说的不对，高考内容并不是大差不差，每个省份他的命题都有不一样，现在是不一样，是大差不差是不一样这都知道，你的考纲确实大差不差，但是你的难度难度很差，而且你的竞争对手不一样。我们录取的那些同学他们并不是说他们的分很高他们能录取，而是他们在本省份的排名比较靠前达到了那个学校在这个省份的招生条件，达到了那个学校招生的那个人数的那个卡的那个人数他就被录取了。但是你如果一个省份他整体的那个学生质量不太行，你卡了这个地方你可能卡了六七十个人，你卡了这个省份前五十名可能都没有一个大省的前一万名厉害，那不就是招生资源不行？但你进了这个大学然后你又需要去说末尾淘汰这20%，把这些人去淘汰，他们在本省考了前五十名他们能完成学业，为什么要被你这20%考的淘汰呢？

户晨风：你说这么长我都没听懂是什么意思？

某网友：意思就是这些人很优秀，比如说新疆的前50名可以进清华北大，他们很优秀，但是他们的对手也是全国更优秀的其他省份的优秀学生，那些学生的天赋我？

户晨风：来告诉你能从新疆考进清北的和北上广深考进清北的，我告诉你大家学习的能力在清北来讲是一样的，是一样的，没有任何差别。因为在你的想象中比如说在经济不发达的地方考进清北的还是家里面多么多么穷多么多么没见过世面，恰恰相反，越是不发达地区不发达省份越是能考进好学校的越是教育资源在当地是非常集中的，尤其是集中在省会。根本就不存在你说的这种情况说哪个不发达省份的小地方的一个家庭考进了清北，我告诉你这种概率小到可以忽略不计，小到可以忽略不计，能明白吗？我就以我就以成四川成都为例，我可以告诉你整个四川省能考进清北的学生绝大部分都在成都，成都其中还有成都的几个好中学绝大部分都在这，那请问这些学生是从哪来从哪里来的呢？成都红西周围的这些省份的尖子生，能明白这个逻辑吗？

某网友：所以不存在？

户晨风：在你说的说一个小地方的一个高中里面除了一个清北概率很低忽略不计，我告诉你成都？是这样，西安也是这样，甘肃兰州也是这样，乌鲁木齐也是这样，拉萨也是这样，你以为呢？你以为小地方能考进清北复交的你以为是那真是在山里面的非常不好的学校？

某网友：好，你说完了吧？说完了你说的地方确实是比较偏的地方，但是实际上每个省份大家都知道大部分清北省都集中在他们的省会，你能考上都是省会最好的那批高中对吧？比如我我是在深圳都的高中，我就见识过我读过大学我经历过高考我读过高中我见识过那一批非常厉害的人很有天赋的人，我就知道人和人就是没法比的，天赋论是一定存在的，那这样你先别急来你现在你的意思就是说欠发达地区的学生考进好学校他的学习能力是不如同样考进这个学校的发达地区的学生是吧？是这个意思吧？不能说百分百但是一定会存在这种情况，这样我现在就拉清北复交的我们来问问？们问问就行了，不用给人假设可以吧？

户晨风：我先给一点关注你别走，我们来985的申请上麦，如果说你自己就是偏远地区考进985的来申请上麦，直接告诉我你在你们年级的排名就完事了，咱们直接问直播间什么都没有就是人多，几万人现在三万人了，来咱们直接拉人问不就行了吗？多简单的对不对？这是第二个话题，你先记住我们先把这个说完好吧？可以先给他挂了，来来现在你是小地方的，你是小地方的，你是你考上了一个好的985或者清北附交，或者说你甚至你考到了国外的好的大学拿着奖学金来现在上班，我们来看看就是说你的学习能力你从小地方走出来你的学习能力在好的学校跟你们的同学相比究竟怎么样对吧？不就完事了吗？你好，哪个学校？

某网友：上海教大。

户晨风：上海教大？上海什么专业？

某网友：搞流体力学，计算流体力本科研究生硕士。

户晨风：硕士？本科在哪里的？

某网友：本科就是内陆天达天津大学，也是个985。说普通话，说普通话，我普通话这里不太好。

户晨风：老家是哪里的？

某网友：老家辽宁的。

户晨风：辽宁的？来你从小地方考到一个大城市的一个985好学校来讲的话，你本科在你们整个年级排名是多少？

某网友：高考25名，全省25名。

户晨风：全校25名？然后呢进入这个985之后你们年级你是排名多少？

某网友：我一般就30%左右吧，30%我比较懒。

户晨风：我想问一下，就你的同班同学而言，如果说他来自于一个经济不发达地区，一个小地方，他每天学习很努力，能否就是他会不会跟不上，会不会排名位于年级的后20%？

某网友：有很厉害的，也有跟不上的。

户晨风：嗯，就是我的问题你没回答，那当然有很厉害的有跟不上的，你废话嘛。

某网友：对，就是他有同样的人，他努力的姿势不一样，他结果当然不一样了。

户晨风：作为小城市小地方考入985而言，会不会跟不上？好好学习会不会跟不上？

某网友：不是绝对的跟不上，会有一部分人努力的姿势就有问题，但是他一定有很多人他也能拿奖学金，也能保研什么的，不是废话，下一个。

户晨风：这讲的都是一些正确的废话。有跟得上的，有跟不上的。

某网友：不废话吗？你说这种话干什么？来，不浪费我们的生命吗？说讲说啊，喂。

户晨风：哪个学校？

某网友：哪个学校？我，我这个偏远985的，偏远地区考到985。

户晨风：的哪个？哪个城市985？哈工大？哈工大来，你老家哪里的？直接说。

某网友：我老家海南。

户晨风：好，那确实。你现在是本科研究生？

某网友：我现在这个本科准备毕业了。

户晨风：好，回答一下我的问题吧，就是说从小地方来的。

某网友：小地方这个考上哈工大这个呢，就像那刚老哥说的，有好有坏，但平均呢，肯定咱是比不过那个江浙还有河南的。就是平均的数值吧，确实不这个河南的同学嗯，然后你像我来哈工大，就因为哈工大在海南分比较低，嗯，所以我就跑过来了。

户晨风：嗯，你在年级排名多少？

某网友：我年级排名得六七十，当然这个也是我个人原因，我没有像你说每天学8小时，我身边有海南的同学每天就是学10个小时11个小时，前面确实落后，但是后面都会慢慢赶上。但很难说达到年级前10%这种水平，因为江浙同学实在太卷太厉害了，他们从小就养成了这个特别刻苦学习的习惯，然后他们真的很卷。

户晨风：好，别说废话，我现在问你，别说废话，你们以你们学校为例，你这个专业为例，年级后20%大概是什么样的人？

某网友：那肯定第二种的话就是西藏新疆，西藏就有些少数民族。

户晨风：不要说敏感的。

某网友：来，你就说。

户晨风：不发达地区就可以。

某网友：对，不发达地区，不发达地区专项计划同学，他确实有些赶不上，老师可能会给他们开个根号这样的方式通过，他们也挺努力的，真的我能看到。

户晨风：好，那就除了刚才你所说的其他地区的，比如说同学怎么样？

某网友：其他地区你像青海海南这些，就是平均可能确实比不太过，当然也有特别优异的，这个我不能说假，就平均不太行。

户晨风：好，那我现在问你的问题就是说，你们年级后20%这个同学大概是有什么组成的？

某网友：大概那都是基本上都是不好好学习的，就两部分嘛，一种就是不好好学习的天天躺着。

户晨风：好，我现在问你就是年级后20%就是基本上都是属于不学的？

某网友：也没有，也有很努力学的，我不说那个不很不发达地区专项计划来的。

户晨风：吗？就说专项计划的，他可能努力学的确实跟不上，是这个意思吧？

某网友：对，他那个文字都不一样啊。

户晨风：好，我明白了，我再问一下啊，那如果不是通过，如果是来自不发达地区，但是不是通过专项计划，是通过高考过来的，那他能跟得上吗？

某网友：高考就我觉得主要一个他们文字都不太一样。

户晨风：回答我的问题，我问什么你回答什么。好嘞，您说，我刚才问你就是如果说来自不发达地区，但是通过高考来考上你们学校的，他能跟得上吗？

某网友：得很努力学才跟得上。

户晨风：很努力学能跟上是吧？就是不会沦落成后20%？

某网友：对对。

户晨风：对，好，那这就没问题了，那这有什么问题了？那专项计划那这个就没法说了，对不对？就是任何一个学校来讲，我就不相信你好好学，你能沦落成后20%，专项计划这个咱们不聊，你这个刚才也没聊到这个，我们说是通过高考，专项计划你这个就没法说了。好，来，我现在我再连一个，你是哈工大的来，我再连其他的，好，再见，来下一个。好，不着急，不着急，来哪个学校？哪个学校？请说话，请哪个学校？喂，5C211你闪一边去吧，什么什么？

某网友：连麦下一个，来看一下。

户晨风：别着急，这个来CHR，哪个学校？

某网友：华东师范。

户晨风：在哪个城市？坐地铁坐到哪一站？

某网友：永德路。来说吧，我跟刚才那个也差不多，也是从海南。

户晨风：说话清楚一点，麦不清晰，耳机拔了，讲讲。

某网友：就是会有一点难度，但是不会那么大。

户晨风：你是从哪个地方考到华东师范的？海南？海南？你进入华东师范之后，你现在排名是多少？

某网友：50%。

户晨风：你是50%？大一？

某网友：吧对。

户晨风：就是如果你好好学，你会不会沦落成后20%？

某网友：肯定不会，因为我第一个学期就没有好好学。

户晨风：第一个学期没好好学，轮到多少了？50？好好学你觉得会到多少？30？好，没问题，什么专业？数学？好，再见，说的很好。

某网友：再见。

户晨风：你只要是通过高考考上同一所学校的同一个专业，我就不信你好好学你能沦落成后20%，这不可笑呢吗？同一个学校同一个专业，只要是通过高考考进来的，我知道高考各地有差异，难度上可能略有差异，但整体问题不大，对不对？现在咱们连了两个从小地方考到好学校的，咱们再连一个，简直说的都可笑，给大学历面好好学，能沦落成后20%？这简直就可笑，简直就是来，再连，再连来。好，不着急啊，不着急啊，人家还是学数学的啊，更考验你所谓的天赋了，来还有没有其他学校的？申请连麦啊，再连一个啊，再连一个，嗯好，别着急。

某网友：啊，别着急这个。

户晨风：来，一隐CH，请讲，喂，说说说说，讲喂，讲说事。

某网友：天津大学的。

户晨风：天津大学来，哪个老家哪里？

某网友：安徽。

户晨风：你在天津大学读什么专业？

某网友：计算机专业。

户晨风：计算机本还是硕？

某网友：本。

户晨风：大几？大四是吧？好，我现在问你啊，你在你们专业，好好，你现在排名是多少？

某网友：50%。

户晨风：好，你现在学习努力不努力？

某网友：不努力。

户晨风：如果学习努力的，你认为正常应该是多少？

某网友：正常20%吧，就是我们保研有30%，就是基本上好好学都能保研。

户晨风：好，我再问你，如果一个人一天学习8个小时，有可能沦落成后20%吗？

某网友：嗯，我想想，我觉得不太可能。

户晨风：不可能是吧？

某网友：我身边也有青海的，有那个不发达地区比较偏远地区的，他们怎么样？有甘肃的，我甚至认识有排名前几，青海的也有30%的。

户晨风：然后呢？就是说在你们学校排名前几？青海的同学排30%的是吧？在你们学校对吧？

某网友：然后等一下，速度，新疆的，新疆的可能差一点，但是我认识的好好学习的也没有排百分之后百分之二十。

户晨风：好，行，好，感谢感谢，好一点问题都没有，一点问题都没有。好，来，我现在再连刚才那个人，我再连刚才那个人。

某网友：来讲，听得到吗？听得到说吧，你刚刚所问的那些问题我觉得完全没有意义，因为我说的这些情况是基于我现在所了解的情况所发表的意见，我有我们整个年级的成绩单，我也有我们下一届的成绩单，我观察了一下，我发现只有寥寥少数几个偏远地区，比如新疆西藏甘肃青海这些地方地区，他们这些学生只有少数几个两三个可以到年级前30%，拥有竞争保研资格的能力。

户晨风：我问的问题，我说的不是成为前百分之多少，而是会不会成为后20%，你连我在聊什么也都没搞清楚。

某网友：啊，我接下来就要跟你说了。

户晨风：能不能成为最优秀的我不清楚，但是会不会成为最差的，这是我是清楚的。

某网友：嗯，接下来快点快。

户晨风：点，我不想给你纠结这种问题，没意思。

某网友：对对对，这个话题马上就聊过了，他们大部分大部分都是靠后，至少是后30%的，而且很多都是比较努力，因为他们很单纯。行了，我们聊了全国各地的了，我们已经连了全国各地的三个网友了。

户晨风：哦，好好好，你不相信没关系，我有数据，你不相信我数据没有关系，我们直接进入下一个话题，我来聊聊你，我来聊聊你昨天说的四个暴论。好，第一，呃，刚刚那个学习努力等于学习好，这个已经过了。第二，学习不好的毕业会对努力学习的不公平，你这个观点纯是究极暴论，因为学习不好的如果让他毕业了，我认为他甚至是对努力学习的人的一种就是。保护，呃，这个臭猫x总说情绪韭菜把我整笑了，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢啊，刀刀刀刀x总说户子看微，好，我先去看微啊，好，呃，这个x总说，呃，这个，呃，x总说户子你最讨厌的高中，你最讨厌的高中是因为末位淘汰才开始无意的选啊，当然我同意淘汰啊，但强制设置比例有点一刀切了啊，这个我们最一些的5%20%有点激进了，户子一点都不激进，因为昨天我们哈佛是15%，麻省理工也是15%左右，对你没听错，我今天我去查的数据，一点都不激进，只不过大家可能对这方面不了解。基金吗？一个学校20%人毕业不了基金吗？这有什么好基金的，对吧？学校要维持含金量，一定有一批人毕业不了，这是一定的，就该让这些人毕业不了，不能设置一个毕业标准，为什么？因为老师会放水，也许一开始这个毕业标准会很高，慢慢慢慢的就会慢慢放松，最后设置一个人人可以达到的钱，所以一定是末位淘汰。嫌残忍是吧？嫌卷是吧？那就去上更垃圾的学校，那不卷可以转学的，可以不上的，有什么卷的？卷了不上觉得大厂卷，觉得大厂卷可以不去的，你是可以不去大厂上班的，有问题吗？卷不卷不由你我控制，你不卷就要被淘汰，这是事实。你不喜欢卷是吧？你不喜欢卷你可以退学，大学不是义务教育，你不喜欢这个公司卷你也可以不上班，没办法，你我都是一地成。

某网友：安，你不卷，你不卷有的是人卷，对不？

户晨风：对，好。胡子敢不敢开PK？好，我先把PK按钮打开，我把PK按钮打开。我刚才忘了，我忘了，我刚才忘了，我没打开。有人说我是纯纯的傻大，我为什么是傻大？我怎么是傻大了？就我是傻大了？给他挂点TRA，不要脸。我，你网太垃圾了，不要脸。你连我，纯粹是浪费我的生命和直播间各位网友的生命，不要连啊，不要连啊，下一个啊，下一个。好，不着急啊，这个，哎，咋回事？好，别着急啊，别着急。好，再读一下SC啊，再读一下SC。这个去啊x总说，大家不要买户子带货的东西啊，同样同品牌同样的东西，拼多多百亿补贴比他便宜一倍。黑心户，你敢去某些平台百亿补贴买入嘴的东西？你赶紧去吧，你别在我这买了。你敢在那块买入嘴的东西，我真是要给你竖个大拇指，你不是一般人。你要说买个手机，去所有的百亿补贴某些平台的一点毛病都没有，因为苹果有唯一的激光码可以查。你入嘴的东西你敢去那种地方，你是纯粹的要钱不要命，你赶紧去，你去我也不担心流失客户，因为我们选品是有标准的。为了大家的生命安全和健康着想，我们什么渠道都不敢相信，我们只敢相信两个渠道：第一个是官方旗舰店，第二个是天猫超市。剩下的渠道我说实话，我价格便宜点我们也不干，我们即使利润高了我们也不干，为什么？这玩意入嘴的啊，入嘴的兄弟，给家里人用的，天呐。好，我再读一下SC，再读一下SC。神经x总说，户子拉我，昨天没拉。好的好的，稍等，神经x总稍等。小x总说，如果巴德学院不淘汰一个发明苹果的人，你最不喜欢的微软会将不复存在。感谢小x总，这句话说的太有艺术感了，感谢小x总，感谢。

某网友：感谢讲啊，户晨风啊，我说白了，前天我骂你二极管言论，怎么你就根本没上网？网都这样了就别连我了，太卡了。

户晨风：嗯，别连我了，哎，请讲，说。

某网友：讲啊，喂，下一个啊，下一个说话直接表达观点。我觉得第一，那么多名校都设定一个门槛，但是并没有说他们必须要淘汰多少百分之多少的人，你昨天问的是吧？他们只是说淘汰了多少，但没说必须得淘汰多少。讲啊，然后就是，国外大学淘汰率高是因为他们的入学门槛低，所以要必然设定一个比较高的淘汰率。但是咱们的大学就已经有一个很高的入学门槛了，所以不需要那么高的淘汰率。

户晨风：那就是这个跟入学门槛没关系，是跟人性有关系的。你不是一个高的这个淘汰率的话，那就会导致学生很大部分学生躺平。

某网友：可以复读。

户晨风：不。

某网友：就跟补考一样吗？可以复读，那对啊。

户晨风：可以复读啊，但是每年就是不能说都毕业，这是不可以的，就必须要卡一些人不能毕业。不能毕业的成本是很高的，少工作一年少挣很多钱的。那跟补考有啥区别了？补考有啥区别？你补考了你今年不还能够毕业吗？那就是说大学是培养人的地儿，不是你补考了今年还能毕业，这是不行的，这很宽泛的，就是要你还得再读一年，重新参加考试。

某网友：那你这不就浪费人的时间了吗？人家他只要对。

户晨风：就是这样的，别人要求不就行了吗？对，就是这样的，就是要浪费你的时间。你如果不想浪费时间的话就好好学。

某网友：就是要浪费你的时间，每个人都应该有一定的试错成本，应不应该？对啊，也许我说那就应该好。

户晨风：好。

某网友：学，避免发生试错过，但是也许就是说我大一没好好学，但是我大二要好好学了。

户晨风：谁管你学不学，你谁啊？

某网友：你巨婴。

户晨风：我。

某网友：能把之前的课补上，我能达到他的条件就行了。

户晨风：还是那句话，最终我们采取末位淘汰，我不管你学不学，就是末位淘汰，你爱学不学，没有人监督你。末位淘汰会造成太卷。

某网友：了。

户晨风：就是要卷。

某网友：不卷可以退学，就一切退学的。但是你说那些名校他也没有末位淘汰，他只是说我定了一个比较高的毕业门槛。

户晨风：你看一下哈佛每年的毕业率，哈佛每年的毕业率大概只有85%左右，哈佛的四年正常毕业率只有85%左右。他毕业低，但是他没有末位淘汰，每年都是85%左右，那不就意味着每年15%的人毕业不了吗？那人家没有末位淘汰有没有？你看这个数据嘛，那每年都大约15%的人毕业不了，有没有末位淘汰？那每年15%毕业不了，那不就是末位淘汰吗？人家设定这个硬性门槛，末位淘汰了吗？我也许设定了，也许没有设定，但是每年只有百分之，每年有15%的人毕业不了。是啊，现在你这个暴论主要是必须来设定一个门槛让末位淘汰。学历博士。

某网友：什么研究方向？

户晨风：光学。哪个城市？

某网友：我在国外。

户晨风：哪个大学？QS前一半？韩国？韩国科学技术还是哪个？普相工科大学？QS排名多少？100？你博士读的第几年了？第三年。一般来讲博士几年毕业，你们学校？四年？五年也有六年。那为什么没有三年按时毕业呢？按时就是四年，按时四年。那为什么五年六年有的还没毕业呢？但是他也没说有末位淘汰啊，也没说你今年四年毕不了业你就得重读。四年平均来讲你们学校四年毕业率是多少啊？

某网友：有一半吧。

户晨风：只有一半？那我想请问你，如果一个学校每年的毕业率都约等于百分之百，这正常吗？他给我挂了，挂了，这小子给我挂了，要发表高论给我挂了。

某网友：讲，下蛋说话。

户晨风：下蛋讲。

某网友：说话。

户晨风：你认为自己这样很可爱吗？是不是认为自己这样很可爱啊？我建议你们你去当地的精神卫生中心诊断一下。好，读一下SC啊，不着急啊。秋刀秋董说，户子也是好起来了啊，你刚喝的这个紫色的水应该是纽翠来的什么蔬果蔬粉吧？我再泡啊，一小包五块十块钱的，一小包五克十块钱，一天泡两杯，其实水果效果还好。这条SC请你也给周周泡一杯。要感谢感谢这个秋刀董啊，这不是啊，这是五块钱的元气森林。

某网友：我还喝。

户晨风：还喝不起那个太贵的啊，还喝不起那么太贵的。好，稍等啊，稍等，呃，这个叫呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。

某网友：呃，你每天说这个特斯拉怎么怎么好啊，苹果手机怎么怎么好啊，平美国来，他他们都没有人权的，你就是你知道吗？他们都没有人权的。

户晨风：下一个，我听到这种声音呢我就已经反胃，我听到这种声音呢我就反胃，知道吧？就是这种。好，下一个啊，下一个。

某网友：这个请讲，我想跟你聊聊大毛和二毛，我觉得现在这个节骨眼上二毛应该立刻向大毛投情。为什么？很简单，你有没有关注过现在的法律？如果当然我是不支持大毛，因为大毛他确实他不太道义，但是二毛现在也和大毛一样的糟糕。二毛现在他不仅在自己的境内强制征兵，然后他。

户晨风：你不要说敏感的，说敏感的立刻给你挂掉，说敏感的。

某网友：立刻给你挂掉，那我得说慢一点，那你得让我说慢一点，我得过滤一下有点词，我得过滤一下。就是你，我不知道你有没有了解过二毛，他有一个law，他有一个law。

户晨风：别给我整这些，就你懂英文是吧？是不是就你懂英文？还有一个law？那叫law。

某网友：我问你几个问题，中医是完全没有用的是吗？

户晨风：又来了，你说事，你的观点，你的观点，你的观点。

某网友：你先回答我。

户晨风：吗？我也问你个问题，中医有什么用？

某网友：不是，那我先问你中医。

户晨风：你先回问我先有鸡还是先有蛋？你只要回答我了，我就不攻自破了。

某网友：我说中医有用，行吧？有什么用你先别管，我说中医有用。好，那我继续说，把脉是干什么的？把脉是听心跳的，对不对？把脉说你不知道，说事你讲，你讲好。中医是把脉，西医用器械是听心跳，对不对？再往高级点现在进化一点吗？现代医学就是看心电图。如果你说中医完全没有用，那么心电图也没有用。没有心电图，那么你那么你相当于现在你看不看心电图吗？你如果去医院你要看心脏，你看不看心电图？

户晨风：看心电图啊，咋了？看心电图那中医的把脉只是原先在没有器械的情况下听心跳的一种方法，对不对？

某网友：不对，因为首先把脉不等于心跳。这个所谓的脉搏是什么呢？是动脉泵血引起的这个算是一个跳动，他和心跳还不是，他和心跳不是等于，他不等于心跳。

户晨风：那你说中医没有用，你给我解释这个干啥？我按照我的理解是这样的，对吧？不是你，我不知道你想表达什么，你想说什么？你说中医完全没有用。好，那我再说汪文文确实中医的，对不对？

某网友：请不吝点赞订阅转发打赏支持明镜与点点栏目。学历。

户晨风：你别问学历，几本？普通二本。

某网友：普通二本你还有不普通的二本？普通本科不是有不普通的二本吗？二本985？二本小清华？就是正常不是985，不是211，二本北大？就聊你，要不想聊你普通二本有不普通的二本吗？专业？专业计算机。计算机大吉，我考过，现在已经工作了。

户晨风：工作了是吧？好，我来告诉你啊，你说的都是废话。一个人推到医院了，满身是血，头骨都错位了，医生不看还去检查？我们说的是情况是什么情况？人好好的就往那里躺没反应，我们是基于这个情况。

某网友：好好的往身上一口没反应，我问你，你跟人家注意，你比如说假设你跟那时候说的人家说不管是针灸掐人中或者是怎么观察体征，你都说没反应，就算你就送到医院也是没反应，验血血正常也没反应，你说你怎么判断？当然了，首先我如果是中暑或者是按照你说的低血糖，在中医上边你那天也说了脉搏低，对吧？这个是体征，你中。

户晨风：别别停来，中医把脉他是把不出低血糖的。

某网友：没办法把，我告诉你中医把脉连是男是女都把不出来，是男是女都把不出来。心跳加快，心跳加快或者说是心悸。

户晨风：没有证据能打出来，如果有晒证据，正有不正。

某网友：无心电图能反映出来吗？

户晨风：心电图当然。

某网友：心电图都精密，心电器能反映出来都比。

户晨风：这个有科学性。

某网友：行好，西医在使用现代科技的心电图，中医为什么不能用心电图？中医用心电图还是中医吗？那中医使用核磁共振呢？中医使用核磁共振呢？中医用心电图还是中医吗？你传统和现有懂不懂？传统和现代，你现代的科技在发展，你西医就用现在的科技技术，那我。

户晨风：就直接用心电图就行了，就不用把脉了，就直接用心电图可以啊，可以啊，直接用心电图就可以。

某网友：好，那我问你要假设在那你原先的呢？原先西医怎么说？原先西医怎么去看心跳？没办法，没办法那原。先西医就没有心跳这个概念，对吧？不是你中医嘛，中医没办法看心跳？不是中医没办法看心跳，西医又没办法了，对吧？那你西医怎么看？你也不知道。

户晨风：西医有听诊器，人家发明的。

某网友：你西医听诊器，你听诊器如果没有听诊器呢？

户晨风：没有听诊器也很原始，我记得之前是拿个棍子是吧？在心脏这附近传导，也很原始，也不行，有什么说什么。

某网友：你西医用棍子去弄心跳，和中医拿手把脉。

户晨风：不是棍子，他是趴上去听。

某网友：对，我想起来了，我们以前生物上学过，男女受伤不轻，我知道男女受伤不轻的情况下也是趴上去听。咱们之前生物上学过，就科学课上学过，在听诊器发明之前，那医生是直接趴上去听的，不管是男是女都是趴上去听的，那没办法，这个确实是的，你可以去搜嘛。那在相同阶段，假设相同阶段这个你不知道吗？

户晨风：我知道，行吧？这是常识啊。在听诊器没发明之前，西医是趴上去听的，他没办法，他只能趴上去听啊。

某网友：中医摸脉搏，对吧？中医摸脉搏。

户晨风：你想说什么？你想表达什么？你说中医完全没有用，那你西医很多和中医的原理差不多呀，关键你刚才说那些趴上去听什么都被淘汰了，用了更先进的现代的科学方式。

某网友：那还不是用的现代的东西吗？那是用现代东西，那西医现在还趴上去听吗？西医现在还趴上去听吗？他现在趴不趴上去听吗？不是什么不能用现在的东西呢？

户晨风：我问你，现在西医还趴不趴人身上听？

某网友：西医那中医现在还非得把脉是吗？

户晨风：是啊，那确实得把脉，那老多了，我都被把过。

某网友：这就是不一样，西医是自我淘汰了，用了现在的科学设备，那中医还在那把呢。不是，那你说中医没有用，那我算了，你要是这么说，我这么说，中医和西医现在都在用。

户晨风：行了你挂了吧，懒得跟你聊，学历也不够，收入也不行，自己挂。你学历比我还低，你学历比我还低，你得的啥？我挣的比你多，你不会对你再考一考，挣的比你多，挣的比你多，我挣的比你多。一年挣多少？一年挣多少？我一年挣不了多少，十几万。上学是为了工作的，上学是为了更好的工作，不是为了上学上傻了。吧你，不是为了上学上学。上傻了，吧？谁都知道谁上啥了？对啊，你比我你上个破二本，你有什么优越感啊？我们要怎么骄傲啊？是你先开始学科学那个本科那个啥什么？

某网友：对啊，你跟我聊中医学历不够啊，我直播间聊中医是有门槛的，不是我学历不够，你本科学历就够了，那我说实话，我对中医的造诣很深，是你说的吗？我日本本科学历不够，你高中学历就够了。

户晨风：我对中医的造诣很深呢，造诣很深。

某网友：造诣很深。

户晨风：我觉得你本科，你连本科都不是，你更没资格讨论啊。我收入够，我年收入一百万以上，我收入够。

某网友：我收入够啊，你再说我六行吧？不是我收入够，我收入我只是现场人收入行吧？我能跟你老板在一块喝茶聊天，你就没资格上桌。

户晨风：对不对？我收视频你爹，但是我就能跟你的老板在一块喝茶聊天，你就没资格上这个茶桌，你得在旁边负责倒茶洗杯子。

某网友：我是学计算机的，我是去学计算机的。

户晨风：你学啥你都得听你老板的，你学啥你都得听你老板的，他不可能和你在一个桌子谈，你算什么？你学什么专业你都得听你老板的，你学什么专业你都得听你老板的，你老板人干啥你干啥，你老板还跟我说呢，算了，先不说你了，你这怎么了？

某网友：我攻击啥了？是你先攻击我的。

户晨风：能明白吗？谁先讨论本科什么学历的？我直播间聊中医是有门槛的，学历要么学历够，要么收入够。我学历比你高，你收入比我你学历是比我高，但达不到我直播间聊中医的门槛，另外你收入也不行，你有100万吗？税前我不说税后没用。学历有好学历是为了工作，是为了更好的收入，你不是为了好学历而好学历，而有好学历是为了工作，是为了更好的收入。三十多岁的人跟白活了一样，三十几了？三十几了？我告诉你干啥呀？你看三十多了，我还真说对了，我还我不知道他三十多，我瞎说的。

某网友：真三十多了，白活了，我九七的，你爹我九七的，三十多干什么？骂人了，你爹你不可能有我这么厉害的儿子的，你记住了，你没本事养什么鬼，你不可能有我有这你不可能，你这辈子你这辈子都不可能有我这么有本事的孩子的不可能。的你做梦你都不可能有的，有老婆吗？

户晨风：挂了挂了，我没挂他给我挂的，我没挂，读一下SC，别着急，读一下SC，他先攻击我的。

某网友：确实是我这不见聊中医是有门槛，大家一直以来都知道，对吧？他无缘无故攻击我说什么一个初中不是一个高中生怎么怎么样，对吧？你以什么态度对付我，我就以什么态度还回去，你尊重我，我尊重你。读一下SC，别着急，xxxx总说友好交流，互相尊重，不攻击。我不禁要问了，有钱了了不起？要感谢xxxx总，有钱了没什么了不起的，咱们都是普通人。还是那句话，我没有什么可以狂的，什么他先说我的，他不说我我不会说他的，大家也知道小户是互相尊重的，你互相我我互相你。下一个啊，下一个，呃这个叫营业天明又新见上营x总说可不可乐啊，已经被打入冷宫了，另外元气森林葡萄味确实好喝，是这样的，感谢x总没错啊，确实是好喝啊。啊这个叫PR总说户得良果啊，提三点反驳，好的稍等一下啊，别着急啊，稍等一下，我我呀是在单。你移动公司的脸吧？你都卡成这样了还打我脸？喂，你怎么天还是亮的？喂，说哪个城市？你有什么事说事。

户晨风：你是不是把我拉黑了？我没有把你拉黑呀，你拉我拉黑你还能跟我PK呀？

某网友：那为什么我每一次给你PK你都显示你在线呢？

户晨风：因为连我的人太多了，你得走VIP通道。

某网友：哦那行啊，三二一。

户晨风：下一个上麦直接说事啊，上麦直接说事，别磨叽啊。大学历彭英彭英能说，我准备让我七岁的儿子多看看户子直播，以前有一个太喜欢了，要感谢彭英啊，感谢啊感谢。

某网友：感谢啊，直接表达观点，反对大学的宿舍私有化。什么听不懂？你明白没声音啊？听不懂听不懂听不懂，这没有你的声音啊。

户晨风：下一个啊，喂说啊，我哈佛的毕业率是98%。

某网友：几年毕业率啊？

户晨风：8年毕业率。

某网友：8年？你说800年毕业率100%？对我记得意思是说不应该末位淘汰，几年毕业就一直往后延，他只要能达到这个学校毕业门槛就行了。

户晨风：行了行了，不聊这个话题了，不聊这个话题了，还有什么想说的？你说了你又不聊了。

某网友：你刚刚说85%，现在我跟你说了98%，你说四年毕业率，现在说等你四年毕业率是85%，但是人家说错吧？我也没说错。有没有说错？你没说几年毕业率吧？我刚才说的本科上几年？本科上几年？本科上几年？本科上几年？本科上四年，四年毕业率是多少？哈佛85%，我说的有没有错？有没有造谣？

户晨风：我有没有说错？有没有造谣？回答我的问题。

某网友：你没有加前提，你这都是为了流量不择手段，本科不是四年毕业啊？那人家毕业没百分之九十八的学生都能毕业呀？几年毕业率百分之九十八毕业是几年毕业率？你不管他几年毕业率，回答我的问题，百分之九十八是几年毕业率？八年？你你跟我聊八年毕业率？你这种人纯纯坏，你坏不坏？你为了流量不择手段，正常是几年毕业？正常是几年毕业？正常四年，那不就得了吗？应该查几年毕业率？应该查几年毕业率？应该查几年毕业率？应该查几年毕业率？应该是四年，那不就得了吗？那人家能不能毕业？你查的是几年？我问你了，你查的是几年？你查的是八年，那不就得了吗？你要么蠢要么坏，你是不是蠢？你分寸机会流量，你查8年，你怎么不去查10年呢？

户晨风：人家能查20年呢，现在就是人家能不能毕业，能还是不能？你回答我。

某网友：学历能不能？

户晨风：学历你的学历博士，你就是韩国那个是吧？对，刚才怎么断了？刚刚不知道他是我这边突然断了，来，你现在这个博士正常来讲几年毕业？四年毕业，你读的现在韩国这个学校，你博士正常四年毕业的占比是多少？50%，看到没有？只有一半的人能正常毕业。好，来，我现在再问你，如果一个学校一个本科学校每年的毕业率无限接近于100%，这正常吗？你说几年毕业率？四年毕业率无限接近于100%，这正常吗？不正常。好，那没问题了，那你觉得应该别急，那你觉得应该是多少？正常来讲应该是多少？

某网友：我觉得应该是百分之八九十是正常的。再精确一点，80%，按你的好，没问题。

户晨风：那咱们有共识吧？好，那我再问你，来，咱们不吵不闹啊，不吵不闹，来这个学校有一千个人，现在按照咱们俩的共识，一年有80%人毕业，这是正常的，那请问怎么去淘汰剩下这20%呢？来，你是博士，你是韩国的博士，用一下你的小脑思考，用一下你的小脑思考一下，先不着急说应该怎么样去淘汰，回答我。

某网友：我回答你，说不应该淘汰，不应该淘汰。

户晨风：为什么？

某网友：他四年毕不了业，让他五年毕业可以。

户晨风：五年毕业我本来就是可以五年毕业的，对啊，你说要把他们淘汰了，让他们重新高考。

某网友：没有谁谁，你要是能找出来，我立刻给你道歉，你刚刚给我这么说的。

户晨风：没有啊，我我昨天看过我直播人都知道，毕业不了要交高额的复读费，这个你认同不认同？

某网友：这个我认同，认同吧？没毛病吧？咱们找共识，先不着急，咱们先达成共识，他正常上四年没有毕业，第五年可以接着读，那当然可以了。

户晨风：第五年接着读是不是要交高额的复读费？这个我也同意，没问题吧？然后接着考，然后当年比如说当年加上复读的总共1200个人，咱们照样卡最后20%的不毕业，没问题吧？没问题，好，那没问题，咱们俩观点是一样的。

某网友：那你要不要要把那些百分之十卡掉，让他们就是说重新高考，然后再上四年学？那没必要。要就一直读就行了，对吧？你刚刚跟我说的是让他们卡掉，重新不毕业，让他们再高考，再上四年学。

户晨风：来，我不知道是我个人表述不清啊，还是大家误会我了，还是怎么着啊？我所说的一直是什么呢？毕业不了就是不给毕业，不给毕业就接着读啊。

某网友：对，我也觉得这样没问题。

户晨风：对啊，你读给别人接着读啊，你大五大六大七大八大九接着读啊，这没问题啊。但你给大家说了就相当于，哎，你四年不毕业，你直接就走人了，就相当于你无论如何你就不能再读了。你给大家说了两种方案，参考德国模式。德国模式是什么？昨天上面有网友说了，本专业连续两次考试不合格，直接不允许学本专业，直接不允许学本专业，必须要转专业，这不能太宽松。当然具体怎么去淘汰，这个可以咱们可以可以那个回头再再商量。

某网友：你说的淘汰就相当于把人家从学校里赶出去了，所以说人家说你是暴露。你要说的是，哎，四年毕业，五年毕业，没这么多人碰你。本人就可以复读啊，我在我发的微博里面我也说了，他毕不了业，第二年复读要交高额的复读费啊。这个没问题，我，大家都以为你说非要给人家赶出去。好好好，行，好好感谢啊，再见啊，拜拜。

户晨风：好，读一下SC啊，别着急啊。好，没有SC啊，来接着连啊，接着连，哎呀我真服了。

某网友：嗯，讲，讲，说请讲。喂。

户晨风：喂，请讲，请讲，说话。

某网友：喂，听得清楚吗？

户晨风：说直接表达观点。

某网友：喂，户先生，我有一个问题想问你，您觉得现在如何才能救中国的教育和孩子？喂。请讲，喂，户哥，我是一个看面相的。

户晨风：你是搞封建迷信的？

某网友：我能不能能不能帮你，户先生？

户晨风：我不搞这些。

某网友：请讲。喂，直接表达观点，直接表达观点。我是想问一个问题，地方公务员跟大专老师选哪个？哪个地方？江苏，江苏哪个城市？苏西长，苏西长，直接说哪个城市，没人知道你的苏州，苏州那肯定是苏州。

户晨风：啊，我说苏州的大专老师，苏州的大专老师，那哪个地方的公务员？公务员也是苏机场，准备考苏机场，我们是一个地方人。不要麦，不要有杂音。你是准备考，你还没考上，考上再来问我好吧？今天下半年。

某网友：今天下半年。

户晨风：那考上再来问我，你这纯纯可是做梦的，我以为你现在两个offer都有了。

某网友：不纯纯做梦吗？

户晨风：因为我可以走选调，你可以走选调，那肯定是苏州的公务员，那肯定是苏州公务员。选调是无锡的选调。

某网友：无锡也行，也行，就是无锡选调跟苏州大专老师选无锡选调，是的，明显。

户晨风：这是非这个，它不是一个就是明显是要更好的，知道吧？这是非常明显的，你这个都不是一个问题啊，这都。

某网友：不是一个问题，因为其实我体真的没有那么想上界，我只想下一个啊，下一个。

户晨风：好，不着急啊，不着急，我怎么感觉。

某网友：你好，户老师，能听到吗？我想问一下，就是我现在一直觉得自己是个很废的人，就是没什么给社会提供价值能力，生人工作很少。想问一下，就是就是我但是我现在有时间，有时间怎么提升自己的这个能力？就什么都OK，能吃得了苦，也拉得下来。问一下你，你是干什么的？我现在是做电厂最底层的那个工作。

户晨风：你这是你家是吧？

某网友：这是我屋子。

户晨风：给我看一下你屋子，镜头往左转。

某网友：这边。

户晨风：是床，往左转。

某网友：那个是我衣服柜，然后那个是门，就没了。

户晨风：有了，家庭条件挺一般的，从这装修一看就知道家庭条件很一般。

某网友：这不是家，这公司的分的住的地方，我一个人来这边，我家是河南的。

户晨风：在广东，广东哪个城市？

某网友：赵庆。父母是干什么的？父母就很普通的，一个是开车，一个是会计。你现在一个月挣多少？一年到手15。

户晨风：一年到手15？那你想问什么呢？

某网友：我想问就是因为我这个工作是有时候是要上夜班的，我觉得我的身体在时间再久一点，我可能有点吃不消。我想提前锻炼一点其他能力，到时候做不了这个有的选，不至于到时候再再再难做。你在电厂大概是干什么的？大概就是每天的两趟巡逻跟，比如说人家要修什么东西呢，你先把这个东西的前后的东西锁起来，保证他们的安全。

户晨风：做这个事，什么学历啊？

某网友：一本。

户晨风：一本，多大岁数？

某网友：25。

户晨风：有兄弟姐妹吗？

某网友：没有。

户晨风：他说的这个确实是个问题。

某网友：就熬夜的工作啊，能不做就不做。是，但是我打断一下，就是我这个已经是熬夜的工作，但是他已经是熬夜里很好的了。我是十天里上六天，然后有两个夜班，四个白班，是这样上。几点到几点？熬夜几点到几点啊？

户晨风：这个我要具体说，就是两个早八到下午四，两个下午四到晚上十二，还有两个晚上十二到早八，就是五班三倒。

某网友：好，晚上12到早上8点可以睡觉吗？

户晨风：中间看事情，没事就可以趴着睡，不能躺着睡，只能趴着睡。

某网友：哦，真挺折磨的，作息完全混乱。

户晨风：对，对，是真的真的挺折磨的。哎呀，说实话，你这收入不高。

某网友：是的。

户晨风：为什么呢？他要是一直倒班，说实话还好，生物钟能适应。

某网友：偶尔会。

户晨风：对，他是不停的倒，你这不停的倒，你这真够呛。

某网友：所以我意识到我身体再过几年就肯定会吃不消的，现在只是因为我年轻身体比较好，所以说要提前锻炼锻炼。我之前有做过做过家教，是我自己有的时候我跟我爸吵架都不给我钱，我就直接跑到我们当地学校门口问了，搭讪了六七十个家长。

户晨风：你听我告诉你，你不用想什么家教不家教的，你这电厂能拍视频吗？

某网友：可以拍，但是它是国企，我不知道能不能发。

户晨风：我说实话啊，就是很多人都有这样的问题，就是我现在做这个工作我不喜欢怎么办？没有办法。

某网友：没有办法。

户晨风：你出了这个槽，你就没吃。我意识到这个问题啊，所以要锻炼，就是要练什么嘛？来问你，你26了是吧？

某网友：刚二十五，我就毕业两年嘛。

户晨风：你二十五，你学不了新技能了，基本上学不了。

某网友：了，废了是吧？已经废完了。

户晨风：了，不是废了，而是说就是人呢就要接受自己的命运，没有那么多逆天改命的。因为本身你的成长路径也是很单一的，我也理解你的这种无奈。但说实话，我不相信你能逆天改命，我说实话我也不说假话，因为我不觉得你有什么毅力，我也不觉得你有什么所谓的能力。我不是打击你，所以说怎么办？我说实话，15万多吗？肯定不多，少吗？也说得过去，先接着干吧，干一天是一天。

某网友：说实话，没得办法。

户晨风：或者我如果我有办法就不会在这问。

某网友：是这个意思。

户晨风：你怎么两个手机啊？这还是iPhone16呢。

某网友：这不是看你直播没16，没这手机不好意思找你连啊。

户晨风：嗯，你现在用这个是什么手机？视频这个，这个是14。

某网友：嗯。

户晨风：你为什么两个iPhone呢？那个不是说你不是说好吗？说好那就买了吗？本来就这个用快三年了，这个手机，那你还你消费挺高的。

某网友：因为我没有，我对结婚跟孩子这方面我是就是不打算做的，所以说我没有太大的经济压力。我只是想让自己过得更轻松一点，我现在其实生活的就还OK。

户晨风：可以，你这个六级多少分？

某网友：四级擦边过，没有六级。

户晨风：那不行，我只能说要么是拍短视频，对于普通人而言就是拍短视频改变命运。你没有钱投资的短视频就是一个手机，你不是iPhone16有了吗？iPhone16 Pro这个是有了，就叛逆完了，其他的没有，别想没用。

某网友：感谢。

户晨风：我不最懂的感谢，不最懂感谢，不最懂感谢。

某网友：说我的那个本科不是吃饭累的，所以说其实我就是我想问，因为我能感觉能教初中的理科，然后这个我不是师范类的，算不算硬上？还是说我我如果想说这个，我告诉你。

户晨风：你不行，你现在想去做这个培训机构老师，我告诉你晚了，你能力也不行。我告诉你，能去培训机构做老师人多了，凭什么要你？

某网友：啊，那就像你说知道吗？

户晨风：是你没有接触过培训机构，你不清楚。我告诉你，一个二本任何一个专业毕业的都能去教小学，都能教初中任何科目都能教。那为什么没有人找你呢？信任成本太高了。能去培训机构能给自己孩子找家教的家庭，他不差钱，或者说没那么差钱，他不会说为了省这点钱把孩子交给你的。只能教英语。

某网友：英语就是雅思证书，你考不下来雅思的。我是搞不下架子，我应用率很差。

户晨风：对，你有电工，你有什么证书？含金量最高的。

某网友：我们就凭了一个助理工程师，这就没啥用了，是没什么费值，费值是的。

户晨风：没啥用，那就就还是得还是得短视频这一块是吧？

某网友：那就除了这块没别的，别的你也投资不起。好吧，再见，拜拜。

户晨风：下一个，下一个，不着急啊。这个儒学专家说话，儒学专家好，读一下SC啊，别急啊，读一下SC。这个xxxx总说户子啥时候联我啊？等一下就联你啊，xxxx总感谢啊。直播x总说户先生再不转型啊，按照这个恰当的频率啊，很难保持可持续的年入百万了。啥年入百万？不年入百万啊，我都看开了。我私底下我跟他说的话。

某网友：今天才又说过一遍，我都看开了。

户晨风：什么年入百万？怎么着？我早就我说实话，我早就不指望这个说直播能够给我带来多少钱了。我早就这个准备就是转型，靠视频，靠带货来给自己增加收入，我早都看开了。咋地咋地吧，我也尽力了，就是尽力的能力有限，我这能力就摆在这，就这样了，还能怎么样啊？是不是？那有些人他二十多岁能挣几千万上亿，那我不是那种人呢，我没这个能力啊，对吧？下一个啊，下一个。

某网友：别急，这个讲你这天啊。

户晨风：说精神病，我是傻逼，你是傻逼吗？这个人是个精神病，他今天晚上在我直播间这是第三次上麦了。

某网友：我是傻逼，这是第三次上麦了，你是傻逼吗？你是傻逼，我也是傻逼。

户晨风：你怎么看待这种人？你现实中遇到过像这样的人吗？

某网友：有。

户晨风：有啊。

某网友：真的，你遇不到我，我是傻逼。

户晨风：你在这边可以遇到我，我是你爹，那就别说，那就别说。就是像这种人他是一种什么心理的？

某网友：这种就是在现实说可能就是关注比较少。

户晨风：就是没有人关注。

某网友：对。

户晨风：缺爱，说白了。

某网友：我也猜到了，你不要骂我了，被猜到了，被猜到了。你骂我干嘛？你骂我干嘛？你骂我干嘛？你骂我干嘛？你骂我干嘛？你骂我干嘛？你骂我干嘛？你骂我干嘛？你骂我干嘛？你骂我干嘛？我受不了了，你们两个坏人，你们两个坏人。

户晨风：所有会的英语单词全说完了。

某网友：所有会的英语单词全说完了。

户晨风：对面把所有会的英语单词全部说完了，这是精神有问题，这典型的精神有问题。你该正常去三甲精神科看，就是该正常去看，去看不歧视的是吧？精神方面有点问题，咱们不歧视，你该去瞧去瞧，好吧？你得及时治疗。

某网友：我爱你，你傻叉。

户晨风：这样不会影响你室友吗？

某网友：我室友也是傻逼，我都是傻逼，我受不了，我受不了。宝宝好可爱，姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐姐。

户晨风：你把手机给你室友。

某网友：你把手机给室友。

户晨风：我问一下，我问一下，你这个室友是精神方面有问题吗？

某网友：学历什么学历？你什么学历？我高中毕业啊。

户晨风：怎么了？怎么了？我年收入150万人民币，我年收入150万人民币。你们这一个宿舍加起来没我一年一半挣的多，你们这一个宿舍的卧龙和凤雏加起来没我一年一半挣的多。

某网友：我把腰的心肝脾肺全卖了，够买你，够把你给买了，小垃圾。你们几本啊？能不能让你后边这个女的过来呀？你这穿个乔丹是什么东西啊你？

户晨风：我想问一下，你一个宿舍都这么下头吗？一个宿舍都这么下头吗？我告诉你，你让他过去，你连高铁票你都给他买不起，能明白吗？你连一张高铁票你都负担不起。

某网友：什么人一个人这样就算了，室友也是这种人？哪个中专？哪个中专？我就是这样听，我不是就这样听。

户晨风：学历给你旁边那个人。

某网友：把手机给你旁边那个人。给他，给他。他完全沉溺在自己的艺术里面。是的，挺可怕的。哇塞，你多讲几句，好好听，挺可怜的，挺可怜的，真的真的挺可怜的。

户晨风：晚上我是他室友，我不敢把眼睛闭上睡觉。

某网友：怎么睡觉？昨天你睡觉了，我不敢睡死，我不敢睡死的，睡死了只不定能做出什么事呢。这种人我在这睁着眼闭着眼。一个睡觉一个放哨。

户晨风：对一个睡觉一个放哨。行了好，就到这吧，好吧？好，再见。

某网友：拜。

户晨风：拜，宝宝我爱你。祝你们宿舍集体入职京东外卖，集体入职京东外卖。

某网友：谢谢你，Thank you very much。

户晨风：哎呀，吵到耳朵疼。好，再读一下SC啊。xxxx总说，户子能不能祝我好朋友啊，这个叫重庆之行旅途愉快啊？好，我没问题啊。好，我是户晨风，我现在在成都住。xxxx总的好朋友啊，x总啊，重庆之旅啊愉快啊，希望你在重庆玩的开心玩的愉快啊，吃火锅啊，品豆花啊。同时也要祝xxxx总和他的好朋友x总啊，身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之旅里面购买力越来越强，爆赞。xxxx总说，户子记忆力疑似鲸鱼。好，我现在连你啊，我现在连你啊，不着急啊，起扬你。

某网友：你好。

户晨风：直接说事，不喊你，先直接说事。

某网友：OK，三点反驳。首先我们引入这个话题就要问你个问题，你觉得中国的高中生质量怎么样？

户晨风：不聊这个话题了啊，不聊这个话题了，大家不愿意听。

某网友：No no no，我要帮你解决一个问题。一个没有前提的理论呢，他是战无不胜。你刚刚在韩国博士的威逼之下做出了妥协，在你的这个高论之上呢又加了点前提，我要帮你把这个前提下一个下一个啊。

户晨风：请讲，MO请讲，MO说话。

某网友：好好好，听到了。

户晨风：直接表达观点。

某网友：就是说现在是这样个事吧？我现在的工作的话是一个什么？不接吧，放松，relax，深呼吸。我现在的工作是一个很普通的一个保安吧，然后的话是差不多一个月是4000左右的收入。然后现在的话是夜班，上12个小时，一直这样上，然后上了三个月了已经。今天休息了两天，实际我跟你联系，嗯然后。

户晨风：然后还这么这么我然后呢？

某网友：然后啊对对对，然后就说我其实技能还挺多的，比如说我英语就不说了，英语我还是上过大学的，虽然说那个大学也没上完嘛，上到大四就。

户晨风：没上你不要接吧，听不懂你想讲什么。

某网友：抱歉了，我说话一直都这样的，再不好意思。然后我大学的话是上到第四年就没有去上了，所以说现在是高中学历相当于。

户晨风：你想表达什么？

某网友：然后我就是说我现在是有一些技能的，比如说我这个日语也不说不错吧，会一些日语。然后的话音乐方面的也还可以，最近接了一个商单。

户晨风：你想问什么问题？

某网友：对对对，我连麦申请说了嘛，就是这个底层人如何实现阶级跃升。

户晨风：跃升不了，跃升不了。为什么是这样的？咱们都生活在现实社会，家里面如果说条件不好，你从小如果生活在一个条件不好的家庭，从小啊你的生活环境都充斥着什么？争吵，充斥着生存的压力，充斥着戾气，充斥着缺乏关怀，缺乏爱。那么在这种环境下你长期的成长，长大之后你很难去突破，很难去有好的创意，很难去改变自己的命运。就是普通人没有办法实现阶级跃迁的。我跟你举个最简单的例子，我小时候我也经历过一段贫穷的时光。就在那段时光里，我记忆最犹新的是什么？就是我的父母会老是为了钱而争吵，只要是争吵一定是为了钱。比如说我妈没钱了给我爸要，那我爸也没钱，那我爷我奶也没钱，那就是争吵。那么到后来呢，那我现在的生活呢，我可以说我从可能初中之后吧，高中之后我父母就几乎很少争吵，这几乎是没有争吵过。为什么？不再为钱而担忧了，更多的是什么是愉快？去这玩去那玩，买这个东西吃买那个东西吃。

某网友：不好意思我打断一下，我现在的情况是我没有父母，我只和婆婆爷爷生活在一起的。你父母呢？我父母的话，我父亲的话还是原来有精神分裂症，然后后来我就跑掉了，然后反正就现在也一直没找到，也办到了死亡证明了。然后我母亲的话当时直接跟他离婚了，然后当时我还我居然是跟着我父亲的，然后母亲的话好像是什么每个月给我400块钱生活费就这样，现在也基本上不和我怎么联系，可能偶尔我去他那边一下就这样的情况。

户晨风：你母亲人在哪里？

某网友：我在重庆的一个区县，他也在我们很近的，但我不怎么跟他联系。

户晨风：你跟你母亲上一次见面是什么时候？

某网友：就今天，但是除了今天以外已经几个月没见面了。就今天休假，我在他们那边农村去一下，今天休假因为是。

户晨风：那你为什么几个月不跟你母亲见面呢？

某网友：不是几个月没跟母亲见面，我们联系就一直比较少嘛。因为他毕竟他跟我爸是离婚的嘛，当时的时候他直接跟我爸离婚了，然后我是判给了我爸的，也就是我一直在我爸这边生活。我明白，我明白。

户晨风：你现在在哪里当保安？

某网友：就是一个小区的，哪个城市啊？重庆的一个区县。

户晨风：那你爷爷奶奶现在有收入吗？

某网友：他们有一点基础的保障吧，好像是一个月他们两个加起来有个两三千的样子。我们现在租住房什么？都没问题，我们现在租的是个廉租房嘛，一年只有1000的样子，也没房贷车贷，那更不用说了，什么都没有。反正现在的话生活是肯定过得下去的，这样。

户晨风：那你想问我什么问题呢？

某网友：就是说我是有技能的，比如说我现在音乐，我现在在慢慢在做，我之前接了一个商单，就一个曲子大概7分多钟样子，我已经赚到800了。然后现在我又有在教课尝试教课，因为我在表达您的不行吗？所以我想先试一下。然后的话课的话好是现在的话一周60块钱的样子，但是现在只可以一两个人在教，我就是尝试练我的表达。

户晨风：你多大岁数？

某网友：今年25。

户晨风：25岁是这样的啊，你的这个表达是个很严重的问题，会拖累你。你还很年轻，你的人生还有至少五六十年。我明白，我明白。你现在这个口吃这个情况是必须要改，就是。

某网友：无论。

户晨风：是对你，你又没去医院看过？

某网友：我肯定我这个没去医院看过，这口吃也不是从从小以来吧，反正一直都有一点。

户晨风：你要去医院看。我跟你说实话吧，我说了你可能要挂。我在大四的时候，我那个有精神方面的疾病。好，下一个，下一个。感谢xxxx总监长，感谢感谢。咱们这边有原则，咱们直接直播间是有原则的，任何曾经或者现在宣称自己有精神方面疾病的我都是立刻挂断连线的。为什么？保护他也是保护我，因为这个就这方面因为我没有能力去去把握这个度。

某网友：确实对吧？我确实我们我不是专业人士，我没能力去把握这个度，我也不知道我自己说话是轻的还是重的。但因为他毕竟有过这种情况，所以说我挂断是保护他也是保护我自己。好，下一个，下一个。确实是不容易，这哥们确实是不容易。好，不着急啊，这啥情况？

户晨风：退出，我真服了这个人，这个人卖不行，你跟我pk毛线呢？哎，他退出pk不了了一退出pk是吧？好，下一个啊，下一个啊。请讲，喂，你好啊，说直接表达观点。

某网友：好的，主播你好，我的观点是我觉得中医还是有用的。

户晨风：嗯，有什么用啊？治病啊。

某网友：以我自己举例啊，我从小比如说生病感冒啊，就会有中医给我放血啊，拔罐啊，吃给我吃中药，然后我的病就好了。这是不是这能证明中医有效啊？

户晨风：我听到这种话我已经耳朵都听不见了，我听这种话我听。

某网友：了两年多了，你吃过中药吗？我小的时候确实吃过。你的病被那个药治好了吗？没有。那你后来是怎么好的？自己好的，自愈的，对啊。你觉得你知道中医你相信身体有自愈的功能吗？

户晨风：那个叫自限性疾病。

某网友：我知道，所以你是相信的对吧？

户晨风：不是，现在这是科学。

某网友：本来就有有80%的疾病都是你刚才所说的自限性疾病。知道了，下一个，下一个。

户晨风：我听到这种话我知道我耳朵我都已经没有高问，对我耳朵都起茧了。来，请讲。

某网友：喂，你好。

户晨风：能听到吗？说，讲讲讲。

某网友：我想我是这样的，就是我是去年大学毕业嘛，然后今年打算到那个十月份到日本那边去自考研究生修士。你对我这个未来发展就是前途这方面就是有没有什么看法呀？就是去日本留学这方面。

户晨风：不知道什么问题啊，有什么看法？你爱去哪发展去哪发展，有什么看法？下一个啊，问的都什么问题啊？问的这种问题，哎呀，这简直这是正常人能问出的问题吗？有什么看法？就这个问题本身的它就存在问题，就是并据。

某网友：这个不着急啊，不着急。

户晨风：哎呀，今天还有bug，你看跟我pk完之后啊，看到没有？他这个。对，都要推好几次，他推出去，那我把这个连PK就关了啊，不PK了，看他有bug。哎呀，我真服了，你退出是吧？好，退出了啊，哎，不接PK啊，现在开始不接PK，还有bug，接不了PK。好，来接着连啊，接着连，来叮叮当说话，叮叮当讲，叮叮当讲话。

某网友：喂，说。

户晨风：喂，你在干什么？我到我家小区门口了，你说话能清晰一点吗？

某网友：等一会，我把蓝牙关了，我用外音说。喂，说，能听见吗？

户晨风：能听见，讲。

某网友：我说，你说外卖员都用苹果手机，我最近看你确认外卖员大多数都不会用苹果手机。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？信号不好，请讲。咕咕咕说话，咕咕咕讲话，讲话。

户晨风：没声音，来重新打开，重新打开，来大家重新申请上麦，重新申请上麦。

某网友：来，西瓜正义知识说话。

户晨风：我想问一下，是这样的，我现在学的，我现在考A-Level，然后我学的是那个Urban Planning方面的方向，我想问一下如果出国就业的话，知识方面有没有优势？什么什么方向？说中文，说中文，就是城市规划，城市规划。

某网友：你学城市规划？

户晨风：学计算机，学计算机对，但是我现在没有学计算机，我现在学A-Level学科是数学、经济、地理还有物理这四门。

某网友：然后呢？

户晨风：去跟你的中介聊，跟我聊什么？那行吧，那我就去找你的中介，OK，OK，好的，聊什么？我还是申请啊，现在从现在开始不连学生的这种这种麦，这帮混的都是一些什么问题啊？这是正常人问出的问题吗？好，别急啊，再读一下SC啊，呃，xxxx总说户子快点我啊，我有高论，昨天就吞了，好的啊，好马上啊。xxxx总说户子我SC读了吗？呃，xxxx总你什么SC啊？我没看到啊，您方便给我发微吗？啊，我读一下，不让您钱白花啊，不让您钱白花，好，呃，讲。

某网友：连神经元。

户晨风：总，我连完这个就连您啊，连完这个就连您说。

某网友：不等你这最近这几天的这个什么什么玩意儿啊，都说问都都都都什么垃圾话题啊？嗯，什么四六级，什么淘汰20%，连续三四天带货吗？什么货都没带到，是不是天天说我要转账带货了，我要这个那个了，毛线货没带到，天天搞这些个就是问的这些什么淘汰百分之二十有啥关系啊？你先把你自己养活了算球了，对不对？

户晨风：你，你不是不喜欢我吗？你说的话我都感动了，我听的。

某网友：你太低论了，哎，我喜欢不喜欢这个东西是会有转变的，我这两天实在是忍不住了，你知道吧，上麦的一个一个的，我记得以前哎呀，你直接你直接聊聊这个没有意思啊，没有，哎，我跟你讲没有不可能给你带来任何的这个就是这个叫什么带货的转变，你天天说你跟这个什么周周在复盘什么的我没看到你的复盘，没有看到你这个，你昨天带货了吗？你昨天带货了吗？

户晨风：没有，没有，我们最近在在选品。

某网友：最近一直选品，先干起来，先干起来，什么牙刷呀，什么牙膏啊，先卖起来，是，我反正是你看你这个直播间这三四千个三四万人对不对？天天看你这个什么什么低论啊，四六级。

户晨风：以后不聊这些了，你说的这个很对，你说的对，我也认同。

某网友：你以后学生别跟我上麦问什么我专业，你爱学什么学什么，你爱学不学，不学你就你别上，我都听烦了，上麦学什么学什么，你都2025年了，你如果不学计算机你干什么？不学一干什么？当然首推计算机，问学什么学什么，别上来问我都不被问烦了，你别说你听烦了是吧？我觉得这几天实在是太那个什么了，这是这么长直播以来最没有效果的，就是计算机别问，想改变命运就学英语，大学选专业就是计算机，你看你刚刚说以后直播你要往什么带货方向去转变是吧？拍视频方向去转变，你以后一天直播4小时，你至少有两个小时拿出来带货，你搞个20分钟几十分钟你咋又没必要了，你的直播也没必要。

户晨风：因为我还是那句话，我希望做的不是那种直播间说纯卖货家人们福利来了，那不符合我的价值观。

某网友：我要做的是什么？我告诉你我要做的是什么？我想做李佳琦那种直播间，好像一说李佳琦是很负面的一个词汇一样的，我告诉你李佳琦太厉害了，李佳琦到现在带货卖了几百亿没翻过一次车，而且价格确实。

户晨风：你是不是没看啊？没看过李佳琦啊？那个79块钱的没比没翻过一次车？你这个就是有点暴露。

某网友：有什么问题啊？李佳琦有什么问题呢？

户晨风：他那个79元的眉笔他道歉了没翻过车？你这个不要。

某网友：李佳琦他那眉笔是假货还是说比别的平台贵还是怎么着？我跟你讲他那个是他翻的一次很大的车，你说的不翻车是法律层面的没有偷税漏税是吗？

户晨风：他的货首先都没有一次是假货，人家卖眉笔也没问题，但人家卖的确实不贵，李佳琦的直播间本来就是卖高端化妆品的，没钱别去。

某网友：等会儿，户子你不要我跟你讲你现在就扯了，你看过李佳琦直播吗？

户晨风：我看过李佳琦直播，李佳琦直播间只卖高端化妆品，没钱别进去，就像我不进LV店的，我也不进爱马仕的店。

某网友：你想要我没钱啊？

户晨风：你想要把你的直播间做成没钱别进的直播间？

某网友：不是我卖的品大家都有目共睹的。

户晨风：那你怎么就说你想做成李佳琦那样呢？

某网友：你看我刚才说的是什么？就李佳琦首先没有假货，价格确实比别的平台要便宜，就这两点，我告诉你全网李佳琦带货排第一，你看你不听我说的重点，你光挑没比这个事来讲。

户晨风：你刚刚说什么呢？你说他没翻过车，我是跟你说李佳琦他因为没比这个事翻过车。

某网友：为什么说没比翻车？人家卖的又不是假货，确实是便宜啊，有什么翻车的呢？你听我说嘛，他因为这个事情掀起了很大，你认为就是说不是假货就不是翻车吗？他因为这个事情损失了大量的客户，是不是翻车产生了负面的舆论影响？

户晨风：李佳琦她说的有什么问题？我不觉得有问题。

某网友：不是，你不觉得说的有问题？李佳琦的直播间本来就是一个高档的卖高档产品的，户子你看你看你用你这个思路去卖货，你要站在你的客户的角度而不是站在李佳琦的角度，她因为说了没比这个事导致买她货的人有很多人认为她花了钱情绪价值没给到，还还还被他还被他说你根本那个什么什么什么。

户晨风：李佳琦原话说的是什么？

某网友：李佳琦原话你去翻吧，我这好久没有了，他说哎79块钱的眉笔哪里贵了？哪里贵了？嗯，一直就是这个价格对不对？嗯，好多人因为这个事情好多人影响了他的销量，而且他出来道歉了。

户晨风：好，这样我们现在来假设一个场景，如果李佳琦不是一个直播间而是一个卖高档化妆品的一个。

某网友：哎呀，不是，你又开始假装一个场景了，他是一个直播，我跟你讲如果你我跟你讲你现在卖货还没做很大，我跟你讲如果你像李佳琦那么大。

户晨风：一个产品价格贵不贵？是不是相比较这个产品的质量或者说相比较这个品牌产品的市场定位是不是？

某网友：户子户子你看我。

户晨风：不是跟你抬杠，李佳琦直播间本来卖的就是高端化妆品，他拿货本来就有折扣，他就是比其他平台要便宜。

某网友：你看那么他这个没比在他直播间来讲他就是不贵呀，有问题吗？

户晨风：他我跟你讲贵与不贵，李佳琦不能说出那样的话，你不认不认可？

某网友：哪样的话？

户晨风：就是说79块钱的眉笔哪里贵了？一直都是这个价格，嗯，你你什么什么什么什么对不对？问题呢他不能提了，哎，我的天，不是你是，不是没关注你，是不是没有关注过？他说出那一段话之后引起的这个后面的这个结果，我们现在是已经我跟你讨论的是一个已经是一整个事件都有了过程有了发酵有了结果，你现在还在说你现在还在说他没有任何问题，我就觉得你这硬杠，你这硬杠。我不是硬杠，我不知道他有什么问题，因为他直播间本来就是他的直播间卖的本来就是高端化妆品。

某网友：我问你一个问题，他说出这番话导致他的销量下跌了，卖的钱少了，是不是有问题？

户晨风：李佳琪每次都是带货王。

某网友：哎呀，你看假如说他说完这个话之前他能带20个亿，说完这个话之后夸少了5亿，你还说对相比于其他人来的他还是带我一哥不存在的，没有李佳琪一带货都是单场可能几十个亿吧，我上次看的新闻好像单场几十个亿就不存在你说这种情况的，人家照样卖的很好，另外我再告诉你他说的话。

户晨风：没有问题，有什么问题呢？他卖的这个货你得跟指标下来，你稍等，我来跟你讲，我去爱马仕来，你可能没买过化妆品，我买过，我去爱马仕里面买过买过香水，就在成都的那个春西路里面爱马仕那个香水我告诉你有多贵啊，20毫升还是50毫升我记不清了，应该是20毫升，20毫升卖800块，我请问你贵不贵？

某网友：我问你啊，我告诉你人家店员。

户晨风：也是也是说的这句话，你怎么就顾左右而言他呢？我跟你一直说的不是他贵与不贵的问题，我跟你说的就是就是这个李佳琦他说他在直播间说的这个话有问题，如果你说他没有任何问题，他为什么要道歉？有什么问题呢？有什么问题啊？那就有什么问题啊？

某网友：他没有问你他为什么要道歉？那有的时候他是吧？

户晨风：哎，是吧，你看你看是结结巴巴的是吧？请直接回答，请直接回答他为什么要道歉？他为什么要潸然泪下的道歉？要哭着道歉？请直接回答，不要不。

某网友：要是吧？就是可能是伤害了这个一部分。

户晨风：哎，你看你看观众的伤害了观看体验，哎呀，你看一个伤害了一部分的关爱点，那他是不是不？我就一直跟你我没有跟你谈贵与便宜的问题，我这意思是他作为一个总裁一个直播间的就是哪怕就像你一样，他不能说这样的话，包括周周也一样，你不能把这个直播间的衣食父母买来买的这个顾客是上帝，你不能是吧朝上帝来要踹一脚，你还说没问题，说你我们这个店不欢迎你，他也没踹啊，他怎么就踹一脚了？他说他这个没比是吧？他这个没比比如说79块钱哪里贵了？不贵啊。

某网友：但他后面确实我跟你讲他后面说什么了？他后面那话说的真不对。

户晨风：后面说什么了？

某网友：他说我们买不起是因为我们工作不努力。

户晨风：嗯。

某网友：那确实不对。

户晨风：他后面说这个了？

某网友：他后面说这个话，那这个确实是讲的不对。

户晨风：确实不对，那这个确实讲的不对，我只知道你看你。

某网友：看你，其实没有什么问题。

户晨风：说什么？他后面还有说的是吧？

某网友：他后面还有一句。

户晨风：话？我只知道他前面两句话，我不知道后面，我只知道前面，他后面还有。

某网友：话对，后面就。

户晨风：是那不行。

某网友：那。

户晨风：不行，那都是消费者，是一时父母，怎么能说这种话呢？对不对？你看直播间里面。

某网友：脸变得是真坏啊。

户晨风：我不知道他后面有这种话，你看啊，来我直播间任何人，你消费不消费，刷不刷礼物都不重要，都是一时父母，那不能嘲讽一时父母啊，对不对？

某网友：而且说实话，就是大家都辛苦一整天了，对吧？回到家打开直播，想看看有没有自己需要的产品，那这我觉得没问题。

户晨风：那这个确实。

某网友：是啊，还是猪猪有高论，你看人一直杠杠杠杠，我就跟你说，不是说贵与不贵的问题，他不能在直播间说这样的话，你也一样，你不能说直播间的各位总是吧？哪怕没有那个什么支持你买个小牙膏的，你说我这牙膏25块钱哪里贵了？一直都是这个价，你买不起是因为你不努力，是不是？你去买15块钱的两个。

户晨风：我是不会，我们我们是不会这样讲。

某网友：对啊，正如你刚说，你要做你要做就是什么像李佳琪那样，然后还李佳琪还没有翻过车，你是。

户晨风：不是无关啊，我刚才跟你讲的很清楚，我要做李佳琪那样，就是选品不会翻车，就不会是假。

某网友：你前面可以加四五六七八个这个定。

户晨风：语，你看刚才你一上来我就跟你讲了，我不会首先我学历佳琪，比如说选品不会是假的，第二确实是真便宜，我是学习他这方面，然后你一直跟我讲眉笔这个事。

某网友：好好好，我看你这个后面的这个直播表现啊，这个带货表现，我也我最近也想买这个牙膏和牙刷呢。

户晨风：来，直接点我头像，头像左下方。

某网友：不是等会儿，我觉得你和周周前两天你说周周介绍的不好，我觉得你介绍也没到位，所以说我暂时还不想。

户晨风：买对，所以这是我们的问题，这是我们的问题。

某网友：我跟你讲，我前段时间我刚去看房子，三个不同的这个就是中介销售，哎，有一个就让我有这个购买的这个想法，你和周周介绍的没有让我有购买的想法，没有让我点进去。

户晨风：的冲动，这个是的，你说的这个。

某网友：没错。

户晨风：我们承认这个问题，我们也在积极改进这个问题，好吧？好。

某网友：感谢啊，还有什么。

户晨风：想。

某网友：讲的？没事没事，好好好。

户晨风：你想买啊？想买随时点我头像左下。

某网友：小店随时都可以购买，可以可以可以，好感谢啊，那就留给下面的，拜拜拜拜。

户晨风：来下一个啊，下一个别着急啊，别。

某网友：着急，稍微木造啊这个。

户晨风：好，稍等啊，读一下SC啊，别着急啊别着急，这个叫我连神经x总啊，我得先给你挂了，我。

某网友：老。

户晨风：忘等我下播了，下播了等会都连不。

某网友：上。

户晨风：神经x总啊，人呢？好，神经x总不好意思啊不好意思，稍等我先读一下SC啊。xxxx总说周周啊，单单单骑救护啊，立大功了，也感谢感谢xxxx总啊。xxxx总说服务员说香水不贵没问题，看不上买不起的人有问题，要感谢xxxx总啊。来，xxxx总说换话题吧，这人有大为，好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说护得开为好的，户哥啊，如果你是李佳琪你会不会道歉？那如果说后面嘲讽观众，那肯定是会道歉的啊，那我绝对不会这样做的啊，感谢啊感谢。不是神经x总，卖有杂音，卖有杂音呢。

某网友：等会啊，苹果呀苹果。

户晨风：呀，你卖有杂音，卖有杂音啊，不要有杂音啊，不要有杂音，好，再读SC啊。xxxx总说呃，燕麦和老中医后后续呢？微博收入没在财报中统计啊，因为上个月微博没啥收入几百块，这个月有点收入一两千啊，我也会加进去的啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，好，请讲。

某网友：就是我的想法就是，很多人都没有说就是要细化你的毕业。

户晨风：证？嗯，怎么个细化？

某网友：就是说你觉得可能就是说这个毕业证没有含金量，就是你可能混了四年毕业证没有含金量，那你就细化这个毕业证，让你用文单位在看到你这个人的时候，就能知道你这个大学四年究竟有没有好好学习。

户晨风：对不对？这个也是个思路，这也没毛病，就前百分之多少标注出来。

某网友：对，包括要标注的，不只是标注前百分之多少，是真正对你这个专业能力有帮助的课程的百分之多少，我。

户晨风：还有个想法，那你既然这样讲了，我们直接区别对待，本科排名后30%的同学不得住校，不得住。

某网友：校。

户晨风：不得住校，不能住学校，本科排名低于50%的同学不得参加毕业典礼。

某网友：毕业典礼没。

户晨风：什么用？为什么呢？我不是说拍脑袋说这个话，因为这都是有成本的，住校的成本是很高的，纳税人给钱，对不对？毕业典礼它也是有成本的，不行，你们背景杂音太大了，还有什么想讲的？快。

某网友：你说的是纳税人的钱浪费了，那么就是说可以不让纳税人花钱，就是提高大学学费，那上不起怎么办？上不起赌贷款，有贷款怎么办？后面还你。

户晨风：工作了有能力的学生，大学税有划码，这个对，之前聊过的，是的没。

某网友：错，然后就是说还有就是要提高大学的入圈难度，这也是一种方。

户晨风：式，好，感谢，还有什么想讲的？

某网友：还有就是说之前说的问题，就是说就是那个欠发达地区那个教育资源的问题，就说你当时的那个情况就是说已经带入到了现有的这个大学的制度当中，说可能欠发达地区的学生怎么样，但是你所构想的那个理想中的就是好的那个大学的制度情况下的欠发达地区的人又会怎么样？这个是你要考虑的，而且这个也很难去考虑。

户晨风：到，好好，感谢感谢，下一个下一个，你的背景噪音实在是太大了太大了，我的回音非常大非常大，好，别急啊别急，下一个下一。

某网友：个这个请。讲，喂，说说。说话。话话。喂，你好，讲，连到我了呀，讲啊，我我想问一下你知不知道考研英语的事件？

户晨风：不知道。

某网友：你不知道？那我是怎么聊？你不知。

户晨风：道什么考研英语啊？不关心这个，不关心这个，谁关心学生圈那点事啊？进入社会之后谁关心这？多挣2000块钱比什么都爽。

某网友：但是我是个学生。

户晨风：还关心什么考研什么歪的？谁关心？

某网友：这就一群学生关心这东西。来DA说话，DA讲，DA。

户晨风：我怎么感觉我这直播间啊，每天连麦的人呢，都是同一群人，就这些昵称。

某网友：啊，为什么？

户晨风：这几十个昵称我都能记住了，我现在天呐，都都能记。

某网友：住，讲讲，这个叫酱料酱说话，料酱。

户晨风：说话，料酱还都没有把连麦关了，重新打开一下，重新打开一。

某网友：下，阿豆请讲，阿豆阿豆请讲。

户晨风：xxxx总说户子弹幕出问题了我也不清楚啥情况，我也不知道这怎么没弹幕呢？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，哎。

某网友：你好，我是想批评你一件事啊，就是之前我看那个切片啊，是说你跟一个经理讲到一个地铁的事，说这个地铁的费用应该提高。

户晨风：然后。

某网友：呢？他的观点是说促进了经济发展，然后你就给他扯到那个什么什么别给自己戴高帽，说就是说就自己只是为了省钱而已啊，这个我觉得你说的胡扯。了，嗯，怎么了？因为就是说这个事本身他他聊的是讲初级经济发展的事，这个你给他扯到是不是是不是自己为了省钱，那个这根本就不是不是一个事，就是为了省钱，是不是就是说坐地铁的人他主观上可能想要省钱，但是呢他实际的客观上可能确实提升了那个经济发。

户晨风：展，你出去你能明白吗？你去公共厕所，你去公共厕所上个厕所也促进了经济发展。

某网友：你不要x总这样，你不要扯。

户晨风：不x总这样，事实情况。

某网友：不是，咱们就聊这个地铁这个事。

户晨风：你出门你干什么事你都促进经济发展，你从你家你在地上你滚到公司都促进经济发展。

某网友：不是，咱们只聊地铁这个。

户晨风：事，万物都在促进经济发展。

某网友：啊，你看我们只聊地铁这个事。这个事。聊啊啊，你就不要再扯别的，我跟你说就是地铁这个东西，他在这个这个修建在修建包括后续这个运营当中的一直在消耗这个纳税人的钱，这个没毛病吧？但是呢他消耗这个钱呢，他不是说光消耗了那群他不做地铁的人，做地铁的人那些人他们同样也是纳税人呢，他们就是所有人都承担了这个建造地铁和维。

户晨风：护地铁的成本，谁做谁付费啊。

某网友：做的人当然也付费，做的人额外承担成本了呀。

户晨风：做的人付的费不够覆盖地铁的成本啊。

某网友：你這個有些話我不能說，說完之後你得掛我，但我說什麼意思就是這個成本首先是建造和維。

户晨风：護地鐵這。

某网友：個成本是所有人都承擔，首。

户晨风：先是所有人都承擔了，這個坐地鐵的人享受了便捷，但沒有付出相應的成本。

某网友：不不不，首先是所有人都承擔了這個成本，包括坐地鐵的人和不。

户晨风：坐地鐵的人？我不坐地鐵，我憑什麼承擔啊？

某网友：你想没享受到城市发展和经济发展的红利？我要不是做自媒体挣俩屁。

户晨风：钱，我还住不上一个出租屋呢，我都回我老家了。

某网友：这个东西是一个很宏观的东西，并不是说那么狭隘的东西，你不坐地铁，你可能是没享受到地铁的。便利，我都快混不下去。了，但是由地铁而产生的经济发展，你是享受到这。

户晨风：个红利的，我回答你的问题，我要不是做自媒体挣点屁钱，我都回老家了。

某网友：我首先我接着。

户晨风：表达我的观点，有一件是我的。

某网友：吗？我接着表。

户晨风：达我的观点，是我的。

某网友：吗？没有，我接着表达我的观点，我把我的观点说完，29。

户晨风：干什么？

某网友：的做销售怎么了？

户晨风：消受什么？就你这口条，你消受什。

某网友：么？那你就不用管了。

户晨风：直接说消受什。

某网友：么？那你就不用管了，这跟咱们聊的话题没有关。

户晨风：系，哪个城市？

某网友：跟咱们聊的话题没有关。

户晨风：系，在哪个城市？

某网友：我可以告诉你，但是你要先回答。

户晨风：我你们这个。

某网友：话题的标。

户晨风：项，废话真多，废话真多，哪个城市？

某网友：谁。

户晨风：啊？干什么工作的？

某网友：你能不能回答我？

户晨风：你问那个话题有什么必要性吗？回答我，回答。

某网友：我我回答不了，你先告诉。

户晨风：我必要性，你没有工作？他没工。

某网友：作？这个东西我没有必要骗。

户晨风：你，你有必要骗我？你没。

某网友：工作？不是工作，工作是什么？是什么很难找的东西吗？这还有。

户晨风：的。

某网友：还需要你质疑一下的。

户晨风：干什么？

某网友：的我告诉你，做销售啊，做业务员的，什么快销品快。

户晨风：销品？快销品卖什么？

某网友：你有必要问这么细吗？

户晨风：他他没有工作，你票快销品卖什么？谁认识你啊？又不是什么呃门槛很高的工作，干这个的多了，谁认识你啊？干什么的？

某网友：不不不，我我只是不喜欢被你查户口而已，因为你你一向一向是查。

户晨风：别，户口？我只是不想知道什么叫查户口吗？你住哪，你电话号码，你姓名，这个叫查户口。

某网友：你快消。

户晨风：停。

某网友：你干什么的？我不想跟你探讨什么叫查户口。你查户口，你查我可以说查辽宁省沈阳市什么区域，你可能问到辽宁省沈。

户晨风：阳市，你是干什么工作的？能不废话吗？

某网友：我不都告诉你我做快消品的吗？

户晨风：快消品是干什么？这是一句废。

某网友：话，我行吧，我卖雪糕。

户晨风：自己家开的小店？

某网友：不是，我是做厂家和那个，我是做那个就厂家厂家幼。

户晨风：儿，那这办事业嘛，那冬天又不卖雪糕。

某网友：你看，你不要在你不懂的，你不懂的这个地方。

户晨风：乱发言。

某网友：好不好？冬天你不吃，有人会吃雪糕的。不，咱不要聊这个。

户晨风：话题，我就想跟你聊地铁的问题，我没说错。

某网友：吧？那办事业嘛，我只。想你不要在你不懂的行业你乱。

户晨风：发言了好不好？那就是办事业嘛，我没说错吧？你冬天怎么办？

某网友：你不要在你不懂的行业乱发言。

户晨风：了行不行？户子，那你懂，你说你懂，你说冬天怎么办？

某网友：哎呀，你，我怎么跟你写的？你夏虫不可语冰，你冬。

户晨风：天不吃雪糕，有人会吃的。我不可语冰，那直播间人不多了吗？那冬天怎么办？说。

某网友：啊，你看，你看，你看，弹幕有没有人回答你呢？有没有人说。

户晨风：我吃的是有人吃，吃的人太少了，养不活自己的，那就。

某网友：完事了呗？那就完事了呗？养不活自己的，不是你非要问我我是干什么的，这跟咱俩聊的话题有关系吗？你说一直说我废话废话，现在我回答你了，咱们接着回到自己的话题好不？

户晨风：好，我知道冬天吃，我冬天也吃，但是相比较而言卖的太少了，卖的太少了，养。

某网友：不活的，少不少有什么关系？咱不聊这个话题了。

户晨风：好不好？你讲，接着讲，说。

某网友：咱回到地铁的话。

户晨风：题，我说的意思是什么？跟你聊的头大，跟你聊的头大，哎呀，跟你聊的头大，哎呀，我真是，我真是，今天我聊的聊的我真是。

某网友：我聊的。

户晨风：我真是今天聊的好，读下SC这样不？最懂说连榜一速度一点，这榜一他PR我不连过他吗？哎呀，今天连的我真是真是头疼，真是今天连的我头疼，哎呀，来，今天今天不，今天不连了，今天今天那个聊天。

某网友：聊天。

户晨风：啊，聊天聊天，到时候明天发切片。嗯，那今天不连了。

某网友：不连啊？大家有什么想问。

户晨风：的啊？真是，我真是被，真是聊得我今天头疼，哎呀，好，来，咱们聊天啊，大家有什么问题可以快在弹幕上啊？对，嗯，快在弹幕上，嗯，好，没礼物不开心了？说实话，我真是看开了，你知道吗？直播不是看的礼物，直播看的是什。

某网友：么效果？

户晨风：不对。

某网友：不。

户晨风：是效果，直播看的是在线人。

某网友：数在。

户晨风：线人数。你看我直播两年多，我把我这。

某网友：些心得。

户晨风：葵花宝典我分享给你们，直播从来不要看礼物，因为礼物啊它是有高有低，只要你直播间能维持一个在线人数，这是最重要的。我告诉你，我曾经无数次我都想放弃直播，那有时候一晚上我还挣过二三百呢，过几天就好了，不一天几千吗？对吧，上万，所以说直播不看礼物，只要有直播间有人，什么都有，知道吧？只要直播间有人，什么都有。好，呃，这个来，大家有什么问题啊可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上，咱们今天聊一聊啊，因为我是我要感谢我不最懂的携手同行，感谢不最懂啊，感谢我，咱们之前说的是每周聊天一次是吧？还是每两周聊天。

某网友：一。

户晨风：次？每两周。

某网友：聊天一。

户晨风：次？每两周聊天一次，这个现在周几了？嗯，应该两周到了啊，两周。

某网友：到了，差不多。

户晨风：户子，520和谁过？我告诉你，我我不过，我生日也不过，我也不过这种节假日，为什么。

某网友：为。

户晨风：什么？我是一个生存危机危机感很强的一个人，就我从小我的危机感就很强，我也不知道为什么，就是我就是无论是谁，只要是跟我相关的，我我都想完全的百分之百就是去去怎么讲呢？去就是承担责任，就是说，我就是我没有时间去想这种什么所谓的什么520，我闲不下来，真是这样的，闲不下来。好，呃，这个q，哎，我再说一个问题啊，什么问题。

某网友：呢？

户晨风：啊，就很多人我不知道为什么说瞧不起留学生。这个留学生当然了啊，有确实很水的，也也有很厉害的，但是我告诉你，任何一个留学生能上QS排名前200的学校，并且是理工科的，我告诉你他就没有一个是不行的。而且留学生来讲普遍混得很好，就我看网上有些言论呢说看不起留学生怎么着，大部分是出于嫉妒，因为留学出去要花很多钱，证明家庭条件很好，能上QS排名前200的理工科的，这又证明自己能力很强。就那些攻击留学生的就基本上就是嫉妒，除了嫉妒之外我找不出其他的这个这个原因。为什么呢？因为人家留学生在留学的这个国家或者城市，人家毕业之后人家的起薪比你可能工作十年之后的薪水都要高。上学是为了挣钱，不是比我考这个大学我有多难，我经历了多少重磨难我才考上，不比这个，比的是你毕业之后的薪水。他在他留学的这个地方，他毕业之后在这工作，他一个小时拿的工资能抵你半天。有什么问题对吧？就是嫉妒，就嫉妒，就嫉妒啊，蒙蔽了人的双眼。好，读一下SC啊，这个被封尿尿被x总说户子在520那天我能占用你吗？你想把我给私有化。就是我看一下我的这个安排啊，你要是想在520那天把我给私有化，现在来得。

某网友：及。

户晨风：来得及，就是你除非说你在欧洲，我坐飞机可能就是赶不过去，就是不太远，一万公里之内都来得及，就看你有没有这个实力了。现在是5月18号。

某网友：嘛，打个。

户晨风：飞机就是做个商务舱嘛，咱们又不是做头等舱了，商务舱全球1万公里之内我都能到达，都能到达，我签证我随便去的，我的签证知道吧？就看你有没有这个实力了。好，不着急啊，不着急，这个好，稍安勿躁啊，稍安。

某网友：勿躁，嗯。

户晨风：全球可飞，我差不多全球可飞了，我马上澳洲签证都快下来了，下周就能把我的澳洲签证下来，我基本上是全球可飞。我的护照花了应该花了一万多块钱了，新西兰签。

某网友：证。

户晨风：小两。

某网友：千。

户晨风：英国签证小两千，澳洲签证小两千，韩国签证一千，日本签证几百，就是基本上花了快1万了，我也没仔细算，所以我的护照马上含金量就是全球任一地方我都能去，马上我每天也要有的就是所有地方我都能去，你说气人不气人？贼气人。好，大家有什么问题可以扣在公屏上，什么时候去澳洲？8月份去澳洲，去悉尼、墨尔本还有珀斯，准备做那个新加坡航空的波音A380去，没做过想试试，贵点就贵点了，钱嘛这玩意能挣。我说实话，我也不是说什么挣大钱的人，但我现在对钱都无感了，反正一天嘛，我努力也是挣三千五千的，不努力也是挣三千五千的，我也麻木了，反正一睁眼反正就挣那么多钱。所以我现在我对于这个钱呢真是，我也知道我自己挣不了什么大钱，你说让我挣一个亿那不可能，我没这个能力，我知道自己几斤几两，那挣个三千五千的一天没问题，挣三千五千没问题。你包括你其实我的剪辑是吧？我现在做自媒体，他跟着我。

某网友：干。

户晨风：我不做自媒体了我也有能力让他跟着我干，包括你，你比如说我哪天我做不下去。

某网友：了。

户晨风：对吧？当然如果当时你还跟着我干，那我也我们我们还可以比如说剪辑啊，我们还是个小团队，我们还可以干其他的，我也有能力啊。好，不着急啊，再读一下SC啊，呃，这个叫呃不x总说连我十分钟讲完啊，哎呀，好，稍等稍等啊，稍等，奎特门x总说看微，我对地铁有个新想法。好的，我读一下奎特门x总说，呃，这个啊好。这个奎特门x总说北京地铁啊，这个是x总说的啊，我不知道这个这个是否他说的这个是否准确啊，奎特门x总说北京地铁啊既不是既不是公有也不是私有，现在是京港地铁，北京地铁和香港地铁合办的，类似于东村本田，所以说既可以实现盈利也可以保证低价，盈利和低价完全不冲突。所以说别管公有还是私有，合办才是最好的。感谢x总。这个叫博x总说户子，我在大阪，考不考虑小户？去任何地方，全世界任何一个国家或者城市，我都是我只自己玩，我只自己玩，我这个人我很孤。

某网友：僻，独狼。

户晨风：独狼这个词你感觉不是很好听，你跟我也相处了一段时间。

某网友：了。

户晨风：你能感觉到我的性。

某网友：格吧？我能。

户晨风：什么性格？讲讲，大家没有实际接触过我，你实际接触过我，讲。

某网友：讲，就是也不能说孤僻吧，就是喜欢一个人干一个事。

户晨风：情，我确实是这样，所以说我去任何地方来讲，我也不是说我高傲啊，我就这种性格，就是我都是自己玩，去哪里都是。你包括我去饭店吃。

某网友：饭。

户晨风：这个饭店人多我都不进去，你不。

某网友：进去？你去。

户晨风：个人少。

某网友：的人少的。

户晨风：我不吃，我都不拼桌，我宁愿饿着，我真的我宁愿饿着我都我不吃，我都不拼桌的。好，再读SC啊，后x总说户子看微，好，我先就看微啊，后x总说这个事务发展的客观规律是螺旋上升和波浪式前进，自媒体也是一样的，加油户子。感谢后x总啊，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。这个这个大家有什么这个聊天啊，咱们这个两周一次聊天可以扣在公屏上，可以扣在公屏上，这个挺好的是吧？我也觉得挺好的。我遇到难事了我也不求人，我遇到难事了我就自己扛，扛过去就扛，扛不过去就算了。这个叫一三这位网友说户子迟早破产，那是肯定的，迟早破产，你得看这个迟早是多早，二三十年之后破产，我还能爽二三十年的是不是？嗯，我这个人做事还是比较稳重的，我钱我真的不乱花的，嗯，真的不乱花子。你看我今天我跟他我们俩今天去山姆选品了，嗯，我白天不闲着啊，我今天原本去山姆我说买买点吃的喝的，哎我一想那为什么不直接去山姆选品呢？我就把他拉过拉过去。

某网友：了，我当时还在超市买东。

户晨风：西，对，我们在山姆今天选了选了老半天品啊。再读SC，K总说户子接广告的事怎么样了？怎么没看到视频？另外户子能多上点链接吗？特斯拉苹果链接，特斯拉苹果上不了，因为我试了上不了。另外接广告，我广告的话现在还可以，我广告已经排到将近八月份了，七八月份我广告都排满。

某网友：了。

户晨风：实在是接不了更多的广告了，所以说我广告还真的挺多的。这个PR总说户子能力不差，成见太多了。是的，这是我性格中的缺陷，就我会坚持一些价值观，即使不会给我带来任何好。

某网友：处。

户晨风：就是我会莫名其妙的坚持一些事。

某网友：情，什么莫名其妙？

户晨风：对，莫名其妙的坚持一些事情，就像喝中药一样。

某网友：的，比如说。

户晨风：我不会让我家里人喝中药的，我真的不会让他们喝，我会因此甚至会跟他们吵架，吵架就是在有些人看来那你就喝呗，你不说了不听就喝就算了，那不行，那我接受不了啊，我接受不了。嗯，好，嗯，嗯，这个大家可以打到这个发弹幕啊，发弹幕，那简单聊聊啊，简单聊聊，嗯，嗯，这个户子你有一千万你会怎么花？一千万啊，一千万我的生活不会有任何改变。

某网友：一千。

户晨风：我的生活不会有任何变化，还是住这样的房子，车子我可能会买个特斯拉，不会有任何变化的，我告诉你们，你的财富在可以说这样讲，就是千万级别来讲，和有个大几百万没有什么变化的。你千万级别还是去山姆啊，你千万级别还是住这种平层啊，你会住别墅吗？你买不起别墅对吧？你可能车子会稍微好一点，就没有什么变化的，一点变化都没有的。博x总说，户子啊，我一家三口都在大阪，想让小孩学好中文有什么好办法吗？你就跟你老婆说中文就行了，你跟你老婆说中文，你孩子的母语就是中文就行了。我觉得会说就行了，会听懂，他不一定会看懂，因为他不经常看嘛，他自然就看不懂，但是会说会听就很厉害了，已经很厉害了。卡x总说，户子抗威好，我先去抗威。卡x总说，户子，我有段时间没来了，我觉得不管是国内211还是985，还是海外留子，只要毕业能靠自己跨越阶级的，都是值得尊重的。富二代就不聊了，怎么活都是活，留学不留学都一样，只要不败家，叔叔夫的过一辈子。我一直很尊重富一代，还有垃圾话题别聊了。好的，感谢卡x总，卡x总说的一点问题都没毛病，都得靠自己，都得靠自己。PR总说，现在户子啊，就当自己有一千万在活呢。我告诉你，我一千万不敢说，三五百万还是没问题，我说实话，我基本上不存钱的，基本上不存钱，存钱也没必要，大钱存不了，小钱呢，我有保险，就遇到什么事，保险公司能替我解决，我基本上不怎么存的。一年一百万，突然给你一千万，你会没有改变？没什么改变，有什么改变你跟我讲？你有一千万，你很多吗？在大城市，一千万很多吗？我非常要好的朋友有一千万，两套房子值一千万，他的生活跟我一样，他还没保姆呢。我前天还问他，我说你有保姆吗？我想跟他让他给我介绍一点经验，怎么雇保姆怎么着。他说没有，我都想雇保姆了，我没1000万，我10万我都没有，我都想雇保姆了，没有任何改变。你以为1000万个大神有什么改变？北上广深，你有1000万，你有什么改变？好，没到5000万都不会有什么改变，是的，一点错都没有。成都的跑马山别墅900万，没有装修的，纯裸的别墅900万，装修一下500万，一栋别墅1400万。就你只有你的财富突破了大几千万，你才会有实质性的生活的改变，否则不会改变的，改变不了什么的。这个x总说，我天天骑自行车上班，那说明你住在这个，如果是在北上广深，那是非常有实力的。你在北上广深能骑自行车上班，这证明你不是一般人。

某网友：对。

户晨风：那北上广深那房价，那10万起，动不动10万起步，上海的房价我都不敢看，你给上海随便买个房子，天大没个500万起，你还看不上。就我住这破房子130平，给上海10万一平，1300万。这个叫波x总说，那我不努力了不行，人还是要努力，因为物质能给人的这种就是满足感，是任何东西都比不了的，任何都比不了。我告诉你，我住这房子非常舒服，我一点都不后悔住这个房子，太舒服了，整个装修隔音，我告诉你，好房子就不存在扰民。你看那个抖音上有个网红，就天天健身那个，叫叫刘庚红。

某网友：刘庚红。

户晨风：那个字读庚，不是读景吗？就刘庚红是吧？他天天是在自己的房子里直播，那就不存在扰民。对我这房子也不存在扰民，随便吼，我从来没听到过邻居的声音，我都不是我楼上住人的，因为我看过电梯，他就是就是我等电梯的时候我看到过，就不存在，好房子就不存在隔音问题，我就跟你这样讲，一点声音都没有。

某网友：有声音吗？确实感觉。

户晨风：没有任何噪音，物质带给你的满足啊，不告诉你，那是真实，什么都比不了。植x总说，户子，能不能让周柔真诚的点评一下你？来点评一下。

某网友：点评一下。

户晨风：点评一下，我独立客观第三方，就明天你不来了，然后呢？然后点评一下。

某网友：我觉得户子是一个还是算算是很真诚的人，特真诚，就是有啥说啥，而且包括这个互联网也是，就收入啊那些都是透明公开的，有什么说有什么事说什么事，这个很难得。

户晨风：不是你说点抱一点的话，你别回头。

某网友：了。

户晨风：你说点抱一点的话，就是内心的话，你别回头下午事不干了，回头自己开直播骂。

某网友：我没有没有。

户晨风：在对SC啊，这个叫x总说，今天不骂你，今天不骂你都睡不着，那你骂嘛，你骂，你骂我受着，我受着，我也不还嘴，我也不还嘴啊。这个叫ZZ总说，拉倒吧，现在新楼盘啊，隔音差的要死，那说明你这小区不行，说明你是刚需小区。

某网友：区。

户晨风：你知道什么叫刚需小区吗？就是刚需小区是什么意思？

某网友：呢。

户晨风：就是基本上是属于怎么讲呢，最差的小区，最差的小区叫刚需小区。我这个小区你知道叫什么小区吗？不是小区名字啊，叫什么小区？

某网友：吗？不知道不知道。

户晨风：叫改善住房。

某网友：改善住。

户晨风：房，改善小区，叫什么叫改善小区吗？你吃完饭你就得收拾桌子知道吧？好，嗯，这个好，再读下SC啊，不着急啊。这个叫 l1总说，户子，你会花钱追求精神世界的东西吗？我说实话，我现在唯一的一个物质方面的心愿是什么的？首先是我想换一辆好点的车子，我的车太次了，他知道的。

某网友：我今天刚坐了。

户晨风：确实是后面就没有空间。

某网友：了。

户晨风：我以为你在开玩笑，两厢车，我那车子是两厢车，后面真的没空间。

某网友：是的，脚都伸不进去。

户晨风：你本身个子就高，你坐后面根本坐不下的。第二点呢，我想有一个带草坪的房子。

某网友：带。

户晨风：花园，对我很喜欢草坪。

某网友：坪。

户晨风：我从小啊，从小就有人告诉我说草坪不能踩，我从小很少踩草坪。

某网友：的，因为草坪。

户晨风：很贵啊，对我长大我才知道为什么草坪不能踩，是因为踩了之后它这个草根容易板结，它容易不长。那可不可以踩呢？是可以踩的，就是后期需要花成本去让这块草就活起来。所以我从小啊，我就被告知就是不能踩草坪，我以为是真的就不能踩，就字面意思，就踩上去会有甚至会有生命危险，会就是会减少你的寿命，我是真的这么认为的，我不骗你，我甚至我到初中我都这么认为，什么小草轻轻踏之何人，我甚至以为这个草它是有生命的。那后来我长大了我才知道，这是可以踩的，他只是维护成本高。我特别喜欢走草坪。

某网友：明白吧？什么？不是你，你上一句话才说完。

户晨风：啊，对，我特别喜欢走草坪，我现在我经常去成都的有些公园啊，他就纯草坪。

某网友：吗？

户晨风：嗯，我就喜欢在草坪上走，因为草坪他软和，大自然有这种亲近的接触知道吧？所以我就希望我的房子能有一个草坪。好，这个好，这个叫因为不能踩草坪损失了一名足球天才，那没有，我不喜欢体育运动，我很不喜欢体育运动，体育运动太累了。这个兔子，你的钱超越了全世界多少人？我有个屁钱呢，我的钱超越多少人？我有啥钱呢？我没有办法比，跟人家开公司卖产品的差远了，人家得晚上卖客，随随便便卖几十万，一年卖几百万卖客。你说我这类似的活，一年才挣一百万，没办法比。实在不行了，哪天我也开自媒体课。他们麦克不知道有没有成功案例，那我这我说说实话，我我不能说自己成功啊，但是做自媒体，我还是能让你起步的。

某网友：嗯。

户晨风：呃，这个说破x总啊，破破房啊，你直播完了，哎呀你呀，你你这种人呐，哎呀你是真实，哎呀就你这种人，你怎么融入社会？就满脑子都是这种事，你怎么融入社会呀？正儿八经去谈个恋爱吧，你这个躲在你这个手机后面啊，纯纯就是就是怎么讲呢，阴沟里的虫子，阴沟里的虫子真可怜。呃，这个叫PR总说，33岁生意人，目前Model Y，有能力更换百万豪车，年入300万，有必要为了面子买一台豪车吗？当然有必要了，我告诉你啊，做生意必须买豪车。别跟我谈什么百万的，你什么你身边认识的大老板开很次的车子，别说这种话，你开个宾利出去，跟你开个Model Y出去，人家对你是两种态度，尤其是谈生意，你是甲方，你现在需要招标，一个人开宾利过来，一个人开一个Model Y是吧？在相同条件下，你选哪个供应商啊？他说有钱必须要买豪车，必须要买。我又想买个豪车，但是现在的豪车做的不。

某网友：好，哪点你不喜欢？

户晨风：我已经去试。

某网友：了。

户晨风：宝马X5，奔驰GLS，GLE，那都非常贵的车子，至少五六十万起步。他那个做的是真不舒服，说实话啊，还没有理想舒服呢，真没理想舒服，我真去试了，奔驰4S店包括奔驰S，真不舒服，空间太局促了，因为他说实话这个产品很老。

某网友：了。

户晨风：他不是现代重新设计的产品，真是差远了。宇贞x总说，户子你漏SC了，好，我看一下你SC，我看一下，别着急，看一下你哪里SC，你发我微吧，x总，我没看到你SC啊。看到了，x总说，户子啊，私有化一天多少米啊？我也考虑一下私有化，我一天啊，这我一天基本上是这个5K，你私有化我，我说实话成本挺高的，你这来回机票啊住宿啊，估计你这这这没一个W估计困难，嗯。所以说咱们还是就还是把小户给公有化吧，公有化。这个叫营业一天没有新建长，营x总说，户子直接大计一步到位，哎呀营x总啊，大计这辈子和小户是没缘了，我没这能力，我大计说不定哪天吃饭都困难，到时候你要是进入什么直播公司了，你不行给我走个内部推荐，让我当个小主播卖个货。这个奎特门x总说，那买Model S，特斯拉的产品我只推荐Model Y，Model S和Model X在我看来怎么讲呢，纯纯拉，纯拉不要买，虽然更贵，但是不要买，保养量太少了，太少了。就Model Y，有钱买Model Y这个四驱版本，没钱你买Model Y的标准版本，咱们有什么说什么，有什么说什么。这个叫撒泡尿好好照照自己，这位网友说，我可以给胡子买大鸡，你这个网名啊，跟你说的话很应景，你读一遍你的网名吧。你还给我买大鸡，就这份心是好的。

某网友：的。

户晨风：这份心是好的，小户很感恩，虽然说是吹牛吧，但是听在心里面也挺凉的。

某网友：的。

户晨风：听完之后也挺凉的，你知道吧？就是两个开不起大鸡的人可能互相。

某网友：一。

户晨风：饮，我给你买大鸡，我给你买个库里。

某网友：南，现在是幻想。

户晨风：世界，我给你买个库里南，你去成都劳斯莱斯4S店去提吧。好，大家有什么有什么这个这个想问的或者想聊的话题，任何东西，大家都可以打发弹幕上发弹幕上。好，这个叫喵克x总说，今天终于背完300个单词了，来看看户子，你要是一天背300个单词，说实话你这背的也没啥用，我不相信任何人一天能记住300个单词。就一天能把十个单词给背下来就不错了。

某网友：就不错了，嗯嗯，这个。

户晨风：我说实话，有的时候啊，我也挺佩服能播很多年的主播。

某网友：怎么说？

户晨风：因为我播了两年多了，如果不是和网友们连麦啊，我早就没话说了，说什么呢？

某网友：对。

户晨风：不对，确实有些主播他不连麦，他能播几年，我是真服，我是真佩服。

某网友：他现在有那个豆包，嗯，可以跟豆包说话。

户晨风：你跟豆包说话，大家大家也不不感兴趣。

某网友：真。

户晨风：所以说，有些主播他不连麦能播几年，我也是真挺服气的。你说啥呢？就是可能聊一个月、十个月是吧？你就是有很多话要说，你聊几年这个不连麦的情况下，那说什么呢？我是实在想不通。所以我为什么连麦啊？发挥每一个人的创造力，我是配角，网友们才是主角。伊克x总说，户子啊，你就坐这就很好玩。感谢x总啊，感谢x总，感谢x总对小户子这个认可啊，认可这个。L1总说，户子啊，人生中第一次直播间充值啊，献给你了，能否解答一下教育具体化如何解决？去正规三甲医院看医生，我一点都不跟你开玩笑，去正规三甲医院看医生，希望你早日度过人生中这一关。这个胡子我爱x总说，211师范大学研究生推荐哪个城市？北京或者上海，然后广州。我推荐的话上海吧，上海。要感谢我杰瑞总的见长，感谢杰x总啊，感谢杰x总，感谢感谢啊。上海优先啊，上海优先。这个叫一一x总说，户子你像个狠人啊，户子你像个狼人，独来独往，只在深夜说人话，像原形啊。我变形了，我到晚上我看到月亮我就变形了。感谢一x总啊，感谢一x总啊，感谢啊，也感谢这个freestyle总啊。

某网友：感谢freestyle总啊。

户晨风：你为什么不去上海？这个问题我回答过很多次，我去上海了，我无法保证自己的生活质量。

某网友：上海的物价。

户晨风：不是物价贵，物价都差不多啊，物价没多贵啊，吃碗面买个菜都差不多。最重要的成本是什么？是住房成本。可上海就这个房子，一个月没个两万块钱根本下不来，在这只要五千五，这是本质的区别，本质的区别。

某网友：好，今天晚上。

户晨风：多少礼物啊？400，这边是800，1000多，还有1200块钱礼物。不错了，你干什么能挣1000多啊一天？是不是行了？再读个SC啊。这个闪x总说，户子啊，单纯为了能跟人无缝交流，英语该怎么学？需要报班吗？不需要，我告诉你啊，去淘宝上首先背单词必须要背，其次每天在B站上看英文的新闻，每天看，或者说在B站上看你喜欢的英文节目，是必须要看的。其次在淘宝上，不说淘宝，在摩宝上找正规的那种菲律宾的口语外教，很便宜，20多块钱一节课，人家母语是英语，你就天天练就完事了，天天练就完事了。今天这弹幕也有问题，这弹幕今天太少了，弹幕弹幕都不跳的啊。这个户城x总说，户子啊，单口不如风哥啊，风哥连麦不是户子，哎呀，小户不如别人优秀啊，咱可不敢被别人大肚剥皮，那人家可比我优秀多了啊。感谢户城x总啊，感谢户城x总啊。我再看一下啊，不着急啊，咱们再小聊一会啊，小聊一会。要感谢我MR总监长，感谢MR总啊，感谢啊，感谢感谢。

某网友：谢。

户晨风：感谢MR总啊。被限流的哪？没有什么限流，你只要是能正常播就不存在限流的，就是没有内容。包括视频也是一样，你只要是能正常播放就不存在限流，就当然他会有提醒啊，就提醒那种不算啊，违规那种不算，只要是能够正常播放，没有违规提示的，就不存在限流，不存在。

某网友：在。

户晨风：然后我这个，我马上要拍四月份的收入情况，四月份收入情况，我想在海上拍。

某网友：海上。

户晨风：在海上拍，船上拍，我包一条船。我今天我跟那个剪辑，我跟剪辑，我们今天在联系。

某网友：系。

户晨风：包船，那个船好像是10米，1000块钱三个小时，我感觉有点贵了吧？10米有多长啊？我们这个屋有10米吗？

某网友：没有。

户晨风：吧？这10米这船是不是太小了？包个船要看哪种船吧。

某网友：船要看哪种船吧。

户晨风：然后在那个海上拍，无人机海贼王，海贼王啊，不是海贼王，就是让让这个视频更更有趣一点。

某网友：点啊。

户晨风：好，行了，好，咱们今天就播到这吧，好吧？感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢波x总啊，不醉不x总，哔哩哔哩用x总，厚x总，奎特门x总，宇x总，LE总，哔哩哔哩用x总，K总，卡x总，直播x总，一x总，护神风格王，明天x总，波x总，户子我爱x总，营x总，闪x总啊，感谢各x总啊，好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜拜拜，玩玩拜拜。严x总说，四月份我又登顶了吧？或者报赞，感谢x总啊，感谢感谢啊，一点毛病都没有啊，感谢x总，好，晚安晚安，拜拜拜拜。