某网友：好。

户晨风：不着急啊，刚开播，刚开播啊，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦。好，别急啊，别急。好，别着急啊，马上开始连麦啊。嗯，好。嗯，都吃晚饭了没有啊？吃晚饭了吗？这么多刷摩米的，这么多刷摩米的啊。摩米的这个叫啊，七速啊和这个雨期啊，选哪个？你哪个你也买不起，你还选哪个？你哪个都买不起啊。而且我说实话，我不知道你们真谁真的去开过，就是7速这个车我是真开过啊。我个人来讲我不喜欢，为什么？就是说实话，驾驶体验还可以，有什么说什么，但是坐起来我觉得不舒服。那当然了，这个萌米也说了，这个车子嘛是运动型车子，主打的就是一个运动，可能确实不适合我。我是不喜欢这种车子的，因为我得拉人是吧，家里人，而且我自己本身也不喜欢开快车。车子开那么快干什么呢？正常行驶就行了嘛，哪那么多激情啊？所以说一般来讲就是没有车的人才会想着我开车要开多激情，哪那么多激情啊？天天开车开的都想吐了，可路上就是跟着车子走就行了，跟着车流走就行了，哪那么多激情啊，左打右打的。就你开车，如果说是经常开车，如果你开的很快，你注意力会很集中的，会非常的累的。所以开车舒适度是第一，这是最基本的，舒适度是第一。好，咱们马上开始连连线啊，不着急啊，不着急。嗯，这个吧啊，请讲说。

某网友：喂，户哥啊。

户晨风：说啊。

某网友：我我就是来表示一些对你的支持哈。

户晨风：谢谢啊，好，感谢感谢啊。好，再见啊，拜拜。嗯，好。周周周周，我搁外地出差呢，我现在在山东青岛，还周周在哪？我现在在青岛呢。下一个啊，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊。

某网友：请讲说讲啊，说啊，图图说话，图图图图喂，请讲。

户晨风：喂。

某网友：喂。

户晨风：说。

某网友：讲，我想观影我们孩子教育的问题可以吗？

户晨风：麦不清晰，网有点卡，重新说。速度喂。

某网友：讲喂，讲啊。速度啊，喂，卡了。

户晨风：下一个啊，太卡了，在路边的别连麦啊。请讲。

某网友：我吗？

户晨风：是你，直接表达观点。

某网友：我天天看的，我想说我刚刷一个抖音，我看到说是登月是假的，就是美国登月是假的，你认为是真是假？你认为是真是假？我认为应该是真的。

户晨风：恭喜你答对了，它本来就是真的。

某网友：为什么会有很多国人他不信呢？

户晨风：不仅是我们这有一部分人不信，在整个世界上来讲都有一小部分人不信。为什么呢？因为超乎他的想象力。因为平时啊，有一些这种所谓的营销号整天贬低美国，美国这不行了快崩溃了，美国戒徒上全是流浪汉，美国连个山火都灭不了，美国人可医院病死都没闲置。所以说有一部分人就经常看这种东西，就会认为美国你像2025年的美国都成这样了。美国是什么时候登月的？上个世纪60年代登的月，六七十年代，这几十年前啊，五六十年前登的月。就对于他来讲这不可能啊，那个时候连智能手机都没有，是不是？怎么可能美国能登月呢？这对于他来讲这是无法想象的，因为他所看到的美国和实际中的这个美国有很大的一个出入。

某网友：我刚刚还看到弹幕有人说是拍的视频。

户晨风：你看，我也看到过一些博主去美国拍视频，反正就是一去美国拍就是美国街上的流浪汉，各种这不好那不好。我觉得怎么讲呢，就是挺矛盾的。如果说美国真相这些营销号这个所写的是这样的，就是这个国家美国这国家都不行了，这问题那问题，那为什么美国如今依然可以说是世界上唯一一个超级大国？人类有史以来只有一个超级大国，那就是美国。苏联从来都不是的。有人说苏联不是和美国曾经并列为超级大国吗？那是苏联人自己的说法。你全世界你到处问一问，人类有史以来到现在为止，尤其仅仅有一个超级大国就是美国。我说完了。

某网友：好的好的，没有啥啊说的了。嗯，行，好，再见啊，拜拜。嗯，再见。好，下一个啊，下一个，不着急啊。

户晨风：这个吧嗯，请讲说。

某网友：户子啊，我有一个疑问呀，就是你比较懂车嘛，就现在为什么这些豪车品牌啊，他用的这个车内音箱这个声响系统呀，都在用些杂牌呢？

户晨风：那我哪知道啊？你这问的问题都问的啥问题？

某网友：啊，这很难回答吗？

户晨风：我不知道啊，你什么豪车品牌？

某网友：啊，比如吧，就说这个宝马吧，为什么就是说他这个车内的呀，这个豪车的车内音响系统呀，给他供应最多的品牌是这个宝华尾键，这个圈子那么小的一个杂牌呢？

户晨风：你讲什么玩意儿？听不懂你在说什么。还有什么想说的？

某网友：什么玩意儿？那还有什么想说的？那我提出疑问了呀，就是说你之前无敌的苹果耳机怎么没有给豪车去提供这些车内的音响系统呢？

户晨风：你看看，你听听你自己说的话。苹果是不给任何其他第三方做供应的，一个是供应商供应给车企，他干这个业务干音响这个业务。一个苹果只不做这方面业务。

某网友：不做这方面业务是吧？那都什么问题啊？一天天的什么脑子啊？

户晨风：能说什么什么脑子啊？那你苹果如果在升学专业领域，你可以进攻这领域啊，你专业的话你可以进攻呀，你赚钱呀，不干这个业务啊。

某网友：那他可以干，他为什么不干呢？

户晨风：那我哪知道啊？你跟你给提姆库克打电话，你问问。

某网友：你哪知道是吧？

户晨风：问这问的什么问题啊？问的一天到晚都不知道我问了什么。

某网友：什么我问的什么？那按你这个逻辑，我和你聊过，你先让我说完。

户晨风：谁记得你啊？

某网友：你不记得没关系，你先让我说完，你再查。

户晨风：问的一天到晚问的问题简直令人咋舌。

某网友：有什么令人咋舌的？苹果因为不做这方面，你不够，你还不如去问一下为什么苹果不做化研水呢？那苹果之前你吹过呀，他在升学方面的东西，你现在又脑子清空了？

户晨风：确实很优秀，但是苹果不是万物都做啊。

某网友：不是万物都做，他做的出来的可以进攻，他的销量能够在你说的产品那么高，那么他可以进攻这些领域。

户晨风：对，你赶紧去给提姆库克发邮件应聘。

某网友：你来做一个升学平台，他不做是吧？就是因为他不做，他不进攻没问题。按你这个逻辑，为什么vivo不给豪车提供音响系统？很简单，vivo不做。你什么狗屁逻辑？你说的通吗？

户晨风：什么在讲什么？你们能听得懂吗？我都不知道他在讲什么。

某网友：什么讲什么？你说的呀，你苹果因为不做没问题呀，他压根就一个是汽车领域，一个是这个。我说的是我已经详细的宽出范围了，汽车的扬声器播放器音响系统包括音响，我不是在说汽车。

户晨风：听不懂你在说什么。好了，还有什么想说的？哎呀，我实在是听不懂。每个公司它的营业范围是不一样的，你知道什么叫营业执照吗？每个公司所做的业务它的范围是有限的，它不可能什么业务都去做，这是不可能的。

某网友：那行吧，胡子，我直接说一个观点，你认不认同吧？就不扯这个了，行吧。

户晨风：说。

某网友：啊，就是苹果在升学领域这个方面啊，它不是和谁比谁强谁弱，它是在这个领域它排不上号，你觉得你承认吗？这个观点。

户晨风：这个领域排不上号？卖了一亿副耳机了还排不上号？苹果排不上号？

某网友：我说是升学领域，苹果排不上号，你一个单一品牌能扩展到这个领域吗？

户晨风：不用说什么领域，就真无限蓝牙耳机这个领域，苹果都卖了一亿副了。如果苹果排不上号，我都不知道后面那些卖几百万副的那些属于什么？

某网友：我和你说，胡子，按照你之前的理论啊，销量决定所有产品力是吧？你说过，你承不承认？

户晨风：销量证明了很大的产品力啊。

某网友：对，因为你之前说的规模效应嘛，是不是啊？

户晨风：是啊，怎么了？

某网友：那我想说的是，你规模效率，你的意思应该是指他销量高了他拿货便宜吗？是不是这个意思？

户晨风：对，理论上来讲是这样的，没错。

某网友：怎么有没有一种可能，产品力他关系到一些他专业度的东西，他拿货便宜，但有些东西他做不出来，他就和拿货高低没区别，他做不出来有些东西。

户晨风：一个公司他做的范围肯定是有限的，一定的。

某网友：我觉得不能拿范围来说啥的。

户晨风：行了，我不跟你聊了，我不行了。我跟你聊聊的我都懵了。还有什么想说的没有？就给你挂了。我实在是听不懂，实在是听不懂你想表达什么，听不懂什么学历。

某网友：我直接说过了我的观点，还有啥听不懂的？

户晨风：什么学历？

某网友：大学生，大学生。

户晨风：日本？

某网友：211。

户晨风：哎呀，学什么的？

某网友：哎呀，之前不是说了吗？没有人知道你的，没有人知道你的音乐制作。

户晨风：音乐制作？慢慢制作吧啊，再见啊，下一个。说话太费劲了，说的话说话喘大气，听不懂得讲什么玩意儿。

某网友：讲的说事说事。

户晨风：讲。

某网友：喂，我想问一下，就是你了不了解那个辉瑞那个特效药帕洛斯维是吗？对对对，我知道一点，怎么了？就我最近难受，我不推荐任何用药，去三甲医院问医生，我先免责声明。

户晨风：三甲医院医生不推荐用这个，他给我开的都是普通的。

某网友：那你就听医生的。

户晨风：听医生的。那他这个药我很好奇，他为啥卖这么贵呢？就是医院都不用。医院是这样的啊，首先呢是基于你病情决定的，听医生的，我不是医生。其次呢，有些药因为太贵了，医院不进，而且即使进了你也用不到，你知道吧？所以说你在哪个城市啊？

某网友：上海。

户晨风：上海，你去哪个医院看的？

某网友：我是在那个线上看的。

户晨风：线上啊？你性格扯犊子呢，你给我搁这，你得你去现场看啊。瑞金上海六院是吧？当然都是大型三甲医院啊，不是推销，公立大型三甲医院，你去现场看。你跟这些都是这些地方的医生都是高水平的医生，你一问帕洛斯为什么呢？他比我懂，我不是医生，当然他肯定不可能开给你，因为你他不可能开给你的。他有他也不可能开给你，知道吧？所以你可能得自己去买。OK，行，听医生的，还是那句话，我不做任何推荐用药，听医生的。好，还有什么想说的？

某网友：没了没了。

户晨风：行，你看病我推荐你去线下看，你可线上也没办法验血，也还没办法，也没办法什么拍片什么的。你可线上，线上一般是复诊。嗯，知道吧？你为了自己身体考虑，这个出诊一般来讲都是去线下啊。嗯，嗯，好，再见吧。好，别急啊，别急，我看下个连谁啊。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，凯特说话。

某网友：凯特听不清。

户晨风：完全听不清。

某网友：完全听不清。

户晨风：把耳机拔了。什么破手机？你刚才用什么破耳机？

某网友：我用的少音的。

户晨风：什么什么音啊？直接扔掉，不知道的还以为订阅通话呢。

某网友：请问你是如何评判一个人他的认知高低呢？如何评判？

户晨风：啊？我不评判，我评判这干什么玩意啊？费自己的精力，我评判这干什么？

某网友：那好吧，那我再问一下一个问题，就是我们常说一个人要德才兼备，但是我觉得一个人在这个成长过程中往往是先具备德或者先具备才，知某一个先发，然后再带动后发。那么你觉得应该是先有德后有才，还是先有才后有德呢？

户晨风：想听实话吗？

某网友：想听实话。

户晨风：先有才再有德，大概率是这样的。我告诉你，你进入社会之后你会发现，不要去评判别人的认知。我不是不想回答你的问题，你就是很多大学生进入社会之后会很失望的。你会看到有一些人既没学历，认知也不怎么样，感觉好像还挺蠢的，但是他做生意啊就是挣钱挣到爆，就是他就是你不喜欢的那种人，比如说迷信是吧？然后呢，车上挂的都是那种乱七八糟的装饰品，讲起话来嘛这个你也不爱听，反而就是这种人在社会上挣钱挣的还是比较多，做生意做的好。所以说你说社会上你怎么评价别人认知高低？别评价，他就是比你有钱，你说你评价不评价有什么用呢？我不是不愿意回答你这问题，不需要回答。其实你说是有德是先有德还是先有钱？我告诉你先有钱再有德，因为很简单，仓廪实而知礼节。你如果说自己连饭都吃不饱，你讲究什么素质？

某网友：其实我说的才是才华的才。

户晨风：才华？有什么才华？

某网友：就是一个人是才华可以泛指很多方面，比如说搞科研是学术能力，再比如说为人处事的情商，那情商可能有一些德的范围。就是我觉得才更多是泛指学业吧，或者是生产力。

户晨风：有没有？你说这些太泛了。就人挣小钱是靠努力，靠心情，那你说你吃个饱饭，辛辛苦苦的养一家人，这是没问题的。但是你挣大钱说实话就是运气，什么靠什么德是吧？靠什么能力？哎呀，你有啥能力啊？一看你就没接触过什么人，有啥能力？当然能力是肯定要有的啊，只不过我的意思是什么？不要误解了，就人与人之间能力啊差不了多少的，那他为什么混得好呢？运气很大成分，这你不你不得不承认，运气这样是很大的成分。因为大家都努力，都努力，没有不努力的，谁不努力你告诉我？你打着灯笼找你都找不到不努力的人，对不对？所以说怎么那些发大财的就是我告诉你，就是可以这样讲，80%都是运气，80%都是运气。

某网友：我觉得就是努力这件事情其实在我们的这个文化背景里面可能就是比较多，但是假如说你去看那些北欧国家，或者说就是高福利国家吧，他们其实大部分人可能是没有那么努力的。

户晨风：你管别人干什么？你不用管别人。你是干什么的？

某网友：我是学生。

户晨风：学什么的？

某网友：学义工交叉。

户晨风：一共交叉什么意思？

某网友：生物医学工程，它是用工程的手段去解决医学问题，其中有两类方向，有材料方向也有这种电子方向。

户晨风：本科还是研究生？

某网友：本科。

户晨风：本科是吧？几本？

某网友：一本。

户晨风：一本？哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：在南京行吧？还有什么想讲的？

某网友：嗯，还有我想就是对于现在就比如说一个普通的一个男大学生，然后他可能没有什么性魅力，然后就是从小到大跟女生接触也不多，那么这种人在现在的社会是已经将来不太不太适合去结婚？

户晨风：首先结不结婚是你自己的事啊，这个你你有没有魅力不是你说了算。你觉得自己可能没有某些方面的魅力，但是你的另一半可能不这么认为，就情人眼里出西施啊。你比如说你认为你自己是个瘪犊子，你认为自己可能比如说啊长相方面不行，长得挺搓的，他架不住有人喜欢你，他就是爱就好你这口。事实是没有啊？是从来没有过呀？你现在你你，我告诉你啊，因为你现在说实话你没能力。没能力当然没人喜欢你了，那什么是能力呢？就没钱，你没钱啊，你无法证明自己的能力。当然我不是说异性当然我的意思不是说异性就是喜欢钱，不是这个意思，钱是证明自己能力的手段，知道吧？钱是证明自己能力的手段，就当你有钱来证明你的能力了，就自然就有人喜欢你了。

某网友：了。

户晨风：这是自然而然的。

某网友：但是那样的话就只有钱的话，我感觉其实是并不会拥有真正的幸福，因为有钱的人多的是，而且比你有钱的人也多的是，那就是说他要不去找最有钱的？

户晨风：因为找不到，他能找到他就不找你了，你知道吗？

某网友：但是我记得你你以前还说过一句话，就是如果某个女生要跟你结婚，然后就一定要你买房子，那么这种女生就直接就分掉就好了，这样说过吧？

户晨风：嗯，对啊。

某网友：所以我觉得所以我觉得就是说，如果这种就只看我的挣钱能力这样的来评判我的这个魅力的话，我觉得是非常非常浅薄的，就是除了这个能力其实还有很多其他方面。

户晨风：我听到学生说这种话我都头疼，你有啥能力？你是傻？我说这种话真不是打击你，进入社会就知道了，茫茫人海你算啥？谁会正眼瞧你一眼？就是看钱。

某网友：我有其他能力。

户晨风：谁知道你是谁？看你一眼都嫌浪费时间。还有我有其他能力？你过年你不开个车回老家，上你都人家吃完你再吃？我有其他能力？你有啥能力？

某网友：我感觉可能是一种生活态度。

户晨风：没有钱就没有一切，没有钱你别说什么生活态度了，你不是生活，你是活着。活着和生活是有区别的。

某网友：那我可能从来没有考虑过，因为就是家里家境还可以，就没有考虑过这种钱不钱的问题，因为就肯定是能活的。然后再有就是我觉得我的生活态度应该是比较乐观的，然后还有就是对毕业你就不乐观了？

户晨风：学校我也乐观，有吃有喝的，还能谈个小恋爱，也不用交房租，水电费都不用考虑，当然乐观了。我告诉你毕业之后空调你都不舍得开，一个月一百电费轻轻松松。是，饿你俩月你就知道咋回事了。哎呀，别说，卖下有人说我势利怎么？你没在现实生活中生存呢？一睁眼就得花钱，水电费、燃气、物业费、房租、吃喝拉撒住，你要是有个车子，停车费、油费、保险全是钱。

某网友：没钱你就怎么办？没钱怎么办？还过不过？完犊子了。还有什么要说的，但是如果说就是家庭能给我一个足够的底气，就是即使我不工作也可以活得还凑合，可能比如说一个月四五千这样，我能找到这样一个工作我就能接受了。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：就是这个今天比较稳定。

户晨风：比较稳定？体制内？

某网友：对。

户晨风：你比较稳定的话是这样，你独生子女吗？

某网友：独生子女。

户晨风：对，独生子女。我跟你讲啊，就也许你的家庭呢是一个小康家庭，但是说富啊谈不上。你毕业之后啊就也许不用太为生计而操心，但是还是那句话，你自己如果说挣不到一定数量的钱，你住过哪？住的在老家呀？你老家三十多平的房子？

某网友：那只是就只是上位的上学时候租的。

户晨风：行吧，还有什么想说的？我不想跟你聊这些了，因为我跟你这样的学生聊过太多这样的天了，我已经失去耐心了。还是那句话，毕业之后，毕业两个月你啥都懂了。我跟你说这些你老是认为我不尊重你，说我势利眼，说我只认钱。

某网友：我知道，弹幕里面有人这样讲。

户晨风：我现在也在外面赚钱呀。

某网友：嗯，行吧，好好，再见啊，生活愉快啊。

户晨风：等会一下，有人说我势利，说我只认钱，哎呀，哎呀，我有时候我都懒得解释，我说实话，我看到这种弹幕，我已经懒得解释了。那不认钱怎么办呢？那不认钱那没人给我付账单啊，没人给我缴费啊。夏天开个空调随随便便一个月电费至少200块钱，就至少200块钱，对不对？你这哎呀好，再读一下SC。别着急啊，吃牛肉不要面，牛肉x总说苹果做不出来直接收购的那些圣学公司，不知道能买多少个，一点一点出都没有。感谢牛肉x总啊，那苹果公司就是他没有必要去干这些，为什么要干这些呢？这干这干这些有直接卖耳机挣钱吗？天呐，AirPods，AirPods就苹果的这个叫耳机部门，如果从苹果如果作为单独上市，单独上市啊，我之前看过报告，市场上对这个耳机部门的这个市值预测是多少呢？就是1万亿人民币左右。对你没听错，就是苹果的耳机部门如果单独从苹果摘出来独立上市，值一万亿人民币。你就这些个车企有几个市值是一万亿人民币的？有吗？除了特斯拉、丰田，剩下的有一万亿人民币的吗？有人说我扯淡，他卖这个卖了一亿部，卖了一亿部，挣钱挣了无数，这扯淡吗？苹果现在市值20多万亿人民币啊，这有什么好扯淡的呢？耳机业务占其市值二十分之一，这很扯淡吗？这为什么扯淡啊？我觉得很合理啊。很多人对苹果的市值是没有概念的，苹果市值是到现在小30万亿人民币了，因为7点几的汇率，苹果现在大概是3万多亿美金，也就是说苹果的市值是小30万亿，具体20几万亿我记不清了。也就是说耳机站台业务量的二十分之几，二十分之一还不到了，摘出来怎么不值1万亿？你们对苹果的认知怎么跟苹果是这个世界上英伟达和苹果是这个世界上市值最高的公司，包括微软，这三家是这个世界上市值最高的公司，基本上都是30万亿人民币左右，30万亿，没错，你没听错。什么茅台？什么这些市值没苹果一天的波动高，苹果一天波动稍微高一点比茅台的市值都要高了，对你没听错，很震惊是吧？你废话，人家挣的是全世界人的钱，苹果耳机一卖卖上亿部，挣的是全世界将近80亿人的钱，到哪都用苹果耳机。所以很震惊吧？苹果挣钱真的挣吐了，难以想象的钱，难以想象，真的无法想象有多少钱，三十万亿它的市值将近人民币，难以想象是不是跟整个A股差不多？我不知道现在A股多少万亿市值，我真不知道，我真不知道。下一个啊，不着急啊，再对SC啊，稍安勿躁啊，呃这个叫低x总说户子如何看待啊这个。感谢这个地x总啊，感谢啊，你再给我发个其他的这个，你给我发个私信吧，我当SC啊，不让你白花钱啊，不让你白花钱，感谢啊，感谢啊。这个x总说啊，这个出身决定一切，小受穷就算发了也守不住啊，你这个你说这个话不正能量啊，不正能量啊，一点都不正能量啊，努力啊，就会过上我觉得就会过上幸福的生活啊，感谢啊，感谢下一个。

某网友：啊也守不住啊，请讲。户子说今天先问你查不查户口？

户晨风：等一下，我先读个SC。你想一下你先说啥，稍等。这个xxxx总说看一下私信。好，我现在看私信，别急。我读一下SC，马上，别着急。我刚才不小心把这个给关掉了。xxxx总说，今天我去一个主播直播间发了个弹幕，说这个两万六的生态无生态系统折叠屏建议你多买这种系统，结果这个主播直接对我进行了辱骂和攻击。好，我回应一下xxxx总，说白了你就是去别的直播间发了一个说你不喜欢这个两万六的折叠电脑，认为这个电脑一无是处，然后被攻击了是吧？哎呀，那你来我这说什么委屈了对吧？他攻击你，你找他。我很同情你，但是你说你跟我说这个事，我也无能为力啊，对不对？我也做不了什么，我只能说是不攻击，互相尊重，友好交流。你包括有谁有不一样的观点，你也可以让他来我这边聊，那我只能是这样了。好，感谢，感谢。稍等，再读一下SC。xxxx总说，户子14年入股市，竟然从没买过苹果的股票，令人咋舌。我告诉你，我还真打算买过。我跟你讲，这个18年的时候，我还记不大清了，和19年的时候，我记不清是什么时候了，那个时候好像是可以直接买美股的，当然有额度限制，它额度只有5万，应该是只有5万刀，太少了。5万刀也就是30多万人民币，还不到40万，太少了。我就嫌这个额度太少，我就没买。当时当然了，后来就没有通道了，后来就没有了，合法合规的。

某网友：请讲，户子，咱们连麦几分钟了到现在为止？

户晨风：讲吧，说事。

某网友：我在问你话，你要回答我，咱们有一说一，对不对？

户晨风：我这只看到了连麦11秒，当然我们连了可能两分钟了。

某网友：两分钟对吧？你是不是傻逼？你在浪费我的时间。我尊重你，我来找你连麦，我也在这耐心等待，你让我等两分钟，我的时间不是时间？之前那些人上来，人家耳机不好，什么信号不好，你就叫人家滚，你这是什么态度？我说的是不是有道理？好，说事。你先正面回答一下，回答什么？你是不是不尊重我？

户晨风：不好意思，让你久等了。

某网友：你是不是没有尊重我？不是好不好意思的问题。好，你要正面回答，我也不插你的话，你也不插我的话。

户晨风：我没有说不尊重你，我得读一下SC，没办法，我是主播，我必须得读。

某网友：对，你是主播，你为什么不在你没有连麦的时候读？你要连上来把我晾在这，让我在这等你，你是不是不尊重我？

户晨风：不是，他有时候卡，他不是说我故意的。我说实话，我不喜欢连麦的时候读SC。

某网友：我刚刚问了你，我们连了多久？两分多钟，你自己说的。那两分多钟我是不是在这等着？我也没有插你话，我尊重你，让你读SC，让你去读粉丝的SC，但你就让我在这等着，对不对？你为什么没有在你读完之后再开启连麦？

户晨风：是这样，咱们俩是平等的，我不高于你，你也不低于我，是吧？你连我，那我做我有我的一些任务，那我必须得读。我也不是说故意捡你跟我连的时候读，我也不想这样。为什么？因为有的时候要切片，我跟你连的时候读反而不好切片。但是他这个SC他跳出来，他是忽然跳出来的，能明白我的意思吗？另外我说了，咱俩是平等的，你如果不想等，你是可以拒绝我，可以直接给我挂掉的。你可以连不需要等的人，你可以挂我，我也可以挂你，咱俩是平等的。

某网友：不是我想不想等的问题，你是不是不尊重我？

户晨风：我没有不尊重你。

某网友：那你为什么要让我等这两分钟？

户晨风：你可以不等。

某网友：我的时间很宝贵。

户晨风：好，那说事吧。

某网友：但是我尊重你，我等了你，对吧？但你为什么不尊重我？你要让我等，你还没有正面回答这个问题。你一直在说你要读SC，你不想读，但是你就是要读，但是你没有回答我，你有没有不尊重我呀？

户晨风：下一个，读一下SC。xxxx总说，音视频领域顶级设备都要依赖苹果超稳定的OS系统以及火线音频设备。要感谢xxxx总，感谢。确实是这样的，大家可以看一下，搞音乐的基本上用的都是苹果的电脑，基本上都是。咋回事？没连上了？下一个，下一个。好，不着急，不着急。怎么网络异常啊？啥情况？网络异常卡了吗？卡了没有？卡了？我卡了没卡吧？啥情况？好，重新连，重新连。我把连按钮关了，重新打开一下，重新打开一下。好，大家重新申请一下，重新申请一下。这个，诶，咋回事？网络异常怎么回事啊？我真服了。喂，听得到吗？听得到吗？听得到吗？怎么对面这个人发动魔法攻击了？对面这个人发动魔法攻击了，他直接把我这个连麦弄成了网络错误。这人他一直霸着我的连麦位啊，这人啥情况啊？这人这个ACG这个人怎么回事？这个人为什么我这儿听得到是吧？好，别着急，别着急，稍等。这个人啥情况啊？ACG。

某网友：哎，我真服了，哎呀。

户晨风：我这简直，我真是无语了，这都什么事啊？这都是，这简直邪门啊，真的，这太邪门了。哎，这个人他为什么能一直霸着我的这个连麦位啊？ACG TUM，稍等，稍等，我马上。可以了，哎，这真邪门啊，哎，这怎么网络错误啊？对，我把对方拉黑名单了。拿黑名单之后，他就不占我这个麦位了，不然他这样一直卡着我，直接把我给卡死了。网络异常，请稍后重试。为什么是网络异常啊？稍等，我把这个PK重新打开一下。重启B站一下试一下。我已经换了一下，我换这个直播机直播了，我已经换了直播机了，这怎么还是不行啊？这网络问题吗？哎，哎呀，终于好了，哎呀，都把我整死了。哎呀，终于好了，哎呀，连上了吗？就好了，哎呀，连上了吗？连上了，连上了，哎呀，把我整死了。我一开始怀疑酒店的网出问题了，酒店WiFi断了，后来我笔记本在连着WiFi吗？那没断网，我就把手机重启，重启之后了呀。然后我用测速软件测，测速软件出问题了，测速软件测不出网速，我就一直以为没有网，把我急坏了，我就一直没敢重新播，你知道吧？把我急坏了，严重影响我挣钱。我刚才不知道为什么突然断了这个网，可能是酒店WiFi的问题吧，就突然断了。刚才我这住的这个全季，300多一晚呢，这是新全季，看样子以后住宿标准还得提高，不行啊，老影响我挣钱，以后只住万豪啊，万豪希尔顿，以后只住万豪啊，利斯卡尔顿，吹牛啊，开玩笑啊，开玩笑，住不起。

某网友：讲讲讲。喂，你好，户哥你好。说，我先说一下我学历、年纪吧。

户晨风：说事说事，没人关心这些。

某网友：好好好，我先说那个，就是说我自己遇到的，就在医院里面遇到的一些情况吧。比如说最近很火的那个，那个什么那个叫……

户晨风：做下一个，哎，不着急。好，我看下一个连谁啊？稍安勿躁。

某网友：请讲，说事，直接说观点。讲，你上次给我挂断了，我直接说观点了。说事，讲，我认为中医药作为传统医药的杰出代表，是中华文明的瑰宝，你认可不认可？

户晨风：然后呢？你想说明什么？好，下一个，下一个，我看下个连谁。别着急，来，我现在把连麦钮关了，把连麦钮关了，然后我重新打开一下，重新打开一下。好，大家这个可以重新连麦，重新连麦。好，别着急，刚才连的谁我都忘了，刚才连的谁？这个请讲。

某网友：说。

户晨风：话，讲说话。

某网友：牵虫。下一个，下一个，这个请讲。请讲，听得见吗？

户晨风：听得见。

某网友：讲，或者您好，观看您直播很久了，直接表达观点。

户晨风：直接表达观点。

某网友：你的观点我都赞成，有一个我想跟你探讨一下。您平时拍的短视频是反映我们社会的购买力，包括您平时拍的短视频是反映我们社会的购买力，包括和其他国家……

户晨风：我的，听到这，上麦直接说事啊，直接说事，别铺垫，不要铺垫，直接去说事就行了，说核心问题就可以了。

某网友：你好，我上次看到你一个直播切片，说知名的手机用的都是索尼的CMOS。

户晨风：是这样吗？反正高端手机一般都是。

某网友：是。

户晨风：没有，你想说什么？

某网友：你想讲什么？我怎么听不到声音了？你想讲什么？我怎么听不到声音了？听不到吧？听不到声音就下去就行了。户哥说话，户哥。

户晨风：BD1056说话，讲。

某网友：讲啊，你不讲，你申请上麦干什么？

户晨风：来说，我先问你几个问题。我想问一下你的受教育经历，请问你的小学和中学分别是在公立还是私立的地方上学的？

某网友：都是公立，就是你小学初中高中都是公立啊。

户晨风：嗯，好，我直接表达观点啊。我认为你应该缴纳270万罚金。

某网友：啊？为什么？因为你想啊，你的小学和中学都是公立啊，你享受了完整的九年教育啊，然后呢，你并没有考上高中啊，你并没有考上高中和技校任意一所，你大量浪费了纳税人的补贴，所以我认为你应该缴纳270万罚金。你的还有啊，我还有一个观点，停停，别着急，咱们先把话讲完。

户晨风：别着急，小学和初中是什么？

某网友：回答我的问题，回答我的问题，咱们一个论点一个论点聊。一个论点一个论点聊，不要霸麦，不要霸麦。

户晨风：不要霸麦，一个论点一个论点聊。小学和初中是什么？是什么？

某网友：小学和初中是那些人给你的补贴，回答我的问题。

户晨风：小学和初中是什么？你不敢说，你不敢说那四个字，你不敢说是给你的补贴啊？

某网友：你没有回答问题，小学和初中是什么？你不敢说是对你的教育啊？你不敢说啊？你看你说话声音都软了。

户晨风：小学和初中是什么？是义务教育。

某网友：对了，你想说义务教育吗？有一个法律。教育。

户晨风：义务教育，别急，来，别急。不在该接受义务教育的年纪不接受义务教育是违法的，是违法的。

某网友：对啊，你说是违法，但是户晨风先生如果真的不去的话，你又会被怎么样呢？我想问一下。

户晨风：天哪，要遵守法律啊，你连法律都不遵守了？你的网名和你的思维是一样的。

某网友：你的网名跟你的思维一样，你就看看对面像他这种人，就上麦为了所谓的赢，已经就说我都就是你都……

户晨风：已经要不遵守法律了？

某网友：义务教育法是必须得接受义务教育的，这不是商量。

户晨风：啊？义务教育是必须要接受的，能明白吗？那你为什么浪费纳税人的补贴？我只想知道这一点。

某网友：怎么浪费？上学的时候你不好好上学，你在上学的时候你不好好上学，你浪费纳税人的补贴。

户晨风：浪费纳税人的补贴。

某网友：对啊。

户晨风：然后呢？对了。

某网友：我跟你讲，这个是义务教育，这个是义务教育是必须要去的。

户晨风：对面直播间的各位观众，各位纳税人，明天开始就应该去找户晨风先生拿补贴。

某网友：首先，这是义务教育，是必须要去的，这不是商量，能不能明白？能明白吗？听懂了吗？为什么应该缴纳呢？你应该讲道理啊，而不……

户晨风：是不停地霸麦啊，你应该讲道理啊，我跟你讲过了。

某网友：这是法律强制必须要上的，这是法律强制必须要上的。那纳税人补贴你这个钱是为了让你干嘛呢？是为了让你去上那个高中或者技校啊，但是你都没有选择去啊，你完全是浪费了纳税人的补贴啊。义务教育什么？

户晨风：是为了让我上高中和技校？我九年义务教育我是合格毕业的。

某网友：九年义务教育。

户晨风：我是合格毕业的，在学习上来讲我是合格毕业的，我怎么浪费大学生的钱呢？

某网友：那我想问另外一个点，大学生就算是后30%，他难道就不合格毕业了吗？他也是合格的呀。

户晨风：是啊，问题是什么？问题是大学他这个毕业门槛太低了。

某网友：这是问题，大学不属于义务教育，大学是不属于义务教育的。

户晨风：另外我再跟你讲，我上初中我是学区房上的，初中是绝对付了对等价值的钱的。我是在镇江的市区上的初中啊，我是学区房上的。

某网友：那也是纳税人补贴你的，那也是纳税人补贴你的，不要顾左右而言他。买房、买房、买房、学区房的钱，这是另外一回事啊，你不要顾左右而言他，你让不让人讲话？你看对面主播又在转移话题啊，对面主播又在转移话题。

户晨风：你一直霸麦嘛，你就不用跟我聊，你自己说就行。

某网友：我没有不让你说啊，我没有不让你说啊，你可以继续说。

户晨风：我告诉你，我的小学首先来讲，小学我是交了择校费的。那个时候有个东西叫择校费，现在没有了，那个时候应该是交了两万，我如果没记错，两万那个时候啊，零几年2000年初。然后呢还有课本费、书本费，每年都要有。初中我是买的学区房分的学区，我记得很清楚，那个时候房子买的是这个六七十万，2008年买的应该是我如果没记错啊，09年买的，付出的这个成本是远高于这个受教育成本的。然后呢，而且我再告诉你，九年义务教育是什么？是为了扫除文盲，它是基础教育，基础素质就能适应社会就行了。我说完了。

某网友：但是你上学都是完全免费的，你不要和我扯别的，我已经跟你讲过了。

户晨风：首先这是义务教育，是法律规定你必须得受的，你不想上也得上，你必须要上，这强制性规定能明白吗？其次我买了学区房，我都跟你解释过了，你怎么不听啊？单方面输出啊。另外我再告诉你，我高中上的是国际部，交纳了高昂的学费。

某网友：所以我没有说你高中，我当然知道你高中上的是国际部。对啊。那我为什么要赔钱呢？所有观点一直是因为你在小学初中的排名肯定是位于后30%。

户晨风：你就一直重复，别再重复了可以吗？你一直在重复一句话，我已经跟你解释过了，小学初中你不上都得上，这是法律规定，我都跟你重复过好几遍了，你不停地重复一句话有意思吗？

某网友：没有，我就是想问一下你，如果你当时不上了，你会被怎么样？不上违法啊，不能违法啊。你说的话简直是无脑，没有脑子一样的。我认为你说的话，你要违反法律啊，你为什么？那你又为什么说那个大学生会30%就要被自动淘汰啊？

户晨风：自己去看之前的切片，什么学历？什么学历？中专还是技校？

某网友：中专还是技校？主播本科。

户晨风：基本学什么专业的？

某网友：不用再拷问我户口了，直接说吧。

户晨风：直接说，你问我的时候。

某网友：你问的，我们是来交流观点的。另外我再告诉你，你这个问题我不想回答。

户晨风：你另外我告诉你，我再告诉你，我觉得初中也得提高毕业门槛，为什么？这是我亲眼所见的事情。我上初中的时候，我上初中的时候，学校里面那种混子就是痞子，就这个南方话叫痞子，都能毕业，就压根不上课，整天就是寻衅滋事、打人，在学校门口堵人，就这种人都能毕业。

某网友：你别说，我还真的认为初中应该提高毕业门槛，就这种痞子不能让他初中毕业，就甚至是在学校打人，违反学校的校规校纪，甚至违反法律，甚至能毕业是吧？每个学校都有这种人吧？每个班都有这种人，就学校的痞子，就这种人都能毕业。对啊，我也是这么认为的，应该提高初中毕业门槛，像户晨风先生这样子的不学无术的人就不应该从初中毕业。

户晨风：不是。

某网友：你怎么知道我在初中不学无术？你怎么得出这个结论的呢？你自己亲口说的，要我给你找切片吗？就是你说你在直播中说，你不像其他人，你只喜欢就是搞点自己的小东西啊。

户晨风：你啊，你是见识短，江苏考高中是五五分流，百分之五十的人都考不上高中。

某网友：哪个地方不是五五分流啊？你才是见识短，你就是高中生认知啊，你知道吗？那剩下百分之五十的人怎么着啊？都不行？其他地区你也是五五分流啊，其他地区也是五五分流啊。其他地区大学生，你是哪个地方的？你是哪个地方的？经历了中考高考淘汰，你是哪个地方的？

户晨风：你是哪个地方的？我是广东的，怎么了吗？

某网友：你是广东的？你广东那边初中升高中有多少人能上高中？五十啊，五五分流啊。

户晨风：广东也是五五分流。好，我跟你讲一下，我跟你讲啊，不是每个地方都是五五分流，不是的。

某网友：有一些，比如说我的地方，听我讲，听我讲。

户晨风：我跟你讲，我跟你讲一下，有一些中部地区或者北方一些地方，它不是五五分流，因为那些地方你考不上好高中能上差高中。但是在江苏而言，在我生活的我小学、我初中生活城市而言，你考不上高中就只能是去干什么？上技校、上大专、中专，他并不是说所有地方都没有考上高中啊。

某网友：你为什么没有考上高中？

户晨风：门槛挺高的，说实话，门槛挺高的，我们班上。

某网友：高中的人，你为什么没有考上高中？

户晨风：我学习不好。

某网友：嗯，学习不好对啊，你学习不好啊，你浪费了纳税人对你的补贴啊。

户晨风：一句话重复了15分钟了，我刚才已经跟你解释过了，你重复了15分钟了，脑子里一点东西都没有。我不愿意跟你聊天，因为你肚子里没东西，就你还不像其他的选手上麦了，对吧？能有来有回，你不是的，就跟个复读机似的。就你这种是最没意思的，说实话，让人瞧不起。你看一下弹幕嘛，你就是一句话不停地重复，不停地重复，就重复了十几分钟了，我刚才已经跟你解释好几遍了。就真的，你这种是段位最低的，段位最没人愿意乐意搭理你，搭理都没人愿意搭理你，你这种就让人觉得有点恶心，说实话。你不停地重复，我已经跟你解释过好几遍了。

某网友：下一个。

户晨风：好，不着急，下一个。

某网友：请讲，说话。喂，说你能不能对你的这个观众的那个连麦有一点要求啊？嗯，怎么了？天天那么多信号不好的手机，我靠，我都服了。

户晨风：我也服了，我也是啊，我比你还难受，我靠这个挣钱呢。我看个直播一天五六次，太折磨人了。2025年了，真的，这些安卓厂商都用点心做手机吧。你看这手机做的，要么是听不到，要么是麦没声音，要么有回音，我比你都急啊，今天还没开张呢，今天才挣一百多块钱。

某网友：房费都没挣回来呢。你看看你这个直播间的能，这流失的很严重，我跟你讲，不是因为别的原因，就是因为这些人信号不好，太折磨了。

户晨风：我跟你讲，整天说这个5G有多快，大家看到没有？没有WiFi我是不敢开直播的，没WiFi我都不敢开直播，为什么？网太垃圾了。用苹果手机就行了，我连5G都没开，我用的是苹果4G，也不行，跟什么手机没关系。我告诉你，现在是WiFi，平时我不连WiFi显示是什么呢？是5GA，5G大写的G然后一个A，我还专门去搜了一下什么叫5GA呢？是加强版5G，加强版的5G。我当时我就想，这下好了，我还专门搜了一下这个技术，说是比5G还要快100倍，快10倍、100倍记不清了，反正就特别快。我想这把我开直播就可以不用WiFi了，到哪都能开了。实际一用呢，拉垮的很，太拉垮了，开个直播都开不了。我告诉你，就是我也不知道为什么，4G到5G都这么多年了，现在什么5GA，开个直播都不行，别说什么苹果安卓也不行，都一样，没WiFi开不了的，除非你买那种特别专业的设备，几万块里面插十张卡。好好好，可以，下一个，下一个，不着急。来直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。

某网友：好，请讲。户哥，户哥，5G就是好，苹果就是垃圾。

户晨风：然后？

某网友：这就是我的观点。

户晨风：这就是你的观点？

某网友：对，这就，你有什么想说的？

户晨风：没啥想说的。

某网友：5G就是好，苹果就是垃圾，你不是苹果天下第一吗？

户晨风：嗯，还有什么想说的？

某网友：你不反驳我吗？

户晨风：我反驳你？5G就是好啊？

某网友：是啊，你好呗，你刚刚不是说5G垃圾吗？

户晨风：嗯，你现在是在室内室外？

某网友：啊，我现在在室外。

户晨风：在室外？我现在就是5G，你把摄像头打开呗，你挡着干嘛？

某网友：我打开了，能证明什么吗？你打开呗，你打开呗，打开了然后呢？你想证明什么？

户晨风：好，下一个，下一个，别急，别急，请讲，请讲，说我放了个屁，说话。

某网友：请讲，秘密基地，说话，秘密基地，讲讲啊，讲。

户晨风：啊，这些破手机真的。

某网友：你他妈那个逼的户晨风，你就是他妈的死狗一个。你说的是我们双方两个人都是平等的，你挂什么电话？

户晨风：我当然能挂你了，我们俩是平等的，你能挂我，我也能挂你。

某网友：你都已经说了两个人都是互相平等的，是不是你说的话？你平等的，我没挂你，你为什么挂我呀？

户晨风：我当然能挂你了，为什么不能挂你啊？你敢把镜头打开吗？敢把镜头打开吗？你敢把镜头打开吗？

某网友：那你敢把镜头关上吗？你敢把镜头关上吗？五秒钟不开直接挂，五、四、三、二、一。打开了，然后呢？

户晨风：然后呢？然后你想讲什么？

某网友：打开了然后呢？你想讲什么？你想说啥？

户晨风：我不想说啥，你想讲什么？

某网友：你是不是你他妈的说话不算数是吧？你就是一个小人，小人得意知道吗？小人知道小人怎么写吗？

户晨风：嗯，你为什么这么晚了还在？是不是在直播间里当着我们几万个人的观众，当着我们几万个xxxx总的面，说好不挂，不主动去挂我们所有人的摄像头，对不对？是不是说了啊？因为我们不开摄像头所以挂我们的电话啊？你在讲什么玩意？我是平等的。

某网友：你听不懂吗？我确实你的一个高中生的文凭理解不了我说的话是吧？那我再给你复述一遍，你在直播间当着几万人的面，或者那么多xxxx总，然后说不会无缘无故地挂人家的电话，对不对？这是你说的，双方都是一个平等的关系。你呢？你做的是什么狗屎事？你不看我可以挂了，这也不是无缘无故，这也不是无缘无故，你怎么会？你没高论啊，没高论又不开镜头，那当然给你挂了。什么高论啊？这不是高论了。

户晨风：不是高论，两年前你来我直播间说这个是高论，现在是纯低论，时过境迁了，纯纯低论。

某网友：你为什么废话太多了？废话太多了！你现在为什么马上晚上苹果的税收是多少？什么一年是多少？苹果的税收一年是多少？苹果的税收一年是多少？

户晨风：什么意思？什么意思？

某网友：总营业额，你刚才说的苹果一年的营收入是多少你知道吗？我不知道。可能苹果一年的营收入不是你怎么...

户晨风：你怎么声音还变了？怎么声音还变了？你旁边有人呢？你们组团的两个人啊？

某网友：两个人，我操，刚刚你挂到我的电话呀！

户晨风：你两个人呢？你这旁边谁呀？

某网友：我朋友啊，你挂到我电话，我朋友看不下去了呀！

户晨风：你们俩一起的是吧？行行，你们俩一块来，来，坐，来坐那。

某网友：别乱走来。

户晨风：这样，坐坐坐，旁边不是有个地上有个盐吗？坐坐，还赶紧对，坐一起坐。你这样我跟...

某网友：你聊。

户晨风：坐好。

某网友：说事，讲吧，说事吧。苹果就是垃圾啊！你刚刚就可能半个小时之前你开播，你说苹果营收入五，你天下第一，全球第一，好，没人操作过它是不是？是你说...

户晨风：这不是我的原话。我的原话是苹果市值就是全球第一，但有的时候第二，有时候第一啊，反正就是来回变嘛，有问题吗？

某网友：有的时候是英伟达，有的时候微软，反正英伟达微软苹果嘛，有时候就三个人，有时候这个低，有时候那个低。

户晨风：刚才我讲了，我讲英伟达和微软了，哎呀，那么记忆力还有问题呢？怎么记忆力还有问题呢？你停，我先问一下，怎么晚上马上11点了，你俩在外面干什么了？

某网友：吃饭啊。

户晨风：吃饭吃完啊，我晚上不能出去吃饭吗？可以，你怎么那怎么没找个地方坐呢？你这个我隔外面没蚊子吗？

某网友：我们现在不就坐着的吗？你眼睛瞎了是吧？没蚊子啊，胡子，你们眼睛就捐了吧，你就捐给那些残障人士行吗？

户晨风：不是...

某网友：你晚上就捐了吧！你让我们找个地方坐着，我们已经找地方坐了呀！

户晨风：我的意思是找个什么咖啡馆什么坐，因为外面蚊子多，怕你们俩被咬着。你看哪家咖啡馆11点营业？你他妈最爱的星巴克11点营业吗？你去给我找个咖啡馆，我去你那坐好吧？你给我找个咖啡馆，你去找全中国哪个咖啡馆他妈11点营业的？你去给老子找个咖啡馆！在哪个城市啊？哪个城市？成都？在成都？那你俩等一下去哪啊？回家？各回各家？

某网友：哥回哥家啊，咋了？

户晨风：啊哦，没事，那你想聊什么？来说呗。

某网友：聊聊5G啊，跟你5G聊什么说啊？你不是说5G不好吗？你不是说不分手机吗？我觉得你这观点不对啊，5G就是比4G好啊！5GA还不是5G，5GA...

户晨风：嗯，5GA，反正我用5G用了这么久了，直播还得是用WiFi，还不稳定。

某网友：不稳定？你知道什么叫基站信号吗？

户晨风：我知道啊，咋了？

某网友：你知道5G是受基站信号影响的吗？

户晨风：你别说5G了，4G也受基站信号影响啊，3G也受影响啊！

某网友：对，你隔基站远，你能说5G不好吗？这有什么逻辑观点吗？

户晨风：你说我离基站远？我现在可能是远一点，只有两格信号，那我给成都都是满格啊，我住的是豪宅区啊，喂！

某网友：我问你啊，胡子，你上个x总营收多少钱？

户晨风：不到十万块，怎么了？

某网友：不到十万块？为什么现在还不去？你不是说特斯拉很好吗？为什么还不去买呢？没钱，卡里钱不够。

户晨风：特斯拉买你十万块钱完全买得起特斯拉呀，为什么买不起呢？十万块怎么能买得起特斯拉呢？入门版都得二十六万了。

某网友：如果说我十万块钱买到特斯拉怎么办？你是不是又要你的左脑搏进你的右脑？你说话又从来不负责。你说二手是吧？我来给你放一下你的原片，你二手可以买到。

户晨风：你二手可以买到。

某网友：那你为什么不去买个二手车呢？

户晨风：我想买最新款的，最新款的十万块二手也买不到。

某网友：你是不是误导我们大众呢？

户晨风：误导你什么？

某网友：我来给你放一下你的原片啊！

户晨风：下面去买鸡蛋。

某网友：你买了个二手车，你骗观众朋友，你在瓜子买了个二手车，现在又说没有二手车是什么意思啊？

户晨风：这个是广告啊。

某网友：怎么对广告？你你那你你能打广告骗别人说你可以给所有人打广告啊？你给任何车打广告都没问题啊，关键是广告观众朋友说你买了呢？你不是你为什么要骗观众说你买了？你在瓜子上面买了个二手车，你可以说瓜子二手车这好那好，那你为什么要说你要骗我们说你买了？这是广告，这是广告可以骗观众说我买了这个？

户晨风：问题我告诉你，这个问题我回应过，现在我再回你一遍。首先第一点，这是广告；第二点来讲，就是我是在这个社会生存的，我得适应社会规则。你得让我讲完，你得让我讲完。首先第一点，这是广告；第二点，我是在这个社会生活，我得适应社会规则。我可以告诉你，就是广告都这样，就你除非说好我一个不接，我一个不接那行，你只要接都一样。我只能说在我的能力范围之内是吧？我去接我认为没问题的这些广告。你比如说我之前接过转转，接过这个瓜子，这两个公司我觉得都没问题啊。转转我自己都用是吧？瓜子我也是，我都经常搁上面这个看车，也是个很大的平台。那你用了瓜子买了二手车吗？这是广告，我已经跟你讲这是广告。

某网友：我知道这是广告，但是吃广告你不能代表你能骗观众吧？你可以去给我们安利你觉得好的东西，那你为什么要骗观众呢？骗你买了个二手车呢？你为什么没有脸还要充胖子呢？请正面回答。这是广告，这是广告，所以你的意思是瓜子二手车强制你说你就是他给你的这个文案，说你必须要说是你在瓜子二手车上面买了个二手车是吗？是这个意思吗？

户晨风：这是广告。

某网友：广告的文本都大差不差。

户晨风：不仅仅是瓜子不瓜子，广告的文本都大差不差。

某网友：广告的文本都大差不差。

户晨风：我已经回答你了，广告的文本都大差不差。

某网友：广告的文本基本上都是固定的。

户晨风：那是不是我刚才说的这个文案？我已经回答你了，广告的文本基本上都是固定的。你不用看我，我告诉你不用看我，你去看那些上千万粉丝的，你看那些上千万粉丝的也一样，上千万粉丝的也一样。

某网友：我感谢你的喜欢。

户晨风：感谢你的喜欢，我感谢你的喜欢。

某网友：你感谢我的喜欢，那能代表你能骗我吗？不是我我听了你的，如果在瓜子二手车上面买了一台特斯拉有问题，那我是不是能找你赔？你作为代言人，你是不是应该负有相对应的法律？瓜子...

户晨风：很负责，七天之内无理由退，但我如果没记错应该是这样的。因为我现在在直播，我不可能记得很清楚，我如果没记错，七天之内无理由退。你看这平台没问题吧？小户打广告也是选平台的，有些什么保养品微博上找我，保健品让我打广告，价格我随便报我都不打的。你可瓜子买二手车，七天之内无理由退，当然我如果没记错以官网为准，不然等会又有人找我查了。就我每天，我告诉你，我是全网压力最大的主播，我的所有的作品直播都是按真来分析的一真一真的分析。

某网友：但是我没有看到你说，那你的意思就是你打广告的这些都是真实的是吗？

户晨风：我已经跟你讲了，这是广告。你这样问我跟你的回复，我就是这是广告，嗯。

某网友：广告可以违法吗？那你过度宣传是不是违反广告法？广告法没有法律吗？就广告就是正确的？

户晨风：广告当然有法律了，当然有法律了。

某网友：那不就对了吗？那我说你现在违反了广告法呀，虚假宣传。

户晨风：你说我违反广告法什么了？

某网友：我说我买那个...

户晨风：什么东西在广告里面？这个就属于虚假宣传，虚假宣传应该是对于产品本身的一种夸大或者说是一种虚构，这个没问题吧？今年过节不送礼，送礼只送脑白金，这怎么说？

某网友：那人家又没说他自己送的，他又没说我买的就是。

户晨风：你说我，你说我违反广告法，你听我讲，你说我违反广告法，那应该是对这个产品本身的虚构或者夸大，对不对？

某网友：我夸大什么了？我夸大什么了？你得具体讲我夸大什么了？不要一句话不停的重复。你硬要扒是吧？我可以给你扒细节，因为我告诉你很简单，这么大一个公司在给这些博主打广告的时候是经过法务的，这些公司我相信也不是吃素的。我告诉你你...让我讲，我回应。

户晨风：你我现在回应。

某网友：你几千万粉的博主都是同样的一样的，几千万的都是一样的。所以说你现在硬要给我巴扯这个，我已经跟你讲了，我说我说实话，我只能说在我能力范围之内，我尽量去去选好的公司来做广告。我说实话，我也是生活在这个社会，对不对？对，我...

户晨风：已经是尽自己能力去选择好的公司了。因为我那个微博上那个保健品，什么鱼油找我带货，我压根就不带的。我为什么不带？因为我知道首先这个钱我不能挣，其次这玩意在我看来这就纯纯的就智商税，我不能去这样收割自己的观众。你说我比如说我看我的人里面有人去用瓜子了，有什么问题吗？他本身就是我们这最大的二手车服务商啊，他的车子七天买他二手车，七天无理由退。当然了我还是那句话，具体服务器也以官网为准啊，我记得可能不大清楚，不比任何一个二手车商更靠谱吗？如果我...

某网友：没记错...

户晨风：应该是的。

某网友：怎么了？有问题吗？那你已经违反了广告法，在广告法里面不能加罪，不能用罪这个字，不能用罪，你要不要去看一下？我没...

户晨风：打广告啊，我...

某网友：在跟你聊天，我又没打广告啊，你刚才说的呀，我没打广告啊！

户晨风：那我们俩在聊天，我又没打广告啊，你问我，我现在在回应你吗？我也没打广告啊！

某网友：那你自己为什么不用瓜子二手车买车？为什么让粉丝用？你刚才说了一个观点，你说的很对，你说那么多千万粉丝的大博主都是这样打的广告，你的意思就是说人家做的就一定是对的吗？那么多千万粉丝的博主都被封了号，那你也应该被封号，是这个意思吗？人家住的不一定是正确的，我们愿意相信户晨风你啊，所以才用的这个APP，对不对？但是你让我好心寒啊，你竟然把你跟那些千万粉丝的大博主来相提并论！你现在用了这个瓜子怎么了？出现什么问题了？我现在看瓜子上面有很多人买了车出现什么问题了？

户晨风：你...

某网友：出现什么问题了？你出现...

户晨风：什么问题？

某网友：了你出现...

户晨风：现...

某网友：什...

户晨风：么...

某网友：问题了你出现什么问题了？

户晨风：你出现什么问题了？

某网友：我现在就是问你一个问题，如果我听你用了这个平台，现在车子出了问题，是不是你给我赔？

户晨风：你如果...

某网友：是不是你给我...

户晨风：赔？我给你赔什么？

某网友：因为...

户晨风：你...

某网友：出现什么问题了？你...

户晨风：冷静，你首先冷静点。首先第一点，有什么问题？如果用这个平台有什么问题...

某网友：出现了问题，你是不是要给我赔？我问你什么问题，你先说一下什么问题啊。比如说我听你的买了个特斯拉，结果特斯拉发现电池有问题，或者是没有办法达到它续航里程，像这种问题他不给我退，是不是你给我退？

户晨风：我告诉你，如果说是电池有问题，你都直接找他平台就可以了，绝对是给你负责到底。

某网友：不是，我现在在问你，他不给我退，是不是你给我退？我去找平台，平台不给我退，是不是你给我退？我举个例子...

户晨风：我告诉你，如果你通过平台去买了一辆电车，比如说这个电车跟合同里约束的不一样，我来给你退，有问题吗？

某网友：瓜子不给我退，你给我退是不是？我已经...

户晨风：说得很清楚了，如果你在这个平台上买了一个电车，跟合同上约束的不一样，他不给你退，我给你退，我已经跟你讲得很清楚。

某网友：了，有你这句话，有你这句话我就放心了。我们这些做粉丝的就可以好好支持支持你了，对不对？对。感谢。我现在问一个问题啊，为什么你现在连收入这么多，但是你却不自己买一个车呢？你每次都在说苹果好、特斯拉好，那你什么时候去瓜子买？你什么时候去瓜子买？你为什么不去买一个特斯拉？

户晨风：呢？我钱不够，我钱够了立马买。卡里面现在只有八万块，不够。

某网友：你刚才才说了你上个月的净收入是十万块钱。

户晨风：要...

某网友：缴税。

户晨风：啊，要拍视频呢。

某网友：剩下来剩不了多少的。你的高中文凭难道不会告诉你净收入是什么意思吗？净收入难道不是除去了你交的税的钱吗？

户晨风：哎呀，要拍视频成本很高的，拍视频画的是纸啊。

某网友：我已经把你的事情都看完了，你一个月除去你的所有开销，你净收入是十多万。

户晨风：哪...

某网友：有十多万啊？三...

户晨风：月份税前收入十三万，三月份拍视频花了四万多，也就是说还剩一个七万多。三月份交...

某网友：房租。你三月份有钱，二月份没钱吗？你一月份没挣钱吗？你十二月份没挣钱吗？没挣钱你一月二月...

户晨风：之前都没挣钱，你还真说对了，还真说...

某网友：对了。然后我再告诉你一个东西，根据我们的广告法的第38条的内容，该内容实际对应的是广告法第56条，要求代言人必须使用过商品或者服务才能进行推...

户晨风：荐。我...

某网友：使用过啊。

户晨风：瓜子在我...

某网友：手机上好几...

户晨风：年了。我...

某网友：使用了啊，我使用...

户晨风：了瓜子的服务。

某网友：啊，那我问你一个问题啊，而且我还...

户晨风：有证据证明呢。我告诉你啊，我还有证据证明呢，因为我跟瓜子我还...

某网友：我在瓜子上这...

户晨风：个不由你来定义，这个不由你来定义。我在瓜子上，我不但看车，我要买，我甚至还卖过，我甚至还有这个电话的记录。那你...

某网友：有没有在瓜子买过？我先问一下。

户晨风：这个也是属于其服务。

某网友：不，你这个理由就好比什么？你作为一些带货的主播，你比如说你带货那个牙膏，对...

户晨风：吧？不，这...

某网友：这不一样，这不一样。我告诉你，我甚至我告...

户晨风：诉...

某网友：你。

户晨风：我甚至还去线下，我甚至还去线下瓜子的店里面过。在成都应该知道，之前在成都的二环有一个非常大的瓜子店，超级大，我甚至还去店里面过。那你买了吗？我这个也是服务啊，也是算使用整个服务过程啊，也是服务的一环啊。

某网友：你要没花钱怎么叫服务呢？你花钱了吗？我们是真金白银掏出来的钱啊。

户晨风：你来，我问你，你这个现在这条是必须规定要买吗？怎么就说...

某网友：刨开付款这个环节...

户晨风：就不...

某网友：叫服务了？你不买他的东西，你怎么能说他是好的呢？举个例子，你说你现在带我一个火腿肠，你都没吃过，你就说他很好吃很好吃，让大家都去买。你说你已经在家里买了两三箱...了。那你这不是欺骗粉丝吗？你不是利用我们的信任...吗？嗯，说完了吗？广告代言人不得未使用的商品代言，deepseek都说违反广告法了啊。你的意思是说deepseek的不准确是吧？啊，或者是你会，你难道是说我们国家的广告法不准确吗？我说了这句话...

户晨风：吗？我说这句话没有。

某网友：我没说你没用这个软件呀。

户晨风：来，我现在读给你听啊，广告法第38条：发布虚假广告，欺骗和误导消费者，损害消费者合法权益的，广告主须承担民事责任。请...

某网友：注...

户晨风：意...

某网友：是损害消费者合法权...

户晨风：益...

某网友：损害...

户晨风：消费者合法权益，你为什么不把这句读进来？

某网友：56条，我做的是56条，56条是补充的第38条，你自己看第56条。

户晨风：我再给你读一下第56条：违反本法规定的，发布虚假广告，欺骗误导消费者，使购买商品或接受服务的消费者的合法权益受到损害的，由广告主依法承担民事责任。你为什么没把后面这句读出来？为什么？

某网友：你把它读完了吗？我读完了，我再给你读一遍啊，再给你读一遍。什么第几年代？我用...鼻影搜索搜...的现行广告法2021年修正版为准，不要看2015年修订后的条款。

户晨风：2021...

某网友：年，我这个是2021年的，20...

户晨风：21年的没错，2021年修正没错，发布时间2021年4月30号，没问题吧？发布时间2021年4月30...

某网友：号，我用Bing搜的，我用Bing搜的。我发现啊，你这个人很喜...

户晨风：欢很喜欢异想，我什么都没说，你马上...

某网友：就能揣测我的意思。

户晨风：我什么都没讲啊，然后你说完这句话之后，我什么都没讲，然后你说你的意思是啊，我们不如什么什么，我连话都没...

某网友：讲啊，还有什么...

户晨风：要讲的？还有什么要讲的吗？还有什么要讲的呢？对不对？

某网友：我什么都没讲，马上就揣测我的意思了。你会不会去买一个？你如果是去买食品的这些东西，你会不会网上买？买食品的东西，网上买什么用的会在网上买吗？比如说衣服也可以，我当然会在网上买。当然会在网上买...了，我买的多了。会不会买主播推荐的？会不会买主播推荐...

户晨风：的？会不会买主播推荐的？分情况啊，分情况啊，分...

某网友：情况啊，就是会嘛，就是有些情况是会的，对不对？

户晨风：对，有些情况会是的。

某网友：那你会不会去买主播他骗你说他使用过一个东西，然后实际上他没有的？你会去买吗？比如说他说我用这个牙膏用的很好，囤了几箱，但实际上他根本没有用过，这个事情被爆出来了，你还会相信他...

户晨风：吗？对，你说你就是我这个事呗，是吧？你也不用说别的主播，就我这个事是不是？首先啊，带货，你比如说我带的这个品，那我肯定都是自己用过的，和这个广告是两个东西。

某网友：怎么？你现在带的这些货你就自己用过，但是你用瓜子你就不会自己...

户晨风：去，而且我瓜子的话，我瓜子的话这个APP本来我也一直用了几年了。我...

某网友：经常看车，你这个不叫使用，你没有花钱。花了钱的才叫使用，你没花钱的叫什么使用啊？我下一个软件放在他那放几年，我每天拿出来看一眼，这叫使用吗？你又没对他花过钱，你叫什么使用？

户晨风：啊？你使用抖音吗？你使用B站吗？

某网友：我使用抖音啊，我抖音也要花钱啊，我还经常购物...

户晨风：呢，那B站呢？

某网友：我怎么没有呢？

户晨风：B站...

某网友：呢？B站我也花钱，我购买了大会员啊，我怎么没花钱？你每一个，你每一...

户晨风：个，你每一个软件都每一个软件都会花钱？

某网友：我花了钱的软件才能叫做使用，我没花钱的根本不会叫使用。

户晨风：没花钱也算使用，用户的算日活用户。

某网友：但是你给我们说的是你买的，我跟你讲了这是广告。

户晨风：我说这是广告，广告...

某网友：可以虚假宣传吗？虚假宣传不是你...

户晨风：来...

某网友：定义的，虚...

户晨风：假宣传不是你来定义的。

某网友：那是你定义...

户晨风：吗？也不是我定义的，对不对？另外我告诉你，就是我要存活下去，以后还会有这种广告的。你...

某网友：现在，我告诉你...

户晨风：你听我讲啊，你听我讲，我已经是尽自己所能了。那些保健品的我早就拒绝了，很多网友看了我几年，大家应该知道保健品我是从来不带的。

某网友：第38条读...

户晨风：出来：广告代言人在广告中对商品服务做推荐证明，应当依据事实，符合本法和有关法律行政法规规定，并不得为其未使用过的商品或未接受过的服务做证明。我使用...

某网友：过啊。

户晨风：我已经跟你讲了我使用过啊，我生产区还去过线下店呢。

某网友：你，你把你怎么使用的，那你给我说一下听一下。那太多了...我...卖车，我咨询，我买车。

户晨风：我也咨询，我去线下店就咨询，去线下店里面。

某网友：啊，我还去过店里面呢，但是不消费就叫咨询？不消费，然后你让我们去消费？你可以给我们说只让我们去咨询，我觉得它作为一个咨询工具是很好用，但是你为什么要让我们去消费？你为什么让我们去消费？你就回答为什么让我们去消费？我可以接受你说你咨询，我们也可以用咨询，你为什么让我们去消费？为什么让我们去挂着二手车去买车？

户晨风：我怎么让你去挂着二手车买车了？

某网友：你自己视频里说...

户晨风：的呀？嗯，你再看一下视频呗，再看一下视频。

某网友：再看一...

户晨风：下：二手车靠谱吗？说实话，我线上线下看了好多二手车，像我这种小孩太容易踩空了，还好我看瓜子有官方检测，没有重大事故、火烧、泡水车，这点就挺省心的。电车还有电池回购保障，反正买二手车，我怎么推荐让你去使用了？来，再看一遍广告，再看一遍，再看一遍，再看一...

某网友：遍，再播一遍，再播一遍，再播...一遍，再播...一...遍，再播一遍，再播一遍，从...头播，从头播，来...播完，网友们都看着呢，直播间现在4万人都看着呢。播...完。播，网友们都看着呢，知道这句话。来，接着播，播，敢播吗？你敢吗？你敢吗？你敢播吗？你...敢吗？不啊，你敢不...不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊，不啊感触播播播播播播播播，你先播完再看一遍我这个人。

户晨风：是我，是我，谁说的？来，再播一遍，再播一遍，谁说的？

某网友：我说的，我说的。

户晨风：说的再播一遍，再播一遍。

某网友：再播，你再播一遍。

户晨风：我们再看一遍。

某网友：你先说了我再播，说了我再播，这明显是我。

户晨风：我又没说不是我。

某网友：那你为什么虚构事实，说你播，你再播一遍。你再播一遍。

户晨风：播吗？

某网友：都。

户晨风：买车了没花多少钱，就想买辆车，假期带家人一起出门玩，买辆二手电车才花9万多，二手车靠谱吗？说实话，我线上线下看了好多，像我这种小白太容易踩坑了，还好我看瓜子有官方检测，没有重大事故，火烧泡水车，这点就挺省心的。电车还有电池回购保障，反正买二手车我看瓜子挺有保障。来，我跟你读一下，我跟你讲一下，好，我现在回应你一下。后x总说，首先广告的情景塑造和对产品本身的客观情况进行虚假描述是两码事。其实户子推广的是平台，又不是具体某个车型品牌，使用平台并不等于必须买车。然后自己先搞清楚，按他的标准，广告行业都不需要做了，就没有广告行业了。

某网友：你有开过瓜子线下的二手车吗？有试驾过吗？

户晨风：我没试驾过，但是我去店里面看过车，而且我在线上看过车，而且我在线上卖过。我讲完，我把我所有的接受过的服务跟你讲。第一，我在瓜子线上看过车；第二，我去瓜子线下看过车；其次，我在瓜子上这个卖过车报价，因为我家里有两辆车，大家都知道我报价卖过车，并且和瓜子的人员进行过深入的沟通，给我打电话回访，包括他说这个车子什么情况，我跟他讲车子什么情况，他报多少钱。

某网友：说完了，但是没有任何的利益往来，对吗？

户晨风：没有利益往来，对，没有利益往来。

某网友：就是没有在经济往来的情况下，但是你让我们使用过其服务。

户晨风：让我使用过其服务，而且不止一次。

某网友：那他看车是不是很方便？

户晨风：是，很方便，瓜子直接在网上就能看车。

某网友：那你直接在广告里面这样说不就完了吗？那你为什么要说你买了辆特斯拉呢？

户晨风：不由我决定，我算个什么东西。

某网友：你为什么要说你买了特斯拉？你这个人太坏了。

户晨风：你这个人太坏了，我告诉你，我以后还会说的，因为我告诉你，我不藏着掖着，我已经在尽我的能力去。

某网友：找优质直播间，4万人。

户晨风：我比你清楚，我告诉你，以后我还会接的，为什么？我已经尽我的能力去选优质的公司了，除非说不活了，不干这行了，那有可能。

某网友：告诉你，我告诉你，瓜子这个事，瓜子这个事。

户晨风：瓜子这个事放哪，我告诉你，我都站得住脚，为什么？因为确实相比较其他的二手车商而言更正规更靠谱，我不是给他打广告，他没给我钱，就现在没有给我钱，他之前给我广告费。就是我已经尽自己的能力把这个事情给尽量去尽我可以说最大的能力去做好了。

某网友：那你能不能回答我，为什么只有在瓜子这个平台上面你没有消费，但是在其他东西你都是自己买了？比如说苹果手机，苹果耳机，你说它是最好用的，因为你自己有，对不对？你比如说你说哪个哪个东西好，你的牙膏好，这样好那样好，你自己都在用，对不对？但是为什么在瓜子二手车这个平台上，因为瓜子这个是广告。

户晨风：这个是广告，而我那个是自己。

某网友：带货，你牙膏不是广告吗？这个是我自己。

户晨风：带。

某网友：货。

户晨风：这个交易是在我直播间完成，而那个它是通过平台给，就是平台知名度。

某网友：是两回事，这两回事啊。

户晨风：这是两回事啊。

某网友：哪里是两回事呢？你在直播间里面，你刚刚是不是在直播间里带货？

户晨风：带货，带货是通过我直播间来产生这个收益，是在我这交易，而我这个是广告。你小心点，有雷，别有雷，你这个玩手机危险。

某网友：你什么意思？这我死。

户晨风：是吧？我好心提醒你有雷，这个挺危险的。

某网友：有雷，有雷，有雷，提醒我有雷干嘛呢？然后你说完嘛。

户晨风：不是，我提醒一下你，还有问题啊？你这个人怎么迫害心理这么强呢？那迫害心理这么强呢？

某网友：不，你说完嘛，你说完嘛，我听你说完。不是，我跟你讲，有雷这很。

户晨风：危险，如果说雷劈到了。

某网友：跟。

户晨风：我没有关系啊，跟我没有责任啊，我跟你讲。

某网友：下有雷，有雷为什么会很危险呢？你没见过打雷吗？

户晨风：你，你抬杠都抬到这种地步了。我先跟你，我先免责声明啊，如果发生什么意外跟我没关系啊，我已经提醒过你有雷了。还有雷为什么？

某网友：危险，有雷证明了什么吗？你在一个，你在。

户晨风：一个空旷的地方啊，你现在在，而且在手机在连线，有雷很危险。

某网友：啊，他有雨伤了你又臆想了，又开始臆想了啊？不是，你已经抬杠抬到空旷的地方了，我给你看到这空旷你就觉得空旷了。

户晨风：你可能有屋檐呢，但这依旧很危险的，你旁边肯定很空旷啊，对不对？这我提醒你有雷，怎么我还有罪了？

某网友：第28条第5条，以虚假或引人误解的内容欺骗误导消费者的其他情形，也是虚假广告之一，看到了吗？

户晨风：误。

某网友：导，误解，引人误解，你现在引我误解了，来。

户晨风：别急，别急，看一下，先看第28条，先看广告以虚假或者引人误解的内容欺骗误导消费者，构成虚假广告，有以下情形之一的为虚假广告，第几条？第五条是吧？以虚假或引人误解的内容欺骗误导消费者的其他形式，怎么了？就怎么怎么就是怎么个形式？

某网友：你编了一个完全没有的情况，然后你来给我们说，你这还不叫误导我们吗？我编了一个完全，你自己都不花钱去支持瓜子这个平台，让我们去花钱，这对吗？打广告撒谎就算了，打广告撒谎就算了，还要还要还要你还说是为了我们着想。为了。你是不是为了赚钱一点底线都没有了呀？户晨风，你是不是就撒谎嘛？你现在一个月挣个七八万块钱已经很不错了，为什么要撒谎呢？为什么要骗我们说你买了一个瓜子二手车呢？瓜子二手车又没有让你这样说。

户晨风：不。

某网友：对，那你这样吧，这样啊，这样我建议你这样。

户晨风：啊，你听我讲啊，我建议你这样，你可以直接找瓜子的法务去聊这个事。

某网友：我为什么找他？那是你说的呀，人家瓜子又没让你说，人家只让你给他打广告。

户晨风：说这是固定。

某网友：的。

户晨风：文本几乎是固定的，我已经回答过你无数次。

某网友：了。

户晨风：文本几乎是固定的，我已经回答过你了，能明白吗？

某网友：你说的基本固定是什么意思？我不明白字面。

户晨风：意思，打过广告的up主都知道什么意思，字。

某网友：面意思，我没打过广告啊，那。

户晨风：我现在跟你讲，我现在跟你。

某网友：讲基。

户晨风：本是固定的，基本是固。

某网友：定的，字面意思，字面意思，这是字面意思，我。

户晨风：已经直接正面回答你。

某网友：了。

户晨风：字面意思，基本固定的都是，我已经正面回答你。

某网友：了，你说的话等于白话，你现在就可以，你现在就可以。

户晨风：找一个几千万粉丝的大up主，你看看他说的跟我说的是不是差不多。

某网友：你买特斯拉是真的还是假的？那我就问你。

户晨风：我说了这是广。

某网友：告，是广告，是真的还是假的？这是广告，这是。

户晨风：广告。

某网友：你现在打的是广告，那你是买特斯拉是真的还是假的？这。

户晨风：是广告。

某网友：我知道是广告，这是真的还是假的？这。

户晨风：是广告啊。

某网友：请正面回答，不要逃避，你问我，我现在正面回答你，这是广告啊，这是广告，我知道是广告。你知道是广告，这是。广。告，这是广。告，这是广告。

户晨风：这是广告。

某网友：是真的还是假的？这是广告，我使用了瓜子的服务，听不懂话？我怎么开始听不懂话？这就是高中生吗？这就是3D。

户晨风：吗？你讲啊，接着。

某网友：讲啊，你为什么天天在直播间里面瞧不起那些大专的，瞧不起那些高中的？你自己都说不出来话，你还要嘲笑别人，抨击我们这些网友。说完了吗？我还没说完，你虚假宣传，没有九万九的特斯拉，瓜子二手车上面没有九万九的特斯拉，你现在涉嫌虚假宣传，没有，我就问。你怎么涉嫌虚假宣传？现在你说的广告里面有两个点，我一一反驳。第一，你说你自己买了特斯拉，那。这样吧，你这样，你别急，稍等，这样吧，瓜子二手车没有九万九的特斯拉，你现在给我说说你买了个九万就根本就没有这两个东西。

户晨风：那这样吧，你这样，我拉个律师上来，我们问律师行不行？

某网友：你。

户晨风：拉吧，可以吧，对不对？你说你有理。

某网友：我说我有理，你先听我说完，可以拉个律师，但是需要证实他的身份。

户晨风：那没问题。

某网友：你放心，律师肯定有律师证，对不对？

户晨风：我肯定打他的假，你放心，我肯定先打他的假，没问题吧？你别走啊，我给你点个关注，你先别走啊，好，再见。来，咱们律师上麦，律师上麦。

某网友：麦。

户晨风：来，有没有律师？咱们律师上麦啊，律师上麦。好，不着急啊，不着急。好，这个我读下SC啊，这个叫xxxx总说，狗头军师上麦啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说，我给豪宅打广告必须买一套豪宅吗？要感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，明星代言商业广告必须守法，户子你说的情况不算法条里的使用，明确违法啊，感谢啊，感谢啊，感谢。这我，我已经成这个明星了啊。xxxx总说，胡子几个广告带个货太难了，哎，确实啊，我喜欢被大家监督啊。xxxx总说，胡子看微信啊，刚才看过了，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，人工智能用的概率模型啊，感谢啊。xxxx总说，胡子啊，你违反了广告法第38条款啊，你明确违法了，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，我一会跟x总露脸连线，好的，感谢啊，感谢啊。好，这个xxxx总说，能不跟这个游荡在穷街录像连了吗？好，感谢xxxx总啊，感谢啊，不着急啊。xxxx总说，胡子，我想问一下，赚不到钱还很累，这种生活很有意义吗？我想躺平了，好，等会再说这个事啊，我先连律师啊，先连律师，好，不着急啊。好，我先连律师。

某网友：啊，请讲，喂。下一个。

户晨风：请讲，喂，是律师吗？

某网友：我是律师。

户晨风：先打假，怎么证明你是律师？

某网友：怎么证明？

户晨风：我是律师，怎么开摄像头？你要证明什么？律师证是吧？

某网友：身份。

户晨风：证，看你身份证有什么用？

某网友：我叫律师，我姓吕，明。

户晨风：师，下一个。

某网友：请。

户晨风：讲，请讲，说不是没律师吗？直播间没律师是吧？来，直播间律师上麦，北上广深的律师上麦，律师上麦。好，别急啊，别急，我看一下啊，怎么没律师了？以前经常上来那些又说自己是律师了，说讲啊，是律师吗？说话，是律师吗？是律师，是律师，怎么证明？这个怎么？

某网友：证。

户晨风：明啊？你是什么方向的律师？

某网友：是那个判案的律师，这种地方枪。

户晨风：毙的，这种地方判案的律师什么意思？罚口满分多少分？

某网友：他。

户晨风：自己挂了他？怎么全在这冒充律师啊？是律师吗？你好，户哥，是律师吗？

某网友：是的。

户晨风：你不是吧？你天天来我这边上麦啊？那闹什么呢？真的？

某网友：我是负责刑事的，法考满分多少分？

户晨风：法考满分多少分？120？闪一边去吧你！120？你闪一边去吧你！没律师啊？一个直播间出不来一个律师啊？是律师吗？

某网友：对对对。

户晨风：法考满分多少分？

某网友：300，主观题有180分，客观题在120。

户晨风：律师职业资格证需要考几门？

某网友：需要考三门。

户晨风：哪三门？

某网友：等一下，我查一下，假的。

户晨风：真的？

某网友：真的真的，我忘记了，我已经就业十几年了，就业十几。

户晨风：年了？

某网友：对对对。

户晨风：来，我再问你一下，起诉状的格式是什么？

某网友：起诉状的格式分别在于起诉人、起诉事件，还有起诉地点，并且需要写明起诉案件，并且投诉一定要写明当时就是那个起诉单位。

户晨风：你慢点，有点卡，我听不到你说话。

某网友：我没在讲话？

户晨风：接着讲。

某网友：哦，你讲你讲。

户晨风：接着讲，我讲完了。

某网友：是吧？嗯。

户晨风：再考你一个。

某网友：行，你说。

户晨风：去看守所会见当事人的步骤是什么？

某网友：步骤？去会见当事人的这个我接的比较少，因为一般都是别人这个客户来我们所里，所里给我们派的。如果是如果是在派出所锁定给我们的话，我们是要去那个所里面指定好这个人数，然后说明这个案件，我们就可以直接对接这个客户，也是这个当事人。

户晨风：行吧，就算你是真的，哎呀，我也不打了，接着你讲吧。

某网友：啊？你自己也不知道？你跟他，你跟他瞎摸？

户晨风：我诈你的，我就诈你的，那我也不知道啊。

某网友：你知道你也是大我的？行行行行，就是但是我刚刚我是一进来的时候就看到你们在吵，我这个完整的事情我不是很清楚啊，你得跟我复述一遍。

户晨风：我跟你讲一下啊，是这样的，就是我在抖音上我的短视频里面打了个广告，然后呢广告内容是什么呢？我说我九万九在瓜子上买了一辆二手的特斯拉，然后呢我严谨点啊，我严谨一点。

某网友：瓜子买车？

户晨风：说这个广告内容是什么？我现在复述给你啊，我在瓜子上买了辆二手特斯拉，九万九买了辆二手特斯拉，节假日陪家人出去玩开车方便，瓜子啊买车。我算了，我把视频放给你吧，我把视频直接放给你，我也忘了，我直接放你视频，我直接放视频啊，别着急啊，别着急。

某网友：嗯，行。

户晨风：行行，然后你判断一下我这个行为现在违不违法？因为有网友说我这个行为违法啊。好，我现在放给你啊，别着急，我要电脑上登一下这个抖音，马上啊，很快。你这个从业多少年了？

某网友：从业其实是没有十几年，大概就是我现在才27左右，毕业毕业左右也就两三。

户晨风：年？两三年是吧？

某网友：对，给你做个参考就。

户晨风：够了，行行行，好，我现在放给你听啊，别着急啊，找到了，稍等啊，马上啊，马上马上，好，找到了啊。

某网友：别急，放给你听啊，来，稍等。

户晨风：好看啊，看啊，准备好，哎，别别别，噪音不要有噪音，别有噪音。

某网友：哦，好的好的。

户晨风：关掉关掉，放了啊，这是买的这么多。

某网友：肉？等会，买完东西怎么拿？

户晨风：可以开，我刚买的特斯拉。

某网友：最近是很多啊，都买车了。

户晨风：没花多少钱就想买辆车，假期带家人一起出门玩，买辆二手电车，就这个广告，这个违法不违法？

某网友：这个我们首先明确一下我们这个虚假宣传的定义，就我们这个广告法里面它是有指，就我们的定义是令人误解或欺骗误导消费者，就是你广告中的内容不实，就我们对消费者产生错误的认知，就可能涉嫌虚假宣传。所以按照你当事人来讲的话，你得你广告内容是否会误导消费者，你懂意思吗？然后首先如果你这个是如果这个东西正常来讲，如果真的是涉事到的话，你需要进行一个行政责任和一个民事赔偿。是怎么个事？首先你作为消费者的话，他一定需要有广告的截图，还有你一定要有购买记录，你得有根据你广告，你广告确实就是他进行消费了，但跟你的宣传不符，你跟你所说内容真实性不一样，他才能进行虚假宣传，对你进行举报，对你进行东西是吧？然后但是如果你这个只是平台的话，对你这个只是接软件的话，但是他实际上并没有因为你的内容而对他进行实质性的消费损失，所以说是如果是即便消费是不够长的，但虚假宣传还要进行具体事件进行来判定。

户晨风：因为他们现在主要纠结的点是什么呢？他说我说我九万九买了个特斯拉，他说我是就主要是纠结这个点，你包括我后面说这个，后面说这个他平台就是都是有这个的，这个不是我空口瞎说的，我后面说的不是我空口瞎说，他主要这个点是九万九买了个特斯拉这个点。

某网友：点。

户晨风：这个我得想一想，对，就后面这个我不是瞎说的，这个是平台给到的，这不是我自己瞎编的词，这个词我可不敢瞎编，知道吧？就后面这个是无意义的，大家没有纠结于后面什么火烧水泡这些，没有人纠结这个，纠结的是九万九买特斯拉是这个，你你你懂不懂？你你懂了就说，你不懂我再连一个。

某网友：这个我懂，这个恶手说是很经常的就是使用这个九块九买特斯拉作为这个消费，九万九，九万九我懂，就是但可能会被定为这个虚假宣传，但但实际上中就比如说我想想，我们广告法第28条中那个商品信息与实际不符的具体显示是要包括这个价格和这个平台价所恒定的价格法第第14条里面，虚假宣传手段的具体表现形式是要证明商家拥有诈骗7亿的，你懂我意思吗？就是说如果你本身瓜子台是有九万九，只不过是因为某种原因，比如说对九万九，比如我卖完了对不对？我卖完了这限量的，这个是不构成虚假宣传，因为我们本人就有，懂吗？只是因为不构成是吧？是。

户晨风：OK，就就我我不构成虚假宣传吗？是不是吗？

某网友：不构成，不构成虚假宣传。

户晨风：好好，行好。

某网友：行，没问题。

户晨风：吧，我我玩得起吧？别，你先不用挂，我先问一下网友们，我玩得起吧？来，有人说网友们有人说有九万九的吗？还有比九万九更便宜的呢，我现在直接给大家看啊，直接给大家看，这是瓜子啊，我用电脑浏览浏览的那个手机版的啊，九万四，9万4，还有比9万9更便宜的9万4。

某网友：讲讲什么？

户晨风：没了，没了是吧？另外我再跟大家我再跟大家讲一下啊，行了你还要说没有？我先给你挂了，要不然你也没话说了嘛。

某网友：或者小助理呢？

户晨风：今天哎呀，别谈这个了，我现在一点心情都没有了。

某网友：行行行，我挂了。

户晨风：睡了？

某网友：你说你看你要挂了你挂不挂吗？你要挂就挂，你不挂就不挂，当时你问我有没。有。

户晨风：问题吗？问了你一个那没了，我就挂了。那我他们现在纠结于我九万九买特斯拉这个在广告里广告里面算不算违法？

某网友：广告里面说了对不对？我这里面确实有，只不过卖完了限量，这不违法，这确实有，这不是虚假宣传。

户晨风：他们不是，他们就是纠结的是什么？是我说我九万九买了个特斯拉这个在广告里面是不是有违法？

某网友：我广告里在买个特斯拉？这得看一下该怎么定义，首先你这一句话是广告商原本给你的？不是的？是的？没有电脑家畜就是这个，我敢开玩笑啊？

户晨风：今天这个事闹这么大，我敢开玩笑啊？我告诉你，广告只有说最开头那个，哎你在干啥？哎今天有点热，这个我可以自由发挥，他让我自由发挥，但是后面这些关键性的东西你不能自由发挥。

某网友：嗯，那我让我想想，这件事的话应该。

户晨风：这是人家给到我的，我怎么可能会写这种词呢？也不像我写出来的对不对？不可能的，大家想想嘛，这是人家直接给到我的对不对？全部都是有文字沟通记录。

某网友：的什么弹幕啊？好久没有接案子了。

户晨风：你讲啊，怎么不讲话了？

某网友：我想啊，这个东西应该属于，虽然说如果你按照这句话说出来的话，的确刚刚我针对的是有没有九万九这个特斯拉的事，但如果你针对你这句话的话，其实已经构成了典型的虚假宣传和合同欺诈，比如说在广告法第28条的核心适用中，嗯，广告中里面这个九万九的特斯拉是属于虚构商品价格消息。

户晨风：懂我意思吗？九万九。

某网友：九万九，九万九，对不起啊，我这个老说九块九啊？哪有九块九的？哎呦，因为我这个哎呀，这个说太痛苦了，你懂你理解一下，理解一下，你这咱们知道就好这个。

户晨风：讲讲，快点。

某网友：嗯，但这是一种咱们这个消费者若因为这个虚假广告购买商品，如果是如果是买了给甲鱼团，但是他实际上没有购买，但是如果这个广告内容导致消费者产生这个合理信赖并产生损失，是可以进行这个申诉赔偿，但是他之前实际上是没有了，所以你这句话，哎，有有的没跟没跟放屁一样，无所谓。

户晨风：了？就是实际上就是没事，是这个意思吗？

某网友：就没事啊。

户晨风：好，嗯，行，还有什么？

某网友：想说，你这么说的话，那短视频一大把那什么啊，我多少钱在里面淘到了多少钱多少钱呢？我九块九秒杀13盒那个什么自制补锅的那东西。

户晨风：哎呀，对我我我马上说这个，好，我先给你挂了啊，我先给你挂了，行行行好。我们律师也连过了，我跟大家讲一下，还是那句话，我是一个普通人，我已经是尽自己的能力去甄选好的平台好的公司了，我不可能不吃不喝，大家可以去看一下我打的广告，说实话，那都是那些什么保健品找我打，我都是直接拒绝的，我生活我也是社会中的一员，我也得去适应社会规则，要不然那咋办呢？我得适应社会规则。我已经是尽自己的能力去去选这个这个这个公司了，你这瓜子也没问题啊，是不是？这很正规的这个二手车平台，当然我这个不是广告啊，这不不打广告啊，一切以他官网的标注为准啊，因为有些我可能说的不严谨，我不可能背背这些吗？对不对？好，不着急啊，我我再连一个律师，再连个律师。

某网友：请讲。喂，请讲，你在这里有几个问题？首先第一个，他们在说代言人吗？你是不是代言人？这就是一个问题。因为广告法说的代言人是指以你自己的名义和形象对商品做推荐，自然人和组织都可以，你在视频中的开头的开篇词是什么呀？

户晨风：我再看一下广告啊，严谨一点，咱们都严谨一点，我再看一下广告啊，我再给大家播出来给大家听一下。

某网友：啊，还花9万多这么多啊？都买车了？39块钱？这是买了这么多肉？等会，买完东西怎么拿？等会，买完东西怎么拿？

户晨风：你说了我是户晨风，我在这里推荐某某某吗？说了吗？

某网友：没有。

户晨风：你说了你自己的名字吗？

某网友：没说。

户晨风：那你不一定够得成代言人，你明白吗？所以他们所说的很多东西都建构在代言人这个前提之上，你就不一定是代言人。

某网友：因为。这个消费者保护法和广告法不是我专业领域，但是我认为你在代言人这个问题上就不一定构成。因为代言人指的是什么？是以自己的名义或形象对商品进行推荐。比如说我是户晨风，我在这里向各位推荐某某某产品，某某某什么东西，对吧？你看过广告对吧？我是成龙什么什么什么，这个叫什么？代言人就是代言人，并不是说我拍一条视频就是代言人了，这个东西太广了。这第一点，当然也有可能构成，不好说，这第一点。第二点，你是否涉嫌虚假宣传？这一点也很重要。什么叫虚假宣传呢？简单说就是什么呢？就是首先你要捏造了一个事实，它有几点：首先第一个，你这个服务它是不存在的，你说它在这，这是第一点，这个商品它就不在。然后就不存在传销什么之类的，对吧？你肯定是没有的，对吧？第二个，你对商品的功能、性质、价格等等这些东西，它有什么荣誉，然后你捏造了它其实根本就没有那个荣誉。很典型的是什么？就是说我们这个产品获得了诺贝尔奖什么推荐，这个叫什么叫虚构荣誉，这个也有问题。所以你的那条视频里面有没有说瓜子成货什么什么东西？瓜子这个平台怎么怎么样？或者说你这里面有没有不服的内容？在我看来是没有的。没有，我告诉你。

户晨风：你一个up主面临一条广告，他能改的词只有最前面的这个叫就是揭露部分。就说今天天气挺热，你换新手机了，旧的呢？大家应该都看过这种广告吧？就只有这一部分是可以自由发挥的，剩下的都是固定的。

某网友：听我说完嘛。这几点你刚讲的是重复性的，你不用重复表述。首先第一个，商品服务存不存在？第二个，商品的性质、产地、功能，它有这种服务的，我在视频里面说的服务它是有的，当然以它官网为准，它是有的，这第二点。第三点，就是有没有虚构统计啊、科研成果啊什么什么这些东西？这个肯定也是没有，对吧？第四个，就是虚构使用商品或者接受服务效果的。这个就是怎么说呢？譬如说我用了这个东西，我长了头发，但是其实我没有长，这个是经常有的，这个是经常产生在虚假广告里面的。他们认为你的点在于可能就是你虚构了你买车的事实，对吧？这个东西它构不构成虚构使用商品或者接受服务效果？我觉得不太能构成，因为瓜子是一个平台，它不是特斯拉。如果你刚刚是在为特斯拉代言的话，那你百分百构成虚假宣传，因为你没有买。

户晨风：明白你的意思了。我说我买特斯拉跟我最终宣传平台，这是两回事，对吧？

某网友：你为平台打广告，你不是在为特斯拉打广告，这是一个重点。所以我认为很多人误解的逻辑是在这里，就是把平台跟特斯拉混为一谈。如果你是在为特斯拉打广告，但是你并没有使用特斯拉，那你的问题就大了，你百分百构成虚假宣传。但是你是在为平台，我认为你刚刚那段视频，刚刚那个跟他在讲的逻辑是对的，就是我使用瓜子这个平台，是不是一定要在这上面买车才构成服务？不是的，这当然不是，我可以百分百肯定的说不是。这个你放心好了，你随便问任何一个律师，我可以负百分百的责任。抖音也好，哔哩哔哩也好，并不是说我一定要买车，或者说一定要构成潜在的这种要价才构成接受服务，那肯定不是的。

户晨风：肯定不是的。我来插两句，今天这个话题对我不利，但是我是中文互联网第一个up主把这个事摊开来讲的。我知道这个话题对我不利，我傻啊？我下播不好吗？我为什么没有下播？我告诉你，因为我觉得没什么，我就是要把这个事摊开讲。我告诉你，任何一个博主，比我大得多的，他都不会把这个事摊开讲的，因为很明显这个是对博主是不利的。我没事，咱们就摊开讲，我知道对我个人会有损害。我还是那句话，小户的一切都是几乎啊，几乎我说话必须得严谨，这有人一针一针的听，那我受不了。就是我的几乎所有东西都是公开的，我欢迎大家监督，大家监督了就可以是吧？这个制约我啊，就是去净化网络环境，我觉得绝对是只有正面意义，没有不好的意义。我觉得今天的聊的很有价值，非常有价值，因为像这种挺多的。

某网友：你这个不用重复，你不用重复，这个大家都知道。你愿意讲这个问题当然是对，我没有挂，你看我也不回避，我也不挂，我也不下播。我再说一点，就是假如你在那个视频里面说，啊，我99,000在平台上面购买了特斯拉，真的很便宜，欢迎大家也来体验。如果你这样表述的话，可能确实也有问题。这个是什么意思呢？就是以虚假或者让人家误解的内容来误解消费者了。比如我说，如果你这个平台上根本就没有99000的车，但是你说我99000买了一辆，欢迎大家也来买，这个就是虚假了。但是这里面有两个问题：首先第一个，你并不是说，我买了99000的车，然后欢迎大家来买。第二个，这个平台上确实就是正如你刚刚讲的，是有99000以下的车的，所以他并没有虚构这一点。所以这里的虚构是指什么呢？是指虚构产品本身和对产品的体验，这是两点。广告它当然会有一点夸张的成分在，但是如果不涉及虚构产品本身或者虚构对产品的体验，那么你说它是虚假广告，那恐怕范围就太大了。还有一点非常重要，我认为前面的人很多都没有提到，就是广告法也好，消费者保护法也好，它都属于侵权。侵权它必须要有侵权结果，就是损害结果以上事实，才能够在法律上有意义。换言之，有人，比如有人看了你户晨风的广告，然后做出了某种判断，他去瓜子二手车买了什么东西，然后因为你给他的误导，你给的这个信息误导，比如我说在瓜子买了个什么东西，这个车的发动机一定没有问题，结果他去买了，发动机有问题，他当然可以来找你，因为他有损害结果，而他的损害结果跟你的推荐词完全一致，你说你要承担连带责任。这里面所讲的很多问题就是必须要有损害结果，你没有损害结果，你叫什么侵权呢？对不对？我相信这个直播间里面即便没有不一定有这个法官律师，但是我认为法学本科生还是有吧，对吧？这是最最基本的嘛，你侵权及要件里面最基本的是要有损害结果，你没有损害结果，你谈什么呢？所以这里面要有损害结果，才能够以上的东西才有谈的价值。这是一点。还有一点就是我刚刚讲的，代言人是否要使用？他不是在用车，他是在使用平台，所以你刚刚的论证什么？你刚刚论证的基本逻辑是对的，就是你使用平台就是在使用，就是有体验，这个没有什么问题。这个没有什么问题，我认为就是。我知道弹幕有很多人看热闹不嫌事大，因为你这个，我凭信而论，你这个直播间4000多人，我估计3000号人是乐子人，这个我们得。

户晨风：很正常，大家。

某网友：我还是那句话。

户晨风：我能给大家带来一点欢乐，我觉得就值了。

某网友：这3000号乐子人当然是看热闹不嫌事大的，我认为没有什么问题。但是咱们看热闹呢，还是得基于一个基本的，就是假如这里有一个人他是苦主，他确实看了户晨风的广告，而户晨风的这段推荐词确实比如说在这个平台上买的车发动机百分百没问题，然后他去买了，然后发动机出了问题，他当然可以来找户子，然后当然说他是涉嫌虚假宣传，然后这里面就有一个损害结果了。所以这个问题就是一个法律问题了，它就不再是一个自媒体里面大家在这边看乐子的事了。你乐子归乐子，你法律归法律，这是两码事，我认为是这样的。还有一点也很重要，就是还是回归我刚刚讲的，你是否是代言人？我认为就不能算，实话实说，我认为是不能算代言人的。因为代言人必须要以自己的身份去进行产品的推荐，就是我是户晨风，我以我自己的名义，我以我自己的形象，对某个服务或产品做出推荐。这个也是很重要的。但是一切话说回来，必须要有损害结果，就要有一个具体的人，他确实买了车，他确实因为你的东西他有损害，他造成了他有消费者的损害，然后他来找你。这就是一个严肃的法律问题了，不再是一个乐子问题。在这里我们在讨论乐子，那乐一乐就完事了。还有你刚刚也提到了，类似的推荐也好，类似的广告也好，太多了，数不胜数。如果都是按照今天所讨论的范围去划定的话，那我可以这么说，抖音上面的视频涉及到推荐和广告的，90%以上的，或者说简直是99%以上的，都不符合今天4000号人的判断标准，这个大家可以摸着良心说是还是不是？

户晨风：不是例外，我绝对不是个例，就是你护着你搞特殊的，我沧海一粟。

某网友：对，我看弹幕有人说能不能谈道德？那道德归道德，法律归法律问题，咱们不是在谈法律问题吗？对不对？你要批判户子道德不好，那你随便批判，我没有任何，我觉得户子的道德瑕疵可大了，那咱们可以讨论道德。但是如果你要讨论法律，我觉得户子在法律上目前。

户晨风：我这样讲，我打心眼里是这样想的，我给转转打过广告，我给这个瓜子打过广告。就是瓜子，因为我说实话，我本身我也是汽修工出身，在瓜子上买二手车，我个人认为那是绝对比你在你家什么这个小城市小县城的一个二手车店里面要靠谱的多得多，因为毕竟是有平台做保障。我是打信而立，我就是这么认为的，否则我也不会用了几年的瓜子。

某网友：你接着讲，你说这个我不语自评，那是你的评价，跟我们谈的东西没有任何逻辑关系。我的重点是在于，你今天是不是违反了中华人民共和国广告法，对吧？第一，你是不是代言人？第二，你涉嫌虚假宣传？第三，有没有损害结果？第四，你是否使用了本平台？这四点你是否完成了？这是逻辑，这是法律，把这个讨论完就OK了。其他东西我不想讨论，道德的归道德，法律的归法律，OK？我讲的东西解决，大家批判或者道德有瑕疵有问题，随意批判，任意批判。人批者批，但是要谈法律的话，大家就严肃的谈法律，我认为是这样。

户晨风：好，感谢，好，拜拜。好，再读一下SC，别着急。xxxx总说，户子你在视频里也没说在瓜子买的特斯拉，你推荐的瓜子的检测保障。感谢这个叫xxxx总说，刚刚那位眼熟啊，退车退手机啊，那位语气逻辑都一样。要感谢xxxx总啊，我也对他这个语气很熟悉。xxxx总说，让长长缠身的BP上卖这些不够专业啊。好的，感谢啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，前有老裁缝疗罐物，后有户子如买特斯拉，太棒了。好，咱们再连啊，再连啊，不着急啊。哎，咱们再连啊，稍安勿躁啊。还有没有律师？你好，你是。

某网友：这个律师，喂，能听到吗？你是做什么的？

户晨风：我是法学本科生。

某网友：法学本科大几啊？

户晨风：对对对，大三了，大三，马上法考。

某网友：马上法考，你这你聊聊吧，早点连我一点这些事没有。户子，我跟你说讲吧，这些人这些弹幕真的都是。首先我告诉你啊，你这个广告的性质是什么？什么叫广告？你老白金的广告是宣传什么商品的？我问你，保健品。冰红茶的广告是宣传什么商品的？饮料啊，哪个饮料？冰红茶。你雪碧的广告是宣传哪个商品的？雪碧啊。那你瓜子二手车广告是宣传哪个东西的？瓜子二手车平台啊。对啊，那跟你的特斯拉有什么关系啊？你是个客体关系有关系吗？我想请问你是天才才对。

户晨风：吧，你是天才，你直接法律学博士。士你直接法律学博士，直接博士，不用上大三了，拿着今天的录屏直接博士，直接去。

某网友：博士，我给你讲，再给这些弹幕讲一下中华人民共和国广告法。

户晨风：法，不要说国家名称啊，不要说国家名称。

某网友：虚假广告主要包括商品或服务不存在，是不是虚构使用商品或者接受服务等效果，这个叫虚假宣传，对吧？那我问你啊，你打广告，你给谁打广告的？你这个宣传的是哪个？你再回答我。瓜子。啊，你使用过瓜子平台吗？

户晨风：没有使用过啊，是真的使用过啊，我这是好多年了。

某网友：那你的虚构使用从何而来？

户晨风：啊，有。

某网友：人说我是诡辩，等一下，我看这个弹幕。

户晨风：你应该叫苏尔。

某网友：你应该姓古德曼。

户晨风：苏尔古德曼。

某网友：在世。我再从这个电子商务法说，我是诡辩的弹幕再来。这个瓜子二手车作为平台，它对这些车商或者是车辆的资质，还有车辆的基本信息，难道没有尽到合理的义务吗？对吧？这些说我是诡辩的平台，说我没逻辑啊，这些弹幕我觉得也是很可笑的，也是很可笑的，我想想。

户晨风：我没讲话，我听你讲的，你现在你，你现在身高三米，身高三米。你发布的这个视频广告吧，是不是就像大家展示的，是我可以通过瓜子这个平台，我能找到99000的二手特斯拉车型，对吧？你是展现的是这个事实，不是说我本人已购买，我只是说想为大家展示瓜子二手车这个平台，给大家提供了很多多样化的选择，以及高性价比的车辆的选择。我没给大家做任何推荐，我们严谨点，从法律上讲，我没有给大家做任何推荐，我一直没有。我觉得更靠谱，我广告的最后一句话是，瓜子二手车我觉得更靠谱。

某网友：是是是，那我们再从我们自己辩论的角度出发，我们说了一遍，让我们再从对方质疑的角度来出发。你质疑我广告的真实性和广告的合法性，那请问你是从哪点来质疑，对吧？广告法要求我广告内容真实合法，首先我瓜子二手车这个平台对车辆以及车商的任何信息都是合法合规的，哪里不合法，哪里不真实，对不对？你如果要抓住我说，认为我没有买车，广告就是虚假的，这个是什么逻辑？我完全我不能理解，我真的不能理解。你要先理解到我这个广告是为了什么做的宣传，对吧？你如果连这个逻辑你都无法理解的话，我觉得没有必要争辩，你要觉得干嘛干嘛，你暴沟呗，对吧？其他的我觉得不需要多说，好吗？

户晨风：好。

某网友：你不需要多说。

户晨风：你直接播导，你天才，我在这等了你半个小时，给你不停的发弹幕，就今天在斗海上刷到你，我晚上来看看你直播，就遇到个这事。你是为法律而生的，你是为法律而生的。你别怕，你估计人家出生是吧，裹个被子，你出生直接把法袍给裹上。行了，还有什么想讲的？

某网友：没有了，祝这些弹幕能够早日达到那月薪5000，再见。

户晨风：好，我跟大家讲一下，我知道聊这个话题，还是那句话，聊这个话题对于我来讲肯定是道德上受批判，我也知道我应该受到批判，这点我不抬杠，这点我一点杠都不抬，就是挨打要立正，我不嘴硬，挨打要立正，这个我说实话。哎呀，就是跟大家知道，我接广告接的是非常少的，本身就没有什么广告商，我本身我都得罪了这么多所谓的潜在的商单，我都得罪了这么多保健品不带是吧，那些车企也不可能找我，大家知道我也不给这些车企打广告，特斯拉可能给我商单吗？丰田会给我商单吗？他不可能的。我说实话，这一个月里就是平均下来一条光都没有，基本上平均下来，我说平均两个月一条，两个月一条。而且我说实话，我真的就是，我也不用不是说我自己给人卖惨，大家去看一下我选的广告，那真的就是已经是我在能可选择的范围之内是最好的公司了，几千万几百万粉的那些博主也是打同样的广告。我已经是真的是尽力了，我不可能不活嘛，是不是？我不可能不活啊。好，我们再连啊，再连，不着急啊，不着急啊，我看下一个连谁。

某网友：啊。

户晨风：哎呀，这个，嗯，你好。

某网友：储存空间。

户晨风：请讲。

某网友：能听到吗？

户晨风：听得到，请讲，你是干什么的？

某网友：是法律工作者吧。

户晨风：稍微具体点是干什么的呢？

某网友：这个也是律师，就是你们可能听的比较少的一种律师吧，什么律师，公职，公职律师。

户晨风：知道了，你就是起诉别人的是吧？

某网友：那你想呼格，我是跟你提醒一下法律责任这一块，在演他不只是民事责任，你作为消费者向你请求赔偿，如果涉及到虚假宣传，另外如果你看广告法第2条，如果从你的宣传广告发布广告这个角度来说，你可能属于广告经营者或者广告发布者，或者说广告代言人。从广告经营者和广告发布者这个角度来说，你可能还会受到事件部门的行政责任的追究。所以说你的受贼者的这个责任的部分，可能不止涉及到民事部分的赔偿，还有行政机关的对你进行处罚，或者说如果是虚假宣传药品或者是其他的一些违禁品的话。

户晨风：不是违禁品，你啥时候进来的？你是什么时候进直播间的？我一直在直播间看，那我也没有带药品的，你怎么谈到药品？

某网友：我说假如，我说假如，如果涉及到这种。

户晨风：嗯，你懂我意思没？不是，我们就目前就我这个，就你。

某网友：这个事情。

户晨风：就。

某网友：你这个事情，我认为你应该是符合像前面的那位老哥说的，我就认为你不对，应该你还说应该是符合这个形象代言人。因为广告代言人的定义里面就是说以自己的名义或者形象，是吧？你在已经以自己的形象出面了，并且表示出来你曾经购买过在使用过服务，应该说的很清楚，是说你购买了一辆特斯拉在这个平台。应该是我能够理解，应该是一般人的理解就是说，你通过9万多元使用这个平台的服务，购买到了一辆特斯拉，是吧？一般的消费者理解是这么理解的，所以说如果涉及到虚假宣传，可能就从你的广告中的处于的角色中间，你的责任这方面去去定义嘛，就是定义你的责任。至于是不是虚假宣传，我个人还是认为不属于这个虚假宣传的内容，这个内容应该是没有虚假宣传的部分，因为我们。

户晨风：不是，你能不能，不是你我，我不是打断你啊，就你说话有点让人难受，你就是你能不能就是你不要有这个长音。

某网友：可以。因为广告他们讲的第28条第4款，有可能认为是虚假使用商品或者接受服务的项目这一块，它主要还是定义落在项目上面，对商品的说体验或者是说价格或者产品的质量方面没有进行虚假。

户晨风：虚构，不是你看了我广告吗？

某网友：你没有看，我是说如果你这一块没有虚构的话，有9万多块钱的车。

户晨风：有9万多的。

某网友：就没有虚构，没有虚构事实，首先你要找虚构的事实在哪里。

户晨风：你听我讲，你都不知道你什么时候来到我直播间，我怎么感觉你什么都不知道了，我一直在直播间，你这广告都看好几遍了。他们现在说的是我花九万九买了特斯拉，就这个有没有毛病。

某网友：因为你这也是你广告的一部分，你不然怎么引入到广告来，是吧？导致广告是一个情景，是吧？假如说我说我要我要宣传一个像你说的白金瓶，我要去虚构一个模拟一个情境，我去我的老战人家或者去我的亲戚家。

户晨风：我不是说我故意，我不是故意打你，你讲话难受，讲话真的难受，听不清。不是，我是说你这是一个也是说了就是一个情景的演绎嘛。好好好，感谢啊，感谢，再连一个，再连一个啊。好，别急啊，别急，我看下一个啊。来，再连个啊，这个啊，请讲，是律师吗？

某网友：喂，是我。

户晨风：你是律师吗？

某网友：哦，我不是，但是我可以直接，我想问一下，你的那个短视频上面有广告两个字吗？

户晨风：短视频上没有广告两个字，没有，但是这个是有证据的，这个是有商单的。

某网友：哦，但是好像有规定必须要有广告两个字，比如说如果你是你以短视频发布的，但是没有注广告两个字，你可能会有麻烦。

户晨风：这个可能跟平台规定有关系，它这个平台是有审核的。

某网友：这个很复杂。

户晨风：我给你讲一下，这个很复杂。

某网友：我知道，但是我遇到过这种问题，就是说只要你有广告两个字，哪怕很小两个字，那么你里面的所有的东西都是以演绎成分的，相当于你已经告诉消费者我这是广告，那么我这里面都是演绎成分的，只要这个平台是合法合规的，就没有问题。但是如果你没有广告两个字，可能会有麻烦。

户晨风：我给你讲一下这个事是这样的，因为这个还挺复杂的。首先第一点是我跟广告商，那么我跟广告商，广告商审核完视频之后，广告商同意之后是平台审，平台审得很严格的，平台审完之后才能上，也就是说最后要我广告商平台要三轮之后，这个视频才能上。

某网友：但您上的这个平台里面，他就是说他是以广告的这个名义上对的，对。

户晨风：我跟你讲这个有点复杂，因为你们可能没做过短视频，不太清楚，这个是必须经过平台的。

某网友：我知道，但是消费者他能他知道这个是广告吗？他主要是这个问题。

户晨风：我的评论区就是有链接，就是有这个广告的这个链接的情况。

某网友：那具体这个我就不太清楚了，我只能说是，就是你必须要消费者知道很明显的标示出来，就是说它是一个广告。嗯，嗯嗯，主要其实只是在这个问题上，只要你著名或者是说短视频平台，就是我这个发布的，这就是以广告的这个性质去发布的，那你这个肯定没问题。你现在主要就界定消费者是认为你这个是你的短视频生活发的短视频，还是广告。嗯嗯，行行，好的，好好，好感谢，好拜拜，再见啊。好，下一个请讲。

户晨风：喂，说是我吗？

某网友：讲，很高兴，我跟你说，你这个没毛病，你不存在任何毛病，是不是广告你都没毛病，为什么？

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是基层跟法律相关的一个工作者。

户晨风：你就能稍微透露一点吗？

某网友：可能接触群众多一点吧。

户晨风：我大概知道你去干什么了，我明白了，你说吧，你怎么你都没毛病。第一个没有，第一个没有受害群体，没有受害者，你有什么毛病？如果这个人想说你有毛病，他首先得是他看到你这广告之后受到损害了吧？他得有这么一个完整的链条关系吧，对吗？

某网友：嗯，是，然后呢？那现在没人看到你这个东西受到损害，那有什么问题吗？没有无啊，没有事实，没有情况，嗯，更没有人受损，OK。嗯，然后这是第一种情况。嗯，第二个，恋情就算是有人看到你这个东西受损，他也没有办法跟你建立必然联系，嗯，你怎么证明你是看到我这个受损害的？嗯，整个过程当中有平台有车商，你人也去了，你也得验车，车拿来之后你还得弄，就整个这个过程跟你也没必然联系，嗯，因为消费者在消费过程当中他必然是第一主体，这个这个没有争议吧。你不能说，你说个什么，你买了然后你信了之后，你这责任赖不完呢。这就跟我不知道能不能说呀，就跟前些日子小米那个事故一样。

户晨风：小米啊，小米。

某网友：小米，小米，sorry，sorry。就是比方说小米，你出了这个事情，第一个你得认责吧，第二个责任方你得找保险公司出险吧，没有说哐当一下去找品牌的呀，这没有任何逻辑链条的关系。你出了事故首先分责任，责任方是谁，责任认定之后走保险，然后出去认定书就完了，没有说找品牌方的。燃油车这么多年没有说直接去人品牌商那块弄的，到你这也是一样。你是广告代言人也好，哪怕你就不是广告代言人，别人看到你这个东西，那也是你对他的行为可能有可能有影响，至于这影响多大没法界定。他自己的消费行为如果让自己造成损失，他是第一责任人。

户晨风：那首先，那我这个视频本身有没有问题？

某网友：有啥问题啊？你不是说99000买到特斯拉吗？只要有一个时间段内这个平台上出现过99000的特斯拉，有什么问题吗？那就是出现。

户晨风：过呀，他就此时此刻都有比99000更便宜的特斯拉，我刚才给大家已经看过了。就是说现在问题纠结点是什么呢？就是说我说我99000买了个特斯拉。

某网友：那你买了吗？没有啊，你没买我觉得也没什么问题。

户晨风：那这样，我再给大家看一遍广告，因为很多人刚进来，我再给大家看一下广告啊。我再给大家看一下广告，有人说哪里有九万九的，那我现在我刚才给大家看过了，现在还有比九万九更便宜的呢，然后九万四比九万九更便宜，九万四便宜吧？便宜啊。我再给大家看一遍广告啊，因为很多人刚进来他不知道发生什么了，我再给大家看一遍啊，再给大家看一遍，别急。

某网友：啊。

户晨风：来，再给大家看一遍啊，那很多人他不知道发生了什么，知道吧？好，来请注意啊，够完了。

某网友：就是第一个，我最近买了个特斯拉。

户晨风：我而且我没有推荐人去买，我只是说我觉得很靠谱。

某网友：嗯，那我觉得应该没有问题。因为首先第一个，你说的这句话当中没涉及别人。我说我买了特斯拉，我买不买，我没对别人造成怎么说呢，就是我没有影响别人的购买行为和购买决策，对吗？其次就像刚才有一位你说天才的那个，他说的特别好，虚假宣传。比方说冰红茶广告，我宣传的是冰红茶，如果冰红茶有毛病，那我代言就有毛病。我代言的是瓜子二手车这个平台，这个平台科商有没有问题？审核的那个平台车员也没有问题，我宣传的是这个平台能帮助你找到这个价位或者说是比较靠谱的车商卖特斯拉的这个行为，那跟你买不买没啥关系。而且咱就说，就算是如果说因为有人看到你这个视频去买了特斯拉受损了，受损车是谁卖给他的？那不是车商吗？跟你也没关系。你起到的是引流，你让他跟车商见面，他找到了车商去看这个车，这个车有没有问题，消费者本身你是有责任的，你不能说我信了他我就无脑买，不可能没有这种情况。嗯，行的，行行，好好。

户晨风：好，感谢啊，感谢好。

某网友：拜。

户晨风：拜，啊啊好，别着急啊，我看还有没有啊，还有法官，你是干什么的？

某网友：你好，户子，我是我申请理由的那个什么，我是那个申请理由的，你有看吗？什么你是判案的人？

户晨风：差不多吧，不是你到底是不是啊？你别在晚上都凌晨一点了，咱别吹牛。是是是，我从头看到尾的，不是你多大？我看听你这嗓音也刚毕业。

某网友：啊，哎呀，嗓音能代表什么？

户晨风：那我问一下，打一下假吧，最起码你说一点吧，我也不了解这方面。

某网友：我现在要说一个这个事情，就是说对你来说很重要，你要认真去听。你讲吧，刚刚他们前几个一直在说自己有没有受到损害，就是这个有没有引导这个消费者去做出一些行为。那么我现在告诉你，别人看了你这个瓜子二手车的这个行为这个视频吧，看完以后呢他可能会去下载瓜子二手车。下载瓜子二手车这个平台就跟刚刚他说的那个什么有冲突，因为你说什么呢？就是说我说我要买车，然后我宣传的是平台，但是但是这些用户下载了平台，也构成这个违法行为，因为属于是因为你说你在挂瓜子二手车买的这个特斯拉九万块钱买的特斯拉。但是呢这个人他虽然说他没有去买这个没有去瓜子二手车去买这个特斯拉，但是他下载了平台，下载了平台这个就属于虚假的宣传，就是说你去属于虚假的引流。

户晨风：但是如果我们严谨点说，那我在瓜子上确实卖过车，当然没有成交，但是我有绝对的证据证明我家车子报过价，这个是可以拿出证据的。

某网友：有证据，但是现在我跟你说的一点是，用户看了你这个视频去下载了瓜子二手车这个平台，有没有下载？我问你下载了，然后呢下载这属不属于属于是你因为你的视频才下载的？如果你没有发这个视频，他们会去下载吗？这个属于虚假引流，能明白吗？我看了你瓜子二手车的，因为你说你在瓜子二手车买的买的特斯拉对不对？用户看到了这个视频是不是首先要去去下载瓜子二手车，不然他买不了这个9万块钱的特斯拉。现在我们就不说别的了，用户下载瓜子二手车没有？下载了，对他下载了，那属不属于因为你的视频才导致了他去下载？那属不属于虚假引流？我问你虚假引流，对，因为你说的9万块钱，然后现在我们去现在我们现在因为9万块钱我要去买这个车，买这个车我前提是什么？我要去下载瓜子二手车，瓜子手册，瓜子上有9万的，有9万的，但是你没有买，现在重点是你没有买。

户晨风：对，你这个是重点，是的对。

某网友：有没有问题？你现在首先你没有买。嗯，如果说你买了，用户去下载这个瓜子二手车没有问题，一点毛病没有。他们刚刚说什么又是宣传冰红茶了又是政大了宣传冰红茶了，那我告诉你，你现在呃比如说我现在一个广告在宣传这个冰红茶对不对？嗯，那么这个冰红茶不管它是多少钱，是3块钱还是4块钱，什么性价比查怎么样，大家要去买这个冰红茶是不是要去通过线下的渠道各种各样的，各种各样的那是一个道理，户子能明白吧？也就是说现在呢现在很重要的一个问题是你要明白，现在有多少用户因为你的视频去下载的这个瓜子二手车，这个中间的流量是很重要的，就是因为你的视频大家才去下载，如果没有因为你的视频大家不会去下载。不管说是这个车是多少钱，即使是1万块钱又怎么样？1万块钱的照样能找到车商，完全可以去改价格，行有没有道理？如果说车商或者说平台想去把这件事情解决掉，他完全可以去上一个车，我们自己去搞一台车，我就说1万块钱1000块钱对不对？我平台照样能找到1000块钱1万块钱低于9万块钱的，甚至1块钱的都能找到，这只是后台程序员代码去改的一个问题，明白了吗？行好的，还有什么想说的？没什么想说的了，你这个问题一定要认真对待好。

户晨风：感谢好，拜拜好，来我们再点一个，再点一个不着急好来还有没有律师？还有律师吗？来我现在把电门扭关了重新打开一下，重新打开一下别着急别着急好。读一下SC，这个xxxx总说，按他们的逻辑给婴幼儿奶粉做广告的人都虚假宣传了，因为他小时候没自己亲自喝过，感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢xxxx总说，别代言瓜子了，瓜子出事情很多，没有法律问题你人设也受损，去4S店买官方二手车，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子能再说一次广告细节吗？刚进来，我刚才就是看到这条我才重放的，感谢啊。这个xxxx总说，户子啊，2020款Model Y这个抹车地11万公里，真卖9万9万那这还卖9万多呢，9万4呢。xxxx总说，户子啊引以为戒吧，感谢xxxx，感谢啊。这个xxxx总说，户子啊，你扣除所有开支净存一个亿需要多久？净存一个亿的话需要二百年，需要二百年，二百年啊。好啊好，别着急啊，我们再联一个律师啊。123123，慢有回音。

某网友：有回音哦，户晨风老师听得到吗？

户晨风：123123，你讲你讲。

某网友：我给你梳理出来了一个逻辑了，就是首先你关于这个呃就是这个瓜子二手车，首先你是没有买的，所以就是呃因为你没有买它，所以导致了一个问题就是，我现在我是一个人，你是有一定的流量效应的，因为你现在在光在b站上面就有30多万粉丝。所以我作为比如我作为你的粉丝，我要去买这个车，那么我看ok，我现在我的偶像，他已经在平台上面买了，ok他既然他都买了，那就是证明他已经有责任去呃去承担这个就是呃就是证明他已经信任了这个网站。所以我因为了你的信任的网站，因为你已经有实际这个网站的购买体验了，所以我才会去买。所以我认为呢你是在这件事上，如果他真的买了出了问题，或者是他为了打假你买了出了问题，你是需要负一定的法律行政责任的。嗯，好的好。

户晨风：您是做什么的？

某网友：对，这是我的观点啊。

户晨风：感谢感谢，太卡了，卡死了。再读一下SC啊，xxxx总说，这有啥法律问题啊，这都有问题就别做广告了，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。有两个舰长也感谢，我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢三位的舰长啊。好，接着连啊，接着连啊。

某网友：我刚刚反复看了一下，因为我中途进来的嘛，你这个广告我其实没有仔细看，我刚刚看了一下，我觉得写这个广告词的人应该很专业，当然这个可能就确实涉及一点道德问题了。他这个词其实没有说你这辆车是在他那个平台买的，是的这个确实是，当然这个就涉及到的问题他就其实就是在插边了，但是你要认真说他有法律他就一点问题没有，因为这个广告词非常专业，应该是专业的人写的，而且是长期。

户晨风：做对，这个广告不止我一个人，如果你经常玩斗崴，那几千万网红都是这样的大面积。

某网友：因为我刚刚才仔细看你这档广告，我以为你是专门出了一个广告，原来是你在插在视频里面是吧？然后你下面有个链接是那个车的那个平台的广告是吧？

户晨风：对，而这个这个词我都说了他不是我写的，我都说了这个是直接给到我的，这是母版不是我编的。

某网友：这个广告词非常专业，你放心没有任何问题，我告诉你。

户晨风：我就知道不会有任何问题，所以说我才敢一直连的，对，因为你。

某网友：听我讲，你听我讲，为什么？因为我首先我不是第一个，其次这么大的公司这么大面积的投送，我倒是要赌一把他这个公司我就不相信没几个好律师来把控，我倒是要赌一把，我如果今天晚上我如果怂了，我就不会连这么多人，我就不会把这个问题给展开。你这个词非常专业，你看我可以完整念一下。你看你的原话：车没花多少钱就想买辆车，假期带家人一起玩，然后买了一辆二手车才花9万多。然后注意，你没有说这辆车是在你推荐的平台上买的，对吧？你完全没有说。然后后面的词是什么？“我线上线下看了好多二手车，像我这种小白太容易踩坑了，还好我看瓜子有官方检测。”请注意，你在推荐瓜子的什么东西？涉嫌虚假宣传的一个重要环节就是你到底是在推荐什么产品，这个产品的什么服务。请注意你在推什么？你在推“你看像我这种小白太容易踩坑了，还好我看瓜子有官方检测”，你是在推瓜子这个平台的官方检测服务。所以你这段台词里面有两点很重要：第一，你并没有说你这辆车是在瓜子这个平台买的，这是第一点；第二点，你是在推荐这个平台的官方检测服务。为什么第二点很重要？如果谁在瓜子这个平台上面使用了他的官方检测服务有问题，并且造成了损害，这个时候你户晨风要负百分之百的责任，连带责任一点问题没有，因为你在推荐的就是这个服务。如果有人因为这个服务而遭受损失，那你就是要负广告法中的责任，没有什么问题。但是如果不是，那就没有问题。因为这段词应该非常专业，我刚仔细看了以后才发现原来这么专业写的，它就是插了一点边。而且广告演绎就是演绎成分里面，它当然会有“我怎么样我怎么样了”，但是为了避免让人家怎么说，避免让人家抓到这个问题，它往往会插一些边。你这个就属于非常典型的很专业的广告性质的插片视频。所以你的问题就在于这里：如果瓜子平台，我使用这个平台的官方检测服务造成了问题，譬如你后面还说了对吧，“没有重大事故，火烧泡水车，这点就很省心”。如果我在这里面找到了火烧车、泡水车，那不好意思，那你也有问题了，对吧？“我看瓜子挺有保障”，你在推荐这个服务，那这个服务如果它确实因为这个事情导致了产品问题，那你就是要承担责任；如果没有，那就没有。所以这里面没有任何问题，这个是非常非常专业，是很专业的法务，而且是长期在这个领域。就是他们这么大平台，我想应该确实不可能有什么问题。所以我刚看了这段词，我才知道我们前面讨论了很多东西都没有价值，因为你根本就没有说你在这个平台上买了这辆车。这是一个插边的内容。当然有人可能会抨击你说你做这种插边性质的，好像我听起来，我乍一看好像就是你，你似乎是在这个频道上买车。你这个插边性质的这种有一些舆论的压力，那你确实要承担一些，但是法律上你是没有什么问题的。

户晨风：是是是，所以说我今天我觉得我这个连麦很有价值，对吧？我今天这个连麦非常有价值，因为没有人讨论过这个话题，我们这个直播间是第一个。而且我说实话，我还是那句话，讨论这个话题对于我来讲没有任何好处，我装死是最好的。

某网友：但是我不愿意这样做，你为什么要装死？人家那么大平台，那么专业的法务团队，那么专业的广告团队，不可能会出任何问题的，你为什么要装死？我也不会装死，我干嘛要装死呢？百分百不可能有问题。

户晨风：今天这个切片我告诉你，我估计500万以上的播放量。因为我说实话，今天这个切片会触动很多up主的，就是不是up主，就是博主的利益，全网，全网因为我们是第一个严肃讨论这个问题的直播间，真的是第一个，没有没有，这很有价值，非常有价值。就是说如果说因为我们的这个讨论，是吧？比如说以后啊，这个法律方面更加严格了，规定的更加精密了，那我觉得这也是一种进步，我觉得挺好的。所以说我们就是要把事情给摊开来讲，正反面两方面，你看我都拉了吧，都讲了。

某网友：对，其实我还有一个建议，就是下次我们在讨论一个问题的时候，我发现很重要的是什么？我们一定要先把事实搞清楚。我们一开始讨论这个事情的时候之所以很混乱，然后中间有很多岔子，就是因为我们没有厘清事实。就这个广告虽然你放了几遍，但是我们还是没有逐字逐句的去解析它。既然我们要批评它，或者说要怎么样来，我觉得还是要把事实厘清。其实我们刚刚把这段事实厘清，就发现原来我们前面所讨论的东西都是建立在一个不存在的事实上面，因为他们都认为你这辆车就是在这个平台买的。其实你这段广告词并没有说你这辆车是在这个平台买，这个才是关键。所以节目效果就在这里了，原来大家就讨论了一个空的东西。当然我还是那句话，有人之所以有人会批评你或者说什么，就是因为他看了这段广告，他确实产生了一个直觉，你好像就是你这个车好像就是在这里面。其实你这段广告词严谨来说是没有的嘛，对吧？但是这里面就会有人产生误解了，那你说的好像有那么一点不清不楚的，或者说你有一些插边的内容，那有一些舆论有一些压力，那你也得承受，这个也是事实。

户晨风：是的，没错，一点错都没有。我再读一下SC啊。xxxx总说，户子再没在这个平台上买过车，和他给这个平台做广告没有任何关系，很简单的逻辑。户子看展示照片好，我先就看啊这个x总啊，你这个展示照片啊，x总展示了一个明星给一个化妆品啊，这个这个代言啊。稍等啊，我把这个明星我脸我再批一下，虽然说x总已经批过了，但是我必须要再批一下。因为为什么呢？因为一旦明星的粉丝来冲我，我是真受不了，这可比咱们B友们力量强的太多了，那真是排山倒海，我必须双重100重打码。稍等，我把码给打全了，稍安勿躁，100重打码。好，我现在给大家展示一下，展示一下。

某网友：给大家展示一下啊，哎在哪？好，我切换一下镜头啊，啊这。

户晨风：是一个明星代言的这个叫口红啊，男的啊，男的不要误会啊，哪个明星不能不能展示啊？虽然说脸已经打码了啊，这样吧，打打两个手指头算吧啊，就不展示是谁了啊。这可比网友们这个感谢x总啊，感谢x总啊。好，请讲，W总还有什么想讲的没？

某网友：有，我就最后就说吧，就是说这个事其实我认为你内心恐怕是有一点窃喜是吧？

户晨风：我不是，我没有窃喜，因为你知道，因为我认为你好像有百分百的把握，所以你一直在这边。我只能这样讲，我的把握是90%，100%不敢谈90%。为什么？网友们可能不太清楚，广告发布流程非常严格，广告发布需要经过三重审核：第一是我自己这儿，那明显有问题我自己我不可能发嘛；第二点是广告商，广告商需要自己内部审；广告商审完之后平台审，平台审是真审，他不是说机器过一遍，他甚至把几分几秒到几分几秒有问题他都要标出来。就所以说我说实话，我就算这个事有问题，我告诉你，如果说这个事到最终真有问题，天塌下来有个子高的撑着，首先是平台，其次是瓜子，然后是我，还不是我，其他的太多了。当然我不是说给人耍无赖，我还是那句话，我已经是尽自己能力在所有的广告里面我甄选出靠谱的了，这是第一点；第二点，我不可能独立于社会而生存，这是不现实的；第三点就是我感谢各位的监督，我以后会努力让自己做得更好。我是打心儿里说这些话的，我能走到现在都是得益于各位，都是衣食父母，饮水思源，我不可能忘记的。

某网友：好，行，这段话无评价。反正我的观点还是那样，我们刚刚讨论很多讨论其实事实就错了，因为你这段广告就没有说你是在那个平台上买的；第二个，你是在推荐这个平台的官方检测服务，如果有人因为这个服务而受损，那确实可能你要受到连带责任。我也不重复了，就这两点。

户晨风：大家所讲的我也都理解，就是大家批判我，我站着，我听着，我不还口，你骂我两句我也不还口，我应该受。

某网友：我要提一下，你的意思就是这个词是别人给你的，你来念。你这个观点不对，我跟你讲，如果以后别的平台再找你接广告，给你一段词，你是要审核的，你是要看的。如果这个词是有问题的话，你不能念的，你念的话你最后还是要承担责任的。你不能说这个是他们给我的，所以我念了，所以我没事，这个逻辑是不对的，至少在法律上是不对的。

户晨风：对对对，你说这个我知道的，那是那是肯定的，这个我连我这个我都不清楚的话，我还混什么呢？是不是早就早就塌房了？感谢W总啊，小户更严谨，更把关，我们都要严谨。我刚刚我们都没有认真的看了一段视频，都要严谨一下。感谢感谢，行好，拜。

某网友：拜，好拜拜。

户晨风：好，再读一下SC啊。xxxx总说，男明星代言口红，请问他虚假宣传了吗？按你们逻辑他没用过啊，那怎么没人说他呢？要感谢x总啊，感谢xxxx总，感谢x总啊。哎呀好，稍等啊，再读个SC啊。那xxxx总说，如果硬杠，男明星也用口红，那还代言过卫生巾呢，请问阁下如何应对？感谢x总，真是小户让x总担心了，真是感谢x总。今天的讨论很有价值，也很有意义，真的很有价值，这是一个很严肃的话题。

某网友：没有人讨论过，咱们直播间可以说是第一个讨论的，而且这么多专业人士都上来讨论了，很好，非常好。我觉得对于我来讲，对于我的人生来讲都是这个进了一大步，也感谢各位网友的监督。希望各位网友以后还能够持续的监督小户，让我行稳致远。再次感谢各位网友，再次感谢。好，咱们今天就播到这吧。尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，以及感谢各位。好，晚安，拜拜，晚安，拜拜。