户晨风：都吃晚饭了没有啊？晚饭都吃的什么？都下班了吗？有没有下班？好，别着急啊，别着急，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。好，这个大家都在哪个城市啊？

某网友：在哪个城市？好，不着急啊，不着急，稍安勿躁。

户晨风：咱们马上开始连麦啊，稍微等一下人，咱们马上开始连麦啊。前几天为什么不播？前几天休息，我已经连续直播了接近两个月了，不能天天播啊，是不是？我也得休息啊，我也是人呐，对吧？我就是个机器，我也得保养一下，是不是？我都播两个月了，休息几天不过分吧？哎呀，感谢，这刚开播，感谢我xxxx总的舰长，感谢x总啊，感谢x总，哎呀，十分感谢，十分感谢。这刚开播，x总就这么给小户捧场，哎呀，真是，再次感谢，再次感谢啊。好，鼻子长了痘，可能这两天吃甜的吃的比较多吧，夏天了喝饮料，吃西瓜，含糖量高就长痘了嘛，这是鼻子上长个痘。好，我现在把连麦打开啊。好，咱们这个有任何不同观点啊，来咱们直播间上麦聊啊，上麦聊啊。好，读一下SC啊。金钱至上户晨风，这个x总说，户子啊，几天不见你直播，我都抑郁了，想死你了啊。哎呀，感谢我这个x总，感谢x总啊，哎呀，太感谢了，小户也很想各位啊，可以说是想的茶不思饭不想啊，晚上睡觉折钉天花板。再次感谢我x总，再次感谢我x总啊。好，这个叫夏x总说，周周去哪了？让你开除了吗？没有，我今天我给他发消息，我大概六七点给他发消息，我说今天来啊？问号，然后他刚刚开播前才给我发消息说刚看到，今天就不来了，那明天吧。

某网友：来。

户晨风：没开啊？没开，解雇了？没有解雇啊。好，马上开聊，马上开聊啊，不着急啊，咱们马上开始连麦啊。好，这个大家一个月月收入大概多少钱啊？那可以扣在公屏上啊，大家月收入平均来讲是几k啊？几千元？那可以扣在公屏上，大概大概啊，不要求准确的。好，来咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。哎呦，这挣多少都有啊，哎呦，有挣的多的，有挣的少的，哎呀，确实啊。哎呀，有一个月挣一百万的，你这吹牛吧？你这一个月挣一百万，你是干什么的？你能挣一百万？好，咱们开始连麦啊，开始连麦。好，不着急啊，不着急。

某网友：请讲，说SC说话。

户晨风：讲下一个啊，下一个。

某网友：是我吗？

户晨风：说直接把它关掉。

某网友：没有关掉，我今天谢谢啊，感谢下一个啊，下一个。这个冷静观察说话。

户晨风：讲，冷静观察说话。

某网友：喂。

户晨风：哈喽，哎呀，我直接把他关掉。

某网友：你这无知小儿，你就连我了，哈哈哈哈，说事说事，不好意思啊，我不是故意的。

户晨风：没事没事，我没事，我没事，我随便看看你，我随便看看你。

某网友：哎呀，这个。

户晨风：xU请讲。

某网友：喂，你好，我就是现在是一个学生，然后跟您这个理性讨论一下，好吧？说事，呃，就是关于未来，假如说我将来读博之后的打算，就是你觉得我现在，你不要管我的背景，就是要么去走将来的公务员或者说体制，要不然就是去企业，就是如果说对于你来说，你觉得哪种路现在比较好？

户晨风：你现在是干什么的？

某网友：我现在正在读博。

户晨风：读什么博？就是工科？

某网友：医学图像处理的。

户晨风：医学图像处理，你以后你想干什么？就是说能干什么，是这个意思吧？

某网友：对对对，我想听听你对于这些的看法。

户晨风：你想干什么？

某网友：我没有一个特别想干的事情，但是我就是觉得都可以，因为将来肯定具体还要根据具体的待遇。

户晨风：你对什么感兴趣？

某网友：目前来说，我肯定是对于学习挺感兴趣的。

户晨风：将来有什么爱好？

某网友：我爱好很多啊，生活中各种爱好都。

户晨风：最大的爱好是什么？

某网友：最大的爱好，嗯，可能跟人打交道我也觉得挺舒服的。

户晨风：我问你最大的爱好是什么？

某网友：我最喜欢看足球。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：他们都是做生意的。

户晨风：开什么车？

某网友：大概80W左右。

户晨风：那你想干什么干什么，你早点说这句话不就行了？你想干什么干什么就行了，看你自己喜欢什么，好吧？好了，这个行，净说一些废话，净说一些废话，你父母都开那么贵的车，你不想干什么干什么嘛？上麦讲一些废话，下一个。好，不着急啊，不着急，我看下个连谁啊？别着急，这个比利，这个叫三二七说话，比利三二七讲话。

某网友：讲，说这个。

户晨风：说话说话，讲，怎么老遇到这种人呢？你说不说？

某网友：你说不说？喂。

户晨风：喂，磨磨叽叽的，给他上麦30秒干什么？你磨磨叽叽的都不知道在干什么。

某网友：魅力数学讲话。

户晨风：讲，喂。

某网友：哎，户哥你好，说啊，别动，我想你动什么玩意啊？我从宿舍出来了，说事。

户晨风：说啊。

某网友：我想问一下，我现在的，你那么着急干嘛？

户晨风：讲啊。

某网友：我想问一下，我现在这个应该干啥？

户晨风：你废了。

某网友：为啥？

户晨风：为啥？没有办法正常的这种社会性的沟通，磨磨叽叽的，有事说事嘛，谁有那么多时间跟你搁这闲闹磕？说事讲啊。

某网友：倒是那行，我笑了。

户晨风：那不废了吗？我说的没问题吧？问的问题首先本身就有问题，都不知道问的是什么问题，其次磨磨叽叽的，毫无重点，这不就废了吗？

某网友：你也有事说事。

户晨风：你看他自己挂了，他自己挂了，我说的有问题吗？你上麦二十秒说事，讲说话，你讲就行了，磨磨叽叽的，抓不住重点，浪费所有人的生命。你进入社会之后怎么跟别人合作啊？怎么跟别人共事啊？这不废了吗？进入社会之后是需要跟别人合作的，合作才能共赢啊，对不对？你看前面连这几个，有一个能正常沟通的吗？上麦你说事就行了，讲，现在社会都很高效，大家都很忙，有点空的时间都陪老婆孩子，谁陪你啊，对不对？说事就行了，讲就完事了，之后怎么融入社会？就跟谁欠你的似的。又是一个网不行的，又是一个网不行的，连人都加载不出来，连人都加载不出来。读下SC，xxxx总发了个5000电SC，x总说，户哥今天把效果拉满，你准备好了？x总，小户这把吃了定心丸了，这把是头也不晕了，腰也不酸了，说起话来更有底气了，感谢x总，一点毛病都没有，x总，感谢x总。中间还有老王x总说，户子我想死你了，小户想也想x总了，感谢x总，感谢x总，十分感谢，十分感谢。感谢我吓人朱璇吓x总舰长，感谢吓x总，感谢吓x总，感谢感谢。下一个来个能正常表达观点的，是不是咱们正常沟通就可以了？上麦要么不讲话，要么是20秒才开始讲话，要么是讲话没有任何重点，要沟通啊，能正常沟通啊。感谢我月宝总的急速超跑，感谢x总。

某网友：喂，户哥讲说事，感谢月总的璀璨烟花，感谢我月宝月总的璀璨烟花，感谢x总说事。

户晨风：那个你最近有没有锻炼身体啊？就正常作息啊。

某网友：正常作息有。

户晨风：没有运动啊？

某网友：运动就正常作息呗，有什么运动不运动的？

户晨风：我就是我最近感慨啊，我是那个就买，就我之前买特斯拉那个，就是医学博士。

某网友：啊，是你。

户晨风：啊，对对对，我出来，我出来跑步了，我最近我感觉我的身体要废掉了，为什么？就是值班的时候就明显感觉到心慌心悸啊，熬夜熬不动了，你多大岁数了？

某网友：我今年32，我93年的。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就我回首，因为我刚工作一年多嘛，我这一年多胖了20斤啊，然后我以前还是校足球队的，现在我连一公里都跑不完了，就是跑起来都喘，不虚汗了。

户晨风：跟运不运动没有关系，是你已经失去了上进心了，知道吧？你已经失去上进心了，就是你对你的现在的这个现状，你已经就是说感觉到还可以，收入啊，生活水平啊，感觉到还行，没有上进心了。为什么？你以我为例，那为什么我还要挣更多的钱？你看我平时我吃的说实话很少，为什么要保持身材啊？你不能说啊，几个人是你已经不是人中龙凤了，你是人中角龙啊，你这一个月二十多个W的刀了，哎呀，你这真是，你比小户一年挣的都多啊，这真是人啊，人跟人不能比啊，是不是？哎，你这哎呀，这真是难以想象的生活，哈哈，感谢hs总啊，感谢hs总啊。

某网友：好，下一个啊。

户晨风：家五哥说事。

某网友：我这个今天看见你啊，发现你是现在想给你提点建议啊。

户晨风：嗯，说说说。

某网友：你发现没？你现在这个额头泛着非常大的油光，然后脸上都是那种小痘痘，发际线也明显的上移，更为重要的是，你今天是不是没有洗头？

户晨风：为什么这么说？

某网友：你没发现你头油腻腻的吗？

户晨风：这是我上播前洗了个脸，这是水。

某网友：那你这反正在直播间看上去你就油腻腻的。

户晨风：那不是油腻，我昨天刚理了头发。

某网友：我说你啊，也算个百万级大主播，你注意一下你个人形象，对不对？

户晨风：我怎么不注意了？刮得干干净净的脸，洗得干干净净的，这头发，这昨天刚理的头发，这油啊？这我本身就这种发质啊，跟油不油有毛关系啊？我这开播前洗的脸。

某网友：啊，哎呀，你这你这就自我感觉良好，对不对？你这损失多少女粉，对不对？

户晨风：对，好，感谢，好好好，还有什么想说的？

某网友：所以我说我建议你啊，要不喝点中药调理调理。

户晨风：你调理吧，你自己也调理吧啊，感谢你的建议，好吧？还有什么想说的？

某网友：没有了。

户晨风：嗯，好，不着急啊，来下一个啊。

某网友：下一个好好，这个吧，嗯，请讲，猫说话，猫猫说话，你故意的是吧？

户晨风：感谢我HI总的舰长，感谢HI总，感谢HI总，感谢感谢感谢。刚才那小子故意的，我说一句他速度加快一点，我说一句他速度加快一点，跟跟那个出宫速装一样的说。

某网友：喂，户子说事，是这样子，如果说你是一个江西的农民，不是不能说你是农民，你爹妈都是农民，江西一路考，江西考试考到上海，当然。

户晨风：你讲讲说江。哎呀，在今天怎么麦都有问题啊？有问题啊，这麦。

某网友：说啊。

户晨风：哎呀，这今天我真服了啊，这怎么麦都有问题呢啊？哎，别着急啊，别着急，嗯，哎呀，我真是，我真是邪门了啊，今天连这几个麦都有问题。好，别着急啊，别着急，这个吧啊，天天面说话，天面，天灭讲讲，宇宙宏观观察说话，宇宙宏观观察。

某网友：喂，我看着你有点累呀，你上次不是说要来东欧这边搞那个购买力吗？你来呀，我来款待你。

户晨风：可以。

某网友：你在哪？

户晨风：我在明斯克，白俄罗斯。

某网友：对。

户晨风：俄罗斯也可以去，莫斯科也可以去，然后呢？你想说的是什么？

某网友：你不是想来这边拍购买力吗？我之前有注意到你的视频，但好像好久以前，因为我看的不是很多。

户晨风：就那地方让我去我都不去，倒给我钱去我都不去，还是比较安全的，这个跟安不安全没关系，我不去那地方。

某网友：你在那干嘛？那看来价值观不一样，你在那干嘛？我在这里。

户晨风：我先闭一下麦啊，我先读一下SC啊。xxxx总说，这十多天大涨啊，想户子了，晚上准备好好的。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，祝xxxx总啊，不仅仅是这十多天啊，就是xxxx总啊，你啊，就是职业生涯啊，那是顺风顺水，那年年啊，直接double，每年都要至少要double。感谢xxxx总啊。好，来请讲。

某网友：我想问一下，就是我现在跟我女朋友出去两年多，然后我马上要去她家，然后我一般送什么礼物比较好啊？一般送多少钱啊？就不太懂。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我25，月收入2万左右。

户晨风：干什么的？

某网友：芯片研发。

户晨风：在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：你女朋友是干什么的？

某网友：我女朋友也是同行嘛，但是她在国外，她在新加坡。

户晨风：那你们多久见一次面？

某网友：一年大概见个五六次。

户晨风：那你们见面见这么少，你确定这个关系能走下去吗？

某网友：我感觉还行吧，就是我们最开始上学的时候认识的，然后大概前一年多都是在一起。

户晨风：他一个月多少？

某网友：他一个月换成人民币的话，一个月三万。

户晨风：等于说他日常生活在新加坡，对你现在什么意思？你要去见他爹妈是吧？

某网友：对。

户晨风：然后呢？你就想带点礼物？

某网友：对，我本来是想送个大概四五千的礼物，但是我跟我女朋友说，她说他们家是那种比较一般的家庭。

户晨风：她家在哪个城市？

某网友：在浙江一个地级市，平湖。

户晨风：然后你这次是见她爹妈，给她爹妈礼物是吧？

某网友：对。

户晨风：你原本预算是多少？

某网友：预算四五千，最高四五千。

户晨风：最高四五千是吧？好，他爹妈就是非常混得很普通是吧？

某网友：对。

户晨风：嗯，好，我跟你讲啊，他是独生子女吗？你女朋友是独生子女是吧？

某网友：嗯。

户晨风：好，你是想听实用的建议，还是想听怎么讲呢？这个事情两种操作方式，说实话啊，我跟你讲实话。第一种呢，是给他爹妈买两个iPhone，现在苹果手机便宜了，有国补。听我讲，别着急，有国补。但是说实话，买两个iPhone呢，他爹妈应该五六十了吧？

某网友：差不多。

户晨风：差不多，说实话，在他们这个年龄段来讲，没有那么有面子。那怎么办呢？说实话，在他们这个年龄段来讲，买华为是更有面子的。所以说你可以给他们俩买两部华为手机，因为他们这个，因为在小地方，尤其像这种年龄段的，五六十岁的，他就认华为，他拿手上他就有面，你别管好不好用，他就是有面子。嗯，他就是认这个。你跟他一个四五千啊，你就花一万块能怎么样啊？你抠搜的，你跟你也不会有好日子过的。你要是打算跟这女儿在一起了，你花个一万块钱说实话不多。你要是不打算跟她在一起过，你花这四五千呢也花多了。

某网友：就是我跟我女朋友说过，就是说大概送这么多礼物，然后她说你送太多了，你这个第一次来又不是提前，你再把他们吓着，就是这个意思。她说是肯定要这么说。

户晨风：最终表不表示还得看你自己。

某网友：你意思是说她跟我客气？

户晨风：确实，卖下有人说送茅台送茅台不行。为什么？你送的茅台她爹妈不一定敢喝，不知道是真是假。

某网友：他们家不喝酒，我本来想送的，他们家不喝酒。

户晨风：就算他家喝酒，你也不能送茅台，不知道是真是假，心里没底，对你的人品不清楚不了解。你要送个假的，喝出事了，大整。所以说送两个华为手机是最实在的，而且花小钱办大事。为什么呢？你不一定要送华为的高端型号，你就送个中端型号就行了，只要背面有个那个logo就可以了，反正嘛都一样。

某网友：行行，确实是个思路啊，我本来是想买点那个吃的什么的。

户晨风：还有实在，或者说你买点这个这个，算了，这个我就不给你出主意了，就到这好吧？好，再见。

某网友：啊，嗯。

户晨风：等一下，下一个啊，别别，哎呀，这怎么娶女朋友家买什么东西？嗯，说。

某网友：讲。

户晨风：喂。

某网友：讲讲讲，开摄像头，我想开摄像头。

户晨风：你说事就行了，我对你没兴趣。

某网友：但，我对你有兴趣的。

户晨风：说事。

某网友：说事，对了，就是我最近前段时间谈了个新女朋友，然后在漫展上认识的，户哥你知道吧？

户晨风：说事。

某网友：说事就是呢，我给他很多资金帮助了，然后他说他想他喜欢玩乐队，他是玩乐队的，要不然不要烧钱吗？

户晨风：说事，不用跟我阐述这些，说事。

某网友：然后我想帮你分析一下，这个以后还该不该跟他继续相处？因为他之前说过有些话说他们搞了那个女子乐队对吧？啊，他说要跟他们赌一辈子乐队。

户晨风：我说什么玩意啊？讲什么玩意啊？你跟他在一起正合适，正合适，天造地设的一对。普通人作为普通人来讲，都看不懂在干什么。这你说的我也听不懂，他是干什么的我也听不懂。你们俩在一起正合适，知道吧？不用问你，问任何一个人都听不懂你们俩在干什么。

某网友：不用问，下一个啊。

户晨风：嗯，xxxx请讲。

某网友：喂，嗯，说。

户晨风：听见吗？听见。

某网友：讲，我刚看你发的新微博，你在喷那个去法国吃饭，然后然后骂不好吃是吧？

户晨风：是这样，我是那天晚上看了一个旅游博主吧，在法国呢，巴黎。在你卖有啥音？什么破手机？iPhone不大可能。

某网友：我要怎么给你证明啊？iPhone什么型号？iPhone14。

户晨风：iPhone14是Pro还是普通版？

某网友：iPhone14 Pro Max。

户晨风：Pro Max是吧？嗯，iPhone14 Pro，戴耳机了吗？

某网友：没有。

户晨风：没戴耳机，手机摔过吗？

某网友：没有摔过，但是没坏。

户晨风：进过水没有？

某网友：没有。

户晨风：那就刷坏了，去修吧。

某网友：去修吧。

户晨风：刷坏了。

某网友：我不想。

户晨风：打你的假，我不想让你去读设置通用关于本机里面的这个叫那个叫什么说明，我不想让你去读。

某网友：你说你是iPhone，我就信你是iPhone好吧？

户晨风：我网可能比较差。

某网友：跟网没关系，你现在在你那有杂音。说就是这个人，我们就不考量是谁了，他吃饭这个事情你还没说完，你继续说。

户晨风：我给你挂了，我说好，跟大家讲一下，前几天晚上我看到一个旅游博主在法国巴黎，在街头吃饭，就街头饭馆在那吃饭，然后边吃吃了一块牛排塞到嘴里之后说真难吃。说实话，每个人口味是不一样的，他说不好吃呢，说实话也很正常是吧？萝卜青菜各有所爱嘛，没毛病。但是呢，就说完不好吃之后啊，就非得加一句狗都不吃。就我实在是不知道就是加这句的意义是什么，就非要攻击一下，这不合适吧？因为食物这个东西是非常因人而异的，而且是每个地方它的口味都是不一样的，是大相径庭的。那人家你可以吃这巴黎的东西不好吃，可以吃这法国东西不好吃，可以吃这欧洲东西不好吃，这都很正常，口味是不一样，都能理解，没关系，你说难吃我觉得也很OK。但是你要说就是硬要加句狗都不吃，那这一句话就冒犯了太多的人了，这不合适吧？然后我搁那直播间看，然后那个直播间弹幕里面很多都是发啊，什么啊，那个主播说完狗都不吃之后，卖下一群人。

某网友：啊，狗都不吃，哈哈，狗都不吃。

户晨风：真的，就咱们就是说，你要求别人尊重你，你也得尊重一下别人吧？这个尊重他是相互的，对不对？一说起说日本吃生鱼片，欧美人吃五分熟的牛排是什么饮毛茹血，那有些地方吃生腌怎么说？那有些地方吃炸的昆虫怎么说？对不对？咱们没必要玩双标，就尊重就可以了。你可以不欣赏，这很正常，有些食物我也不喜欢。就我不喜欢我不吃，没毛病，硬要去攻击一下群体性攻击，这真的就是格局太小了。就是咱们要求别人尊重的时候，也得同样的去尊重一下别人，没毛病吧？对不对？你别说你去吃去欧洲吃美食你吃不惯了，咱们这这么大，南北这个饮食上差异这么大，那不也有些这个地方的饮食是你吃不惯的吗？尊重就好，对不对？吃不惯不喜欢吃没问题，不要攻击，就这个事没别的事。你看我之前我也说过我不喜欢吃什么，不喜欢吃什么，我只是说我不喜欢，我有说攻击过谁吗？你能找出一次吗？对不对？就这个事没别的事。要感谢我这个xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，十分感谢十分感谢啊。好，来再读下SC啊，不着急啊。这个xxxx总说，这个评价下新出的红猛OS，敢吗？红猛OS是什么？我说实话我确实不太了解，因为我说实话啊，现在来讲整个手机电子产品的这种更新不是很关心了。为什么？说实话已经处于瓶颈期了，无论说是苹果还是说其他的厂商都处于瓶颈期。为什么？因为人类的物理没有出现大的突破，还是基于之前的技术来做出所谓的突破，很难。所以说我现在对于科技性新闻我最多就是看看什么，看一下英伟达，看一下ChatGPT，看一下苹果，看一下大疆，看一下特斯拉，这个其他的不怎么关心。因为说实话，没有什么太多关心的一个必要。那比如当然了，台积电我也关心一下啊，比如说这个三星的技术，台积电的技术啊，包括亚马逊的技术，就这一些大的公司嘛，关注一下，剩下的不大关心。你关心了说实话你就是说。

某网友：哎呀哎呀，感谢我xxxx总的浪漫烟花，哎呀感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀哎呀太感谢了，太漂亮了，太美了，哎呀xxxx总，哎呀感谢感谢感谢，哎呀真是这小户这这这这，哎呀今...

户晨风：天刚刚直播，你说说就送这么大的礼物，你这让小户真的就是无地自容啊，无地自容啊，客气客气，太客气太客气了啊。哎呀，好好，再读下SC，不着急。这个叫雪x总说，二次元多少粘点。感谢雪x总，感谢感谢感谢。这个上x总说，户子今天不够刺激，造起来。好的，没问题，没问题，立刻进入状态，立刻进入状态。这个x总说，户哥，麻烦看一下我给你发的私信。好，我现在就看私信，别着急啊别着急。这个叫，叫什么叫来总是吧？好，x总说，户哥啊，我是学生，自己攒2000块钱，父母给个3000，暑假想和另外一个人一起去韩国旅游，玩个三四天够吗？顺便我想问一下，韩国旅游有没有需要格外注意的地方？听别人说要换一些现金啥的。顺便祝户哥以后直播越来越顺利。要感谢，十分感谢。好，跟大家讲一下啊。哎呀，感谢我xxxx这老王王总的为你摘星，感谢王总的为你摘星。哎呀，第一次见这个特效，哎呀这x总啊，你真是从天上啊，就众多繁星之中摘下了一颗送给了小户，哎呀真是小户感觉啊弥足珍贵。感谢感谢感谢，十分感谢。哎呀，你别看现在是晚上，现在已经是晚上了，但是感觉啊就是天空啊亮堂堂的，哈哈哈，感谢感谢感谢啊。好好，我现在回应一下这个这个私信啊，跟大家讲一下啊。嗯，只要说是去发达国家或者发达地区玩，你记住了，一定要有国际信用卡。我再次重申，只要是去发达国家或发达地区玩，一定要有国际信用卡。那这个国际信用卡在哪办呢？就去银行办，具体你跟银行咨询。为什么？因为没有国际信用卡，我可以这样跟你讲，几乎没有办法正常生活。当然你拿现金也可以正常生活，但是非常麻烦，因为你到哪都得找零，人家也麻烦，你也麻烦。那个信用卡一刷马上就能付了，就跟微信支付宝扫码一样的，就非常的方便。所以说你现金，比如说去韩国玩，现金带个多少钱呢？带个1000元人民币的现金就可以了，大概可能就是5万韩元吧，大概1万5万我记不清了，大概就带1000元人民币的现金就行了。那剩下的怎么办？国际信用卡。父母办国际信用卡是可以给孩子办副卡的，当然具体以银行为准。没有这个，你没有办法正常生活。另外去韩国，比如说玩个三四天，5000块钱够不够？我告诉你，刨去机票是够的，因为暑假机票来讲不便宜，可能来回需要1000多人民币一个人。所以说刨去机票肯定够，我可以告诉你是肯定够的。韩国住宿挺便宜的，100多都能找到地方住，200多都能找到，但是你几十块钱不大好找。所以说5000块钱玩三四天肯定够，不包含机票。有人说借记卡可以吗？不可以，借记卡是借记卡，国际信用卡是国际信用卡。信用卡不等于国际信用卡，国际信用卡是什么？是master卡，是那个银联就是那个它是visa卡知道吧？它不等于信用卡，不等于借记卡，能明白吗？一个成年人是必须要有一张国际信用卡的。当然了，你去办的时候一定要问好这个年费是怎么收的，因为有些是只要消费几笔就免年费，有些是免年费的，具体要去问他。但凡是要年费的，我劝你别办，那不纯纯抢吗？我不用了你还得一年扣我几百块。所以说要问好啊，具体去银行以银行为准啊。好，再读一下SC啊，不着急啊。呃，这个直播x总说啊，呃，这个这个咱们老广什么都吃啊，哎呀最想吃户子呀。感谢直播x总，感谢啊，玩笑了，感谢直播x总，太幽默了太幽默了啊，感谢直播x总。好，下一个啊，下一个好看下一个连谁啊？稍让我走这。

某网友：个吧，请讲。

户晨风：说讲啊你。

某网友：好，说事，那个我说那个菊花菊花那个心闪技术。

户晨风：心闪技术是什么？

某网友：就是现在很多国产那个低端鼠标用的那个通那个连接那个那个那个技术叫那个菊花出了心闪。

户晨风：我不知道啊，但这个东西然后我接下来说，就是他这个就是就是他只给他他自己就是做了一个那个心散联盟，就是他只给他自己联盟里边人做。

某网友：然后呢？

户晨风：干什么的？这技术是干什么的？

某网友：就是无线连接，就类似蓝牙这种。

户晨风：无线连接是什么意思啊？

某网友：比如说你不是有那个啥耳机啊连到手机那种，你不是蓝牙连的吗？那不就是无线连接对吧？

户晨风：然后他这个是啥呢？他这个技术极其不成熟，然后他他就把这个技术卖出来了，给很多那个那个国产鼠标的厂商在用，我觉得非常不负责。

某网友：就是你可以随便搜索那些，我不清楚这个鼠标，我不知道这个事啊，我不太清楚，你想你想说什么？

户晨风：我说他就是不负责任。

某网友：啊，你买了吗？

户晨风：我肯定买了，我买了好几个。

某网友：你买了什么？

户晨风：就是比如说那个啥V界的蜻蜓RE，或者最近很火那个ATK的那个那个A9plus都是。

某网友：什么东西啊？这是鼠标还是耳机啊？这是什么东西啊这是？

户晨风：鼠标，鼠标。

某网友：标你这鼠标是菊花牌的？

户晨风：他用的他的技术。

某网友：那我鼠标我就用的是逻辑的鼠标。

户晨风：啊，就是我就是说他这个东西他不成熟，然后他把它推出来了。

某网友：不是你买的这个鼠标是什么牌子的？

户晨风：是国产鼠标，就是很多都是用他的心闪技术。

某网友：那你为什么不买逻辑的鼠标呢？

户晨风：我不是上来说这个事吗？哥，我自己用的。

某网友：是你买的鼠标多少钱啊？

户晨风：很便宜，就一两百块钱。

某网友：我的意思是，一两百便宜啊？一两百买罗技的都能买很好的鼠标了。我这个鼠标是罗技的，可以说我不敢说最高端的，就办公上来讲，静音鼠标应该是算是最贵的，二百多。你为什么要去花二百多？你一二百为什么不买罗技的鼠标呢？罗技当然也有便宜的，也有便宜的。哥哥哥哥，我可以说话吗？

户晨风：你可以讲。

某网友：我有逻辑的鼠标是狗屁王2，然后他这个因为他这个新闪技术就炒得很火，我就想买来试试看，到底是因为他自己也宣传是那种电竞鼠标。

户晨风：你听我讲，我知道你是消费者，消费者是没错的，我知道不能说，但是我告诉你这就是你的错。为什么？很简单，买东西要买大品牌，小品牌会出各种各样的问题，他没能力解决。所以你同样的预算，明明能买罗技，你为什么要去买杂牌？这就是你的问题。

某网友：没问题，这么说。

户晨风：我知道这不是你的错，消费者不可能有罪，我明白这个道理，但是没办法，没有办法，谁让你去买杂牌呢？

某网友：没问题。

户晨风：对不对？谁让你去买杂牌呢？你这自找麻烦呢。

某网友：没问题没问题。嗯，然后还有个事，就是最近那个知道就是您也开那个电车对吧？特斯拉。

户晨风：嗯，他这个不是很重要，电车一个很重要的东西就是那个辅助驾驶，咱不说智驾，就说辅助驾驶对吧？嗯，很夸张，就是菊花的他的现在就是就是每次开发布会的那个。

某网友：人说话太慢了，别着急啊别着急，说话太慢了，下一个。这个讲你是真的很水，说话说你是真的很水说。

户晨风：话讲啊，喂，讲啊，是我吗？

某网友：是你说就你的。

户晨风：我说是那个，我就是看你前篇认识你的。嗯，好，感谢你。为什么一些言论都是些都是些不切实际，一切乱一顿乱说。比如呢？比如也不说一顿乱说吧，你为什么就是老说国外的东西好，国内的东西不好？举一个例子，什么特斯拉、苹果啊、哪吒呀、什么韩国什么财阀。我上次看那个什么切片是吧？这里都是说你是中国人吗？

某网友：我肯定是中国人啊。

户晨风：那你是中国为什么老是宣扬国外的东西好？

某网友：我宣扬国外的东西好，你直播的时候能说一下中国的什么东西好吗？

户晨风：我经常说啊，是不是我这都说烂了。

某网友：连想还有呢？太多了，我不可能一一举例。

户晨风：太多了，但是你别人真正的这些东西都是你那什么老中医，还有什么东西，你都是在说国内的东西不好。举一个例子，那按照你这样说什么中医不好，什么文言文不好，不要那中国的那些历史还要不要？

某网友：不要说国家名称，不要说国家名称。

户晨风：那我们国家的历史还要不要？不要说国家说事就行。

某网友：了，武术要不要？武术要不要？

户晨风：我听不懂你在讲什么，我就是说你能说一下中国哪些好吗？我们现代文化太好了，文言文不好。

某网友：我们现代各种文化非常的繁荣，武术好不好？武术好不好？那我们的历史好不好？

户晨风：不是你这个问题本身就是问题，什么叫我们的历史好不好？这是个有并据啊，什么意思？我听不懂啊，需不需要我们以前的东西？

某网友：不是你这是并据，能明白吗？就你这个是并据，听不懂在问什么。你刚才那句话就是说我们现在的东西都很好，我们现在的东西很好啊，我们给现在社会点赞啊。

户晨风：是的，那每个国家是不是有每个国家的历史，还有它的文化，还有它的各种东西是吧？但是你说的都是我们国家东西以前的东西不好的东西，那我们国家以前有什么好的东西吗？

某网友：首先是这样啊，我直播间基本上不聊历史的，你可能你走错直播间了，我们直播间是几乎没聊过历史的，因为我对历史一无所知。

户晨风：你懂的东西你不懂的东西就一无所知，我看你怼别人的时候怼的那我你这样你举一个例子，我发现你说话都是大而泛的，你举一个例子。

某网友：我直播间不聊历史的，我没有例子，我就是看了你几个切片随便连了一下。你是干什么的？

户晨风：我事业游民。

某网友：这个多大岁数的？

户晨风：三十来岁。

某网友：三十多少啊？

户晨风：三十多少就三十来岁，三十多少？多大岁数？你这有啥呢？

某网友：我不想说可以吧？

户晨风：这个失业多久了？

某网友：失业好几年了。

户晨风：怎么没出去上班呢？

某网友：失业了吗？没去找啊，京东外卖招外卖员，缺外卖员缺我不缺这个。

户晨风：你不缺这个是什么意思？

某网友：我不缺这个工作。

户晨风：那你平时靠什么为生呢？

某网友：我我自己有钱，有存的存款。

户晨风：你钱从哪来的？

某网友：存款花完了再去找。

户晨风：你钱从哪来的？你管我钱从哪来的？我也不偷我也不抢，我也没被公安抓。

某网友：没有人说你偷没，有人说你抢啊，但是你的x总得有个途径来啊，你不可能天上掉下来啊。

户晨风：是啊，我不想告诉你可以吧？就是我严重怀疑你在吹牛，在吹牛，你上班不存钱。

某网友：你上班存钱？你都失业这么多年了，你之前上什么班？

户晨风：我光吃饭交个水电费，我不用花什么钱，我一个月花个两三千三四千。

某网友：那你失业前是干什么的呢？

户晨风：我不想说。

某网友：嗯，就这个，这有啥不能聊的呢？

户晨风：没有聊，我就是来看一下你的切片，看见你说不用说口水话，不用说口水话，国内的不用说口水话，我东西不好是吧？像我看你上次又说了一个什么财阀那个，跟他争了半天，什么还要给他论证他查的东西你又不行，还要说他什么财阀什么李荣基那个什么。

某网友：嗯，请讲，淘淘说话，淘淘等会儿，等我出去一下。

户晨风：嗯，先说。

某网友：说就是咱们聊一下那个日本可以吗？

户晨风：嗯，聊嘛，就是先说好，我说的都是一些正能量的，就是日本他有一个局长，你怎么看到他呢？

某网友：听讲说怎么了？说话怎么了？

户晨风：怎么怎么的？讲话喂，你好。

某网友：说户子，我想夸夸你，我觉得你这个购买力挑战非常开阔人们的视野，尤其是现在这种。户子，我觉得你最近有一件事情做得非常好，就是你近期的直播里没有再出现周周了，做得很好，表扬。这个周周，跟你讲，在我看来他就是你直播间里的一个低论产生器，他就是一个低论产生机器。什么意思呢？你这个直播间我认为主要还是要靠高论来维持质量，你呢把这个周周引入到日常直播里，对我们来说好比是什么呢？好比是一辆特斯拉，你把它的内饰给它升级了，把它的性能给它减配了。就是说你把它加入你日常直播里，对于颜值上观感可能确实是好了一点，但是你的内核完全减少了。他在旁边完全没有观点，只会一味附和你，或者只会说一些非常简单的推理，完全没有高论，完全是一个低论产生机器。

户晨风：他说实话，我们聊这些话题，女生一般都不关心，所以说他附和我也正常。我也没有要求他附和我，我说你愿意说什么说什么。

某网友：那你给他的主要任务是这个带货方面的吧？但其实我觉得他目前来说在带货方面对你也没有什么太好的好处，因为他这个技巧实在是不行。

户晨风：对，说这个是没毛病，是的。我算我上个月给他结工资，我算了一下账，上个月总的来讲我带货挣的钱还不够给他开工资呢，所以说上个月我是亏损的。

某网友：对啊，我认为你如果想正确的评判它的作用，你正好趁现在你自己也做一个对照实验，你自己看看你自己带货和他带货有什么明显的区别，你看中间这个差值有多少，我感觉是不会有那么多。因为我们买的是你这个人，我们相信的是你，而不是说靠他一味的宣传。你的这个产品都是靠产品力来支持我们购买的，不是说靠你为了我们这个包装要怎么样，不需要，你只要说出来我们就相信。

户晨风：对，不不不，你是这样啊，首先你说的没毛病，是靠产品力，也不用相信我，那我也我也有可能会变坏是吧？不用相信我，是产品力是大品牌。其次呢它的作用是什么？是更好的介绍。因为我说实话，我一直跟网友连线，我也没有那么多精力去介绍，当然这些东西我们都要用的，我们都了解的很清楚，但是怎么把它给介绍出来，怎么让网友们更了解的更好，那这确实需要技巧，那这个事情呢就由他来掌握。

某网友：我觉得你的语言表达能力要比他强得多，我觉得你来介绍。

户晨风：我肯定比他强，我肯定比他强，我靠这个吃饭啊。

某网友：对，所以我感觉就没有必要说把它放在后面通过它颜值吸引一些人，根本不需要，这是饮鸩止渴你知道吗？就是短期内可能确实会有人。

户晨风：首先我没有靠它的这个所谓的颜值来吸引人，它的任务还是带货，我给它的任务也是带货，它可以不出现在画面里，它也可以出现在画面里，都由它自己决定。

某网友：你再对它加强一下培训，我希望看到一个更有能力的它。

户晨风：好，感谢啊，好，下一个啊，好，不着急啊，不着急，好，下个连谁啊？

某网友：挂掉吧。

户晨风：正能量满满，说话正能量满满。

某网友：户先生你好，户先生是这样的，就是我现在跟我老婆在一起，然后就想请您评估一下我们的这个情况，因为我们想要一个孩子，但是我怕我自己随时被毕业。但我妻子的话他想要一个孩子，但是我不太想，因为我有可能随时被毕业。毕业是什么意思？

户晨风：失业就失业，你还被毕业？说的话磨磨叽叽的，速度。

某网友：对，我怕敏感词。基本的情况就是这样，然后我就想问一下，您认为一个家庭，就只说我们，我们这个家，一般一个家庭的话达到一个什么样的水准要一个孩子比较好？

户晨风：废话真多。

某网友：来，收入我们是潮汕人，然后现在是定期在佛山是有一套90平方的房子，然后没有房贷，然后我们两公婆的话税前的薪资是18万，两个人加起来一年是一年，然后我的父母的话是事业编，我爱人的父母的话是这种个体工商户。

户晨风：就这样，你们俩收入加起来多少钱？

某网友：两个人收入加起来一年税前18万，税后到手大概16万。

户晨风：OK，行，有存款吗？

某网友：存款的话大概30个。

户晨风：30个是吧？你把手机给你老婆。

某网友：你好。

户晨风：你想要小孩吗？

某网友：我目前因为我现在已经是30岁左右了，因为我们结婚也是有6年的时间了，也是父母催的比较急，也是说要考虑要这个孩子这样子，但是因为我现在我老公现在的思想就总是觉得说。

户晨风：你想要孩子吗？回答我的问题。

某网友：我这边可以可以可以新年或者可以晚个一两年都可以。

户晨风：2025年你会和你老公生孩子吗？生还是不生？A或者B。

某网友：可能会生，就是先怀怀然后这样子。

户晨风：就是说先怀孕呗。

某网友：对，但是我也不太确定。

户晨风：你看你听听你说的话，听着都让人上火。

某网友：对，对。

户晨风：问你今年你会怀孕吗？怀还是不怀？

某网友：怀吧，怀。

户晨风：怀，确定吧？对，这不就完事了吗？沟通就很简单吗？来，把手机给你老公。老师你好，2025年你会和你老婆生孩子吗？生还是不生？不生是吧？好，把手机给你老婆。他现在选择不生，你做何回应？

某网友：我就可能说那他不生的话，那我们明年考虑咯，就是可能明年。

户晨风：你顺从他？

某网友：是吧，因为我们已经是六年了，其实这六年都是我顺从他，因为从结婚到现在。

户晨风：不用说这些，没有人听，现在他就选择不生了，你现在还要不要跟他过？

某网友：但是目前因为他前几年的思想是不生，但是他今。

户晨风：年回答我的问题，2025年他选择不跟你生孩子，过还是不过？A或者B。

某网友：今年是过的，今年过。

户晨风：今年2025年最起码跟他过是吧？

某网友：对，对。

户晨风：对是吧？那我再问你，2026年如果他不跟你生孩子，过还是不过？

某网友：过，嗯，可能也会过，但是如果说超过我33或者到35他还不生，可能我就会。

户晨风：就会离婚是吗？

某网友：对，我就会考虑离婚。

户晨风：就是说他只要不跟你生小孩，就如果说他决定永远不跟你生小孩，你就不跟他过了，是还是不是？

某网友：这个我真的不确定。

户晨风：不确定是吧？好，我不逼你，来，把手机给他。2026年你会跟他生孩子吗？

某网友：可能得考虑再考虑。

户晨风：2027年会跟他生孩子吗？2028吧，2028年你会跟他生孩子吗？

某网友：我不相信他，因为他已经这样说这句话好几年了。

户晨风：成年人只做选择不做改变，现在情况我也给你们理清楚了，就你老婆是想要小孩，你是不想要，或者说你是暂时不想要，情况就这么个情况，事情就这么个事情，成年人不做改变只做选择，那怎么办？

某网友：那就走一步看一步那肯定。

户晨风：走一步看一步啊，对不对？是吧？任何问题都很简单，就做选择题就行了，哪有那么多话呢？他现在就想生，你现在就不想生，就完事了呗，那过还是不过是吧？那看样子你们还是接着过，那就过就完了，说那么多没用的干什么呢？

某网友：因为他今年他父母催得很急，他说就是你们不生就是给了一个狠话，就不生的话你们就就什么跟他断绝关系啊，就说这种话，然后他自己其实心里他想尝试，但是他不敢，因为他现在就是对于这种。别说敏感事啊，对，就是对他对自己没信心吧，可以说是他怕他没有足够的一个能力，或者他不养起这个孩子。

户晨风：我告诉你，你们你们俩都三十多了是吧？

某网友：我30，他29。

户晨风：你们俩都这个岁数了，还张嘴闭嘴父母父母呢？对父母也没啥能力啊，对不对？还张嘴闭嘴父母怎么是父母逼着你们结的？你们旧不结他能结吗？但是要结婚啊，我只是说这个事，刚才你说刚才你说这个话的时候，我说实话我都听着不得劲，什么父母逼着结的，怎么你不结父母能怎么逼你啊？另外父母逼你生孩子，父母怎么逼你生孩子？你告诉我说这话都可笑，父母怎么逼你生孩子？

某网友：他说他说断绝关系。

户晨风：你生不生是你的个人意愿，那你不生他要断那是他的事，对不对？当然要生孩子，我们只是说这个家庭这个事，你不生小孩我跟你断绝关系，那就这种父母我觉得断绝关系就好了，本身又没啥能力，还动不动干预孩子的生活，动不动拿什么父子关系我跟你断绝，那断绝吧。

某网友：本身就是个累赘，又没啥本事，跟这老头在一块未来还在端屎端尿养他，断绝了不更好吗？因为其实我是希望户老师能多给他一点信心，就是我老公这边他其实自己也喜欢，只是说他就真的很怕担这个责任。

户晨风：我只能这样说，你老公我也能理解他，就是他的这个责任感是很重的。有些人是什么？先生下来再说，先生下来孩子至于说孩子以后上什么学校，上好的学区还是不好的学区不管了，先生下来再说。对说实话，这种人我说实话我是不喜欢的，我说实话我还是欣赏你老公这种人，为什么？有责任感。

某网友：但是他已经六年了，就不是说第一年结婚这样子，我们毕竟从二十多岁到现在六年的时间他还是这样子说，我就不太能理解，所以我们有时候说到这个问题都会吵架，所以我就觉得不知道怎么样才能跟他去。

户晨风：对，说明你老公还有雄心壮志，说明啊他还没认命，他还没有认命，当他哪一天没有雄心壮志了，当他哪一天认命了，我告诉你你也就怀了，知道吧？你别看我不认识你老公，你别看你整天跟你老公同床共枕，但是我比你了解他，我比你了解他。

某网友：那你觉得他是不是真的不生？如果你了解他的话。

户晨风：他刚才这种态度，他不是不生，他是碍于目前啊他没能力。

某网友：但是我实话跟你说，其实也不能说没有能力，现在在佛山也不需要供房贷，然后他父母也有退休金，我们也有工作。

户晨风：你可能对你当前的这个生活感觉到还行，说得过去，我说你老公他不满足于当前你们生活这个现状，他还想往上更进一步，有更好的生活，给孩子更好的人生，给孩子打好更好的地基。

某网友：对，我知道，但是我的年龄摆在这里，就是目前是我的年龄是已经快。

户晨风：你多大了？

某网友：我95年11月的。

户晨风：还早，29。30岁还早，你去问一下，去三甲医院挂个号，去问一下医生。你30岁生孩子一点也不晚，你再晚个五六年也照样生。你去三甲医院挂个号问一下医生吧，就无非是对医学这方面你不了解，不了解问医生。

某网友：嗯，明白。

户晨风：不着急。

某网友：但是我们现在一回老家，基本上回我妈家回他家，都是坐下来就是这个问题，催生。

户晨风：那就不要回。你父母和他父母说实话都没啥本事。

某网友：嗯。

户晨风：没啥本事不要紧的是吧？父母吧，生自己养自己的问题是什么？最可恨的是什么？没本事还要去干预孩子的生活，这是最可恨的。你听我讲，没本事不丢人，没本事人多了，没本事认不清自己还要干预孩子生活的人是最丢人的。

某网友：其实我也能理解他们，因为他们现在退休了没有事情做，所以他们就想要有个孙子可以抱一下。而且我们那边都是那种思想，一定要说有个孩子，特别是要有个男孩子这种思想。

户晨风：我告诉你，你父母没事干出去当服务员去端盘子。

某网友：那是他，要跟他父母说。

户晨风：我父母是有事情做的。没事干不要骚扰孩子，就这种父母是最可恨的。就没事干就骚扰孩子，一天恨不得发十个二十条微信，就没事干。能理解老年人吗？多多少少生活闲，别骚扰孩子。为什么？孩子正是事业上升期呢，正忙呢，自己的工作又有自己的小家庭，一天没事没个屁事整天给孩子发微信，这是最可恨的。这个世界上不是所有的父母都是合格的父母，咱们不说很大一部分吧，但是我告诉你，我个人估计可能将近一半都是不合格的父母。对，就是认不清自己，就是也认不清孩子。

某网友：哎呀，这谁？哎呀，有个提督！哎呀，感谢我xxxx总的提督！又刷了个提督！哎呀，KU总啊，今天你这哎呀，你这一会儿一个大礼物，一会儿一个大礼物的，你这真是哎呀，真是KU总啊，你是小户的启明星。

户晨风：啊，这个父母对于小户有生育之恩，直播间的各x总对于小户有再生之恩。

某网友：哎呀，再次感谢，再次感谢，真是哎呀。对，户老师还有一个问题，就是想再问一下您，就是比如说像您，会有在什么样的情况会去考虑走这一步，像我们这样子去考虑生一个孩子？

户晨风：我没能力生，我做梦都想要小孩。我告诉你，我不生三胎，我告诉你我眼睛都闭不上。什么意思？就是我如果这辈子我不生个三胎，我死不瞑目。但是我恨自己，自己是个普通人，没能力生，我恨自己。因为你有个小孩，一回到家里面，哎呀，这个嗷嗷叫，那个嗷嗷叫，一家子是不是热闹？知道吧？没能力，没能力生。

某网友：怎么可能干着急？干着急知道吧？就是有能力一定得生孩子，你不生孩子我告诉你白活了。

户晨风：不太听得懂。还有什么想讲的？说说还有什么想讲的？

某网友：就是我老公很喜欢你，他每天都要看你的直播，他现在就是特别喜欢你。我希望你就多讲一讲这方面的信息给他。

户晨风：到他，他早日跟我生活愉快。

某网友：再见，谢谢。

户晨风：来，不着急啊，再读一下SC啊。直播x总说，户子看位好，我先就看位啊。直播x总说，户子啊，我发现你说话的一个规律，每次说“当然了要干嘛干嘛”，这个后面接的一定是假话；每次说“老弟没有恶意”，然后一定要开始攻击；每次说“不是不尊重”，后面一定是不尊重。你觉得我说的对吗？那你这首先很感谢直播员总的支持。小户来讲都是心里话，就是从我的这个叫室间隔里面，因为心脏呢它是分一个一个室的，室间隔里面出来的话都是心里话。你这个就有一点就是说对小户的解读有一点误解小户了，就是我说的话都是字面意思，都是字面意思。好，不着急啊，不着急啊。好，来咱们下一个啊，下一个好，我看下一个页面这个吧。天涯请讲，天涯说天涯，天涯说话。英雄迟x总说，欢迎欢迎户子复播，感谢我英x总啊，欢迎英x总，欢迎英x总，感谢英x总。下一个啊，你是我永远的神说话。喂，户子听不听不清？声音小。

某网友：说我去这里闹我了。

户晨风：说事。

某网友：说事就是我现在就是我是在那个公安局当辅警嘛。

户晨风：下一个啊。

某网友：好，我再读一下SC啊，不着急啊。上x总说，展开说说没能力生，感谢上x总啊。小户没能力生是什么？就没有经济能力，没经济能力为什么呢？就现在小户啊养自己也就是说能养活自己了，你说再养活一个人没这个能力，为什么呢？要吃饭要上学，我是没这个能力。大家有能力的，就是小户很鼓励啊，鼓励鼓励生孩子啊，感谢啊，感谢。好，讲。喂，嗯，说啊，哎，就是你现在对于就是我现在是一个这个快毕业的大学生吗？

户晨风：然后？

某网友：你对于现在快毕业的大学生有什么这个推荐？

户晨风：吗？有什么推荐是啥意思啊？

某网友：就是那个我想申那个南京大学的研究生，您怎么看？

户晨风：我不怎么看，你去申请呗。

某网友：能申吗？

户晨风：你愿意申请申请呗。行，然后呢？

某网友：平时我这也是今天刚看您直播嘛，然后呢？然后我觉得您说话挺有意思的，我也想跟您聊聊，有什么最近您比较喜欢的话题吗？我想跟您聊聊。

户晨风：下一个啊。

某网友：好，不着急啊，下一个看下一个连谁啊？这个吧，说家美哎呀哎呀。

户晨风：父子说事。

某网友：没啥事，祝您生活愉快，谢谢。

户晨风：这个叫FY总说，户子女朋友想不想生？感谢FY总啊，感谢。女性一般来讲啊，在这个生孩子方面来讲，应该是比男性的这个要更加想有孩子这个想法要更加强烈一点。因为女性嘛，可能是这种就是母爱吧。所以说我女朋友来讲是想生的，想生的。但是还是那句话，碍于经济能力，就是不得已就是做出了这个艰难的抉择，就暂时不生，真是非常艰难的抉择。好，下一个，下一个，下一个NEP说话，NEP。

某网友：你好，说我现在是那个大一学生嘛，然后我想问点事，就是我现在我的父母呢，他就跟前面那个连线的那个人一样，他总是就是各个方面限制我。比如说给你举个例子啊，他不让我谈女朋友。就我当时我刚上大学的时候已经谈了一个女朋友了，我当时我出于好心吧，我感觉他们还是挺包容的，然后呢我就告诉他们了，但他们就一口回绝了，然后就就就说一些就是胡搅蛮缠说一些什么的，就硬不让我谈，硬让我分开。然后没办法就分开了。然后他不让我染头，不让我烫头，甚至这个头发这个长度我都决定不了。穿衣也就是也不让我根据我自己想要的穿，他们想让我穿什么我就想穿什么，就是一点都不尊重我的想法。但是同时他们又是非常爱我的，因为我在大学历因为我宿舍比较烂比较破，隔音不好，我睡眠质量又比较差，他们知道这个之后，花一个月可能一两千都出来单独给我租房子，然后一次生活费就给我打一万两万这样打，让我随便花，不要有什么负担，在物质上极尽满足我，但是在精神上极度控制我。然后现在我都不知道怎么办。

户晨风：了你上的是几本啊？一本？学什么专业的？法学？哪个城市？青岛？你父母在哪个城市？燕台？干什么的？我妈是高中老师。

某网友：我爸是做生意的。

户晨风：你爸开什么车？

某网友：我爸开那个丰田那个皇冠。

户晨风：皇冠老车子了，生意看样子不大行了，疫情之后不太好做了，疫情之前还行。不要说敏感词。你一个月生活费多少？

某网友：我自己记录的，我其实我这个人男生嘛不怎么花钱，也就是一千五。但是呢我妈一次都给我一两万。

户晨风：你现在手里存了多少？

某网友：一万二。她给你一两万是一个时期就给你一次吧？反正我说我没钱了，妈你给我点钱吧，然后我妈直接给我打一万。

户晨风：然后呢？下次打是什么时候呢？

某网友：我用了差不多了，我还剩个两三千，感觉不怎么手头不怎么紧了，接着我还要，她直接打了。你现在是什么问题？我现在就不，我怎么跟他们相处呀？因为我现在跟他们现在几乎就不怎么联系了，因为我在上学嘛。我原来还跟他们打电话，后来我当时这个五一跟他们沟通了一次，他们就是不讲理。他们我告诉你他们怎么说的啊，我说哎我谈个恋爱吧，我这个19了是不是？没谈过恋爱，我上大学之前也不怎么敢谈怎么的，然后我上了这个大学了，好不容易对不对？而且还是女生中找我的，我这个人又不怎么爱搭讪对不对？简短节奏，简短节奏。然后他说我不会拿我的工资去供两个大学生读大学，他就这么说。

户晨风：的是这样啊，就首先你不应该跟你父母说这些事，就是你给外面发生点屁事都汇报一下，你不纯纯斯德哥尔摩综合症啊？你你跟他们说这些干什么玩意啊？怎么你跟哪个女生吃顿饭牵了一下手都要汇报一下？就是时不时的嘘寒问暖一下就行了，过个节啊怎么着就完事了，少跟你家里感情不就淡化了吗？你本来就是这样啊，你以为呢？

某网友：这个孩子成年之后，孩子成年之后进入社会之后，本来就是跟父母的联系越来越少啊。

户晨风：本来就是啊。我承认评论区说有可能不是妈宝男，我承认我可能是，但是我不想做妈宝男，我没有办法，我也想摆脱，我今天经济我无法摆脱束缚，我又不能挣钱，我才大一。就是你父母按时给你钱就好了，也不用给那么多。就正常来讲，现在大学生一般来讲一千五到两千块钱生活费一个月，就按定期的这个日子给你就行了。剩下的时间少联系。我告诉我，我告诉你，我告诉所有的大学生，少跟父母联系，没用。就除了父母，就是你进入大学之后，如果父母混得很一般，就一定要跟父母少联系。为什么？因为父母除了成为你事业的绊脚石之外没有任何作用。

某网友：一点信用都没有？不是，我的父母他混的其实也不差，他挺好的。第二个就是你说女朋友可以不跟他说，但是你头发，我想烫个头，我染个头，我们同学都在烫头染头，我连剪长点就不，这个他能看见吧？你去烫。

户晨风：去染呗。

某网友：为什么要跟他讲？你是成年人了他追问，他说我给你生活费，信不信我不给你？你烫头一次两三百，我19了呀，成年了呀。

户晨风：成年了你愿意烫去烫呗。

某网友：我没有生活费呀，我没有经济来源。

户晨风：啊，今天大学生大一就是你是这样啊，你要么有骨气一点，我直接助学贷款，你现在你束缚我的自由，我要么我就直接我助学贷款，我不要你的钱了。那你要么你就直接就是个孙子，你也别在我这边扯这些有的没的了。

某网友：我跟你讲了，不是说我让你同情，我说你怎么跟父母沟通？x总得沟通吧？现在沟通，将来也得沟通。不是我的父母不会这样，如果你是我这种情况，你应该怎么跟父母沟通？那如果我工作之后呢？

户晨风：你听我讲，你的父母这个行为本身就不正常，肯定不正常。为什么？因为很简单，你说没成年嘛管得严一点很正常，一点毛病都没有。但是成年之后都进入社会了，马上就上大二了，我染个头然后呢？我留个头发我都得汇报一下，你这个就有一点不正常了。

某网友：那怎么办？

户晨风：怎么办呢？我告诉你怎么办，逐步减少沟通。你也不要一下不沟通，一下不沟通还以为你出事了。逐步减少，比如说从最开始的两天一沟通变成三天四天，然后慢慢的一周一沟通，两周一沟通，这个频率就可以了，或者一周一沟通这个频率就行了，时不时发两条微信就可以了，就完事了呗，就是啥都不说。

某网友：他们会找我呢。

户晨风：找你你不接呗，他给你打电话你不接啊，发视频不接就完了。

某网友：他今天经济上压制我。

户晨风：那去找你爷爷奶奶。

某网友：你感觉他们思想能更开放一点吗？他们都七八十了。

户晨风：那说明你一家人都是一样。

某网友：对啊，没办法，那你得跳出你家这个漩涡了。

户晨风：就是说明，我说实话，我爷爷奶奶是文盲不认字，思想挺开明的，孩子愿意干什么愿意去哪发展，去大城市发展才好呢，去越远的地方越好。你这个就脱离实际了，这就说明你一家人都是这样，就不仅是你父母，就你父母的上一辈也是这样，对亲戚朋友甚至都是这样的，那你就得脱离这个圈子了。你在这个圈子里面不行啊，行不通啊，你在这个圈子里面待的越久，在这个圈子里面陷的越深，对于你来讲有百害无一利，有百害而无一利啊。

某网友：我知道道理我都懂，来，你就算现在我跟他可以不联系，我将来工作我也可以自己找，那我结婚的话，我撤房子，我怎么办？

户晨风：你不是说完全不联系，你不是说完全不联系，就是你首先你得跟你父母谈。

某网友：你要跟他讲，谈了就吼，谈了就叫我，我也不想跟他们发脾气。

户晨风：你听我讲，你要跟你父母语重心长的谈，你说我都成年了，我都19了，上大二了，马上，你说我怎么我探个头，当然不是那种沙马特那种，就是普普通通探个头，留个长头发，怎么我才会报啊？那不行，你让你父母去看一下心理医生，为什么呢？因为有些父母确实需要看心理医生，为什么就心理确实啊，就我是少部分啊，少部分就对孩子的控制欲太强了。

某网友：对我父母啊，就我感觉你听就挺好，适合我父母的，头发你看这么短是不是？衣服也这么朴素啊，什么都挺他们的，你就特别适合我父母。

户晨风：嗯嗯，我这是我自己的选择，这不是我父母强迫的。对，行了，还有什么想讲的？嗯，没有了，就这个，你当时上大学你应该选个远点大学，你怎么选在青岛？

某网友：我告诉你，因为我爸妈他要接送我，这样的话他老来会接送我的。

户晨风：你爸妈要接送你？对你爸做生意，我妈假期特别多。我想问一下你父母多大岁数？

某网友：一个48，一个51。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我19。

户晨风：他们生的比较晚，老来得子了，属于是什么？三十一二，在他们那个年纪的人来讲属于老来得子了。

某网友：我不知道。

户晨风：我一个反正我跟你讲，我老弟没有恶意，一般来讲老来得子的孩子的下场都不太好。对，我跟你讲，我没办法决定，我没有恶意，我没有恶意，为什么？因为在现在来讲30多岁不属于老来得子，但是在你父母那个年代来讲30多岁都是老来得子了，因为在那个年代来讲20出头就得有孩子了。

某网友：我打断你一下，他们01年结婚的，他们02年就已经有孩子了，我妈当时跟我说过，她当时在当班主任，她没办法生这个孩子，所以说她把他打掉了。

户晨风：不是因为生不出来。听我讲，为什么说老来得子一般来讲孩子的下场不太好？为什么？因为宠啊，太宠了，为什么孩子谁都当个宝，一家人都当个宝，都捧在手里怕化了，就是都不行了，夜明珠，老来得子更加是当一块宝，那就完了，为什么呢？纵容，过分的关爱，那孩子对于孩子成长来讲可不是好事。所以说你在这种情况下你更应该独立的生活，就是锻炼自己，你可不能说很依靠父母，你看你父母做的也是过分，所以说你这种情况说实话很难处理，确实很难处理，就处理不好了下场不会好的。你爹挣多少钱？我跟你讲，霍霍光你生活中这种例子很多。

某网友：我不会花钱的。

户晨风：嗯，行吧，我就祝祝你好运吧，好吧？好好好，嗯，好，再见啊，再见，拜。

某网友：拜。

户晨风：来，不着急，等一下我读一下SC啊，稍等一下啊，稍等一下。xxxx总说，妈宝男爬啊，活该被控制啊，感谢xxxx总啊，这个你怎么看这个SC？我能决定我是不是当妈宝男吗？这是我能控制的吗？你这有点这样说话不要疼了吧。xxxx说，像户子一样设置一个消息免打扰，感谢xxxx，我讲一下，我妈可不经常给我发消息，我妈是隔个好几天集中给我发几条消息，就我有时候回有时候不回，当然了她就不是什么重要的事啊，都一些口水话。你跟你妈设置了免打扰吗？

某网友：但我们现在不经常发消息了。

户晨风：嗯，你给他设置个免打扰啊，呃，你别逼我删你。xxxx总说，学生最烦人了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。好，不着急啊，然后我再看看SC啊。xxxx总说啊，xxxx总说啊，好啊，好好，给你先挂了啊，再见啊，再见。

某网友：拜拜，谢谢谢。

户晨风：谢谢谢，好，再读SC啊。xxxx总说，大家别误会了啊，护士说没能力啊，嗯嗯是，哎，户子说没能力是指的这个啊，嗯，感谢这个xxxx总啊，感谢啊，你这这这小户是经济上没能力啊，是经济上没能力啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。呃，这个叫xxxx总说，户啊，能谈一下石家庄这个城市吗？年轻人都想去，年轻人想去发展可以吗？啊，说实话啊，我去了石家庄之后，我知道了一句在当地很著名的一句话，叫什么话呢？叫那么近那么美，周末到河北。我以前真不知道这句话，后来我一问，就这句话就是非常就是都知道，说实话这是一句旅游宣传语，就说吧让大家来玩吧。这个旅游宣传语说实话主要的针对的目标人群是哪里？说白了就是北京的这种白领中产阶级，包括天津的，当然肯定主要是北京的这些上班族，因为消费能力毕竟更强一点，对不对？你看河北周围就除了北京包括天津小部分，这个消费能力比较强之外，你剩下的相比较而言消费能力太弱了。所以说如果说你想去石家庄发展，那你首先你看一下石家庄从哪里吸引更有消费能力的人，那就是北京。所以说如果说你问我，我更推荐你去北京发展，因为很简单，北京可以说是最有资源的城市，对于年轻人来讲发展潜力很大，你说你这周围天津石家庄都比不了，就是论年轻人的发展那还得是北上广深，尤其是北京和上海。好，再读一下SC啊，别着急啊。这个叫xxxx总说，我女朋友她想生几个，她想生两个，我想生三个。当然了，两个三个说实话都行，越多越好啊，越多越好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，拿钱来拿钱了，拿钱来就拿钱来，就别谈人格独立，既要又要，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个这个吧。

某网友：说天下说话天下。

户晨风：讲话好，不着急啊，这个请讲。

某网友：哈喽哈喽，番茄说话，番茄番茄讲话，番茄一群的安卓用户在安卓手机啊，哎呀等下等下，胡子你别你别你别挂我。

户晨风：你说不说吧？

某网友：喂，我说我说。

户晨风：你算反正我不想说的。

某网友：我说苹果手机真是垃圾啊。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：我对象那个苹果13发热，打游戏一卡一卡，非常卡。

户晨风：嗯，他那手机电量应该还有80%多，应该算是正常用了一两年吧？

某网友：但是就非常卡，直接就无法使用，我日常用的时候就是也是有一点点卡了，我知道我用过手机真是垃圾，现在根本比不上安卓。

户晨风：你用的是什么手机？

某网友：我用的OPPO。

户晨风：OPPO什么型号？

某网友：呃，他是那个realme gt7pro，是他那个子公司的。

户晨风：不要喷麦。

某网友：不要喷麦，不要喷哦，带了耳机呢，带耳机啊。

户晨风：你女朋友你女朋友多大了？

某网友：呃，我们都是大三。

户晨风：都是大三，你是学大专业的？

某网友：呃，不方便说。

户晨风：不方便说是啥意思啊？

某网友：不是什么好专业，艺术类的。

户晨风：那你想说什么呢？就是说就是苹果手机卡是吧？玩游戏卡？

某网友：对，是的。

户晨风：你这手机玩游戏卡不卡？

某网友：卡不卡的？

户晨风：挺楼上同样的环境下，同样的温度下，玩同样的游戏，玩同样的时间，卡还是不卡？

某网友：他那个手机就是苹果手机发热都是很正常的嘛。

户晨风：回答我的问题，同样的温度玩同样的游戏，玩一样的时间，你的手机卡不卡？

某网友：我的不卡，他的卡呀。

户晨风：你的不卡他的卡是吧？

某网友：对，在一块玩的呀。

户晨风：在一块玩的，对你必定说了一个谎，什么意思？你至少说了一个谎言。

某网友：你是同一个温度是？

户晨风：什么意思？我告诉你啊，所有的手机请注意，是市面上所有的手机，夏天同样的温度玩手机，只要不带散热器，我告诉你时间长了都卡。

某网友：不是不是不是，安卓手机散热就是比苹果好。

户晨风：别扯犊子了，网上都有横向评测。

某网友：温度几乎没有差别。

户晨风：几乎没差别。

某网友：你知道冬天他的手机，你知道他说把那个娃娃手机娃娃他的苹果都可以当暖手宝了。

户晨风：冬天当暖手宝没这么夸张。

某网友：我用苹果手机，我从iPhone5就开始用，安卓就不会。

户晨风：我来跟你讲，发热起码没有那么严重，说实话。话我来跟你讲，这个网上都有横向评测，苹果手机的发热和安卓是一样的，就是没有说谁高谁低。同样的温度玩游戏，玩同样的游戏，玩一样的时间长度，只要不加散热器，大家都卡，能明白吗？这个我觉得你没有体验过，看横向测评就可以了，拿那个红外温度计测的。好，再见啊。好，读一下SC啊，不着急啊。我也会说，x总说不要被误导了啊，要珍惜跟父母在一起的时间，父母不在了你就等着后悔吧。SC一样好，感谢啊。首先来讲啊，我没有说不要珍惜父母，我从来没说过这个话，而是要理性的去看待孩子和父母的关系。你本身进入社会了，你就是慢慢慢慢的，你的生活是要独立的，你不可能靠你父母的。你父母混的普通人，混的很一般，你想依靠都没东西依靠，你也依靠不了。就是一个人进入社会之后，没有必要跟父母联系那么紧密，因为没有任何的帮助，不但没有帮助，还会成为你事业的绊脚石，还会拖累你的生活，拖累你的事业。那我的意思不是说不和父母联系，不是的，一周，是吧，时不时的打个视频电话，打个语音电话，该唠家常唠家常，该问候问候，该买东西买东西，它不矛盾，就是要把你的父母和你的生活进行一个隔离，能明白这个意思吗？好，不着急。再读SC，xxxx总说，他想要两个，你想要三个，那第三个咱俩生吧。哎呀，xxxx总你这可不行啊，这是xxxx总你让小户犯难了，这可不行啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，你想在哪个国家生，户子？那必定是咱们这啊，那我是生在这长在这，不在咱们这在哪里啊，对不对？下一个啊，下一个不着急啊，下个连谁啊？这个吧，请讲。说讲这个叫神秘，说话神秘，今天真邪门啊今天。不行的，我都开始怀疑是我的问题还是他们卖的问题，我今天我都开始产生怀疑了。好，再读一个SC，这个叫xxxx总说，迷上女主播了，不喜欢看户子的打扮。xxxx总您随意，您来看是小户的福分，您不看也是本分，所以说这个说感谢还是十分感谢这个吧。

某网友：我好嫉妒你啊，凭什么你这个废物可以百万收入啊，我真的好嫉妒你啊。

户晨风：你为什么说我是废物啊？

某网友：因为你只有高中学历啊，凭什么你个高中狗可以百万收入啊？

户晨风：因为进入社会之后不怎么看学历，学历说实话进入社会之后啊有用吗？有用，没有那么大的用，就条条大路通罗马。但是我还是好嫉妒你啊，你越是骂我废物，越证明了你的嫉妒和无能。

某网友：越是证明了我就是嫉妒你啊，我就是嫉妒你。

户晨风：嫉妒没用啊，嫉妒没有用，你嫉妒嫉妒半天有啥用啊？

某网友：就除了让自己血压高。

户晨风：我为什么要给你分啊？

某网友：因为我是你的观众，我很早就关注你了，你最早的视频我就给你点过三连啊。

户晨风：我感谢你的这个观看，也感谢你的三连。

某网友：所以可能没有我的三连，你这个视频就不会推送到别人那里去，所以我是你的确实。

户晨风：你说这个话是没毛病的。

某网友：所以我是你的最初始的股东，我感觉我要你1%的股份没问题吧？你给我一万块钱可以吧？

户晨风：我给你一万块钱？

某网友：对，1%的股份，一年分我一万的分红。

户晨风：你首先是这样啊，就是说你现在要我给你分红，那是这样，首先呢，你这个权利和义务啊，它是对等的。你要分红，那你承担了什么这个义务呢？

某网友：我最早给你点了三连，然后让你的视频给扩散出去，这就是我给你的投资，对不对？听我说完，就像你在很早以前，比如说十年以前投资英伟达，对不对？你投资个几块钱，到现在也可能有一万块钱，对不对？那我的三连可能也在当时也值个一两块钱，然后你这个初创公司做起来了，那我拿个1万的分红没问题吧？1%的股份。

户晨风：嗯，是这样的啊，那我假如说我亏了100万，你会给我补1万吗？

某网友：这你亏了，你亏了100万对不对？那我的三连就等于打水漂了，那我只损失了我的三连吗？但是你赚了钱啊，你看啊，你看啊。

户晨风：亏了100万你不给我补1万，我挣了一百万你就要给我要一万，这个它是不对等的吧？

某网友：你等一下，这个你听我说完行不行？还是以投资什么英伟达做比方，比如说你十年前投了十块钱，不对，你投资英伟达是花真金白银买的。

户晨风：那我也是花真金白银。

某网友：三连不等于钱啊？

户晨风：三连不等于钱，你如果去，你是做自媒体的，你应该知道，你如果去找外面的商业公司给你的视频包装刷三连，一个三连可能也要个五块钱，那按照你这种说法，我要是在很多年前我说英伟达的GPU很厉害，比如说4060很厉害，我转发了一个帖子，英伟达今天的市值涨到了一万亿美金，我是不是得分其中一万美金呢？

某网友：那你如果那个视频很火了，让人转出去，你可以找那个Apple主要一万美金。

户晨风：不对，是找英伟达要一万美金。

某网友：那你可以找英伟达要啊。

户晨风：英伟达会给你吗？那如果能联系上，我觉得老黄会给你，那不可能。

某网友：不要说梦话，不要说梦话，就是这是两个概念。

户晨风：你买英伟达的股票是花了钱，真正的货币去买的，它升值了你承担了风险了，因为你钱可能会损失，所以说你也就得到了这个钱。但是三连它不等于钱，它跟钱不是划等号的。

某网友：那怎么不是划等号？你去外面的那种包装公司商务公司刷一个三连也要五块四块，这个你承认吧？

户晨风：我从来没刷过，我不知道。

某网友：那你可以去了解一下。

户晨风：那我不了解这个，我了解这个干什么玩意啊？

某网友：反正一个五块十块是要的，一个三连。

户晨风：那你什么意思呢？你就今天就想来找我要钱？

某网友：我在你最早的时候，最没有依靠的时候，就最心灰意冷的时候给了你，就是雪中送炭，那你现在给我分1%的股份可以吧？

户晨风：我给你分1%的？

某网友：对，我一次性分红嘛，你现在不是年收入百万吗？你给我一万可以吧？这个问题不大吧？

户晨风：我想问一下啊，您是做什么的？

某网友：我就也是和你一样做自媒体。

户晨风：我想到一个发财的捷径，就是按照你这个逻辑。

某网友：我想到一个发财的捷径啊，我只需要去斗音上给无数的人点赞，然后我在家里面躺着，过一年之后我看谁火了，我就找谁要钱。

户晨风：那你可以去试一下，不对吗？这发财的捷径。

某网友：现在就去各个短视频平台上疯狂的点赞，然后躺到家里面。

户晨风：然后躺到家里面躺一年，第二年直接去要账，直接要账，谁火了找谁要。

某网友：那你要去找那种专门就是100个粉丝以下的，我当时看你的时候你可能就只有一两百个粉丝。

户晨风：哦，你这纯粹，你这抢啊，你这不是来要，你这是抢劫啊。

某网友：这怎么是抢劫的？

户晨风：因为很简单啊，你就是说我首先我很感谢你三连，但是三连并不等于直接投资啊。

某网友：你有没有听过一个理论叫蝴蝶效应？就B站的这种推送机制啊，可能没了我这个三连，你今天也不会在这里，你也不会去什么英国新西兰什么泰国日本，你可能现在还是一个底层气球工，或者你又去做你的什么赔本的基金买卖，或者或者再摆摊。

户晨风：那这样啊，那首先第一点来讲，你得这个拿出这个证据，你得有证实有这个事儿，你不能光拿嘴说，这是第一点。第二点来讲，你得等一下，等一下，你那个视频都已经没了，我还怎么那？

某网友：那我咋知道了？那你得来证实，这是第一点。第二点呢，你怎么论为什么要是为什么是1%呢？那为什么不是0.1%，0.001%呢？

户晨风：那那你愿意给0.1%也可以，1000块钱。

某网友：100块钱？哎，不是，我不是，你得论证出一个数据啊，一个合理的数据，你得论证出来啊。

户晨风：合理的数据是这样的，因为当时我看你的时候，大概你就是100分或者200分的样子，我记不太清了，可能也是几十分。你那个视频可能当时也就是推到我首页了，大概也就千百个播放，我给你刷了一个三连。我当时看的时候可能硬币你都不超过100个，转发的话可能就一二十个，然后点赞的话也可能就几百个。我这个三连可能就相当于1%的传播吧，对吧？这就是原始股，那到了现在你现在活起来，你不能忘本吗？对吧？我是你最忠实最老的一批粉丝，你给我个1%的年收入，这个可以吧？你能把这个话说出来，我也感觉挺牛逼的。你是干什么的？你生活中是干什么的？

某网友：我做自媒体。

户晨风：干什么的？

某网友：什么就做自媒体的，抖音自媒体。

户晨风：那你的比如说点赞的观众来给你要钱，你会给吗？

某网友：那没有观众找我要钱。

户晨风：就是说有人要的话，你也会给是吗？

某网友：有人要的话我会给。

户晨风：你会给？那你账号叫什么？

某网友：我账号就不方便说。

户晨风：了，那你这玩不起了。

某网友：怎么玩不起？

户晨风：啊，那你就玩不起了。

某网友：我正好就这个xxxx什么的。

户晨风：不是，你有多少关注者？

某网友：我这不是有一万六千个。

户晨风：吗？你这还有人关注你啊？

某网友：对啊，我以前做游戏自媒体的时候。

户晨风：现在靠什么维生？

某网友：啊？现在我是业余做自媒体嘛。

户晨风：你靠什么维生？维生你是说收入吗？

某网友：对，我送外卖的。

户晨风：你现在送外卖？

某网友：对，那个普普配送。

户晨风：在哪个城市？

某网友：啊，在深圳。

户晨风：在深圳送了多久了？

某网友：送了几个月了吧。

户晨风：现在一个月大概挣多少？

某网友：六千多，做的好可以七八千。

户晨风：做的好可以七八千是吧？

某网友：吧。

户晨风：反正怎么不做自媒体了呢？

某网友：你看我这个，这个就是这个视频的播放还有一些，就我这个号还没有流量吗？

户晨风：啊，行啊，你现在就是转行了吗？就转行这个上网给，就是靠点赞来创业了？

某网友：我是找你点赞，我没有找别人。

户晨风：那个行行行，好好，我感谢你的点赞啊，还有什么想讲的？我也不跟你掰扯了，你这纯纯你被抢了，你这是抢劫啊这是。

某网友：所以你不愿意给这个钱是吧？

户晨风：我肯定不愿意啊。

某网友：你这个切片你发到哪里？你这个忘本的人，你这个切片你发到哪里？

户晨风：我告诉你，我都理直气壮，你这纯纯抢劫啊你。

某网友：这行吧，你这个忘本的人，你活起来就忘了父老乡亲了，你这种人动不动就忘本，回老家也会被嚼舌根的。

户晨风：我跟你说，回老家，回老家我就见我父母，谁嚼舌根呢？我都不认识谁嚼我舌根呢。

某网友：你看你，你看你没钱的时候跟条狗一样，发财了就忘了这帮最粗的兄弟们了。

户晨风：好，感谢啊。我说了，我感谢你，好吧？好，再见啊，生活愉快啊。好，也有个舰长，感谢我上x总舰长，感谢上x总，感谢上x总舰长，感谢FY总舰长，感谢两位舰长，感谢两位舰长。好，读一下SC，不着急。这个叫施x总说，小胡，你对电脑显卡有研究吗？想买5090，售价4万不到，现在买合适吗？施x总，小胡不给任何投资建议。当然了，施x总，你这么有实力是吧？你都敢看4万块钱的显卡了，喜欢就买。人这辈子在世，学校毕业20多岁到60多，身体机能就大幅度下降了，想享受也享受不了了，就趁能享受，有实力了是吧？也不用说在乎差个几千块钱怎么着，对于石x总来讲，那都是九牛一毛，享受就完事了，是不是？你敢看这个显卡，你就不是普通人。为什么？普通人4万多的显卡，你别说4万多显卡了，家里面你就是方便就没超过4万块钱的东西，那保险柜你打开里面都不值4万块钱。好，再对一下SC啊，不着急啊。这个叫一x总说，户子，几天不见，我都想死你了。小户也想一x总了，也想一x总了，感谢一x总啊，感谢一x总。Zx总说，户子，在你最贫困的时候，我投过两枚硬币，能分我两万吗？哎呀，感谢Zx总啊，感谢各x总啊，长期以来对小户的支持。这是江山父老能容我，不使人间造孽贤啊。感谢ZJ总啊。武x总说，周周怎么不来了？明天来啊，明天来，我也不知道他今天怎么不来了啊。上x总说，能叫我小x总吗？我不想上班。好的，小x总，没问题啊，小x总，小胡收到了，小x总啊。下一个啊，下一个。

某网友：讲说话。你这个什么呀？你这刚刚被他绕进去了。你刚刚什么意思呢？就是他点赞不给钱，这个头就是什么？给你支付过像这个上线的舰长，是不是你要出原始股份啊？

户晨风：不是，他是说给我一键三连过，是原始。

某网友：我知道我的意思是你，你的意思不就是一键三连不给钱吗？但是如果是你这个出钱了，是不是就给钱吗？是啊，你刚刚的意思是你这卖上了这么x总，像什么x总啊是吧？什么这个以前的这x总，每个人不都得问你要钱？

户晨风：我之前我在直播间讲过这个话，等小户挣到大钱了，我是会返还我收的礼物的。

某网友：你这个挣到大钱了，是挣到一百万算大钱吗？

户晨风：那一百万那肯定不算吧？我现在总共就挣这么点，我一返还，我不直接返贫了，对不对？我之前早就说过这个，因为说实话，我现在总共可能收到，总共就是算上平台的，算上税，算上我得到的，总共大约是200万的礼物。大概不要有噪音，不要有噪音，不要有噪音，大概是总共200万的礼物，就是你们那刷的总共是200万。就是200万，我如果挣到大钱了返还，这不是什么问题。

某网友：也就是说，得挣到大钱了，是得在一个亿以上，我可以这么认为吗？

户晨风：那反正我还200万，对于我来讲，生活没压力才行啊。你不然我还200万，直接直接废了，那哪行啊？

某网友：哦，那卖上的这x总真就是原始股东啊？你每次公布这个薪资的时候说的不错呀，一个亿啊，这个一个亿返还各x总总共200万。

户晨风：反正还是那句话，得等我挣到了足够的钱，我才会这么去做，那挣不到那就没办法了。

某网友：x总，你这个挣到足够的钱。

户晨风：对。

某网友：不对，有个有个值啊，你我说刚刚说了一个亿嘛，你说我得挣到挣到一万亿才算挣到？

户晨风：一万亿那吹牛了，一个亿我觉得差不多，一个亿我觉得差不多。当然了，我不会承诺啊，我不能承诺。

某网友：为什么你不能承？

户晨风：诺，对你听我讲，小米就是这么做的，我就学习小米。那小米也没给承诺啊，对吧？你看小米后来做大了，把买那个叫叫小米一所有的手机的机主把钱都返还了，对吧？就是我不能承诺什么，但是到这一天了，我也会这么做。

某网友：x总，你看看你啊，你刚刚这个是吧？一承诺这个直。

户晨风：直播间我主要是要考虑到法律风险，你知道吧？我要考虑到法律风险，我是主播，我考虑的东西会更多一点，我不能乱做承诺，我要考虑到法律风险，是这个意思。

某网友：x总，你刚刚我这啥？我以为你被他绕进去呢，原来还真有这么个说法。有这么个事啊？

户晨风：我不回避这个事的，我不回避这个事的。稍等啊，又有三辆急速超跑，感谢我一x总急速超跑，感谢一x总。我早就说过这个事。

某网友：好的，x总。刚刚上一个人他这么说的，我还有个事咨询您一下，上次不是问您您跟户嫂相处之道吗？最近我有个疑惑，我就不说看了哪个主播的事情，也是两性之间的问题。说事，哎，就是说是就是这个什么呢？让人感觉啊，这个婚姻两性关系啊太过于恐怖。就上一次你说呀，就反正各个各自的钱算各自的钱吗？是吧？各自放在各个账户里面吗？但是你知道啊，结婚之后就不是各自各自的钱了，结婚之后就是离婚分一半，就是你的钱，你的钱就不是你的钱，离婚分一半。就是不管你是放在账户里面还。

户晨风：你想说什么？你想说什么？

某网友：我就是咨询这个怎么办嘛？

户晨风：这如果你在担心这个问题，我告诉你，说明你找的这个人你根本不爱你，根本无法信任他，就是说明就是说明就是纯凑合。

某网友：但是现在相亲都是这样嘛，相亲上来就是有房子吗？有车子吗？

户晨风：然后告诉你，如果你都相亲了，说明你混的不怎么样，也就不用担心这个问题了，因为本身就没钱。就这个问题很简单，有钱的他肯定会签婚前协议，没钱的，我劝你找一个自己爱的和爱自己的。如果说是更没钱，就不用担心这些事，为什么？因为很简单，你本身就没钱，你担心这纯多余，纯多余。你这普通人不用担心这问题，一个月工资三五千的，担心这干什么玩意的不纯多余吗？错过就行了。

某网友：就是因为这个没钱嘛，所以说这个分一半就受不了吗？

户晨风：我告诉你，99%的人都不用担心什么财产分一半这些问题，不用担心，为什么？错过就行了，也没什么钱分，毛线的都是债。

某网友：一。

户晨风：结婚都在讨论这个债怎么分，还讨论钱怎么分？哪有钱呢？不讨论这个债谁还？

某网友：有道理，有道理。行，户导，我就不打扰你老米了，拜。

户晨风：拜，再见。好，再读一下SC啊，不着急啊。后x总说，户子抗V好，我先去抗V啊。后x总说，三连要是这么值钱啊，世界首富啊就不是马斯克了。要感谢感谢这个后x总啊，感谢后x总感谢啊。Zx总说，户子怎么加绿泡泡？要感谢啊，上舰加V啊，感谢Zx总，感谢Zx总啊。天才少年666，天x总说，乐意给的根本不需要谈什么还不还啊，纯支持。要感谢天x总，感谢天x总啊，太尽情了啊。好，下一个啊，下一个。

某网友：吧。讲CHAN说话，CHAN说话。

户晨风：来，我把连麦钮关了啊，来，大家重新申请啊，重新申请。

某网友：JETK说话。喂，户子。你好说。嗯，我今天看到你的豆音啊，就是看到你从最开始干汽修工，然后又干私募基金，赚了钱也亏了钱，然后现在又当网红，赚了这么多钱。请问你一直以来，你觉得你一直能坚持到现在，就是现在还是比较成功，一直来最大的要素是什么？就是你成功的最重要的要素是什么？

户晨风：最重要的要素啊，嗯，就是想过更好的生活。因为我过过苦日子，我是1998年出生的，我出生的时候可以说十分贫穷，贫穷到什么程度呢？我记得很清楚，我妈跟我讲过，我小的时候到我两三岁三四岁的时候，家里面吃鸡蛋，我妈都不舍得吃的，吃鸡蛋只有我吃还有我爸吃。贵。你包括当时我上幼儿园，我去那个镇上读幼儿园啊，就想喝娃哈哈，那个时候就有娃哈哈了，家里穷啊。这个我喝完一瓶还想喝，然后呢，我妈不给我买，然后遇到这个同村的，他给他孩子买了那个一板娃哈哈，那一板大概这个这个四瓶，他孩子喝了一瓶之后，我又哭着要，然后呢，然后我妈不让我要，说我拉肚子喝不了。说实话，我小时候的这些事我都记得。包括我上小学，我上小学的时候，我特别想在学校里吃饭。你看现在的孩子都不想在学校里吃饭，为什么？因为现在学校里的伙食没有家里好。但我小的时候零几年的时候，上过学的应该都知道，在江苏上过学的，学校里的伙食是比家里要好的，要好的多，每天都有个鸡腿鸡排什么的。那当时我上一年级的时候，我家负担不起我在学校吃饭，我特别想在学校吃饭，我甚至我跟老师说，我说我爸妈同意我在学校吃饭了，说中午交钱，到中午了钱都没交，我又回家吃饭了，我记得特别清楚。所以说，就是说我的生活慢慢变好，也就是从我大概可能五六年级的时候，才慢慢变好的。前面的这些日子，我都是记忆非常清晰的，非常清楚，就是过苦日子，穷日子，就是说实话没什么尊严的日子。就是我不知道你们现在有谁记得2000年初的时候，不是不是每家都有都有燃气的，那个时候冬天开热水都怎么开热水啊？不是在家里面开热水，而是去热水房去打热水。你们谁有这个记忆没有吧？我可是有这个记忆的，为什么？当年我就是冬天跟我妈，一个人一个人提四个暖瓶子，两个人提八个暖瓶子，去马路对面的叫热水房去打热水。就一瓶热水是一毛，一毛五，两毛记不清了，打满之后提不动啊，那我还小啊，我妈是妇女嘛，得提着往家走。是不是？你看是不是我一说，但只要是我这个岁数的都知道，那个时候就是这样的日子。所以说我的日子好起来，也就是说实话我继世的开始好起来的，五六年级到初中高中。所以我为什么努力？因为我说实话，我不敢过苦日子了，就过过苦日子之后，就过不了苦日子了。

某网友：所以就是你这你一直有一个生存压力在你的头上，迫使你一直行动。

户晨风：对，不得不行动，因为我知道只要我不拍视频不努力，我就没有现在的日子。

某网友：那你觉得你这个现在现在的人还有这种生存压力吗？就是现在基本上就没有了吧？就是你不干活你都能活。

户晨风：是活是可以活，但是活法不一样啊。我的日子变好是一点一点变好的，我说实话，我现在日子可以说比大部分人强一点，那我也没有办法回到从前的日子啊。也可以回到，但是过得没那么爽。为什么？我告诉你们，因为我说实话，我从我以前炒股挣钱的时候，包括我现在，就我消费一般来讲是不看价格的，包括出去啊，基本上都是开车要么打车，加油嘛也不怎么看价格，加一箱油嘛无非三百四百五百的，差不了多少钱。那我如果说我不努力了，我的收入降低了，那生活中就会多很多烦恼，比如说干什么事情都得计较一下。那为什么呢？那必须得计较啊，没钱那肯定要计较啊，加个油这油是七块一一升啊还是七块五一升，买个东西哎呀这玩意怎么一百多啊。就是也能活，但是活的质量就没那么高了。这我是深有体会的，因为我小的时候我说实话，我去超市就是看价格的，我记得很清楚，我小的时候我去超市，包括我家里人买东西，那都要来回比价格，买个菜都得比价，为什么？没钱呢。那现在我就不用看价格，我买东西几乎不看价格的，没有必要说完了。好的，还有什么想讲的？

某网友：没有了。

户晨风：好，再见啊。好，再读一下SC啊，不着急啊。阿x总说，听户哥把S224 Ultra换成了16 Pro Max，感觉良好，期待AirPods 3。要感谢啊，感谢阿x总啊，感谢啊，没毛病啊，一点毛病都没有。再读一下SC啊。讲户哥，你真的喜欢坑人。

某网友：你又坑你了？你不是坑我，你是坑别人。

户晨风：我怎么坑你了？

某网友：我记得上次看你直播，有个人来说要50万买个车，你又给他推荐特斯拉。你有没有关注一下最近那个特斯拉被集体上诉的那个事情？

户晨风：上次50万来问我买什么车，我给他推荐的是奔驰。

某网友：反正就是你，那就是还有一个人，反正就是你给他推荐的是特斯拉。然后呢？你知道特斯拉多坑吗？怎么了他那个HW是吧？之前2.0吧，还没有完全应用的时候，他就直接推给别人，还有别人花6万多买，那买完然后呢？维权了吗？我问一下你，维权了吗？

户晨风：你在讲什么玩意啊？什么HW啊？说啥？

某网友：HW 2.0，他那个特斯拉的，他声称是完全自动驾驶的方案。

户晨风：哦，明白，就是FSD呗。对，咋了嘛？

某网友：他他老车型不给用了。

户晨风：没毛病。

某网友：他不给人升级模块，被告到法庭。

户晨风：没毛病。

某网友：该起诉特斯拉。

户晨风：你说这个事是没毛病的，这是特斯拉的问题。没毛病，这个我是支持你的。这是特斯拉的问题，人家车主花这个钱买了，然后当时没开通，现在开通了又说不能用了，那特斯拉应该是干什么？退这个费用，并且按照利息要加上利息退还给车主。没毛病，我这个人你放心，我告诉你，我不敢说我是最独立客观第三方的这个主播，但是我可以说，就是我个人是绝对秉承这个理念的。特斯拉的车子好归好，但是有些不合理的地方，我告诉你，我第一个。

某网友：还有你怎么看他的销量是吧？他4月份销量是吧？人小米只靠一辆苏7，就直接就是不带任何钱，这第四名特斯拉哪里去了？

户晨风：新款你再看两个月。

某网友：再看两个月。

户晨风：现在可别提某米汽车了，可别提了。

某网友：了。

户晨风：我都不敢想过几个月这个销量会怎么样。

某网友：你的50万就应该推荐那个人买欧创。

户晨风：我告诉你，现在某米汽车现在就各个问题现在开始往外报，我告诉你，我一点都不后悔过去一年我没给任何人推荐买某米，我一点都不后悔。为什么？事实证明我说的没毛病。就一个车企刚开始造车，可能一两年有吧，然后就吹的神乎其神的，但我不贬低，我不贬低，但是这种新的这种车企，说实话啊，说实话，有你会放心吗？你会推荐给别人买吗？最近我又看到某米汽车说是大灯的前面那个小那个，那个叫保险杠上面那个小的东西凸起，铁皮凸起，我还不知道他们怎么最终怎么处理这个事。

某网友：呢，他的都是因为他的热度太高了，那被关注的多呀。

户晨风：那特斯拉怎么没这个问题啊？

某网友：特斯拉你说的那些什么刹车不灵啊，那些问题不是也存在吗？车机卡死了。

户晨风：那些哎呀，还刹车不灵呢，还特斯拉刹车不灵呢？这都上个版本了，还刹车不灵呢？法院判决没有任何一起是判特斯拉刹车失灵的。

某网友：那你说包括米小的那个芝加的那个事件是吧？现在也没有下正式判决啊，对吧？网上很多谣言也没有被正式啊，你凭什么就这么肯定呢？

户晨风：我肯定什么了？

某网友：你说说看，你就肯定他质量有问题啊。

户晨风：我什么时候说他质量有问题了？

某网友：你说什么什么凸不起什么，你就是这个意思好吧。

户晨风：我这个意思？你又开始搁这揣测我的意思了。

某网友：你说逢人你不推荐小米。

户晨风：你又开始搁这揣测我这个意思了。我告诉你，你就别提某米这个事了，提起来我告诉你，就是任何一个人聊起这个事都难以原谅，都难以原谅。你提一次，你就是往某米那个伤口上撒盐，提一次就是往伤口上撒盐，不提是最好。

某网友：的，再跟你说一下，我自己开的就是某米，好吧？我也会给别人推荐某米，嗯，我觉得没问题，行吧？我觉得你不要再给别人推荐特斯拉了。

户晨风：嗯，好，再见啊，再见。好，下一个啊，下一个，不着急啊，看下一个连谁啊？这个吧。嗯，请讲。

某网友：说啊，你马上给文言文给我道歉。为什么？为什么？你是不是说文言文没有用呀？说事你要先承认说过没有？你什么观点啊？因为我经常刷到你的切片，说文言文没用，但是你吧，你直播吧又喜欢嘴巴上老是挂着那个文言文。你既然说它没有用呢，你为什么又要老是挂着拽那个文？

户晨风：因为如果你是靠嘴皮子吃饭的，文言文有用。我是靠嘴皮子吃饭的，你有多少人能靠嘴皮子吃饭呢？

某网友：但是这不就承认文言文有用吗？文言文对于大部分人来讲举。

户晨风：一个例子。

某网友：举一个例子。

户晨风：喂喂，不是你麦是正常的，不用装卡，不用装卡。举一个例子。

某网友：刚刚有点卡。

户晨风：不卡，一点都不卡，你的呼吸声我听得一清二楚，一点都不卡。举一个例子。

某网友：你说文言文言简，应该举一个例子。你不说那个什么顾左右而言他，知之为知之，不知为不知，那你要翻译成那个白话文，那是得多少字啊？

户晨风：那你举一个例子嘛，举一个例子。

某网友：我举了例子啊，我刚刚说的那两个不是例子吗？哪一个？哪一个？知之为知之，不知为不知，是知也。这不是你经常挂在嘴边上的吗？这句话是什么意思？回答啊，讲啊，说话说话。

户晨风：别拔网线，不是对面故意把网线给拔了，对面故意拔网线，你这招真狠。一点都不卡的一点都不卡，把自己网线给拔了，你这招你是真狠的。你选择了，你这你这选择自断网线啊，你这是真狠啊。再读SC，xxxx总说，哎呦，OK，今天把微博设置成关注100天以上的粉丝才可以评论。哦，是吗？要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，你这不说我都不知道啊。来，下一个啊，下一个来连点高论啊，连点高论啊。好，我看连哪个高论啊？好，别着急啊，这个吧。来，xxxx说话。

某网友：xxxx，xxxx说话，xxxx请讲。越在说话，越在，越在猫。

户晨风：说话，猫猫讲话。

某网友：喂，你好，户哥。

户晨风：可以。

某网友：听到吗？讲说事，想咨询一个问题。

户晨风：什么问题？说。

某网友：喂，可以听听吗？听听讲。嗯，就是想咨询一下，上海现在买房的话，就是买这个200万以内的，就一个老破小，现在这个时间点不是房价降的比较快吗？

户晨风：谁跟你说的？你有钱吗？是家里想买？

某网友：家里想买，家里干什么的？

户晨风：家里干什么的？

某网友：是在上海打工的。

户晨风：打什么工？

某网友：啊？什么？

户晨风：打什么工？

某网友：呃，就开了一家，开一家卖汽配，卖那个汽车配件的店。

户晨风：你父母在旁边吗？

某网友：没有。

户晨风：你在哪里？

某网友：啊？我在西安。

户晨风：你怎么在西安啊？

某网友：因为我在西安工作。

户晨风：干什么工作？

某网友：啊？

户晨风：程序员？程序员？你父母在上海开汽配，你在西安当程序员？是的，独生子女？是的，父母有多少钱？

某网友：一百，一百多，一百多个，具体多少我不知道。他们就是在上海就是农民工进上海打工，然后攒了一些钱，就想在上海买个老婆小，想在上海生活。

户晨风：吧，首先我跟你讲啊，首先我跟你讲，你父母不可能是农民工，农民工不可能攒这么多钱。

某网友：我的意思是他的出身是农民工。

户晨风：另外，你父母这个钱在上海能买到的房子质量太低了，就对于你这个钱来讲，租买不如租，因为你钱太少了。200万能在上海买什么房子吗？太那个了，房子我告诉你，纯纯不踢，纯老破小，都破的没法再破了，厕所都不带通风的，厕所都没有窗户，厕所都不进阳光，最多是一个卧室，一个厨房，一个厕所。就200万，你在上海根本就买不到什么房子，除非特别特别偏，那你太偏了，你工作又没办法整。

某网友：就抛去这个居住体验来谈，现在买的话，在未来很长一段时间他能保值吗？

户晨风：那肯定能保值啊，问就是能保值啊。但是我说实话，你以你目前来讲，你这个200万来讲，说实话真有点少了，在上海买房真太少了，太少了。你这个目前来讲，我个人认为来讲是足。

某网友：他们是去了解过的，就是找了中间了解过的，就是200。

户晨风：下一个啊，感谢啊。好，不着急啊。这个吧。嗯，你好，请讲。

某网友：说我问你啊，我问你啊，嗯，我问你啊，嗯，参加说话，喂喂，户口能听到吗？说事说事。然后我其实有两个问题，第一个问题是关于刚刚房子的，现在感觉不敢聊了，刚刚被拿下是不是因为房子？说事。

户晨风：刚才有连过你吗？

某网友：没连过我。我的问题是，我想问一下您之前我看出国的一些视频，跟别人用口语听力聊的挺好，而且之前听说您是高中学历，高中学历是怎么练就这一身好的英语功夫的？我想咨询一下。

户晨风：英语不需要有人教，英语就纯纯给他自学就行了。

某网友：自学怎么自学啊？就看剧然后说，你就跟读？

户晨风：所有的科目里面，我告诉你们，只有英语是可以自学的，很简单。英语是由一个一个单词组成的，网上的公开课都是免费的，教的比你老师好，你就跟着背单词学就行了，没有任何技巧啊。

某网友：我这学也自己也在学啊，什么自学四六级，自学雅思，但也没学的什么名堂。我之前出国玩了一趟，然后发现什么点餐啊什么的都都说不出来，这种就像哑巴英语一样。

户晨风：点餐你不可能说得出来的，点餐难度很高的，非常高。因为会有一些当地的一些，外国人来中国也没办法点餐啊，因为会涉及到会涉及到一些不常用的语，这个单词。这点餐你是不可能点的，就this one, I will may have this one, this one, this one就可以了对，how much? Alipay or WeChat pay? 嗯，就行了。嗯，好，再见啊，说一些废话。下一个啊，下一个。好，这个啊，请讲。

某网友：说，你把你那个黑板上面，你把各位总的名字写上面，因为你直不接老段，然后你到最最后你也感谢不了，大家心里边肯定会失落，有一些人就不跟你说话了啊。

户晨风：对对对，你说这个说的很好，是这样的。嗯，好，再见啊，好，感谢感谢，对这个说的很好，感谢啊，对，感谢这个意见啊，感谢这个意见。好，不着急啊，不着急。这个嗯，xxxx说话，讲SC说话。

某网友：说不说？讲说。

户晨风：喂喂。

某网友：讲啊，是我吧？是你啊。说啊，这声音怎么这么小呀？因为你的手机太拉了，手机太垃圾了，好了吧？你讲啊。

户晨风：听到了，听到了。好，主播，我看了你很久了，但是你为什么老是拷打别人呢？拷打完了又不承认，然后呢？你拷打就拷打呗，你就名正言顺的，你就说我就是要拷打你，你为什么拷打了又不承认，说是为你好？你这不是，我怎么拷打了？你拷打我一下呗。

某网友：你想被我拷打？我不想。那你为什么要提这种要求呢？我让你知道一下你是怎么拷打别人的。你还有话要说没有？

户晨风：有没有话？

某网友：我其实你的观点很对，但是你考虑别人不遵守。

户晨风：哎呀，我今天都连的这都什么人呢？今天连的我真是服了，今天真是哎呀。下一个，下一个来，不悲伤说话。

某网友：不悲伤来，不寒暄，户子不寒暄。一个问题，你为什么往国外送钱？

户晨风：往国外送钱啥意思？

某网友：你真是大言不惭，户子。

户晨风：新加坡、韩国、英国、日本，不是你去的，不是你贡献的GDP？

某网友：我去旅游。

户晨风：啊，对啊，你去旅游的话，你不是给当地贡献GDP吗？那也是你硬这么说，那也没毛病。

某网友：咋了？然后你还在直播间之前说过，让大家出去看一看，是你说的吧？

户晨风：是啊，去世界各地走一走啊，这不很正常吗？

某网友：打个比方，假如咱们有一位大哥或者x总听信了你的谗言以后，他之前的爱好是洗脚，然后吧他就不洗脚了，他就每个月拿出固定的钱攒起来，等一两年以后他去旅游去。那么那个给他长期洗脚的那个技师，他那个上不起学的弟弟谁来养？

户晨风：不是，这都什么问题啊？哎呀，我今天我真邪门了，今天这连麦连的我真是哎呀，这今天连麦都是神人呢，这都不是一般人，这问的问题啊，这能把我CPU给干烧掉。那同样的问题啊，那人家老外来我们这旅游，他们不也面临同样的情况吗？

某网友：我认为是不一样的，老外的话，你也经常拍那些小推车购买力爆赞视频，你也应该知道他们购买力强。

户晨风：啊，谁跟你说他们购买力强？挂了啊，挂了，哎呀。

某网友：喂，你好，听得到吗？

户晨风：刚刚我连的是你是吧？对对对，你听得到吗？你不要说敏感的，说敏感的我立刻给你挂掉。

某网友：好的好的，我现在来问你啊，你不是推荐那个外国的一款牙膏吗？就是日本的那个牙膏，叫什么狮王牙膏。狮王牙膏我用过，那个牙膏我觉得没有你说的那么好，我感觉它会损伤我们的牙釉质，刺激性太强你懂吗？对口腔造成的损害很大。我感觉你说你从小就用那个狮王对吧？

户晨风：我没说从小用啊，我没说从小用。

某网友：你反复强调入口的东西要讲究一点，就一个小小的牙膏，你也要推荐国外的。就这个狮王所谓的狮王品牌啊。

户晨风：嗯，咋了？纯进口的，我直播间这款狮王牙膏是纯进口的。

某网友：点我主页左下角小店里。

户晨风：面可以购买。

某网友：你可以问一下比友，这么多比友你觉得好用吗？我感觉那个狮王牙膏不如我们国产的一些品牌牙膏。你买了吗？我买了呀，我21年就用过狮王，我觉得那个刺激性太强，对口腔黏膜。

户晨风：首先我跟你讲，首先呢，你用过双牙膏我不怀疑，有些人可能用着感觉好，有些人用着感觉不好，没问题，个人感受这个东西是没有对错的。

某网友：就日本的那个，它那个牙膏设计的外观设计的可以，就是扣的一扣一开，它不用拧，那个是挺好的一方面，但是它用的话，口感对牙我感觉不太好。

户晨风：首先来讲是这样的，说损害牙釉质，我跟你讲，牙膏不会损害牙釉质，不科学的刷牙方法才会损害。为什么？

某网友：对啊，我对刷牙口腔牙膏没有关系，就是巴氏刷牙法吗？对吗？

户晨风：对。

某网友：跟牙膏没有关系，跟牙刷有一点关系，最主要的是刷牙的方式。

户晨风：刷牙的方式哦，好的。还有不能坚持使用一款牙膏，你懂吗？这我不知道，就是口腔有一些菌群嘛，不是你。要我讲什么？不是你要讲啥？

某网友：我觉得你推荐日本的这一款狮王牙膏并不负责任呀，我觉得你就是故意的去。

户晨风：让我们怎么是故意的呢？这个牙膏是日本原装进口的，纯进口的。

某网友：从日本市场好处又过来的，这个产品不好呀，你不是推荐一些好的产品吗？

户晨风：产品怎么不好啦？我家里人也在用，我自己也在用，我家里人都在用，我的父母，我自己，我都在用这个牙膏啊。

某网友：还有我觉得你很不尊重人，你上来就问人家下一个。

户晨风：说不了了，哎呀，下一个，下一个。

某网友：好，稍等啊。

户晨风：稍等这个吧，xxxx请讲，xxxx说话。

某网友：米饭说话。xxxx说话。喂。说我听，我等会儿喂，能听到吗？

户晨风：破手机。

某网友：你傻什么破手机？那你觉得华为手机好不好？

户晨风：我觉得不如苹果。

某网友：那你觉得华为背后是什么？华为背后是什么手机品牌啊？那你觉得华为背后是什么在支持？

户晨风：它华为背后啊，华为就是一个品牌啊。

某网友：好，那我问你，为什么华为是那个什么的战略啊？是咱们国家的战略，为什么为什么鸿蒙是咱们国家战略？

户晨风：停停停，你听我讲啊，华为对于消费者来讲，它是一个手机品牌，你可以喜欢也可以不喜欢，这都很正常。对于我来讲，我觉得苹果手机更好，包括设计、性能，甚至更有性价比，就这么简单。

某网友：没有性价比，高价低配不知道吗？苹果手机高价低配。

户晨风：苹果手机高价低配？

某网友：你来反驳我的观点啊。

户晨风：苹果手机怎么高价低配了？你说话，你首先你什么手机？

某网友：啊，我说让你反驳我的观点，你手机收音很垃圾，为什么闷大家？然后呢，你自己讲话嘴巴不张开。

户晨风：我说让你反驳我的观点。

某网友：啊，对啊，你反驳我高价低配的观点啊，你反驳啊，苹果手机高价低配。

户晨风：怎么高价低配了？我让你反驳，谁主张谁举证啊，你讲一下。

某网友：那我换个举证不行吗？那我换一个好吧，我换一个。你觉得你觉得华为那后面未来是不是咱们国家特别支持的？是不是咱们国家在挺着的？

户晨风：我不知道啊，我是个消费者，我就是买个手机啊，它是一个企业啊，这是一个私营企业，我就是买个手机，哪个手机好我就买哪个。你为什么要在网络上搞这些言论？

某网友：什么言论？你搞什么言论你自己心里最清楚，对不对？言论？我买个手机，哪个手机好，看哪个手机性能好，我就买哪个。我说你自己心里最清楚。

户晨风：你在讲什么？我是一个消费者，消费者都是趋利避害的。

某网友：我问你性价比，难道不应该是强大的芯片还有一些低廉价格吗？苹果为什么性价比？

户晨风：性价比不代表价格低，这是两个概念，价格低只代表廉价，它不代表性价比。

某网友：我问你苹果芯片和高通芯片哪个强？

户晨风：苹果毋庸置疑，无懈可击，苹果。

某网友：6666好，苹果在移动端的芯片领先高通至少两年。信号哪一个强？什么信号？我问你信号的话怎么讲呢？

户晨风：苹果略差一点。

某网友：那你承认它的劣势对不对？那你承认它的缺点对不对？

户晨风：当然了。

某网友：苹果手机也是有缺点的，当然了。好，那你承认它的缺点，我问你再问你一个问题，你觉得它的前景是咱们国家的好还是美国的好？什么我问你前景未来？

户晨风：就是苹果公司和华为公司？

某网友：对，我问你未来的前景。

户晨风：苹果和华为对比未来前景哪个更好是吧？对啊，你说那肯定是苹果啊。为什么？因为华为就是我就是菊花吧，我也不聊华为啊，就菊花这公司在苹果面前比起来是个小公司。苹果公司的市值是20万亿人民币，你没听错，我再重复一遍啊。

某网友：果公司的你卖多少钱？他跟这个商品本身没有太大的关系，有关系但不大。你不要又拿这个，你刚才不是说在这两个公司谁更有前景？

户晨风：我觉得我问你前景，产品本身不要跟我聊什么挣的多少钱，挣的多少钱这个东西不能代表什么知道吧？能代表一点，但不能代表太多，不能有决定性的因素。

某网友：你的问题不是问的苹果公司和菊花公司吗？对，你说明显是苹果公司更有前景。咱们换个角度讨论好吧？咱们换个角度讨论，你从几个例子，你找个角度换个角度，咱们不同的前头讨论好吧？你从产品本身，产品本身那肯定是苹果。

户晨风：那你给我讲一下。

某网友：我告诉你，就一个iOS系统吊打所有手机，不仅仅是什么菊花、什么摩米、种种枯骨味，只有iOS。原因是什么？干净、便捷、安全。苹果有广告吗？苹果严格意义上来讲，iOS商店里面有广告，实际上来讲就没有。就是我说话很严谨，我不严谨是吧？有人找我的毛病，就是你去苹果的Apple Store里面，你搜东西了，搜了之后下面第一个推荐是广告，这个咱们有什么说什么，除此之外没有，完全没有。我说话严谨一点。讲啊，那请问菊花有广告吗？

户晨风：目前为止，目前的是没有了，目前是没有的。

某网友：没有菊花目前没广告。

户晨风：对啊，你摸着梁静姐，摸着梁静姐，你你你你去看一下呀，你去看现在那个鸿蒙系统目前是没有的。

某网友：没广告，你你你你用的什么手机啊？

户晨风：我问你了，你现在用什么手机？不要跟我扯着来，你用什么手机来？

某网友：来，卖一下，现在你自己看弹幕吧。我问你，不要扯东扯西。

户晨风：没有扯东扯西，我现在就问你，你自己看了没有？你的什么手机？

某网友：你什么手机？你自己了解没有？

户晨风：我太了解了，自己看弹幕，卖一下看弹幕，看弹幕。

某网友：这件事情写着个脸说没有，事实大于雄辩。

户晨风：知道吗？事实是大于雄辩啊。

某网友：看弹幕啊，事实是什么？没有，目前是没有的，你有去看吗？不要歪曲事实。

户晨风：你用过菊花的产品吗？

某网友：你不要歪曲事实来，你用过菊花产品有没有用过？

户晨风：我问你有没有了解？

某网友：请你正面回答我，有没有买过菊花的任何产品？

户晨风：来，你有没有买过菊花的任何产品？买过还是没买过？

某网友：没有啊，我问你有没有了解？我告诉你，我最讨厌你这种拿嘴支持的，不要给我造东造西的，你这种人是最可恨的，你这种人是最可恨的。我问你一遍，我就指你。

户晨风：你这种人是。

某网友：最可恨的，拿嘴支持，你不要在那PUA我，你不要在那贬低我，你是最可恨的。

户晨风：你拿嘴支持你，还没那个资格。

某网友：你是拿嘴支持，我告诉你，你没这个能力。

户晨风：我告诉你，我是真正的。

某网友：我告诉你，我是菊花的消费者，用嘴吃饭这件事情你比谁都牛逼知道吧？我告诉你，我是真正拿钱支持的。

户晨风：我告诉你，我拿钱我买菊花的东西，你买都没买过我。两周之前，我花450块买了个菊花的那个猫，就是宽带的那个猫，拿真金白银买的，我再告诉你。

某网友：菊花的花粉俱乐部的VIP会员卡我都有，我告诉你那是什么？你没用过菊花东西，我用过。

户晨风：我用过菊花东西，我告诉你一个广告。

某网友：鸿蒙5.0有没有？我问你有没有？目前有没有？我告诉你，拿出来咱们说猛红，咱们说猛红，现在随便找个证据，你不要说这些东西嘴上口说无凭，找证据咱们说猛红。我告诉你有广告，口说无凭，我告诉你有广告，猛红有广告。我问你口说无凭找证据，找什么证据？找什么证据？一个很简单的事实，你找一个能够证明他有广告的东西，你看有没有广告，你看他到底有没有广告，你找他证明。

户晨风：他没证据，没有行了吧？找一个证据没有，行了。

某网友：吧，证明没有行了吧？你不要用这种压低没有，那就没有，哪个世界找那种力量知道吗？那就没有。

户晨风：我问你了嘛？那就没有吧？不要用这种压低自己姿态，不要用这种压低自己姿态的方式，不是那就没有嘛。

某网友：你说没有，那就没有嘛。

户晨风：你看你又在用这种压低自己姿态的方式来找这个，不是不是压低自己姿态，那就没有嘛，没广告。你有第二部手机吗？你有没有第二部手机啊？没有第二部手机，没有第二部手机，你压根都不敢面对这件事情。什么事情啊？你还在绕，你还在绕绕什么？我跟你说，你这个名下全部都是这些就是都容易被PV的人，容易被这个都都是容易被你绕来绕去的那种人知道吗？怎么绕了？怎么绕了？我问你了嘛？你现在把这个事情给我弄清楚啊，你赶紧去找个证据来证明他，你能证明什么？你去证明证明啊。证明什么？你来我问一下你，他有广告还是没有广告？你去证明他，你搞你弄一个证据，你不要我操。

某网友：我操我操我走啊，我我操啊，你的数字可想而知，你现在在干什么？

户晨风：来给你挂掉，我操哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢我不行不行，嗓子哑了，嗓子哑了，感谢我xxxx总读哎呀，xxxx总读哎呀，你给小胡怎么开了x总读啊？我的天哪，我的天哪，两万块，两万元呐。

某网友：哎呀xxxx总啊，两万块呀，xxxx总今天在小户直播间消费了我都数不清多少了，一x总督两万块，一个提督两千块，剩下的礼物不计其数，哎呀真是对小户啊再造之恩啊，你这是这敢问这个世界上除了父母之外谁会对小户这么好？有吗？有没有？你打着灯你你你满天找你找不到，我跟你讲。哎呀真是对小屋啊xxxx总啊，真是再造之恩啊，真是无以为报啊，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀真是真是大恩大德啊，真是大恩大德啊xxxx总，哎呀真是我的个豆啊，哎呀真是你这消费这么多，哎呀你说实话两两万块呀，你往小户脸上砸，我都得说疼，往我脸上砸都得我跟你讲，砸出印来。你说这真是再次感谢xxxx总，再次感谢xxxx总，真是xxxx总来直播间，现在直播间现在4万人，四万人啊，来来我现在啊倒数五个数，给我把你xxxx总关注点到一万，我现在数五个数啊。来五四来点了抠播点了点了抠播点了啊三。

户晨风：来五秒之后我我再点开xxxx总的这个主页看啊，关注数没有一万立刻下播，三二来点了扣拨点了再点了扣拨点了二二了。

某网友：啊二一来点了没有点了没有啊零。

户晨风：好，我现在打开啊，我现在打开啊，榜一我xxxx总，来我xxxx总的关注数同比增长啊将近百分之一，百分之一千啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，感谢xxxx总啊，感谢各位网友哎呀这真是，哎呀今天晚上挣多少钱了？今天晚上挣了一万一万二了。今晚的流水两万四，两万四啊哎呀不止，哎呀还不止两万四了，两万两万两万八左右，两万八一万挣了一万多了就一万多多少算不太清楚，可能一万三一万四吧可能大概啊。哎呀真是，哎呀你说没有各x总啊，没有各位网友的支持，没有各位总的支持，没有各位网友的支持，小户啊孤苦飘零，孤苦飘零接着连啊接着连，好感谢啊不着急啊不着急。

某网友：这个你好秦家。

户晨风：说家立马就不瞌睡了，秦家说话。

某网友：点错了挂了。

户晨风：哈吉户说话哈吉。

某网友：户户子你看我这个头像和网名好吗？

户晨风：可以啊，我觉得还行吧，挺有创意的。

某网友：好好好，怎么了？

户晨风：就特别喜欢你啊，就跟你打个招呼但没事。

某网友：好感谢啊。

户晨风：感谢嗯，五花肉说话，五花肉五花肉讲话，赖床的五花肉说话讲啊。

某网友：是我吗？

户晨风：是你，我走OK说我有个问题啊，就是我想问一下，现在互联网上有很多观点，然后我看了以后呢我就觉得他们把我的观点都影响了，然后怎么样才能在互联网中保持自己的观点？别人随随便便两句话就把你给影响了，说实话说明你也没啥观点。

某网友：对，就是有很多很多观点在网上。

户晨风：你少看呗不看，你没啥用啊，你就不看就完了。

某网友：呗，但是我又平时喜欢看视频，我就你是怎么样做到就是保持一个理性的观点，自己有很多看了这么多观点以后感谢x总从双方的角度来考虑问题，就不要只从自己的角度出发，那样子的话会陷入偏执，从双方的角度来考虑问题会更加的公允。

户晨风：嗯好，别急啊别急，下一个啊下一个这个吧来就快说话就快。等下能听到吗？胡哥说事说事速度。

某网友：我想问一下就是我现在失业了，找什么工作好一点？多大岁数？24块25，学什么专业的？几本？二本，学的是机械自动化，自我介绍一下，我就工作了两年了嘛，一年多吧，23年毕业的现在是25年，然后中间干本专业干了七八个月然后没干了，就是搞那个自动化PLC的，身体很差，然后后面就转行做销售了，然后做销售做了一段时间，然后现在三月份辞职了，辞职以后就一直不好找工作，人在广州。

户晨风：去京东送外卖，京东送外卖来以后啊以后上外什么聊自己什么没工作，去京东送外卖就完事了啊，以后别别闹这种没用的闲客，没有给点建议吗？给点建议送外卖啊。

某网友：咋了？知道了给你什么建议啊？你想听什么建议？喂就是做什么行业好一点吗？送外卖啊行知道了知道了。

户晨风：家美说话家美。

某网友：胡子你怎么让别人送外卖了？

户晨风：送外卖咋了？送外卖挺好的呀，那京东宣称10万一年，他有没有做到？好，我读一下SC啊别着急啊，这个叫老吴x总说听到说话我觉得我觉得就烦，不喜欢别买就行了呗，数据没有证据没有，一天到晚我觉得感谢老吴x总感谢x总啊感谢x总，别别别别x总说啊给木柜子道歉木柜子，我给木柜子道歉啥意思啊？感谢x总啊感谢x总，浪x总说户子啊看你最新视频，你高中到底读了几年？我高中读了读了一年多，一年多后来是去参加这个叫这个这个参加这个叫高考，读了一年多接着讲还有。

某网友：还有什么要说的？我是之前问你五十万买什么车的你还记得吗？之前前几天财经话题能聊吗？

户晨风：什么财经话题？

某网友：就是关于互联网财经这一块的，想请教个问题直接说问题，做财经类相关的自媒体在比如说B站进行直播或者用视频的方式，这个还有没有空间？

户晨风：没有，这个我告诉你风险很高，风险非常的高，为什么？因为财经人自媒体我告诉你啊，直播间应该不止我一个很早就涉入股市就涉足股市，为什么呢？你如果是在2014年15年就涉入股市了，你会知道那个时候有很多所谓的财经自媒体，到最后啊结局都不太好，为什么？因为这个东西啊说实话，钱这个东西一旦产生交集了很容易进去，很容易危害，因为你年龄小你多大岁数？

某网友：我是88年的。

户晨风：我告诉你你年龄还小，你进入这个所谓的财经圈多久了？

某网友：我不是我做我是为家里人问。

户晨风：谁啊？

某网友：就是因为我妻子。

户晨风：让你妻子直接来上麦，你可是帮她问干嘛？

某网友：她现在不在。

户晨风：她在哪？

某网友：她在上海家里面，我现在在外地出差在看您直播。

户晨风：我跟你讲啊，我个人来讲你那不要有杂音，我今天我的连麦我可以说是我近一段时间来连的最糟糕的，上麦的没有一个麦是好的一点意识都没有，就我最讨厌杂音了，你搞那么多杂音干嘛呢？我告诉你搞财经自媒体风险非常大，因为我是14年15年我就进入股市了，那个时候微博上财经自媒体太多了，你看这一转眼这么多年过去了，那些人到现在是什么样的下场？我告诉你大部分下场都不好，为什么？我告诉你搞财经自媒体有一个致命的缺陷，就一群人整天搁这不是分析A股就是分析期货，分析来分析去就会拉群，拉了群之后就会有所谓的股神，然后就开始收费了，最终结局是什么？这都违法的，最终是什么？就采缝纫机，就代码搞来搞去就会触犯到法律，因为你年龄还小，你没有经历过这些，你可能生理上岁数比较大，但你没经历过事，我这些我都是看在心里的，这都是我经历的过程，你老婆搞这个东西我十分不建议，人是控制不住自己的贪念的，你别到时候。

某网友：你说的这个我能理解，就是因为也看到过很多，比如说一个名单某某某高管，有一部分甚至很大一部分去向不知道或者进去了，就像你说的，但因为本身是从事这个行业的嘛，就我没法想到就是有更好上手的说其他的一些。

户晨风：我跟你讲财经自媒体非常不好干，为什么？因为监管非常严格，这涉及到很多法律，涉及到很多法律，我不建议你往这个方面发展，吃力不讨好。

某网友：是我第二个想问的就是举个例子，假设在B站要做一个这样相关的直播，是不是有很多话题都是无法讨论的？

户晨风：不是无法讨论，我告诉你我跟你讲不要往这个方向走，财经资本体受到的限制太多了，因为跟钱有关系，你这个东西弄不好就涉及到法律问题，不要往这个方向走知道吧？不要往这个方向走，因为钱的金额还都挺大的，弄不好自己就是进去，这方向风险很大知道吧？金融类的犯罪罚得非常严，而且你如果去看过刑法就知道，经济类犯罪金融类犯罪的起额普遍不高，知道吧？就是这个我建议你谨慎，我建议你谨慎，因为我是你没经历过事，我跟你聊这些你都不懂是什么意思，你只要说炒股炒很多年就知道，有一些什么所谓的群，所谓的什么股神，到最终大概率都是采缝纫机，因为他控制。

某网友：不住肯定是做私募做私募起家的，对吧？对这方面肯定会比较了解。那这样听起来似乎要么就是从做牛马开始赚小钱，一旦要做大钱了，要赚大钱了，那这风险很大，那岂不是就这个行当就很难？

户晨风：很困难，你赚毛线大钱呢？你就是个普通人，你赚毛线大钱呢？你不做梦的吗？你像你这种人是最容易进去的，赚大钱？你有这本事吗？

某网友：不是，是您刚刚说的嘛，如果说涉及到金额的话，我只是个假设嘛。

户晨风：10万块钱就够你进去踩了，5万块钱就够你进去踩了，你以为呢？还赚大钱？就你这种人是最容易进去的，你有这本事吗？现在一个月挣多少啊？我把你画面打开了，刚才没打，一个月挣多少啊？

某网友：一个月一两万吧，差不多。我看你这居住环境也不像挣什么大钱的人呢。

户晨风：这是在宿舍，我在外地出差，我说实话，你都住宿舍了，你还跟着扯什么挣大钱呢？这是公司给的宿舍。

某网友：你这辈子都挣不了大钱，认清自己，我跟你讲，只要张嘴说挣大钱的，都是要么是进去，要么是这个诈骗受害人群，就只有这两种结果。你挣毛线大钱的？你认不清自己，活了多大岁数了？

户晨风：指的是金融行业。

某网友：指的是金融行业。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：我刚说88年的，我389的，378。

户晨风：你快40人白活了，你这辈子也挣不到大钱。

某网友：有人说我是做金融的，我只是...

户晨风：你不管做什么，我告诉你，不管做什么，你这辈子都挣不到大钱的。有人说我说话太毒了，这是事实，我告诉你，我这个切片你拿给你父母看，我都不怕的，这是事实。

某网友：我没有想要赚大钱，我没有想要赚大钱，因为人对自己要有认知。

户晨风：对，赚大钱也不会跟你连麦。

某网友：对吧？挣大钱冒的风险太高了，你没这个能力的。我也想挣大钱，我自己身家性命都在上面，可惜啊，我命没那么好，幸亏有短视频啊，我又重新站起来了，否则那真是就玩独自了。

户晨风：你今天还赚了一两万了吗？你还是可以的，你还是可以的。

某网友：还有什么想说的？

户晨风：嗯，差不多了，好，谢谢，好，再见啊。好，不着急啊，不着急，好，下一个啊，下一个，下一个。

某网友：好。

户晨风：别急啊，看下一个连谁啊？这个请讲，你好，能听到吗？说说说。

某网友：嗯啊，就是想做一下你对了解你对生命的看法。人活着一辈子，像你说赚那么多钱，聊这么多天，到最后都归于虚无了，你觉得这是有意义的吗？就人生这个旅程这个体验。

户晨风：你无业吧？

某网友：我有工作。

户晨风：干什么的？

某网友：做媒体。

户晨风：干什么的？

某网友：就是新闻。

户晨风：干什么的？

某网友：就是去拍新闻记者。

户晨风：你是记者？

某网友：对，我自己平常没事的时候会想很多事情，就是我脑子会想很多事。

户晨风：你是记者吗？对，你有工作单位吗？

某网友：有。

户晨风：你是自媒体还是说那个大的有单位的？哪个城市？

某网友：啊，山镇。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月倒水就八九千吧。

户晨风：嗯嗯，然后呢？你想问一下人生意义是什么是吧？

某网友：对，就是想问一下一些瞎聊嘛，先听一下你对这个看法，你对生命的看法，你对你的生命的看法，就是你来这世间走一遭...

户晨风：每一个人都会离开这个世界，你我，你的父母，我的父母，我们所见到的一切都会离开这个世界。我觉得不用想那么远，说人离开人会怎么样，不用想那么远，没有意义。我们把当下的生活过好就行了，当下让自己开心，让你周围的人开心，让你父母开心就行了，让你让你周围的人，让你让你父母不受最基本的物质的困扰就可以了。

某网友：就你可能因为看你拍视频到各个城市，你去拍这些视频见那些人，应该是开心的吧？

户晨风：那我肯定开心啊，这是我的工作啊。

某网友：就是然后你觉得就是这一切有意义吗？就是说让你这个自己变得更好。

户晨风：还是我这个工作让我变得更加的富有了，让我最起码物质上不用再担忧了，那肯定有意义啊。另外我也帮助到别人了，别人也很开心啊，就所有人都很开心。

某网友：帮助到别人是一个是一个回事，因为看你那些不管怎么样，你至少至少有一些事情确实是把钱给到那些人了，是吧？嗯，这个是重要的，论技不论心是吧？然后呢，没有就想听听你对这个看法，就是你觉得你这么努力，你的目的是什么？就赚更多的钱，然后给家人过更好的生活，是这个意思吗？

户晨风：当然了，这是最基本的，就是钱就是体验还是结果重要的？你觉得就是过程，那肯定是过程更重要啊。

某网友：你八九千工资，你八九千工资就像有些人他拼命贷款，然后那体验很好，但是他最后的结果可能是拖累了家人。

户晨风：宇宙宏观观察说话。

某网友：哎呦，又连到我了，我讲，喂，听得见吗？说讲话讲啊，哎，又连到我了，我是说你什么时候来东欧这里拍拍啊？随便聊聊天啊，来哪里拍拍？莫斯科，明斯科。

户晨风：或者讲讲。

某网友：喂，户子，讲那个就是你去那个就是街边随机选中一位路人送温暖的时候，我觉得应该给你高度的表扬。

户晨风：给我什么？

某网友：然后能听得清吗？

户晨风：能听得清，给我什么高度的赞美和表扬？

某网友：然后呢？

户晨风：但是你有没有觉得你是在消费他们？如果他们知道他们自己会变成你的脚本以后，他们会心寒，你有没有考虑过？

某网友：什么叫变成脚本的拍摄？人家是同意的，拍摄那么大一个相机，人家是同意的，我们是拍短视频的，能跟您聊几句吗？都是要经过别人同意的。

户晨风：嗯，但是你有没有考虑过如果我是被采访者，但是我可能会考虑过你是来拿我做你的就是引流节目效果？

某网友：你可以拒绝吗？拒绝了我们就不会拍的，拒绝了我们就不会拍的，我们就会走。

户晨风：行，那就换一个话题吧，因为我有好几个想问你的。

某网友：什么话题啊？问啊，什么话题问？

户晨风：啊，你说文言文没有用，然后但是我觉得它有好几个作用，刚才有一个人说就是文言文可以就是小部分人问你的观点，说你的观点就可以了。

某网友：我的观点就是文言文考古的话也有用。

户晨风：那考古学啊？

某网友：对，考古的学玩嘴皮子的学，这么多人都在学，你却说它没有用。

户晨风：这么多人有一个富士康的人多吗？张嘴就来，知道一个富士康有多少人吗？

某网友：反正这些观点你怎么这么喜欢沉默呢？因为我才听你说呀，我说完了，好，我不跟你讨论结果，因为跟你讨论不出来结果，我再...

户晨风：说我第三个问题，你觉得我应该是什么学历？

某网友：直接说。

户晨风：大专送京东外卖是不是啊？

某网友：我让你赢，赢麻了，开心吗？

户晨风：你直接说你什么学历就行了。

某网友：告诉你了吗？大专，然后听了你的建议之后再送京东外卖。

户晨风：真的吗？

某网友：真的。

户晨风：不带撒谎的？

某网友：真的，从美团刚到京东去了。

户晨风：现在那就合理了，那就合理了。

某网友：户子，我还有一个问题啊，拿你舔过的众多发达国家之一韩国来讲吧，韩国主要的汽车品牌就是奇亚和现代，但是它这两个牌子在韩国基本是百分之不说百分之九十八，百分之九十五以上那个是有的，然后但是咱们国家就是汽车品牌百花齐放。但是你却就是推特斯拉，你是什么意思啊？

户晨风：这很难理解吗？你什么学历？

某网友：什么意思是什么意思呢？特斯拉产品力没毛病啊，在他那个价位在纯电车没毛病。

户晨风：啊啊。

某网友：但是韩国它再不发达，它也是发达国家的一个守门员，但是他们为什么没有那么多在选择特斯拉，而是在选择在咱们国内几乎都看不到的奇亚和现代？

户晨风：因为韩国人不喜欢电车，韩国人特别讨厌电车，韩国人认为电车不安全，这个问题我问过在韩国的人，人家就是这么回答我的。对呀，韩国的有些地库不让电车进的。

某网友：中国的特斯拉安全到韩国的特斯拉就不安全了？

户晨风：我只是说韩国人这么认为，你问我的问题，我回答你的问题，我再给你回答一遍，韩国人不喜欢电车。我在韩国我坐车坐了大概可能200公里，我告诉你，我只看到大概就一个手数得出来，可能三辆两辆电车，一个好像是现代的，一个是特斯拉，好像就两辆，别的没有了，没有就一辆都没有。韩国人他就不喜欢电车，第二，韩国认为电车不安全，第三，韩国就是歧视电车，我就直白点讲就是歧视。韩国很多地库不让电车进，为什么？因为出个事，因为韩国相对来讲他国家没有那么大，他一出什么新闻都是权贵性新闻。在韩国的什么仁川还是首尔的一个小区里面有电车着过火，把周围的车都烧了，这个事在韩国很出名，所以说韩国很多小区就歧视电车，不让电车下地库，就这么简单。那有没有可能是他们那有没有可能他们是在用自己的行动支持这个启亚和现代呢？

某网友：有可能没错，但是我告诉你，韩国人还开什么车？韩国人还开奔驰呢，还看宝马呢，还看丰田呢，他不仅仅只有奇亚和现代，我真去过，我去过两次韩国呢，住了十来天呢。就韩国有钱人都是奔驰S，就产品力还是第一，情怀是第二。因为我再告诉你，现代和奇亚都是世界型的车企，奇亚一年在全球销量几百万台，你没听错是几百万台，你没有听错，产品力非常强，怎么在你嘴里好像就不行一样呢？韩国人选旗下有问题吗？车子本身就挺好的，现代有问题吗？很好的车子啊，现代和旗下在全世界来讲卖的都非常好啊，怎么到你嘴里好像是很不堪的选择呢？如果奇亚，奇亚如果我没有记错，奇亚在全世界销量是几百万台，对，几百万台，每个月的销量都是几十万台，然后在全世界我如果没记错啊，丰田，本田，奇亚好像我如果没记错应该是三大车企，还有福特等等，都是非常大的车企，世界级车企。好像在你嘴里就很不堪似的，那咱们必养地的那个也是销量比企业和现代估计加起来都多吧？那怎么在你嘴里也是那么不堪呢？

户晨风：怎么不堪了？首先必养地就是车子确实很省油，我自己都开过，就是在这个价位来讲，你买它你买呗，但是相比较而言，比如说同样的竞争对手相比较，丰田的一些车型相比较，特斯拉的一些车型来讲，因为碧仰D它是有油车也有纯电也有混动，在我看来它不如它的竞争对手。另外我再告诉你，碧仰D它在我们这卖的多，在全世界来讲它没有奇亚畅销，没有奇亚畅销。

某网友：属于一个避养地，避养地属于说是在家里面吃得开，在外面来讲说实话差远了。

户晨风：他在巴西都有工厂的，他在巴西都有工厂的，是有工厂，而且他在日本也有市场。

某网友：是，但是在全球的销量来讲，他不如现代，不如奇亚，全球化也不如人家，在全球市场的销量高。

户晨风：之前有一个找你连麦的，他让你推荐一款10万块钱左右的车，然后你就是对B&D有偏见，你就不给他推，然后你给他推了一个50宏光mini，令人咋舌。

某网友：他几万块钱，他三四万的预算就50宏光mini。他说了10万你就不给他推什么？

户晨风：10万块钱就是丰田卡罗拉。10万块钱是丰田卡罗拉，因为丰田卡罗拉全球卖了几千万台了，几千万台，对你没听错。而且丰田卡罗拉非常省油，超级省油，而且经过时间的检验，质量很可靠。说实话，十万块钱买车子，没什么钱，没钱，实用性是第一，不出问题是第一，卡罗拉家用很好。

某网友：那你有没有想过比亚迪，它在它的领域，比如说混动这块，它确实是做到了这个行业的一个领先的一个水准。

户晨风：没错，这个我承认。是的，就比亚迪在他的领域里面，他绝对是在我们这来讲，就本土的这个车企来讲，没毛病，绝对的这个行业的翘楚。但是同样都是混动，10万块钱我告诉你，你就去买丰田的混动卡罗拉，那更没毛病。你比亚迪的混动说实话跟丰田比还是有差距。

某网友：我不理解，我不理解你们这种推卡罗拉的人都是什么心态。那种车它就是典型的买发动机送车，它除了省油以外它有什么优点？

户晨风：说白了，十万块钱的车子它就是个车，能做能跑就行了。你其他那同样的十万块钱的卡罗拉的竞争对手也是一样啊，大家都一样啊，十万块钱的车你要求啥都一样。

某网友：对不对？

户晨风：对，你十万块钱买个车子，十万块钱买个车子最重要的是什么？就是工具属性，就是发动机变速箱就完事了，底盘我说实话都不大所谓。

某网友：但是这些比亚迪也能满足啊，而且它有全景影像。

户晨风：嗯，你说的我承认，比如说比亚迪啊，可能配置稍微多一点，没错。但是怎么讲呢，一个车子，车子都是有历史的，你看一说起奔驰S，一说起德国的汽车大众汽车，咱们也不说那么高端的，都是有很多年的历史的，就质量是经过长年累月的考验的。所以说还是更推荐卡罗拉，还是更推荐卡罗拉。因为你说实话，十万块钱买个车子你赌不起，你真出问题修个发动机，我说实话你修不起。现在修理工一天……

某网友：那你中国这么多城市你也去了不少了，这些城市你应该在大街上经常能看见比亚迪十万到二十万的车。

户晨风：难道他们就是赌错了？

某网友：了。

户晨风：是这样的，可以这样讲，大部分都是网约车。有没有好车子？有，少。大部分都是网约车，你开一个比亚迪，那基本上默认是网约车了。你开比亚迪你去火车站机场，我都担心你被查，就送自己家里人我都担心你被查，就是无形之中会添一些麻烦。

某网友：那是不是更能说明问题呀？因为司机他们是比较了解车的，他们肯定会买一些故障率低的车呀，对不对？经常出问题的话，他们跑活的话公里数特别多，那肯定不希望买一个让自己糟心的车，对不对？

户晨风：你看这个你就不懂了吧？这个你不知道，我来告诉你，我不怪你。网约车个人拿自己车跑的很少，现在都是网约车公司。网约车公司买车子的时候的考量，最大的考量是什么？是价格，当然也要考虑油耗啊，也要考虑质量，但最重要的是什么是价格。就个人跑网约车的非常少，现在非常少，知道吧？

某网友：非常少。哎，你看你说那个说那个特斯拉的时候他叫特斯拉，说奔驰的时候他叫奔驰，嗯，说那个五菱宏光的时候它叫五菱宏光，到了比亚迪的时候它就成了比亚迪。

户晨风：了，因为特斯拉和奔驰不会起诉我。因为特斯拉和奔驰不会起诉我，我随便怎么骂特斯拉不会起诉我。我说实话，就现在这些我告诉你，我现在但凡是起诉用户的车企我都不会买，因为我也是一个用户嘛，我也会买车，我也会买新车。我告诉你们，我大概率，我可以这样讲，我几乎百分之百买特斯拉。为什么？前段时间我又看到一个新闻，哪个车企我就不说了，又起诉了一个什么自媒体博主还是什么，我也记不清了，一个用户索赔，这么脆弱吗？就这么脆弱，评价几句受不了了。就这种企业我买他的产品干什么？我真怕到时候出事了维权都不好维权。

某网友：动不动索赔索赔一千万。

户晨风：我害怕，我真害怕，我不骗你们。因为我这个人我说实话我事比较多，我买一辆车子了，那个功能不合理了，我发个视频我说几句，好，马上起诉索赔，我不敢，我没这个胆子。我也是普通人，只能买特斯拉，没办法，只能买特斯拉，买丰田，买奔驰宝马奥迪。为什么？随便骂，但不能造谣，咱们就说就正常来讲，就随便骂你随便喷，不管你就是有自信。你看我说特斯拉说到现在，我我我说实话我喷特斯拉喷的也不少，他的那个单踏板模式就纯纯，我都不知道谁想出来的，不折磨用户吗？你看特斯拉会起诉我吗？不可能的。你在你在看那抖音上那修车博主呢，只敢修特斯拉，为什么？别人一拆开，你说这不合理那不合理，好，马上律师喊你。特斯拉拆开这不合理那不合理，你随便说，这就是自信，这才是真正的自信，对自己产品有信心是吧？我说完了。

某网友：但是你说的这些观点都是你选择性观看的，这就是一些比较暴的一些一些事件。但是你就是拿普通人来选择的话，比亚迪的那个服务网点肯定是要更广泛一些，对于二三线三四线城市的人肯定会更友好一些，包括它的销量来说，我是这么认为的。

户晨风：我再跟你讲，这个世界上不会有不会有比修丰田更广泛的这种服务了。这个话我再重新说一遍，刚才有网友就这个世界上我告诉你，修任何一个车型的这个修理厂都有可能倒闭，但是唯独修丰田的都不会。为什么？因为保有量实在是太大了，丰田的保有量太大了，大到什么程度？我在直播间讲过，我为什么让大家说出去看看，出国玩一玩？为什么丰田在全球那是硬通货。你去任何一个国家或者地区或者城市，你随便去，随便去，你现在把眼睛蒙上，我告诉你面前有一个世界地图，你拿一个飞镖你往上一扎，你瞬间瞬移到那，我告诉你这个地方可以没有高楼大厦，这个地方可以没有什么5G，这个地方可以没有任何东西，我告诉你一定有丰田车。一定有丰田车，我告诉你我去过这么多地方了，哪里都有丰田车，车到山前必有路，有路它必有丰田车，知道吧？另外有人说丰田，你说丰田到处都有修理厂，是不是丰田故障多？丰田故障太少了，但是故障少不代表没故障，它是基数太大了。而且这几年丰田车越卖越好。我是汽车工，我对这方面了解。大家记不记得在大概16、17年的时候，那个时候丰田口碑不好，15、16、17年那个时候丰田被黑铁皮薄这那的不安全，后来随着他的竞争对手大众出现了各种问题，丰田的口碑慢慢慢慢变得越来越好了。这几年丰田的销量，当然这两年我不太清楚啊，最起码在这两年之前新能源还没那么热的时候，丰田的销量就是越涨越高，越涨越高，因为大家都知道产品力才是第一，什么铁皮薄不薄都是从忽悠。

某网友：好，户子，感谢你的观点啊，因为也没有想就是跟你争论出来一个谁高谁低谁对谁错。然后但是你刚才就是无意间提到了出国，你又跑出来第四个问题。但是你有没有考虑过就是出国的有些时候他体验并不是很好啊？比如说语言，包括就是买东西各种模式都不是咱们能够习惯的，玩个匆匆玩个五七六天，但是回来的话又得继续上班，你有没有考虑过这些问题？喂，上麦问去哪个行业工作，买哪款车，听着就困，把笔以后能不能直接挂的？

户晨风：好的，感谢蜡x总啊，没问题，感谢蜡x总，感谢蜡x总。FY总说户子啊，在美国20万刀推荐买什么车？FY总您这么有实力，我这边直接建议你上库里南，而且要上这个叫顶配版，直接库里南。是不是你加20万？20万刀那是您的零花钱，FY总，那是您的账户里的余额的零头的那个小数点。我原本想跟您说啊，20万刀是吧？来一个奔驰大G，感觉没什么必要，直接库里南，直接库里南。

某网友：啊。

户晨风：好，呃，这个叫呃，这个呃，x总说没十万，没十万以内你不看发动机不看太久，你看彩电冰箱大沙发，没钱还想装啊？哎，没毛病啊，感谢x总，感谢x总啊。刘华这x总说户子看位好，我先去看位啊。刘华这x总说呃，这个呃，比亚迪在巴西啊，呃，这工厂因为啊这个员工呃待遇这个低到令人发指啊。这个啊违反了啊什么什么当地啊已经已经那什么了啊，而且啊呃这个呃而且奇亚在巴西被收了35%的关税，但他的销量是比亚迪的三倍，这就是区别了。感谢x总啊，感谢刘帮长x总，感谢x总啊。好，来不着急啊，不着急，我再看一下啊，呃，这个呃，卖下一个网友说有钱买库里南为什么不选M9？还省钱啊。

某网友：啊。

户晨风：是这样，哥们，首先第一点来讲，人家不差钱，你说省个几万十几万的说实话对于FY总来讲就几乎来讲就是没有任何差别。另外呢就是说M9和库里南你不能相提并论，为什么不买M9？就是怎么跟你解释呢？你就相当于人家住独栋别墅，别墅里面还有电梯，你问他为什么不去住一个这个叫粮食一厅，生活起来还更方便？就是你就是你这个对比他不能就是说一起对比，你能明白吗？这差的太多了，差的太多了。好，再读SC。FI总说这钱不买车都打给你跟你生孩子可以吗？哎呀，FI总，你说小户，你说小户这这这么不用是吧？你说我就是小户配不上您，您得去找MIT哈佛普林斯顿加州伯克利约翰霍普金斯这些学校的这个学生。你说你找我，我真是小户不敢高攀，不敢高攀的啊。感谢FY总啊，感谢FY总啊。好啊，好来不着急啊，不着急，我再看一下啊。来，今天晚上啊，今天晚上今天晚上流水啊算一下，两万，两万九千元，两万九。哎呀，我我估计啊有可能已经破了历史记录了。感谢我xxxxx总感谢啊，感谢，哎呀，今天晚上应该我如果没记错应该是破历史记录了，再创历史新高，两万九的流水。好，再多个SC啊，不着急啊。刘华人x总说丰田在南极科考站科考用的皮卡，卖下就别抠字了啊，户子说的没错，只要有路就有丰田，是这样的没错。感谢x总，感谢x总啊，英国老多丰田车了，老多了啊。这个好，不着急啊，不着急，哎呀，一个晚上啊能有将近3万的流水，哎呀，你说这真是做梦都想不到啊，真是做梦都想不到。好，不着急啊，好，请讲。

某网友：说是我吗？

户晨风：是你。

某网友：说哎呀我的妈呀，太用心了，太用心了。

户晨风：说事说事。

某网友：我听了你的话，我直接上了国补，国补上了16家WiFi7，那个流畅度真是没得说。

户晨风：看到没有？来，花钱你就你就说花的值不值吧？非常的值是吧？是不是感觉人生就像刷新的一样？就网速从来就不知道什么叫卡顿了。

某网友：对，跟安卓人是没得比，无论是那个高级感，无论是硬件还是软件，那个震动马达，哎呀我的妈呀。

户晨风：是不是感觉自己的眼睛自己的手就像重生了一样？

某网友：不是演员，不是演员，弹幕不是演员啊，我第一次连户晨风。

户晨风：我跟大家讲啊，来小户直播间还是那句话，我所推荐的我说实话都是自己用过的。

某网友：这真好说脱了，不是脱。

户晨风：16 Pro加WiFi7，我告诉你，你的人生你就没有这么流畅过，就没有这么流畅过。我就跟你这么讲，家里面比如说父母，你比如说你回家了，把父母的那个WiFi盒子扔掉，那个破WiFi5的盒子扔掉，都用多少年了，换个WiFi6，不用换WiFi7，就WiFi6就行了，为什么？便宜，100多块钱。

某网友：WiFi7现在也是100多块钱。

户晨风：那也是100多，父母没必要用WiFi7，但是你要用也行，无所谓，不差钱。但要用WiFi7给父母换个WiFi6、WiFi7，我告诉你，网速直接火箭上升，知道吧？

某网友：对对。

户晨风：对，我告诉你，很多人网卡它不是手机原因，它就是网不行，破WiFi盒子直接砸掉，知道吧？然后我查了一下，像苹果、特斯拉这些，其实是我们就是底层一点的人跟上面想有同等的，你懂的。他挂掉了。这些感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总，感谢。

某网友：请讲。

户晨风：说无情说话。

某网友：无情无情。

户晨风：说话睡着了，睡着了，睡着了。再连再连一个啊，别着急。

某网友：请讲。

户晨风：讲不行，都睡了啊，都睡了。来，我再读一下SC啊，不着急啊。xxxx总说，天天聊WiFi7啊，这个国行不支持啊。哦，是吗？应该是支持的吧，我这个现在iPhone16就支持WiFi7啊，我这个猫也支持WiFi7啊。这个具体这个技术入境我不太懂啊，这个具体的技术入境我是不太懂。你现在不支持以后也支持啊，一百多块钱没必要较这个劲嘛，对吧？就WiFi7它肯定之后电脑适配普遍都适配嘛。好，感谢各位网友啊，哎呀，再次再次感谢啊，再次感谢我xxxx总啊，再次感谢啊，哎呀，真是今天晚上真是破费了，消费了两万，两万多，哎呀，都不实在是，两万三千，两万三左右，哎呀，真是，哎呀，xxxx总你真是真是破费了，真是破费了，再次感谢啊，感谢xxxx总啊，尤其要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总啊，感谢各x总啊。好，再度感谢中间后这老王，xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总说，户子啊，我觉得你要播到明天早上才对得起xxxx总啊。哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀，xxxx总，xxxx总啊，这个饶小户饶小户一次吧，为什么？因为说实话累了，真是累了，播了三个多小时了。感谢各位网友，好，晚安。