户晨风：牙膏怎么买？点开我的左上角的这个头像，进入我的主页，左下角有个小店，进入主页之后头像左下角有小店，里面就可以购买了。好，不着急啊，刚开播，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，都吃晚饭了没有啊？吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？下班了没有？好，不着急啊。

某网友：不着急。好，上午的啊。

户晨风：好，都吃晚饭了没有？谁呀这是？你好，我不是连过你吗？

某网友：对，我昨天连过你，我就之前还和你连过，我说你中医望闻问切切换形态那个，你记不记得？

户晨风：不记得，怎么了？喂，你太卡了。

某网友：那我就直接说我今天的观点。

户晨风：说。

某网友：我卡吗？说事。你昨天说你是那个教育专家是吧？说事，打引号的教育专家。然后有几个家长上班联系联系问你那个学生学习的问题。我说你是个屁的教育专家，你根本不懂什么叫教育，你根本不懂怎么样让孩子去学习。

户晨风：好。

某网友：什么又是给孩子报补习班，又是打游戏限制时间，我跟你说根本没有用。我告诉你怎么样激发他的欲望，让他有主观能动性，他自觉的去学习，对吧？我跟你说我初中我上的是那个超音中学，我是毕业这么久，我不怕暴露什么隐私。

户晨风：卡了，对面太卡了，卡死了，换个WiFi6的盒子再过来。

某网友：换个WiFi6再过来，太卡了。

户晨风：我懒得跟你连，你实在是太卡了。嗯，下一个啊，下一个。好，不着急啊，不着急啊。呃，这个来，大家有任何这个有任何不同观点啊，咱们直播间上麦聊啊，上麦聊。

某网友：嗯。

户晨风：好，咱们直播间上麦聊啊，上麦聊。嗯，好，又卡掉了。哎呀，我真服了，我换成这个直播机直播了。哎呀，他B站bug，B站bug你知道吗？好，不着急啊，稍稍等啊。要感谢我豆浆x总，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢x总啊。好，别急啊，别急啊。你看，跟大家展示一下啊，x总送给小灰一副眼镜，那这副眼镜可以吧？我挺喜欢的，我我是非工作时间，我就戴这个眼镜啊，戴这个眼镜，这眼镜怎么样？大家觉得这个眼镜怎么样？我戴着挺舒服的，这个眼镜还可以，就是外面下午我回到成都我就一直戴的是这个，就要戴这个眼镜了，因为我工作时候我需要有个人IP，我这个眼镜不能换，因为要切片啊，播放量好几百上千万，所以说就就工作就必须得戴这个。感谢豆浆x总啊，真是费心的，哎呀真是。

某网友：这眼镜都。

户晨风：没有啊，都毕业这么久了，做事情一点都不细心，我不说你就不知道。

某网友：关。

户晨风：说。

某网友：事你露。

户晨风：脸露脸方不方便露？

某网友：脸露脸。

户晨风：吗？露脸来，直接给你点关注了。来，知道怎么开直播吧？

某网友：就是可以等一下，我来。

户晨风：你给我点关注没有？有没有给我点关注？

某网友：我现在点了。

户晨风：好，我教你怎么办。现在点右上角退出我的直播间，然后呢？然后回到首页，下方状态栏有个加号，点一下，往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以PK了。

某网友：我不想，我不想露脸可。

户晨风：以吗？戴口罩行不行？

某网友：可以吧？算了吧，我没这打。

户晨风：算你这样，那你随便找个东西把脸蒙起来也行啊，我尊重你。

某网友：好吧，那我直接挂。

户晨风：了吧？别急，你先别走，你走什么玩意？你真是怯场，你不想露脸你跟我说，咱们就直接就聊了，你走什么呢？23年毕业，现在都24岁了，24岁了，你表达一下你的想法，你的需求是吧？我就不露脸我也就知道了，啥也不说直接挂掉干什么了？你说你怎么去适应社会？重新再申请一下，我跟你聊，把奶茶养了。来，你再重新申请一下，我跟你连。他开PK了，不好意思，他开PK了。我现在连他啊，连他。好，别急啊，好，稍等啊，稍等。哎，怎么不接啊？我跟他撇了，为什么不接啊？接啊，哎，为啥不接啊？咱们不能浪费时间啊，直播间不等人啊，不等人。

某网友：接。

户晨风：啊？这是为何啊？是何缘故啊？哎呀，真是让人真是磨叽，真是磨叽，哎呀真是让人咋舌。下一个，他又好像又把又关了。你关了是吧？你关了你申请上麦，申请上麦，重新申请上麦，速度快点，快点，快点，你这是浪费了多少多长时间呢？你这申请上麦，把奶茶养了，速度。我看一下申请了没有？来，我现在把连麦钮关一下，重新打开一下，重新打开一下，别着急。来，申请上麦，申请上麦。电风扇关了，你逗我玩呢？

某网友：我没有逗你玩，你刚才开直播怎么又关了又不接？我感觉很奇怪，有点你24岁了，你说出你的需求，咱们不搁这磨蹭。

户晨风：不是，你可以稍微冷静一下吗？

某网友：我非常冷静，好的，你可以跟我说。

户晨风：我就是不开视频不就行了吗？

某网友：不开视频那我就可以。

户晨风：不开那你倒是讲。

某网友：然后我想问一下关于就业方向，我觉得好像很多英专生会说现在去考个什么雅思什么的，然后去机构里面当老师。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我个人感觉这些工作我都当老师我也不是很喜欢。

户晨风：那你喜欢什么了？直接说。

某网友：我不知道啊。

户晨风：不知道是吧？身高？

某网友：163。

户晨风：体重？

某网友：一百零几。

户晨风：多少周岁？

某网友：25。

户晨风：六级多少分？

某网友：491。

户晨风：我491分，你怪不得不喜欢当雅思老师呢，你也没这能力。

某网友：啊，嗯，是我还没学临床医。

户晨风：学的六级都在考550呢。哦，那你有什么特长呢？或者说你有什么技能呢？

某网友：我不知道。

户晨风：啊？你毕业之后这三个的这个这个导师给你上课的老师，嗯，或者去知乎上问一问，也就是比你自己瞎想来的靠谱啊。说。

某网友：说讲如何看待你的粉丝经常到别人留言下面去喷别人。

户晨风：谁喷你找谁啊，跟我有什么关系？

某网友：那为什么那怎么和你没关系的？都是你直播间出来的。

户晨风：什么叫都是我直播间出来的？你真是搞笑啊，你那不要有杂音。

某网友：说啊，说啥？没说没。

户晨风：啥了？你在讲什么玩意啊？谁谁骂人？你你举报谁啊？你投诉谁啊？我支持你啊。

某网友：然后呢？然后呢？

户晨风：你的这个行为啊，跟你的这个网名真挺贴切的。

某网友：的。

户晨风：真的挺贴切的，你这个网名属于自我描述了。开始攻击了？不是攻击你，说话别浪费时间。

某网友：啊？你要说就说不说就挂掉就行啊，你凶什么？你凶讲话不讲就。

户晨风：挂了就可以了。

某网友：你凶个锤子凶。

户晨风：很急，直播间几千个人在这看着你的这个黑屏发呆啊，你还敏感呢？你急你有话没话？你这网名一点错都没有，跳梁小丑，你叫大智是吧？啊，再见啊。好，再读一下SC啊，xxxx总说户子我给你发回为什么不回我？哎呀，实在是抱歉，xxxx总啊，因为平时拍摄比较忙，可能没来得及回，实在是抱歉啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，好好，别着急啊，我看下一个连谁啊？下一个啊，这个。

某网友：哎，你好，请讲说话。下。

户晨风：一个理论观察说话，理论观察说话。

某网友：喂，讲。啊，你好，你好，说事说事说事。我刚连就连到你了，说事，说什么事？我下面有什么可以说的？那我就刚刚也没有想，然后我给你讲一下我的情况说话。

户晨风：哪那么多口水话？讲。

某网友：我是一个安徽的一个大学的一个别磨叽，跟老头似的。

户晨风：我是安徽工人大学的一名大一新生。

某网友：没听说过这个大学几本啊？

户晨风：中一吧。

某网友：什么中一啊？是双飞不？

户晨风：是。

某网友：是双飞一个双飞一本吗？一个双飞一本的学生吗？然后呢？

户晨风：什么中本？别扯犊子了，听都没听说过。讲。

某网友：啊，我这边可能信号有点不太好。

户晨风：信号很好？不太好？不太好说事，你说你的事就行了我先下了，我想好再讲，因为我刚刚我是连一下然后你突然就说事，你上来有什么事？你想问什么？想说什么？你有要讲的吗？有没有要讲的？他自己挂了啊，自己挂了。有人说我脾气暴躁，是你你也暴躁，上麦两分钟输出内容为零，他不浪费你的生命吗？也浪费我的生命啊。你上麦两分钟什么啊？我是啊那个安徽啊合肥啊什么什么大学的啊，重本，这不都废话吗？我是合肥的一个双飞一本的一个学生就完事的，学什么专业的不就一句话就带过了吗？哪那么多废话。好，再读一下SC啊，xxxx我爱你，xxxx总说178多重比较合适？每天吃多少碳水比较好？178厘米的话，就是我觉得130斤是正合适的。每天吃多少碳水啊？反正我是正常人一半的量，我是正常人吃碳水就是一半或者三分之一的一个量，我反正是这样。好，下一个啊，下一个，别着急啊，别着急这个。请讲，Bili390。

某网友：说话，Bili390请讲，在吗？你好，安卓用户在不？

户晨风：在，这种安卓用户直接听都听不到。来，我现在再把连麦按钮关了啊，重新打开一下啊，给安卓用户一次机会，不然的话他申请上都上不来这个啊。好，别着急啊，别着急，下一个。

某网友：连谁啊？这个请讲说阿杰说话，请讲。请讲说讲，我我点了一下怎么就连上了？说事说事，我我就一个是有的时候你那么凶干什么？快点啊，26秒过去了。26秒怎么了？你在浪费别人的生命啊，有事就说事。啊？弹幕没说浪费他们的生命啊，就浪费了你的生命啊。

户晨风：讲啊，说事，讲啊，你什么事直接上来就说。

某网友：啊，那谈恋爱呢磨磨叽叽的，我就提醒你一点，你以后不要别人说的时候其实说的很明白，但是你找不到攻击点的时候，你就会说你讲什么？你说的什么？你不要不懂装不要懂来装不懂，你找不到攻击点想思考你就换种方式。

户晨风：不要说你说的什么。

某网友：学历。

户晨风：学历啊？本科基本985？

某网友：学什么专业的？

户晨风：高科技保密。

某网友：保密就是中专。

户晨风：保密就是中专？那你什么专业谁知道你啊？

某网友：核物理。

户晨风：核物理？你是核物理的你懂吗？

某网友：我不懂。

户晨风：不懂就对了嘛。

某网友：这就对了那别急，那我问一下你，那你就讲点呗，讲点能说的，就是基础的物理，这个基础的核物理常识，你举个例子吧。

户晨风：我哪知道？我不懂啊，就基础的核物理常识就是科普类型的。

某网友：E等于mc方。

户晨风：E等于MC方，这个是谁的方程式？爱因斯坦的。你讲一下这个叫我们是网上都有的科普的，大家都知道的这种核裂变的过程是什么？

某网友：裂变是裂变中子集中了U235，U235裂变产生中子继续。好。你现在是本科还是硕士？

户晨风：我毕业了。

某网友：毕业了现在你什么学历？跟毕业没关系。

户晨风：本科，本科，本科。

某网友：你现在做的工作方便说吗？

户晨风：不方便。

某网友：不方便是吧？行吧，那你就下去吧，好吧，下去吧，还有什么想讲的？

户晨风：行行行，再见，下一个，下一个。别急啊。

某网友：别急，请讲。哈喽，说事。我想跟你探讨一个问题，就是我身边的朋友经常给我发信息跟我说，某某车企在这个月的某个县某个村又获得了第一名。我问他特斯拉怎么样，但他都跟我不提特斯拉的好，只提某某车企销量全球第一。我想知道怎么才能把他们怼回去？

户晨风：这只能证明你混得很差。

某网友：我的车是特斯拉，不矛盾。

户晨风：这只能证明你混得很差，你的圈子的质量太低了，太低了。你的所谓的朋友，所谓的朋友整天给你发这种垃圾消息。

某网友：你在他们眼里面就跟微信里的文件传输助手一样。

户晨风：他x总骂我说我跟你是一伙的。我还有个问题想跟你讨论一下，你先不用讨论。

某网友：咱们先把第一个问题说完，就是说你混得太差了。你混得差，但是呢你自认为自己所谓的认知高，然后呢又不满足于周围的这种所谓的朋友，那怎么办呢？你就很痛苦，三观不合。那我应该怎么办？怎么办？多挣钱，少跟朋友吹牛。这个症状叫吹牛综合症。我是这样，你不跟别人吹牛你难受，就必须要吹牛。怎么没人给我发？我没事了我就歇一歇，陪陪家里人比啥都强，哪那么多时间给朋友聊这聊那的？什么这个车企销量多少，那个车企销量多少，跟你有一毛钱关系啊？它销量多销量少跟你有毛关系？一个月挣个是3000、5000的，跟你有一分钱关系？你说的对，你说的对。我还有一个问题想跟你讨论一下，就是我身边有很多人，他们在外企工作，拿着外企的高福利，拿着外企的高工资，但是他们整天说这边有多好多好。我让他们去这边的企业去工作，他们还不去。别人，你老关心别人的生活干嘛？

户晨风：别人说啥跟你有毛关系啊？你这种人也真是，你这种人就没事找事的人，生活中最烦你这种人了。我听你这种笑声我都感觉到有点生理不适。就我告诉你，我更讨厌你这种人，你管别人的生活干嘛？

某网友：你跟他三观不合了，不联系就行了，各过各的就行了呗。

户晨风：烦你这种人了，嚼舌头根，你比他们还烦人，你比他们还烦人，最恶心你这种人了。

某网友：不，你听我说，是因为我们我们在网上经常看一些视频，比如说看汤姆章的视频，还看其他主播的视频，也包括看你的。我们会在私下里没啥事休息的时候会讨论这些问题，所以才会有这样的事。

户晨风：你讨论这干嘛呢？你不纯粹有病吗？那就是敢看不讨论。你跟你老婆讨论，跟你父母讨论，我都不会说什么。你跟你什么所谓的朋友讨论，你不是吃饱了撑的吗？讨论毛啊？讨论有什么好讨论的？本身又不是因为三观走在一起的，一个厂里上班的同事不得不在一起，你非要去讨论这些话题，整个大家都不开心，最烦你这种人了。

某网友：自己烦人还不自知，什么认知高认知低，最烦你这种人。

户晨风：这不是认知高认知低，只是大家的观点不一样而已。你讨论这干什么？你不没事找事吗？你又不是因为三观走到一块的，本身就是在一个厂里上班，他不得不在一块，你在一块讨论点吃什么喝什么，不比讨论这个强？自找没趣。

某网友：也不是，就是大家对于一个事物，就比如说你拍一个视频，大家把这个视频看了一遍，有不同的观点，所以大家就在比如说茶余饭后在休息的时候就会讨论你的视频。比如讨论你发的购买力视频，每个人都有自己的观点，有的人可能就说你的这个视频你只拍好的不拍坏的。

户晨风：不要展开说，我就跟你这样讲，你如果在现实生活中愿意讨论这种话题，那你请你接受后果。后果是什么？你所谓的朋友跟你四分五裂，不但背后说你，还要在你的这个职业生涯上给你使绊子。你要接受这个后果，当然也有可能有比如说你公司领导赏识你，也有这种可能，就是风险很大，你得接受这个后果。如果你接受不了，就不要聊这些话题。你别自己自己又憋不住，又不想接受任何风险，那可能吗？

某网友：那我最后再问一个问题，你除了上直播的时候讨论这些问题以外，你在下午的时候会跟你朋友讨论这样话题吗？

户晨风：任何人都不讨论，我讨论这干什么玩意啊？现在蛋疼啊？有钱去山谷消费消费不好吗？

某网友：好，我明白了。

户晨风：没活明白，多大岁数了？

某网友：我88年的。

户晨风：没活明白，白活了快小四十了。其实只是茶余饭后的一个谈资而已。

某网友：其实没有，你别说跟你所谓的朋友了，跟你爹妈都不要谈这种话题，知道吧？为什么？因为很简单，你爹妈你都改变不了。你爹妈喝中药，你能不让他喝？我只能影响他，我不能改变他。

户晨风：那就对了，所以说我告诉你没有意义，没有意义。你谈谁都改变不了别人，只会骂你一句，回头再给你使绊子。当然，我说了也有可能，你说这个别人有人很赏识你，这个是有可能的。

某网友：有跟我相关一致的。总的来讲是什么？风险大于收益。

户晨风：你说的对，现实中也确实是像你说的这样，知道吧？大部分能有六成的人是像你说的那样，会给你使绊子的。

某网友：你老喜欢讨论别人干什么玩意？做好自己就完事了。

户晨风：不是讨论别人，就是会有观点不一样的地方，会有观点不一致的地方。

某网友：你跟你同事讨论毛线观点？这典型就是闲的，就你们厂应该加班，就典型的闲的。同事之间不要有就是除了工作时间，休息的时间连饭都不要一块吃。比如说周周周天约个饭？不约。为什么？各有各的生活，本身三观都不一样，只是来这干个活而已，别当真。明白。那你说在社会中还会结交到三观一致的朋友吗？

户晨风：有啥朋友？什么三观一致的朋友？没有，全是利益关系。你现在要借两万块钱，有人借给你吗？我不会管任何人借钱，我也不借任何人钱。我现在问你，你现在突然遇到事的需要2万块钱，有人借给你吗？

某网友：只有我爸妈能借给我。

户晨风：那不就得了吗？那就得了。

某网友：嗯嗯嗯，行，我没有别的问题了，我挺喜欢你的世界。

户晨风：嗯，好。

某网友：感谢啊，再见。

户晨风：嗯，再见。这个弹幕上说胡子没有朋友的，你们扣心自问，现在你们遇到事的需要2万块钱，你哪个朋友能给你？你自己扣心自问，有吗？有有还是没有？有没有你自己心里最清楚。好，下一个啊，不着急啊，好，我看下一个连谁啊这个。

某网友：请讲，说喂。

户晨风：老萝卜说话，老萝卜你好，先别说话，我先读一下这个。直播x总说你干脆拉我上麦吧，这个麦上一个一个有气无力的，一点节目效果都没有。感谢直播x总，感谢。我也不知道为啥都这么累吗？后x总说胡子为啥周周不来之后你火气越来越大？不是火气大，上麦磨磨叽叽的说事就行了，跟谈恋爱似的说事说事，高效率沟通。高效率用英语怎么说？我如果没记错的叫叫effective。

某网友：请讲。你好，我身边一个朋友他开了个店，就是这种食疗，你知道吗？食疗属于中医吗？接着说，说完就是什么枸杞啊什么黑米啊，就磨成那种粉，然后拿回去这种温水一冲就可以喝，就是补身啊什么因子补，这个词怎么说？我不是太，你应该明白我意思吧？然后呢，这个到底有没有用呀？就是很多东西都可以磨成粉，然后拿回去冲。你肾虚啊？化素我不肾虚啊，那你问这干嘛呢？因为我没事就找他去聊天嘛，我看买的也挺多的，但是他在介绍这些东西，就是这个可以补这个，这个可以补这个。你想干这个生意？我不干，我不干，我有自己的工作。那你什么意思呢？就是说能不能补肾是吧？这个就是有没有有没有用？什么用？就是食疗嘛，就有人觉得他胃不好啊或者是需要调理。

户晨风：啊，这是真的假的呀？真的假的是什么意思？你问的问题本身就就有问题。

某网友：就是他真的会有这种效果吗？什么效果？就比方说什么枸杞啊什么就是补阳气啊什么，你磨好了然后掺的这个，我没有研究过。

户晨风：你能问出这个问题，说明你也是潜在的消费人群。学历？

某网友：大专。

户晨风：那就对了，事情在变得越来越合理了。在哪个城市？

某网友：我的西北小城市。

户晨风：小城市，月收入？

某网友：7500吧。

户晨风：干什么的？企业上班的？干什么？在企业里面干什么？工人？你是潜在的消费人群，当你能问出这个问题的时候，你就是潜在的消费人群了。能补气？不是啊。

某网友：并不是啊，就是因为我不刚跟你说了吗？因为在他店里就是我休息的时候会找他去聊聊天，所以他在推销他的产品的时候我会听到一些东西嘛，所以我就很好奇。那你觉得能补气吗？那你觉得能补气吗？

户晨风：我没有吃过，我不知道啊。

某网友：你不知道是吧？

户晨风：能让人有有火气，火气是什么意思？就是愤怒，有愤怒就能让人有无名火。你是在调侃我吧？

某网友：我是在调侃你啊，你觉得能补气吗？因为我不知道，所以我才来讨教你啊。

户晨风：那我跟你说补不了气，因为就没这个东西。那他就算是食疗吧是吧？食疗是什么意思啊？谁不吃东西都得死。

某网友：对，对，我不知道你在说什么，就是问的问题简直让人匪夷所思，令人咋舌是吧？你在点电脑在点什么玩意啊？

户晨风：我不点了，我不点了，你想说什么了？我跟你说话你听不懂吗？

某网友：我听得懂了，我已经告诉你了，就去压根就没这玩意啊，补毛线啊？谁不吃东西都得死，那都在食疗啊？你不吃东西你能活啊？人人都在食疗啊，因为不食了也得死。他就磨成粉嘛，就那种磨成粉然后回家去冲着喝，什么对身体好，对这个好，其实那也就是跟正常吃饭差不多嘛。

户晨风：然后呢？还什么然后？我跟你说你是真听不明白还是我表达的那不行？

某网友：不是你表达完了，我不知道你想说什么。

户晨风：然后呢？有没有用？

某网友：没有用，没有用，没有用。

户晨风：对，那我就知道了。因为补肾，补肾的另一面是什么？肾虚。肾虚如果你觉得自己肾虚，应该是去挂精神科，因为国际卫生组织把肾虚就如果有人觉得自己肾虚，国际卫生组织把肾虚列为一种精神疾病，这是一种精神疾病。因为肾它什么叫虚呢？你肾有没有肾损伤？有没有比如什么尿毒症？什么肌肝高不高？你这个是有明确指标的，有没有损伤？什么叫虚呢？你告诉我什么叫虚？

某网友：我不知道呀，因为从小不是从小就是开始成年就老外会朋友之间会问对了，所以就没有肾虚的概念，何来补肾呢？

户晨风：就没有这个概念啊，没有这个概念，那怎么会有肾虚？那什么叫强啊？你告诉我什么叫强？那有虚必有强嘛，那什么叫强呢？

某网友：对不？对对，对对，问的问题简直就是问的问题都不知道什么问题，因为我不懂嘛，所以我来请教你，你知道吧？还有什么想说的？还有昨天跑步那个事儿，对我受益良多啊。那我想问一下这个俯卧撑这个玩意儿好？

户晨风：读一下SC啊，别着急啊。没SC，下一个下一个。哎呀我的妈呀，我就问的这种问题啊，我真的，这种问题我都已经问得我真是，我把我都要问出脑溢血了，我要我都要被问出脑溢血了。来说事故事。

某网友：说事没事啊，就我朋友说你直播间人员，他说每天都喜欢看人。

户晨风：骂人？把你把你把你手机给你朋友，他不在这啊？他不在这他不在这。他没事没事的是吧？有人问怎么买牙膏，来点左上角我的头像，进入我的主页，我主页之后头像左下角小店里面购买，小店里面购买就可以了。下一个。

某网友：下一个人才啊，这么多人才，人才太多了。好，别着急啊。

户晨风：跟大家讲个事，讲个什么事的，我获得了澳大利亚的三年多次的旅游签证，这个是澳大利亚旅游签证的最高等级的签证。澳大利亚的签证的含金量目前在全世界而言是最高的，比美签都要高，因为澳大利亚签证获得难度是明显高于美国签证的。你拿着美国签证去申请澳大利亚签证，你不一定能拿到，但是你拿着澳大利亚的签证去申请美国签证，我告诉你，我不敢说百分之百，八成的把握。所以说这个澳大利亚基本上是肯定要去的，墨尔本大概暑期，因为暑假的时候澳大利亚是秋冬，是秋冬啊，因为季节是相反的嘛，他在南半球嘛，就很凉快啊。然后去完澳大利亚之后啊，就今年下半年啊，就申请美签啊，基本上就是叫探囊取物一般，没有任何压力，也就是说实话就走个过场啊。去比如说去广州广州的那个美国大使馆啊，或者上海的美国大使馆啊，就走个过场啊，去那儿溜达一圈啊，也就拿下来了。然后就是你有了澳洲签证，那基本上约等于全球免签，那就可以说我现在这本护照就是想去哪就去哪了，只有我不想去的地方，没有我不能去的地方。所以我说实话我也挺意外的，他竟然能给我批了三年多次，就是最高等级了。一般来讲是一年多次，甚至比如说有几个月给你几个月的有效期。他估计这个签证官他可能也玩B站，估计也在直播间里看直播呢。因为为什么？因为我给大使馆的介绍信，你要介绍一下自己是谁，因为我是自由职业，我没有公司，所以说你必须要自己有一个说明信，说明一下你是谁，你是干什么的。我在说明信里面我也讲了，我是谁，我是干自媒体的，然后我去过哪些地方，我一讲马上就批了，立刻就给我批过去了。所以说就是说今年暑假去悉尼、墨尔本还有珀斯去转一转，这就是我接下来的一个规划，就是规划。好，来读一下SC，别着急啊。xxxx总说户子看v，好，我现在就看v啊，不着急啊。xxxx总说，这个户子自从4月份呢发完诬告你案件之后怎么没信了，我这边还等着呢。哦，感谢xxxx总啊，是这样啊，有这个消息了我第一时间这个更新啊，他他是吧，我就是你放心啊，这个事我绝对会跟踪下去的啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说够，哎呀感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个绝对绝对啊，这个绝对是去澳洲的，那必须得去看一看是吧，你费了九牛二虎之劲的拿到了这个澳洲的这个签证，那不去白瞎了啊。xxxx怎么说，恭喜户哥记得连我，好的没问题，稍等一下。好，下一个，好，我看下一个连谁。

某网友：请讲，主播你好，说就是我想问一个问题，就是我学历史大专嘛，但我这几年继续就三四年继续赚一点钱嘛，然后想问一下现在当下应该买房吗？

户晨风：赚了多少？

某网友：钱，呃500。

户晨风：个吧？你大专毕业挣了50？

某网友：0个，夸蒙夸蒙，就行业机遇嘛。

户晨风：谁在外面？你让光。

某网友：门家里。

户晨风：人谁？

某网友：家里人，我妈。

户晨风：你跟你妈一块。

某网友：住住家。

户晨风：里好。然后你给我讲一下你什么行业机遇挣了50。

某网友：0个，计算机行业，然后跟区块链有点相关。

户晨风：好，不用再细说了。我现在问你，这500个你到手了吗？是现金吗？

某网友：了，有一半是现金，有一半是美金。

户晨风：找个律师。

某网友：你开。

户晨风：玩笑？我不跟你开玩笑，我很认真的。找个律。

某网友：师不用细说，我知道你说的我都懂，我知道。我想问现在这个行情应该买房。

户晨风：吗？你先找律。

某网友：师我都能出出来，这个不。

户晨风：是问题，别吹牛，你500个不多，别以为自己多了。500个不多，找个律师吧，我一点都不跟你开玩笑的，你放心，我绝对不跟你开玩笑的。建议你找北京或上海的律师，估计得几十万，我很认真的跟你讲的。因为你这个玩意你心里比谁都明白，你自己是肯定明白的，对不对？我也。

某网友：清楚，咱俩都。

户晨风：明白，不用把话讲清，你不用把话说那么清楚，咱俩都明。

某网友：白可以。

户晨风：好好，对不对？你太高调了，太高调了。有些事啊，首先必须合法合规，这是必须的。但是我再告诉你，有些事是什么，有命挣你可能没命花，我一点都不跟你开玩笑，我一点都，你看我这个表情像开玩笑的表情吗？我开玩笑那是开玩笑的事，我语气都平静下来了，太高调了。因为可能确实是运气好，那是肯定运气好啊，大专毕业是吧，说实话原本该去送外卖呢，机缘巧合接触到一些东西，当然必须是合法合规的啊，再次重申啊。挣了500个，那换谁谁都得漂，我当年我20岁的时候，我挣了100个我都漂的不行了，我都认为成都装不下我。你挣500个我能理解你，你放心，我绝对能理解你。你你你我告诉你啊，找律师是有技巧的，你得让你父母记下来律师的联系方式，你不能记，因为万一有什么事律师联系不到你啊，这是一个这是一个小技巧，大家都可以记一下啊，跟家里人讲一下，提前找个这个刑事律师，让父母记下联系方式。因为你父母记的才有用，你记没用，我不开玩笑，你听我讲，我真不是说逗你玩怎么着，这个切片明天发出去之后，自己去评论区看，我一点都不跟你开玩笑。因为有些东西我没有说实话，我没办法跟你解释，但是你应该是多多少少应该是懂的，你毕竟是干这个的是吧。

某网友：我。

户晨风：那是投资？你跟我说这个没用，你看你跟我说这个没用，你知道吧？就是我有些话我说实话我都到这了，都到这了，我说不出来。你跟我说是投资没用，你跟我说没用，就是有些逻辑不是按照你的逻辑来盘的。我为什么我一上案子一跟我说这个事，我马上让你找律师？有些事情的发展不是按你的逻辑来盘的，是投资能明白吗？有人说我装，哥们，去看一些你搜一下相关的一些判例，你去搜一下。你知道吧？就是我怎么跟你解释呢，可能你确实年轻不在意这些，就是你认为是投资，那我请问你，我就问你一个问题，就是你现在你变现的钱，你怎么证明这些钱它是干净。

某网友：的，呃都是你。

户晨风：不用解释，不用解释，我就这一个问题，你能回答上吗？你不用跟我这样，不用这样。合法缴税了哎。

某网友：别睁着眼睛说瞎话，睁着眼睛没有，你先听我讲，我是有像公司发。

户晨风：这么细，我知道，你不用说这么细，你不用说这么细。那这样，我来问你，我来问你，我问什么你说什么就行了。你现在钱，你首先我免责声明，你这个钱必须是合法合规的。

某网友：肯定啊，都打通。

户晨风：了呀，好好啊，合法合规的好。我请问你这个钱现在是在哪个城。

某网友：市问这么。

户晨风：细吗？那我不知道该怎么问，你知道吧？就是就是我知道该怎么问，但是我怕问的多了，就是你这个你这个钱在身边吗？不在，不在身边是吧？不在身边，不你讲话，不在不在，不在身边，在你父母身边吗？

某网友：也不在，不在。

户晨风：不在是吧？好，接下来我不问了，跟我没有关系了，你挣多少跟我一分钱关系都没有。你我话我也说到位了，你你反正我不说了，其他我不说了，你再说再说我就没必要了。你还是那句话，我建议，我只是说我个人建议啊，你先不说买不买房，这都是小事，你我个人建议是你父母那什么，先寄个律师联系方式，你万一呢对不对？用不到就不说了，那万一呢？是不是？我没话说了，你想在哪个城市买。

某网友：房好嘞，我只是咨询一下，按照现在这个，现在房价不是下行。

户晨风：吗？你听我讲，不不不，房价就稳中有升说。

某网友：话稳一点，好好，稳中。

户晨风：有。

某网友：升，现在适合在一线城市，比如说深圳或者北京这种地方适合去买吗？

户晨风：你父母是干什么。

某网友：的父母自己做点小生意。

户晨风：你父母有房吗？

某网友：有。

户晨风：的在哪个城市方便。

某网友：说哪个城市就不说了，很早之前的一线城。

户晨风：市很早之前的一线城。

某网友：市对，很早去了一线城市，然后早期便宜的时候买。

户晨风：的便宜的时候买的，多少平。

某网友：米80来平，老破小。

户晨风：现在大概市值多。

某网友：少钱不值钱，现在大概多少钱，300个以内吧。

户晨风：300个以内是这样的，首先你500个不够在一线城市买房，明显不够，除非说买那种地段很不好的，而且还是低档小区，那没必要吧？你这钱风险挺大的，对不对？所以说你问这种问题都多余，还是那句话，你找个律师先咨询一下，你先别你先别摆庆功宴，你现在庆功太早了，你这你这你先别摆庆功宴呢。哥们，不是我酸你啊，我我见过钱，我给私募上班的时候是不是那账户里，但不是我账户啊，那公司账户随随便上亿啊，但我自己我我我自己也也百八十的还是有的。最近我自己持仓的股票也涨回来了，我自己我见过钱，我不是说没见过钱，我不是酸你，你摆庆功宴太早了。你找个律师问一下，找个靠谱点的律师咨询咨询，因为我毕竟不是专业人士，你别心疼那点咨询费，没多少的，三千五千的是吧。还有什么要说。

某网友：的没了没了，回头我找。

户晨风：个律师问一下，我跟你一定要找，而且要找大的律所，小律所我告诉你不要省钱，小律所我当然我相信律师的人品，相信职业道德，但是有些就是小律所你不敢确保，找大律所花个三千五千的别心疼。

某网友：好嘞。

户晨风：好嘞，生活愉快，再见。好，读一下SC。xxxx总说等申请美签加签就老实了，xxxx总我一点都不虚，我这个我先申请澳签，澳签拿到手之后申请美签那是拿九稳的，美签到手之后申请加拿大签证那不是水到渠成吗？对吧？so easy，so easy。下一个SC，xxxx总说户子昨天问你了怎么加绿泡泡，哎呀xxxx总，哎呀您给小护发微发私信就可以了，小护下播之后立刻回您，我先我立刻回您xxxx总，我先给您点个关注，给您点关注，感谢xxxx总。好，下一个SC，xxxx总说户子连我一下我太难受了，好的马上马上，别着急，好，我看下一个连谁，下一个。

某网友：这个人。

户晨风：他把网名改成我直。

某网友：播。

户晨风：间各位总的网名，你小子是。

某网友：真。

户晨风：坏啊，你是真坏啊，你不搁蜜雪冰城做奶茶吗？你晚上下班不累吗？你还在我直播间喷。

某网友：我你个傻狗，他妈这名字你有特权吗？不。

户晨风：是。

某网友：你白天不是跟。

户晨风：蜜雪冰城上班吗？我记得他，你上班一天站了一天不挺累的吗？你回家歇歇是不是？你哪怕是去看点擦边视频我也觉得挺正常的人性嘛，对不对？你说你上一天班了，做了一天奶茶了，真挺累的，晚上还过来骂。

某网友：我你骂我干什么玩。意儿呢？你太傻逼了你这妈的逼的。你就不看就行了吗？你拉黑我呗，给他挂了。

户晨风：啊，给他挂了。哎呀，这种人哪，真是，你都上一天班了，往那一站站一天，看着我说啥，我看着都心疼。你回来，你下班了，这么晚下班回家，你看看女主播跳舞，我说实话，我都得给你点赞。娱乐嘛，人之常情，还来骂我攻击，真是啊。我说实话，我都有点可怜她，真是可怜。真是，你说她活得也不容易，是不是？说实话，真是挣个钱挺难的。但是呢，对于我又是恨我恨的入骨，真是让人琢磨不透，看不懂，真是看不懂。好，下一个啊，不着急啊。好，我看下一个连谁啊？哎呀，要感谢我xxxx总的基督传报，感谢xxxx总啊，感谢基督传报，感谢感谢啊。好，下一个啊，看下一个连谁啊？

某网友：请讲。我想问一下户晨风，你对签证很有经验吧？

户晨风：相当有经验。

某网友：就我申请美签被拒了，还是被拒了三次，怎么办？

户晨风：被拒了三次？对啊，你要去美国干什么？

某网友：我去旅游啊，去旅游。

户晨风：去哪个城市旅游？

某网友：我去洛杉矶，然后旧金山，还有拉斯维加斯。

户晨风：那这样，我们现在现场模拟一下好不好？

某网友：现在就是我说你被拒了怎么办？

户晨风：不，你听我讲。不，你这样，我们来探寻一下为什么签证官要拒你。来，我现在就是美国签证官，我现在来问你去美国的目的是什么？赴美目的是什么？

某网友：旅游啊，去哪里旅游？就洛杉矶，然后那首先是旧金山。

户晨风：你的月收入是多少？

某网友：月收入一万八吧。

户晨风：你的旅游同行人是谁？

某网友：没有，就我一个。

户晨风：你之前去过哪些国家旅游过？

某网友：我去过日本、泰国、新西兰、法国、瑞士、意大利、梵蒂冈。

户晨风：你去过这么多地方啊？你不能撒谎啊。

某网友：我不能撒谎，你随便问。

户晨风：你听我讲，他每天的系统里面，他能看出来你是不是撒谎的。我的意思是，他里面有你其他国家的记录的。

某网友：我现在把护照拍照给你看。

户晨风：拍照不用。你没撒谎是吧？没撒谎。那你是做什么工作的？

某网友：我自媒体。

户晨风：自媒体？你一个月纳税多少？

某网友：一个月？我一年纳税大概七千多一年。

户晨风：纳税七千多？

某网友：七千到一万吧。

户晨风：一年纳税七千到一万，月收入一万八是吧？有其他资产吗？

某网友：没有，无房无车。

户晨风：无房无车？没结婚是吧？

某网友：没有。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母啊，父亲他在工厂上班，3000一个月。母亲的话在保险公司上班，6000一个月吧。

户晨风：嗯，直接拒签。对，直接拒签。我告诉你为什么啊，因为你在申请美签的时候要填表，你的父母这个这个具体是谁？

某网友：以及我填了，他还没说父母好像做什么工作。

户晨风：对，他现场问。

某网友：你问了？问了什么？没问，他就问你去美国干什么？我说旅游，然后你然后他就啪啪打字，然后打字还不看我，就打字打完了，然后给我一张单。

户晨风：对，是的。好，我跟你讲啊，有两个点。第一个点是什么？就是你收入低。

某网友：为什么一万九还低？

户晨风：低，低，我告诉你低为什么？在美国就是玩一天来讲呢，两千到三千人民币。

某网友：两到三千人民币？

户晨风：两到三千，不欢迎穷游，你记住了。

某网友：任何每天不欢迎穷游？

户晨风：我告诉你，这个世界上任何一个发达国家都不欢迎穷游，除非你是免签。除非你是免签，就没有穷游这免签的无所谓啊，拿着就进去了。你这钱太少了，你又开始不，不，不，不，我没有，听我讲。以我去新西兰为例，那可能一天怎么着都得花一千五到两千。

某网友：我去了15天也就花了花了2万多，2万6。

户晨风：那个新西兰是吧？15天花2万6？

某网友：那一天也花所有东西都加进去了嘛？机票、签证、保险，那你这一天也花1000多呢？你说的1000多是落地之后花1000多？

户晨风：好，我跟你讲啊，你这个你听我讲，你这个是什么？就是你收入低。就是你如果收入在上一个台阶，比如说三四万，他就有可能给你过了。三四万，这全中国人有几个人几个？他不管你这个收入确实有点低了。为什么？第一，你没有资产；第二呢，你一年纳税只纳一万块钱。

某网友：问题他也没问我要资产，他也没看我纳税证明。你申报的时候？

户晨风：你申报的时候，那个表上不需要填这些吗？

某网友：哦，他只问了你，他只填了你的收入，但其他的资产什么都没？

户晨风：对。

某网友：他现场问之前，他已经看到你填的表了。

户晨风：嘛，对，他看到你填的收入了。就你这个收入是偏低的。但是我看小红书上面很多收入比我低的都过了。另外我再跟你讲啊。我再跟你讲，你有没有去过？你之前去过新西兰是吧？嗯，有没有去过英国？

某网友：没有。

户晨风：澳大利亚去过没？

某网友：没有。

户晨风：澳大利亚也被拒签了？

某网友：了。

户晨风：好，来，你是在澳大利亚申请前申请的美签，还是申请后申请的美签？

某网友：我两个一起申请的。

户晨风：好，我告诉你，五眼联盟的签证信息是共享的。

某网友：的。

户晨风：我跟大家讲一下这个，很多人不清楚，我来跟你们讲。澳大利亚、新西兰、美国、加拿大、英国，签证信息是共享的。什么意思？申请过签证的都知道，你在申请的时候是需要填表的，你填表里的信息，比如说我申请新西兰，我告诉你，你只要提交了，剩下四个国家全部能看到。当你申请美国签证的时候，他一看你申请新西兰的信息和美国的不对照的时候，他就会怀疑你撒谎。

某网友：但是我是用同一个信息申请的，我没有填假信息。

户晨风：我现在相信你说的全部的话，你说的我都相信，你去过欧洲，信息都是一样的。好，我现在告诉你，约束率太低了，国内没有任何资产，你做自媒体做的一般。如果你像我一样，一个月纳税纳两万，他能不给你过吗？

某网友：反正你先申请后发吧。

户晨风：你这确实是收入不高。

某网友：我只能说不高。嗯，行吧，你太能装了。

户晨风：不是能装，我告诉你，我回头给你演示一下什么叫秒过。

某网友：你给我演示一下？你什么时候申请？我到时候要看你的笑话。

户晨风：11或者12月份，我给你演示一下什么叫秒过。

某网友：11或者12月份？

户晨风：对，我穿上我日常拍视频的那个装束走进去，资料一递。嗯，你赴美的目的是什么？旅游。我去过澳大利亚、新西兰、英国、新加坡、日本、韩国、越南、泰国，我都是去旅游。好，恭喜你通过了，下一位。就很快秒过，就没有犹豫，就秒过，知道吧？我一个月纳税纳2万。

某网友：这是纳税单，那是事实，上海市税务局开局的，随便。马上下一位，恭喜你通过了，Welcome to United States。不需要有多说多余的，我怎么知道这是什么证明？不需要，不需要。这个录制组把刚才的切片录好了吧？我告诉你，我11月份12月份我就去申请，因为我得去往澳大利亚再申请。

户晨风：年底各位准备看笑话好吧？各x总啊什么的。

某网友：我求你看笑话，我求你看笑话。

户晨风：知道吧？看笑话，你是不知道澳大利亚签证的含金量。

某网友：你又开始给自己贴金了。

户晨风：行了，还有什么想讲的？你现在就是说白了，就是想有澳大利亚签证而不可得吗？

某网友：那倒不是。

户晨风：自由行了，还有什么要说的？

某网友：祝你美签通过。

户晨风：好吧，行，你可以祝我美签通过，但是可能要事与愿违了。

某网友：好吧，我问你啊，我先问你啊，你知道美国你还不回来吗？

户晨风：你看，就这种纯纯恶意提问。全世界我去了这么多不同的地方、国家或者城市，我哪个地方不是玩几天？

某网友：不是不是，就是我看你这个这种人呢，他就是故意说这种话的。

户晨风：我去了这个世界上，你这种人就是虫坏，他去问这个问题。

某网友：就是虫坏，你一点不尊重观众。

户晨风：你是你先不尊重我的。我全世界去了这么多不同的国家或者地区或者城市，都是去玩，最多玩十天、七天、八天就回来。

某网友：了你是不是老子你想了一些不好的行为？我是说你合法移民，不是说你要去干什么坏事。

户晨风：我所有的亲人，我所有的财产，我所有的认知都在我们这，我为什么要去其他地方生活？

某网友：但是就你的整个行为，就就像小红书上说的那种故意刷旅游记录，然后去搞美签的那种。哎呀天呐，美国很好吗？那为什么你好像刚刚表演的那么一通，就显得很需要这个美国签证一样？就得到了就像是美国的荣幸一样。我还很需要澳大利亚签证，是美国签证官给你的宠幸一样。你看看你表演的那个糖样，糖的糖丸。我想去纽约看一看啊，我想去洛杉矶看一看啊，这不矛盾的。我想在美国自驾一下，这怎么了？刚刚你就是表演的时候，你还是双手递交这个什么护照的，就演得非常的惨美，知道吧？

户晨风：那这不是一种最基本的礼貌吗？

某网友：那我询试签证官，他也不是双手接你的护照啊，他都是一个手接，然后他甚至还不正眼看你，他问你干什么，然后他就去打字了。

户晨风：我说实话，这个我确实不知道，因为我没有面前过。

某网友：那我现在告诉你呢，你现在还这么惨美，你到时候还会双手递交护照吗？

户晨风：是这样，我要保持礼貌啊，那他礼不礼貌我控制不了啊。

某网友：这不就是那种惨命吗？

户晨风：你不是我。

某网友：不是说你应该表现的，我面对任何人都是很礼貌的。我饭店服务员给我打包，我都是不停的感谢的。我坐个滴滴，这司机车里面挺干净的，我都是给打赏的。那外卖员中午给我送个外卖，我都是另外送给五块钱小费的。就我的礼貌不仅仅是你现在马上把你的。

户晨风：我的礼貌不仅仅是针对签证官，我是针对我生活中跟我接触的任何一个人，知道吗？

某网友：你现在马上把你的外卖软件打开，看看你有没有给消费？来看过我微博的网友帮我证实一下。

户晨风：因为我现在就一个手机，来看过我微博的网友帮我证实一下，我在微博里面发过截图。

某网友：在你看来这是不可思议的，但是这就是我的日常。别人给了我一个好的服务，或者我觉得没毛病，应该。

户晨风：那美国签证官给你什么服务了吗？你是给他送钱还要？

某网友：我还没去呢，我没有去过。但是你刚刚表演的时候就是显得很惨美啊，还站起来。

户晨风：最基本的尊重啊，我觉得这是最基本的尊重。

某网友：站起来鞠躬走正步？谁鞠躬了？

户晨风：谁鞠躬了？我天哪，又开始编了，十分钟之前的事，又开始跟着春秋比法了。那我正常走过去，我递交我的东西用双手不很正常吗？

某网友：如果说我一个手拿的是文件袋，没办法双手，那单手也很正常。

户晨风：你平时把别的东西递给别人的时候，你会放手吗？平时啊？

某网友：平时我说实话，我想一下，有递东西的时候吗？平时还真没递东西的时候，还真没递东西的。那你的人际关系很弱啊，你连最基本的东西递给别人都没有吗？比如说，那我就问你，你去机场check in的时候，你要把护照递给那个检票员吧，就是给你办check in的那个。

户晨风：对对对，是的是的。

某网友：没错，那你有双手递吗？

户晨风：我没有双手递。

某网友：为什么没有双手递？

户晨风：因为我前后听我讲，听我讲，因为前后是两个包，因为我没有托运行李，我是前后两个包，我没办法双手递，因为包是在胸前的，但是我会递回去，我说你好，然后呢人家弄完之后我会说谢谢，我告诉你我每一次都有。

某网友：那你就不是双手递了。

户晨风：我现实中我的这个礼貌是难以想象的，现实中我告诉你我就是这样，就是递过去你好，拿回来谢谢。

某网友：那为什么你刚刚表演的时候要双手递护照的？我记得每签的时候还需要带个文件袋的，你一只手拿文件袋你是这样，我还没面签过。

户晨风：我还没有面签过，但当时你就表演的很谄媚的样子。

某网友：那怎么是谄媚？这是最基本的尊重吧，怎么跟谄媚有什么关系呢？站直然后像一个骷髅兵一样大头。

户晨风：这跟谄媚有什么关系？这不是最基本的尊重吗？然后点头示意，然后再往前走两步，再伸出双手，你好亲政官，这是我的护照。

某网友：这不很正常吗？

户晨风：对呀，这不很正常的吗？你好亲政官，这是我的护照，这不很正常吗？

某网友：就反正很谄媚好吧，这怎么是？这不是礼貌吗？反正你想拿美签，反正就显得很舔的样子好吧，这怎么是舔的？刚刚你也说了，你不是双手递护照给这个check in的检票员的。

户晨风：是这样，你的最基本的我们要看现场情况。

某网友：要看现场情况，我举个例子。

户晨风：又开始了，不是开始，我要看情况啊，你举个例子啊。

某网友：你比如说，我在这个机场，那我胸前胸后是两个包，我没有办法双手递的，这不是实现不了，就单手递过去你好，这是护照，人家递回来之后我说谢谢就完事了，就很简单，那个东西为什么一定要上纲上线呢？那如果说没有什么东西，没有什么东西之后呢，那比如就一本护照，那就双手递过去啊。这有啥呢？你胸前有包和双手递护照有冲突吗？怎么不说话了？

户晨风：这就是我日常背的包，日常是满的，这里面现在还没有设备，我一般是把电子设备放上面，衣服放下面，它是这样的，它是这样的，我这样递过去，这是台子，那是有台子的，我怎么递？我日常是背两个包。

某网友：我日常出门是背两个包的，这也不影响你直接把这个包夹着这个柜子不就行了？

户晨风：吗？我要不要跪地上？给我跪在地上举过头顶行吗？

某网友：行吧，你非要说这个包的时候，那就换一个。

户晨风：换一个场景。

某网友：你这是纯抬杠。

户晨风：你这人。

某网友：那就换一个场景，你用现金消费的时候，你这种人就应该拒签，你拉黑你拉黑你，我们换一个场景，我们换一个场景，我们换一个场景，我告诉你真拒签对了，你纯纯抬杠，你又开始三杠相信了。

户晨风：拉黑你这种人，你换一个场景，就是你用现金消费的时候，还有什么想说的？

某网友：你用现金消费的时候，你会双手把钱递给别人吗？用现金消费的时候。

户晨风：嗯。

某网友：你不是说现金给小费吗？现金给小费，你不是说什么这个符号那个符号就给小费吗？你会放手递给别人吗？

户晨风：看样子你确实没有给过别人打赏，打赏都是手机客户端打赏，你看你真的没给过别人。

某网友：那你用现金消费的时候，我。

户晨风：是经常，我不敢说很经常，咱们实事求是，但是时不时的我就会给别人，你看当然了你没给别人打赏这不丢人，这很正常，因为你已经付费了，但是我告诉你，我可以说是不怎么频繁的，但是有一定的。

某网友：我知道我知道你打赏了，我问你的是，你用现金消费的时候，你会双手把钱递给要拿钱的这个人吗？或者说你的服务对象。

户晨风：双手递钱？我在英国的时候我是这样的，跟你讲一下你可能不大清楚，就是我目前来讲现金消费的场景非常少，但是也有。

某网友：那你出国应该用的比较多，我告诉你。

户晨风：你也有，我告诉你是这样的，他是会有一个小的一个木板，上面是账单，把钱夹在里面知道吧，但一般来讲是不直接接你的钱的，他是把钱夹在那个小票上面那个小木板知道吧。

某网友：嗯。

户晨风：夹在上面或者放在上面一个小托盘，日本是放托盘上面，英国呢是夹在上面。

某网友：你说完了吗？说完了那其他场景呢？比如说你递一支笔给别人，或者你递一份文件给别人，你也会放手吗？

户晨风：没这种场景，没有这种场景。

某网友：怎么可能没有？

户晨风：有这个场景确实没有。

某网友：确实没有啊？那就很简单的，你去比如说高铁站什么的，警察查查这个身份证，下一个。

户晨风：啊下一个，好读下SC啊，别着急啊，别着急啊，稍等啊，xxxx总说有好攻击，要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，这个叫xxxx总说户子抗危好，我先去抗危啊，xxxx总说五眼联盟里面啊，加拿大应该是最难的，是的，加拿大的这个旅游签证啊，我听说审核得审核两个月甚至三个月，真离谱啊，真的真的太离谱了，你说你审核什么能审核两三个月啊？那不就是去旅个游吗？对不对？你去让去就不让去就完事了呗，太离谱了。xxxx总说户子啊，每签安检设备进入进去大厅后根本不可能拍视频录音都不可能，这个我是知道的，我知道这肯定的，我肯定不带手机啊，对不对？这个我这个最基本的我是知道的，我只是说我去了之后啊，就是怎么讲的就是，你给就给，不给就算了，不给是吧，世界这么大哪里不能去啊？感谢xxxx总啊，xxxx总说这个户子之前去过澳洲，但五眼联盟啊，但是五眼联盟啊，好当啊，好好好，我现在不让去了啊，好感谢啊，感谢感谢xxxx总啊，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总说户德堪威好啊，卖上你怎么就能代表所有签证官的态度呢？卖上啊，你真让人恶心，双手递交东西哪里有问题？礼貌行为怎么在你那里变成了谄媚了？怎么你去那么多国家你都一副老子是代的样子？那你可太有礼貌了，随地吐痰，心眼小人，单手认文件是不是都是你干过的事？那你可太给你可太长志气了，感谢xxxx总，是这样的，这是最基本的礼貌，最基本的感谢xxxx总，xxxx总说连最基本的做人原则都不懂，出去别嫌丢人，是这样的没错，感谢十分感谢。好，再读SC，xxxx总说护士康也好，xxxx总说小费那是压在咖啡杯酒杯下面的，这叫体面，懂不懂？哎，没毛病，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总好，我跟大家再讲个事啊，什么事呢？大家应该都知道我是这个这个滴滴的算是VIP6的会员，滴滴最高等级是VIP8，我是6，以前我是7，因为开车嘛，平时都是开车打的少了就变成6了，就是我现在在网上啊经常看到说不要打特惠快车，为什么呢？说这个特惠快车啊它很便宜，司机挣不到钱，司机他就不开空调，或者服务态度就没那么好，就没有什么服务嘛，车内环境就很脏，然后呢最近这段时间啊我就不打特惠快车了，为什么呢？因为我说实话我也不差这点钱，我就打的是快车，价格要贵个大概百分之二三十，我打了几天之后啊我发现一个问题，什么问题呢？还是不能打快车，因为打快车之后啊你根本得不到相应的服务，他价格比特惠快车贵了百分之二三十，但是什么服务服务都没有得到，什么都没得到，我前几天我坐那个快车，14块钱，特惠快车只需要大概8块钱，那我打的贵点没无所谓，我进车之后我让司机把空调开大点，司机都不乐意，当然这只是个例，当然其他的快车也是一样，就没有和特惠快车没有本质区别，所以说我现在是采取的这样的方式，什么方式呢？就是我只打特惠快车，当我遇到了那些比较干净的特惠快车或者司机服务态度比较好的时候。好，来嗯，下一个啊，我看下一个连谁啊，不着急。

某网友：啊这个听讲喂。

户晨风：说喂。

某网友：说讲我今天挺难过的。

户晨风：您是女士吗？对，多大岁数了？

某网友：25。

户晨风：方便露脸聊吗？

某网友：不太方便。

户晨风：那今天怎么回事呢？

某网友：今天我去提离职，然后。

户晨风：你去干嘛？

某网友：提离职。

户晨风：提离职然后呢？

某网友：然后我没有做太多准备，就去跟那个leader说了，然后我是按照就是他因为他比较陷的比较有压力，然后我就按照我真实情况都给他说了，但是这个真实情况可能在他听起来就不是很就是不是很为公司考虑吧，然后他就比较凶，就是前半个小时就非常非常凶。

户晨风：然后你现在遇到的问题是什么？

某网友：就是因为我希望是因为我们公司是两个月的通知期，我希望是把它缩短到两三周这样子。

户晨风：这样不要说废话，你现在想从公司走是吧？

某网友：对。

户晨风：好，给我发私信，你是哪个公司？我来给你解决。

某网友：是香港的一个公司。

户晨风：没事，我直接跟你们公司老板沟通，直接公司市值多少亿？

某网友：市值我不太清楚。

户晨风：有没有3000亿？

某网友：那应该没有。

户晨风：有没有300亿？

某网友：有应该也没有。

户晨风：有没有是吧？30亿有吗？

某网友：有应该也没有，那不行，那我。

户晨风：解决不了，那解决不了了，小公司我解决不了，你要是300亿3000亿的市值我有办法解决，那就解决不了了你小公司，那直播间都是世界500强的，打个电话的事对不对？你这小公司就解决不了。

某网友：了。

户晨风：你大公司有办法解决对吧？你哪个公司？哪个上市公司？直接是吧，咱们直播x总都在都是老板，说不定昨天晚上还一块吃饭呢，你小公司就解决不了了，这就没办法了，那谁老板太小了不认识，那你现在你多大岁数了？

某网友：25。

户晨风：你平时是在香港上班？

某网友：对。

户晨风：一个月工资多少？

某网友：我现在离职的这个公司是16000。

户晨风：你在这个公司上班上多少年了？

某网友：就是六个月，所以说就是比较短，所以老板会听起来听起来可能比较难以接受。

户晨风：我问什么你说什么，你正常工资是多少钱一个月？

某网友：什么意思？

户晨风：你正常工资是多少钱一个月？

某网友：因为我是刚毕业嘛，然后我这是第一份全职工作，就是他是一万六港币。

户晨风：好，来，我问什么你说什么，学历哪个学校？学什么专业？

某网友：呃，研究生是港大的，然后学的是社会科学。

户晨风：刚才说一万六低的还低吗？那你这公司是做什么业务的？

某网友：是做投资者关系的，就是给香港的上市公司做投资者关系，公共关系。

户晨风：这种那你现在离职之后想干什么？

某网友：就是我拿到一个新的offer，然后他的工资比较高一点，然后就要6月23号就要入职。

户晨风：你这个offer给你多少工资？

某网友：就是它是一个管培生的项目，它前三年是两万三千五一个月，然后是一个月的bonus。

户晨风：然后你这公司是干什么的？

某网友：是一个公营机构。

户晨风：就是叫公立组织嘛。

某网友：就是办，这是可以说的吗？

户晨风：不要说，然后呢，你现在是什么想法？

某网友：我现在的想法就是我想要赶过去，因为他这个项目是三年后就可以开到五字头的工资，就是每个月五字头。

户晨风：嗯，然后我就觉得差不多可能有60多万，然后我就是觉得他可能比我在外面就是市场的这种好。明白了，好，可以停了，可以停了。父母是做什么的？

某网友：父母就是母亲是做会计，然后父亲自己有一点小的。

户晨风：不是你说个话，你愿意说就说，你不说你就别扭扭捏捏的。父母在那个城市生活？几套房子？几辆车？

某网友：在深圳生活，几套房子就自己住的一套。

户晨风：多大平米？

某网友：一百多吧。

户晨风：什么时候买的？

某网友：08年。

户晨风：几辆车？什么车？

某网友：就一辆车。

户晨风：什么车？

某网友：东风悦达起亚。

户晨风：你读圣子女吗？

某网友：有一个弟弟。

户晨风：弟弟多大岁数了？学习好不好？

某网友：学习挺好的，就是初一，不不不，不好意思，初三。

户晨风：全校排名多少名？

某网友：好的时候排过前几吧，差的时候。

户晨风：可以好，你父母有没有，父母大概有多少个W？

某网友：大概这个我还真不知道，因为他没跟我说过。

户晨风：行，你身高？

某网友：163吧。

户晨风：体重？

某网友：50左右。

户晨风：50左右，自己的整个身材加容颜1到10分，给自己打几分？

某网友：你非要让我自己打吗？我觉得七八分。

户晨风：那你对自己很有自信，你愿意露脸吗？

某网友：不太愿意。

户晨风：为什么？

某网友：不太方便。

户晨风：不方便是吧？好，你今天来我直播间的目的就是说你想从这个公司离职，但是你老板不答应，是这个意思吧？

某网友：他不是不答应，而是我觉得就是他没有给我一个准话，就是他说要让HR再去沟通，因为他要再找后面的人，差不多这个意思。

户晨风：好，明白了，好，那你今天心情不好，你现在人还在香港是吧？

某网友：我回深圳了，就是我今天回深圳。

户晨风：你平时在香港上班，你晚上也是住香港？

某网友：有些时候住香港，有些时候住深圳。

户晨风：你住香港住哪里的？

某网友：就住港岛。

户晨风：我的意思是租的房子吗？

某网友：对。

户晨风：对对，多少钱一个月？

某网友：五六千吧。

户晨风：多大平米？

某网友：十几平吧。

户晨风：OK，十几平是吧？你自己有什么爱好吗？

某网友：摄影，弹吉他什么的。

户晨风：弹吉他？

某网友：他。

户晨风：吉他现在在旁边吗？不在，吉他在哪？

某网友：吉他在香港，我在深圳。

户晨风：现在你现在在自己的屋子里？对你除了摄影和弹吉他之外还有什么爱好吗？

某网友：写书法。

户晨风：写书法方便展示一下吗？

某网友：就是不太方便看视频。

户晨风：不露你的脸。

某网友：也不太方便吧。

户晨风：怎么了？

某网友：就是不想开这个直播。

户晨风：行，那你一般来讲你心情不好的时候你会干什么？

某网友：如果像今天这种，我就是哭，刚刚就是哭了一下，然后写了把自己心里面想的写了一下，就是有点像写日记一样。

户晨风：那你可以读一下吗？

某网友：我去看一下。

户晨风：能读吧？

某网友：应该可以，因为就是就是等一下。

户晨风：旁边是谁啊？赶紧有点吵有点。

某网友：吵哦，因为电视在放。嗯，读一下也可以。

户晨风：读读读好，读。

某网友：忧伤到难以自拔，已经一周多无法正常入睡了，即使艰难入睡也会在七点多或者五六点就蓬然惊醒。今天下午不好意思又想哭了。今天下午会callus说了离职，早上一直没找到时间，下午发完辞职信，没想太多，就进了办公室。他一上来的高压就让我一下子陷了原形，毫无准备和预期的，我支支吾吾的说了95%的事实。事实就是利己的，所以传进和耳中就是不考虑公司，不负责任的。我没有在进入之前未听者想的好原因和说法，是我思虑不太周全不成熟的地方。Colors对我很失望，这也是我选择的代价。回家复盘后懊悔不止，陷入自我形象认同破碎却无法改变的后悔与难过中。一次错误就足以让我敏感难受到如此禁闭，甚至早上还是雀跃的。成长就是有笑有泪，有点中二，我的人生还有很长，会面临很多的起伏拨着开心。失忆悲欢离合，如何更好的自处，从失败中找到教训是关键，保持自信，明白自己是什么样的人是利于不受害的心态。正确的自我认识是什么样的？你的追寻是什么？你能放弃什么？人生重要的有哪些事？出现在你生命中的某一个人，他对你是什么角色？他有何种自己的目的？

户晨风：他对你不合适时的评价？

某网友：可以停了，我问一下你谈过恋爱吗？谈过，上一次谈恋爱是什么时候？

户晨风：啊，我现在就在谈。你男朋友呢？

某网友：在自己家。

户晨风：你跟他熟吗？

某网友：熟啊。

户晨风：有多熟啊？

某网友：挺熟的。

户晨风：你跟他认识多久了？

某网友：这个隐私吧。

户晨风：不，我觉得你跟他认识的时间应该挺短的。

某网友：为什么？

户晨风：你回答我的问题，你跟你男朋友认识多久了？

某网友：了一年多。

户晨风：了，确定关系到现在是多久了？

某网友：就是一年多。

户晨风：一年多，你跟他怎么认识的？

某网友：的同学。

户晨风：在港大同学？

某网友：对。

户晨风：他现在是干什么的？

某网友：这不方便说，也是在香港工作。

户晨风：也是在香港工作？

某网友：作。

户晨风：你会在他面前出糗吗？

某网友：会，其实这些我刚刚也跟他念过，我只是因为他也经常看你视频，就是就是就是我只是在给你念一遍而已。

户晨风：不好意思，行行，那就没问题了，那就没问题了。哎呀，你这都不叫事，就是我我之前看过一个心灵鸡汤，我觉得挺有道理的，就是说现在你可能面对一些事情觉得天都塌了，但是当几十年之后你回头看，这连个波澜都不是。只有这样我们才知道我们今天的人应该做什么？

某网友：就我们应该是怎么样的？就是用看待未来的眼光做现在的事情，当然这都是废话，但是我就是这样做的。你看我就不会拿我的名誉来换钱，卖一些垃圾坑网友。我虽然是鸡汤，但是我说这我觉得这挺受用的。

户晨风：嗯，行了，还有什么想讲的？

某网友：的。

户晨风：没有了？嗯，好，生活愉快啊，好，再见啊，拜拜。好，来再读一下SC啊，呃，这个xxxx总说这次户子这么热情，哎呀户子对每一个网友都热情啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，下一个啊，下一个啊，好，这个啊，请讲，问到说话，问到问道讲话说。

某网友：听得了吗？

户晨风：能听到吗？

某网友：你怎么说话有气无力的？能听到说话清晰一点。

户晨风：你初中没认真学习是不是浪费了纳税人的钱？

某网友：你是不是来我这边上过吗？怎么说的话都是一样的？

户晨风：没上过呀，我刚关注。我初中是九年义务教育，你不上也得上啊。

某网友：讲啊，但是你没认真学呀，你没认真学呀。

户晨风：我我说实话我还真认真学了，我这个能力它不足，我还真认真学了。我告诉你，我再告诉你，我在初中我不是我们班级的后20%，知道吗？我不是我们班的后20%，怎么了？

某网友：那没事了，没话了吧？

户晨风：是不是没话了？是还是？

某网友：不是一个问题啊，我不了解你初中的情况，我看你之前说成绩比较差。

户晨风：能力不足那就没事了。

某网友：是比较差怎么了？是能力不足那就没事了。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我就关心你浪费没浪费纳税人的钱。

户晨风：那我也关心一下你浪费没？

某网友：有啊，我是纳税人吗？

户晨风：那我也关心一下你浪费没？

某网友：有啊，你经常谈这个问题。

户晨风：啊，你是什么学历啊？你什么学历啊？他挂了，你还不如我呢，知道吗？自己先跑了，你还不如我呢，你跟我差远了，知道吧？有多远差多远。好，下一个啊，下一个别着急啊，我看下一个连谁啊，下一个。

某网友：好，别急啊，这个吧，请讲说话，苹果说话苹果讲话。

户晨风：你这个麦是我开播以来见过最垃圾的麦。

某网友：那是我连了耳机。

户晨风：你等一下，这是我开播以来最垃圾的麦。

某网友：什么耳机？123，现在可以了，什么手机？

户晨风：苹果耳机啊，现在可以了，什么手机？iPhone好说事，iPhone16说事。

某网友：我就是昨天听你说处理流浪猫狗的方式，我不太同意。

户晨风：你认为应该用什么方法处理？

某网友：收容所的方法吧，是最省钱的。

户晨风：别说废话，本直播间不要说废话，怎么处理？请给我具体解决方案，现在有一万只流浪猫狗该如何处理？

某网友：就是你把他们抓捕回来，然后呢有一部分把他们绝育放归，然后有一部分你可以放到收容所里让人领养，这个是目前美国的一个处理方式，所以我觉得它还是蛮有效的。

户晨风：别扯犊子了，美国是无害化处理。

某网友：无害化是指纯纯造谣。

户晨风：感谢我xxxx总的好活当上，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，这怎么每一次一聊到流浪猫的这个话题，xxxx总就有特效安排，感谢xxxx总，感谢感谢十分感谢，怎么每一次一聊到流浪猫这个话题？每次都有特效，感谢xxxx总。美国是无害化处理。

某网友：无害化是只能具体一点讲？

户晨风：安乐死吧，应该是。

某网友：不是，我自己生活在美国，所以他们这边的流浪对啊，我在纽约。

户晨风：你在纽约？嗯，多大岁数啊？

某网友：24。

户晨风：你在纽约干什么？

某网友：我在读研。

户晨风：读什么研？

某网友：读计算机工程，我在纽约大学。

户晨风：你本科在哪？

某网友：我本科也在纽约大学，我在纽约生活挺久。

户晨风：你挺有钱，你跟纽约一年得花多少钱？

某网友：得花挺多，多少直接说？

户晨风：我不知道，我没仔细算过，能露脸不能？

某网友：能这样不露脸，看一下你你现在在什么地方？家还是学校？

户晨风：我在家。来点关注，看一下你的apartment，但我家很乱，我给你看就喜欢看乱的，你收拾干净的我还不乐意看。

某网友：看一点吧，今天我谁都不连，我就连你了，给我点关注没有？

户晨风：点了。

某网友：了点关注，我们俩才连，知不知道怎么看直播？知不知道怎么看开直播？

户晨风：不是你说一下吧，我没我没连过麦，好来我告。告诉你，首先退出我的直播间，右上角退出我的直播间，然后点下面状态栏中间有个加号，点了之后往左边滑，点击开直播，直播开了之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，很简单，你去弄就行了。

某网友：请我研究一下。

户晨风：很简单，我再跟你说一遍，点右上角退出我的直播间，然后点状态栏下面中间的加号，往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK，输入我的名字户晨风就可以了，明白了吗？

某网友：行，好，明白了。

户晨风：去就行了啊，苹果不黑啊，好，就连他啊，今天就连他，谁都不连，就连他啊。我看去纽约读本科读研究生，这是真有钱啊，这一年得花多少钱啊？去纽约一年得一百万啊，你少说也得花九十万啊，那那那是一般家庭啊，他二般家庭也不行啊。好，我读一下SC啊，xxxx总说户子他刚准备连夜去深圳，现在应该要去USA了，要感谢xxxx总啊。他去哪是他的自由啊，但是前提是合法合规啊，合法合规啊。来吧，展示啊。

某网友：我先不露人了，我再吃早饭。

户晨风：我知道你，你穿着整齐吧？你别没穿着整齐。

某网友：我不整齐，所以我不方便露。

户晨风：我的意思是你最基本的衣服得穿，别那什么了。

某网友：我穿了。

户晨风：穿了就行。好看一下窗外。

某网友：哈德逊河，这是哈德逊河吗？这不是哈德逊河，这是哈德逊另一边的河。

户晨风：叫镜头往后，往后，哎呀这小景，哎呀这真绝了这景，往右边去点，往右边去点，摄像头往右转，你不动，你不动。

某网友：后边后边太乱了。

户晨风：不行，这是来，你不动，你站这不动，你站这不动，镜头往上来一点，往左边，往左转一点，再往左转，再往左转，再往左转。

某网友：后面就是床了，就没事。

户晨风：你这没有什么不能看的吧？

某网友：啊，这正常的吗？你这有啥吗？这都年轻人。

户晨风：不行，太乱了，万没事，都是年轻人，我也不叠床的，我就一个床，没有别的了，我们就搂一眼就行了，都年轻人，都不叠床的，都一样哎。

某网友：别low了，我本来想跟你聊那个流浪猫狗。

户晨风：你这样low一眼，你自己控制时间low一眼，我主要是看一下格局，看一下这个房间的格局，没别的意思。

某网友：就是一个长方形格局。

户晨风：你low一眼嘛，你就刷一下就行了，我不看，我也不要求啥。

某网友：不要太乱了。

户晨风：不行，好，那你把镜头抬起来，别对着那个桌子黑，你就哪怕对着那个小沙发，对着你那个沙发吧，右手边那个沙发，这是你吃的早餐？

某网友：对，我自己煎的。

户晨风：自己煎的，你这房子多大平米？

某网友：三四十可能。

户晨风：一个月多少租金？多少刀勒的租金？

某网友：5000。

户晨风：一个月5000刀勒？你这俩月顶我租成都大平层租一年了。

某网友：纽约嘛，纽约是贵的呀。

户晨风：你父母在哪个城市？

某网友：在海南。

户晨风：在海南，你爹妈是干什么的？挣这么多钱，做生意嘛？你家住什么房子啊？

某网友：我不知道，我已经很久没有回去。

户晨风：你跟你爹妈多少年没见面了？

某网友：六年，六七年。

户晨风：我现在高度怀疑你是不是上次在我直播间有个人有十个亿，你是不是他女儿啊？不是，我看过那个视频。你为什么不跟你爹妈见面呢？你也不差这个机票钱吧？

某网友：就是懒，我不是很喜欢到处飞。

户晨风：那你爹妈也不差这个钱呢，来纽约的机票买不起？

某网友：啊，他们心脏不好，他比较怕坐长途飞机。

户晨风：有问题，那你爹心脏不好，你妈不可能心脏也不好啊，这么多年不见面，这不正常啊。

某网友：不是，我是想聊流浪猫。

户晨风：不不不，你稍等，我知道，我马上就聊流浪猫。女儿都是父母的心头肉，她还不像儿子，儿子出去嘛是吧，怎么着去闯荡江湖，她女儿是爹妈的心头肉啊。你说一年两年不见面有事我能理解，毕竟说实话还是有点远的。你这么多年不见面，你这个有点不正常了，况且你不差钱，一个月光房租小四万块，我不相信你差一张机票。

某网友：是的，因为我怎么说，我本来也不是跟爸妈关系说特别亲的那种，但也不是说关系不好，就只是不是那种特别亲的，不见面就不行的那种，我们也会聊天视频什么的。

户晨风：你独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：是还有个什么？

某网友：还有姐姐。

户晨风：你姐多大了？

某网友：比我大七岁。

户晨风：你姐现在干什么？

某网友：她在她就是在做什么宠物美容之类的。

户晨风：你姐在哪个城市？

某网友：在加拿大。

户晨风：除了一个姐之外还有其他的吗？没有了？你你你你你爹开什么车？

某网友：我不知道，我很久没见他。

户晨风：那你平时这个花这个钱谁谁打给你？

某网友：他打给我。

户晨风：谁呀？

某网友：我爹。

户晨风：一个月打多少？

某网友：也没有多少，就他不是直接打给我的，我就直接绑在他卡上的这种。

户晨风：等于说直接花他的卡，你是付卡呗？

某网友：对啊，但我花的很少的。

户晨风：你这卡的额度是多少？

某网友：我不知道。

户晨风：你一个月房租四万，生活费多少？

某网友：可能我没算过，主要是没算过。

户晨风：你多高啊？

某网友：167，168。

户晨风：多重啊？

某网友：100多吧。

户晨风：100多少？

某网友：110。

户晨风：110，你不想你父母吗？

某网友：还行啊。

户晨风：你就算不想你父母，你不想你的其他的直系亲属吧？

某网友：不是很想，还行。

户晨风：你是从多少岁开始出来读书的？

某网友：十三四。

户晨风：最开始是在哪里哪个城市读书？

某网友：夏威夷。

户晨风：你今年多大？

某网友：二十四啊。

户晨风：二十四，也就是说小十年前你就来美国读书了，对，哎呀你这是真有钱。那你当时来美国读书你是自己吗？

某网友：没有，我爸妈跟我一起。

户晨风：那怎么最近不一起了？上大学怎么不过来？

某网友：了他们养到上大学都不管了呀，你说自己爱怎么滴怎么滴呢。

户晨风：你镜头你往那边照照，看一下你电脑那边呗，电脑那边。你说实话，你这屋子看着也不像女孩的屋子啊，这怎么就感觉一个男生的屋子一样。

某网友：啊，我本来就不是很女孩的性格。

户晨风：你是怎么看我直播的？我挺好奇的。

某网友：我本来是看特斯拉的，然后看你讨论特斯拉。

户晨风：你要买特斯拉？

某网友：没有，我在买特斯拉的股票，我没有买特斯拉。

户晨风：方便问一下，你就是你有多少个？你自己有多少个W？

某网友：我自己啊？对，我自己很少的，我靠自己之前实习赚的钱，可能也就几万美金。

户晨风：你现在你自己，我不管这个钱是什么钱，你自己手里面有多少个W？

某网友：也就几万。

户晨风：嗯，可以。那你今天你找我聊是聊什么呢？

某网友：就我昨天听你说处理猫狗就是喂鳄鱼什么的，我觉得那个不省钱，不是长期的处理方法。

户晨风：嗯，那应该你觉得应该怎么办？

某网友：我觉得目前纽约的处理方法很好，它的主要途径就是把流浪猫狗抓过来，然后一部分给他们绝育打疫苗放到街上，然后让他们继续当流浪猫，然后有一部分进到收容所，然后给喜欢猫狗的人领养，像我这个猫就是领养过来的。

户晨风：好，你这样，你方便去一下你这个房间的门口吗？

某网友：你要干啥呢？

户晨风：去一下，你先去，快去一下。嗯，你先去，你去到门口。嗯哦，这是门口是吧？哦，对啊，对你镜头往下来一点，往下来，往左边照，再往左，怎么还有一只猫啊？

某网友：我两只猫。

户晨风：那这个房间是干什么的？

某网友：是厕所，厕所你要看？

户晨风：厕所不看，往右，镜头往右，你这家真乱，你这鞋就不能收拾一下？我看到这种我都来无名火。

某网友：对呀，我说了很乱。

户晨风：你这鞋，你整个鞋架，你给那个Amazon上是吧，几十美金就能买个鞋架，你整个鞋架，你这鞋看到我一股无名火。

某网友：我就是比较乱。

户晨风：好，来，不动，手机往上抬一点，往右，往右转，再往右，好，别急，好，往上抬一点点，再往右，再往右，再往右就是客厅了。

某网友：嗯。

户晨风：你没看到洗碗机啊？洗碗机在哪儿？

某网友：这是洗碗机。

户晨风：哪个什么品牌？你怎么不用啊？

某网友：不用啊。

户晨风：什么品牌？

某网友：我不知道。

户晨风：好，这个东西他们自己搞的，那上面有英文，啥品牌？米乐？不知道，不给他打广告，不给他打广告。来，摄像头往右边，再往右边，再往右边看一下，往上，往上抬一点，你平时你自己做饭？

某网友：对，偶尔做。

户晨风：你有什么你展示展示呗，咱们也不白视频呢。

某网友：我家很小的，就这么点。

户晨风：我的意思你有什么才艺啊？这个米诺很贵的是吧？德国米诺最高端的是吧？哎呀，还得是纽约最贵的，哎呀可以，比西门子贵的多是吧？哎呀真是，今天这个见世面了。你有什么展示的？你会你有什么才艺吗？

某网友：咱们不是聊流浪猫狗吗？

户晨风：不是，唠唠嗑，有没有什么才艺展示一下？

某网友：没啥才艺，我可以给你展示打游戏。

户晨风：打游戏谁看？打游戏打游戏谁来这看的？自己去游戏主播那看了。方不方便出镜？

某网友：不方便，我现在乱得很。

户晨风：不露脸行不行？

某网友：那更不行了，我穿的衣服很少。

户晨风：哎，你就多穿点呗，纽约现在多少度啊？

某网友：纽约很热呀，现在今天二十多了。

户晨风：哦，纽约也热啊，我以为纽约现在是冷的时候呢。那行那行，来我们聊聊猫的事来吧，你把手机抬起来，我最烦看到黑的了，你抬起来聊。好，你说吧，你就是你意思是把流浪猫绝育吗？打疫苗是吧？

某网友：对，要么就是给别人去领养，他们有交领养费的，就比如说你一只猫。

户晨风：太麻烦了，太花钱了，没那么多钱花在这个畜生身上，流浪猫是畜生。

某网友：不，不是不是，纳税人花钱啊，这个就比如说像纽约这边的大型的领养机构，他们要么是私企，要么是个人捐款，不是政府拨款。

户晨风：行行行，我问一下你，你现在开什么车？

某网友：我不开车呀。

户晨风：那你平时上课怎么办？

某网友：上课打车去呗。

户晨风：打车跟纽约打车多少钱？大概打一次三四十刀吧？

某网友：几公里？我不知道，没算过，二十多分钟，二三十分钟。

户晨风：你天天都打车？

某网友：我一周就上一次课，我研究生课很少。

户晨风：那你平时干什么呢？

某网友：平时的话自己学一点，自学，然后做做自己的项目。

户晨风：你平时不出门吗？

某网友：我不太出门，我很宅的。

户晨风：你家在海南住什么房子？

某网友：我不知道。

户晨风：你这很离谱，我跟你聊天，你跟你家人不熟啊？

某网友：确实不是特别熟。

户晨风：离谱啊，简直就是，你爹妈住什么房子你不知道啊？

某网友：哦，我不知道啊，因为他们经常走来走去的，有的时候他们有的时候可能就租个房。

户晨风：你在你小时候的记忆里面，你爹妈住什么房子啊？

某网友：就是平层。

户晨风：什么平层？商品房还是什么？

某网友：商品房是什么意思呢？

户晨风：商品房就是居民楼吧，好几层。

某网友：对啊，就居民楼里的平层。

户晨风：那种？你家这么多钱，不应该住别墅啊。

某网友：别墅不一定有公寓贵。

户晨风：大概率比公寓贵啊，不应该住这种居民楼啊，应该住别墅啊。那就不知道了。我不知道你单身吗？

某网友：是的。

户晨风：上次谈恋爱是什么时候？

某网友：我不谈恋爱。

户晨风：你为什么不谈恋爱？

某网友：不是很想谈。

户晨风：你谈过吗？

某网友：没有，从来没谈过恋爱。

户晨风：没有啊？你从来没谈过恋爱？

某网友：没有啊。

户晨风：你25岁？24？

某网友：你24岁。

户晨风：你从来没谈过恋爱？

某网友：没有啊。

户晨风：那你搁纽约一个人这长年生活，你搁那就是，你无聊怎么办？

某网友：打游戏。

户晨风：啊？打什么游戏？

某网友：各种单机游戏我都玩。

户晨风：除了打游戏之外呢？

某网友：打游戏就学习了。我学习也很忙的，需要找工作实习，自己做项目。

户晨风：你不觉得孤单吗？

某网友：还好。

户晨风：还好？

某网友：我挺喜欢的。

户晨风：没什么话，你这都是一些车轱辘话，什么还好也行。车轱辘话。我看他们说你是游戏主播，你搁这编的？

某网友：对啊，我业余的时候发点游戏视频，但是我很久没发了，没有时间。

户晨风：你露脸吧？录视频的时候偶尔露？

某网友：偶尔露。

户晨风：那你咋现在这么多人，五万多个人跟着看着你，又不露了？

某网友：不是我录视频的时候我都打扮好了，我现在是毫无打扮。

户晨风：你打扮你需要多久？打扮一下需要多久？

某网友：还是算了吧。

户晨风：别露了。你现在纽约时间几点？

某网友：11点半。

户晨风：你下午出门吗？

某网友：不太出门，我打算在家里待着。

户晨风：行了，我话说光了。你看你还有什么想说的？

某网友：我已经说光了，不知道说什么了。

户晨风：我本来是想跟你讨论流浪猫狗的事情。我想听听你觉得为什么大量的捕杀是最省钱的方式？

某网友：纽约什么绝育打疫苗都需要花钱，这不行。直接捕了之后，弄个自卸重卡拉到鳄鱼池一倒就完事了，整那么麻烦干什么嘞？

户晨风：你送到哪的鳄鱼池呢？

某网友：鳄鱼池太多了，养殖鳄鱼的太多了。你那个皮包什么的都是鳄鱼皮做的。

户晨风：不是，那它会有问题。就比如说有的猫猫狗狗万一本身就有病了，你不打疫苗还是不检查，就直接给它们喂，然后鳄鱼吃出问题了怎么办？

某网友：一看你就没了解过鳄鱼。鳄鱼吃的水都是黑的，鳄鱼可以说是这个世界上除了蝙蝠之外最耐病的物种了。

户晨风：就是喂啥都行？

某网友：喂啥都行，给他们喂啥都行。

户晨风：鳄鱼每天吃的都是病死的那个小鸡小鸭，都是病死的。

某网友：那你觉得，那你觉得它们需要处死了再喂鳄鱼，还是直接活着喂？

户晨风：还把多麻烦呢，直接喂啊。

某网友：太麻烦了。

户晨风：直接喂的话，你不觉得就这个不算是虐杀，就是正常的杀？

某网友：几乎没有，这不属于虐杀。鳄鱼它吃东西很快的，鳄鱼吃的鳄鱼它是一吃鳄鱼很快的，它不属于虐杀。

户晨风：嗯嗯，对，很快的。

某网友：你认为什么算是什么？主要是不，主要是我提出这个问题也不是说它到底是喂鳄鱼还是电死烧死无所谓。我说的问题主要是你大量的捕杀它，它控制不了城市里的流浪猫狗的控制。

户晨风：控制得了，当然能控制得了。

某网友：了为啥呀？

户晨风：直接捕完了就没了。

某网友：不，它还会再生啊。你捕的速度能超过它生的速度？它还没生呢，不就被那个捕捉走了吗？

户晨风：流浪猫不关键是流浪猫是很难抓的。你没抓过流浪猫吧？

某网友：对，是很难抓。

户晨风：确实，这个你说的没问题。我告诉你，就是民间有高手，民间有高手。

某网友：他再也抓不过来。他再难抓，你一个城市，你一个城市几万几十万只流浪猫，你抓的速度绝对赶不上它们生的速度。它们一窝就生四五只。

户晨风：你可以这样吧，悬赏吧。得到一只流浪猫悬赏20块30块搞悬赏。就无论这个猫是活还是死，就一个猫悬赏。可以搞悬赏，另外这个方法多了，得个猫都得不到啊？你太小瞧人类了。

某网友：你太小瞧流浪猫了。流浪猫很难抓的，我知道难抓。

户晨风：方法多了，怎么人还搞不定猫啊？是难抓我知道，但是你放心就完事了。

某网友：那你这个入不敷出。你悬赏个二三十块，你抓个流浪猫，你不消成本了？时间成本，人力成本。

户晨风：你看就何不食肉糜就是你这种。你街头上还有人这个捡瓶子呢，那捡一天才多少钱？那不比那抓猫更有性价比啊，对不对？

某网友：那肯定啊，那肯定啊，比抓猫更有性价比。

户晨风：更有性价比是这样的。

某网友：嗯，那你捡瓶子比抓猫更有性价比的话，你觉得还会有很多人去抓猫？抓个猫又费劲。

户晨风：那肯定的，拿个鱼网一抄不就得到了吗？30块钱到手了。

某网友：我哪有那么简单？

户晨风：你要怎么样？你以为猫就是蹲在地上等你抓呢？

某网友：那可以假装喂食嘛。假装喂食它吃的时候，一网打尽不就行了吗？

户晨风：那猫是猫也是有智商的呀。它要是知道人类大范围在这样捕捉它们的话，它们就不出来了。你喂食的话，它们不吃。

某网友：啊，有的是方法。这个具体方法咱们就不讨论了，你别硬钻牛角尖啊。我是在说钱的问题啊。你与其花这么多时间成本一直抓一直抓一直抓，你不如直接给它们绝育。

户晨风：拉到绝育？

某网友：不需要拉到。

户晨风：啊？

某网友：绝育也得先拉到才能绝育啊。

户晨风：是这样的，它有一个就是猫啊。

某网友：好了，先不讨论猫这个话题。你还有没有什么更有趣的给我们展示展示？不讨论猫这个话题。

户晨风：没有，我本来就想讨论这个的。你多展示点有趣的，你跟纽约生活。纽约安全吗？

某网友：还行吧。

户晨风：晚上安全？晚上几点能出门？

某网友：最好10点11点之后就不要在大街上溜达了。

户晨风：你毕业之后一个月能挣多少钱？

某网友：我不知道，先找到工作再说。

户晨风：大概能挣多少？

某网友：可能五六千，六七千。

户晨风：这种。哎呀，有没有什么有趣的展示一下？你怎么这么无聊了？

某网友：我就是一个很无聊的人。

户晨风：很无聊的。我可以让你变得有聊，你又不听。那比如呢？你比如我们可以这个出镜聊一聊嘛，是不是？你去打扮一下。

某网友：那还是算了吧。

户晨风：那不行。你去打扮一下，回头我过20分钟再连你，不就完事了？

某网友：吗？那不行。

户晨风：扭扭捏捏的。还有什么想说的？

某网友：没啥想说了，我该说的都说完了。你要是觉得不同意我说的方法，也没有办法了。

户晨风：你这个电脑是40几零的显卡？

某网友：60，是4060。

户晨风：你家里最值钱的东西是什么？

某网友：我的电脑。

户晨风：看一下，这个多少钱？多少钱买的？

某网友：这个2000多刀。

户晨风：2000多？你这你你钱都怎么花？2000多算贵？

某网友：我不买贵的东西。

户晨风：你钱花哪里去了？

某网友：房租啊，房租是最贵的。

户晨风：那你为什么租这么贵的房子？

某网友：纽约你找不到便宜房子。

户晨风：看一下冰箱，把冰箱打开我看一下。看一下冰箱，往上照一下。你怎么还要喝酒啊？

某网友：对啊，我很喜欢喝酒。

户晨风：看来别别别照着。通过冰箱就能发现一个人很多很多，就是说他的这个生活的一些习惯。来，我们再接着看。

某网友：你想看哪？不，你先照冰箱。冰箱都不敢照了？你那么照个冰箱都胆怯了。

户晨风：这是各种各样的酒啊。

某网友：这个冰箱别急，第二层是什么？

户晨风：第二层是什么？

某网友：第二层是蔬菜，还有一些冻上的东西。不是冻上的，那个第三层就是鱼干水果。

户晨风：鱼干水果？我不懂做饭的，我不懂做饭的。那个冰箱下面那层打开看一下，冷冻啊冷冻看一下。这啥啊？这咋这么多东西啊？你冰箱里这什么玩意儿？

某网友：这是我早餐啊，我早餐吃的那个什么葱油饼，就是冷冻起来的。拉开看一下先。

户晨风：拉一下左边这个，左上那个，左上那个先拉开看一下。这是冰块？

某网友：冰块。

户晨风：好，右边那个。

某网友：这是我的土豆饼。

户晨风：土豆饼？好，下面呢？

某网友：下面是鱼肝。

户晨风：鱼肝？然后呢？

某网友：还有葱油饼。

户晨风：我的葱油饼啊？行行，葱油饼。这个柜子能不能打开看一下？冰箱左边这个柜子。

某网友：呃，我的零食。

户晨风：看一下，看一下，看一下什么零食？蹲下来，蹲下来，你不蹲下来我看不清。

某网友：哦。

户晨风：这是爆米花？

某网友：拉面。

户晨风：哦，可以可以。哎呀，行行行。你那个你别急，那这个烤箱左边的那个柜子放不放？你看烤箱左边的柜子。

某网友：厨房用纸，清洗厨房的东西。

户晨风：看一下。

某网友：垃圾袋。

户晨风：家里东西不少啊。你住这房子住几年了？

某网友：刚搬进来一年多，一年多了。

户晨风：一年多啊？你上面的柜子方不方便看一下？上面的柜子。

某网友：上面的柜子盘子杯子。

户晨风：看一下，看一下。

某网友：看一下。

户晨风：调料？

某网友：哦，这个是调料。

户晨风：做饭的时候用？

某网友：这种调料。

户晨风：这个这个，然后这边？

某网友：这边就是盘子杯子碗。

户晨风：你这碗真少，就可以一个人的？

某网友：我都在洗碗机里，还有几个碗。

户晨风：这是厨师机？行行行，后面这个呢？后面这个柜子是什么？就你现在站的这个地方后面。这是鞋柜？放鞋的？看一下呗，看一下。

某网友：这我的鞋，很乱的。

户晨风：我没有摆。不等会儿，没看清，没看清，你太快了。你怎么全是这种鞋？没有你，你怎么这是？你穿鞋很中性啊，我发现。

某网友：对啊，我就是很中性的人。

户晨风：你我发现你没有什么高跟鞋那种比较艳丽的鞋。

某网友：啊？没有啊，我很中性的，我打扮不是很女性。

户晨风：哦，行了行了，好了。还有什么没有？还有没有什么？

某网友：没有了。

户晨风：聊完了？没了是吧？榨干了，榨干了。还有什么想说的？

某网友：没有想说的，输了你也不同意。

户晨风：行了行了，好，祝你前程似锦啊。嗯，好，回头你什么时候下次啊？你下次你那个能出镜了你再跟我批啊。哎，啥时候你来纽约吧？

某网友：哎呀，我去纽约怎么着？

户晨风：给你吃个饭什么的？

某网友：那可以。

户晨风：那我们现在就定了。你不用啥时候，我12月份我去纽约。

某网友：好啊，我12月份你请我吃什么？

户晨风：你想吃啥呢？我没去过纽约，我哪知道啊。

某网友：那到时候再说了，看你想吃啥。

户晨风：选个你喜欢的餐厅，你付费。

某网友：可以啊。

户晨风：可以吧？

某网友：行。

户晨风：行，好，12月份见啊，今年12月。好，再见啊，拜拜，再见。这个xxxx总说，叔叔只能沾户子的光看看女家人了，哈喇子都流下来了。也感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看微信，好，我先就看微信，不着急啊，我看一下啊。xxxx总说，户子让妹子手机转了半天找不到反光的冰箱，气死了吧？另外麦上的妹子不用纠结啊，绝育流浪猫是不可能成功的，几年前德国还是英国就有一个城市已经做过实验了。这个视频名字我在B站忘记关键词了，总之实验结果是几个社区花重金进行持续的绝育，但是最后只能让流浪猫的群体维持在一定的数量，无法消灭。好的，感谢啊，没毛病，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子压抑了，感谢xxxx总啊，就正常聊天，正常聊天，感谢xxxx总啊。xxxx总说，只要说是有利可图的，啥玩意啊都能被抓的，差点灭绝过啊，没毛病啊，只要是有利可图就绝对的，一点毛病都没有。xxxx总说，流浪猫能有麻雀难抓吗？是的，那麻雀能飞呀，是吧？流浪猫它还不能飞呢。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，拉去佛罗里达州自产自销了，哎，没毛病啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，扭爷扶了我一个月五百，人比人呐真是没法比，真是没法比啊。xxxx总说，哇，户子啥时候回来？我才发现赶紧支持一下，不想留遗憾。哎呀，感谢xxxx总啊，小户子回来老久了，感谢啊，感谢啊。好，下一个啊，别急，我看下个连谁。

某网友：请讲。哎，户子啊，我是那个之前买特产啊，那个医学博士啊。我这两天跟家里有点争吵啊，就是我老婆不是怀孕了吗，然后准备生娃了。然后我之前你也看过我家房子比较小，就60多平小两房嘛。然后我说一下我这个住这个小区附近的问题吧，就是我这个小区都是小户型，就是大概都是六七十平的房子，还有三四十平的房子，但是呢租金都在四千五五千左右一个月。然后呢，隔壁的小区有大户型，大概在140到200平，租金是1万上下。嗯，然后呢，现在家里亲戚就分成两派，而且吵得很严重。一派的意思是再租一个小户型，这样的老人住那个小房间里面，然后白天来带孩子，晚上就回去睡觉，这样的话就花4000块钱嘛。花4000块钱呢，然后再请一个月嫂保姆左右来。

户晨风：闭嘴，我问什么你说什么。你老婆生了没有？快生了？什么时候？

某网友：十月份吧。

户晨风：你的意思就是你爹妈现在过来住不下？对，现在是另外租个小房子，还是直接一家人住个大平层，是这个意思吧？

某网友：对，但是大平层的话，要把我现在住的这套房子给租出去才能。

户晨风：你跟你老婆一个月收入加起来是多少？

某网友：他如果生孩子的话就没什么收入了呀。现在存了多少钱？现在就靠我俩自己嘛，就不靠父母。靠我俩自己的话，就是手里面现金余额是吧？对，五六十。

户晨风：五六十？你五六十去租一万块钱的房子，你有点困难啊。

某网友：对呀，是啊。然后我就说，就得把这套现在住这套租出去，大概租个四千五。

户晨风：千块钱？现在住这套是你们自己买的？

某网友：对，市值多少？

户晨风：三百多四百吧？这样好，租出去能租多少钱？市场价四千五到五千？好，我告诉你如何解决。很简单，首先你有一个很愚蠢的思维，就是让父母过来带孩子，就这个思维是很愚蠢的。父母能不能过来？当然能了，那毕竟自己的孙子出生了，能不过来吗？小住个两周，小住个一个月没问题，不能承担解决方案是什么？把这个房子租出去，另外贴5000块钱租个大平层，一家人住一块。因为很简单，因为你必须要住一块才能照顾啊，怎么可能分开嘛？那不可能的，也不方便。然后呢，让你父母住那么一个月，最多两个月撑死了就回老家吧。请个月嫂，你们绝对能负担得起，市场价我不知道你那多少，成都可能是六到八千。月嫂你不可能一直请吧，你请个一年不得了了，对不对？回头请个保姆，保姆的话是一个月五千。这就解决了吧？这个事情不能让父母跟着照顾，第一绝对会有矛盾，第二他照顾的并不好。月嫂是个职业，是个工作，不是谁都能干的。就大家千万不要说照顾人就照顾人，是需要职业化的，不是说是你爹妈他就会照顾人，不是的，不要想当然，他照顾不好的。必须要请专业的人做专业的事。如果说你没钱，我也就不跟你说这些了，你也请不起。你有钱就要去请专业的月嫂，你请个三个月五个月的，你也负担得起，别抠搜的，都生孩子了，抠搜个毛线呢？又不是说没钱。

某网友：对不对？父母肯定是想亲自过来带嘛，他们看新闻说那个月嫂给孩子喂什么胃药这些。父母过来的心情能理解。

户晨风：但是待一到两个月必须走，你这是你必须要把他们送走，这是你的责任。生过孩子的都知道，我说的一点错都没有，你随便去问，你看弹幕是不是？就为什么？因为父母过来只能是添麻烦，什么也帮不了忙，我一点都不开玩笑的，是麻烦大于帮忙。月嫂是完全能够负责的。至于说你说月嫂虐孩子什么的，安监控摄像头就能解决了，家里面全屋监控，三个摄像头1000块钱就能解决。所以说父母过来肯定要过来的，那不可能孩子出生了不让过来，但是待一段时间必须走，你必须要把你父母弄走，否则我告诉你，你这个家就不得安宁。另外父母带孩子我告诉你，相当不专业。我说句不好听的，甚至有可能有一定的危险，因为新出生的小孩他很多，他不知道该注意什么。我说完了，好的，其他的没什么。

某网友：你看我说的对不对就完事了。直播间咱们四五十岁的当过父母的都知道，我说的一点毛病都没有，一点毛病都没有。

户晨风：当过父母的都知道对不对？你看弹幕嘛。

某网友：他们都说你一派胡言。

户晨风：你看那些有用的弹幕，他们是说着玩的。你看那些对xxxx没毛病，生过孩子都知道。还有什么想说的没有？好了，再见啊，生活愉快。好，下一个啊，别着急啊，我看下一个连谁啊？这个吧。

某网友：嘎里说话，嘎里说话，讲，说讲啊。是我吗？是你，快点，好的好的。这个我很赞同你之前说的，就是关于慢跑的那个跑步的不速盘，说是不速盘。

户晨风：就是我觉得跑步呢，它是非常激烈的一个运动。就首先呢，不是所有人都会跑，因为比如说有些人跑步，他的技巧说重点没了，重点就是这个跑步是很鸡肋的一个运动。

某网友：好，展开讲讲。

户晨风：行，就是首先的第一就是，他不是所有人都会跑步，有些人可能掌握不了技巧，他可能会导致比如说肌肉的代偿，腿部肌肉的代偿以及体态问题。对，第二个人不是，第二个就是不是所有人都适合跑步，比如说像您之前说的体重大的人，还有比如说可能有扁平足的人，然后也会造成这个体态以及腿部体态的一些问题。再加上这个跑步呢，它是跑步呢，它是一个就是高强度、高强度以及高频率的单关节的一个运动，所以说它对这个再加上这些，再加上比如说一些。

某网友：你是干什么的？

户晨风：我是学生。

某网友：你怎么这么了解这个？

户晨风：我是学运动科学的，可以，没毛病，说的很好，很专业。好，感谢感谢，好，再见，拜拜，说的很好，说的很好。好，xxxx总说，户子连我，把你从无趣的低论中解救出来。好，别着急啊，稍等。xxxx总说，快进到户子宣布女朋友没过签，只身赶赴纽约奔现。感谢xxxx总啊，都是玩笑啊，玩笑啊，逗个闷啊。xxxx总说，你信不信你花钱抓，有人专门养给你养一只，鹅毛的成本是远高于抓获得的钱的。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊。

某网友：昨天我连过您，聊的也是流浪猫狗这个话题。我认为户子你在流浪猫狗的话题上发表的观点，已经在咱们互联网上流传已久，但是没有人能够在这个话题上打败你，所以总是会有人上来找你聊这个问题，但是其实弹幕们可能都不是特别想看。所以我今天要在这个话题上打败你，让你以后再也不能发表这个观点。然后昨天咱们聊到的是，我先把昨天咱们没聊完的话题别复盘，你说用高压电机的方式处理流浪猫这个东西比较人道，对不对？但是话说回来了，用你自己的逻辑，这个东西成本其实不低。据我所知，在欧洲那个先进的养猪场啊，就是电对这个牲畜进行这个。哎呀，感谢我xxxx总的好活，当场感谢xxxx，怎么一说流浪猫就特效啊？哎呀，感谢xxxx，感谢xxxx，又是特效。我来告诉你啊，简短的说，你先闭嘴吧，没有任何高论。

户晨风：好，好，我告诉你，我现在来改装一辆货车，这个货车后面是个车厢，车厢里面是什么？是流水线高压电机。流浪猫的就是不需要每个城市有一套，只需要一个城市把猫抓起来之后，这个货车卡车开到这个地方，然后把猫就是一个笼子就一个出口就行了，这边进那边出，成本是十分可控的。

某网友：非常可控，就插个电就完事了嘛。我觉得你说的肯定是简单的，但是实际操作起来这个东西可行性我感觉不大。

户晨风：可行性太简单了，随便一个本科生学机械的都能做出来。首先你要保证的是人道，对不对？肯定人道。献猪的机器它是瞬间击穿猪的大脑，这样猪在没有反应过来痛苦的时候，它就已经去世了。对，有人说我残忍，你吃的猪就是这样被杀的，你吃的牛肉也是这样，这怎么就残忍了？

某网友：这个我后面想说，或者你先别急，你先听我说，你别急啊，稍等。好，来，很多人说我残忍，你吃的猪肉都是这样杀的，你吃的猪牛都是这样杀的，你以为呢？都是电击啊，你以为呢？动不动我残忍了，我不是人了，你天天吃的猪它就是这么死的。好了，或者说我就只发表我自己的观点吧，好吗？就是据我所知啊，这个电猪的这个机器啊，它非常的昂贵，然后欧洲也不是所有的养殖厂都能用得起的。然后第二个问题就是，猪它的尸体被电完了之后，它是直接上流水线变成食材的。堆积成山的流浪猫狗的尸体怎么处理呢？这个流浪猫狗的尸体上携带的。那喂鳄鱼好，问题就来了啊，我接下来往下说了，就是你知道中国现在现在啊，你说你知道我们这现有合法的鳄鱼养殖场大概有多少家吗？

户晨风：太多了，那我以前经常看，嗯，我我特别喜欢看鳄鱼的那个养殖场的视频，那太多了。

某网友：来，我告诉你具体数据啊，具体数据是200到300家左右，嗯，然后普遍集中在海南延州然后文昌等有大型的养殖基地。

户晨风：对。

某网友：是的，海南省和广东省是咱们这边鳄鱼养殖最集中的区域，然后每年大概有30万条到50万条左右的鳄鱼，对，很多。然后你知道咱们这边现有的流浪动物大概有多少万只吗？上千万只。对，流浪狗有2000万到5000万只左右，流浪猫也有2000万到3000万只左右。那你想要把这个处理掉是不可能一瞬间处理的，你如果全局喂鳄鱼的话，你可能得喂很久很久才能喂得完。

户晨风：是啊，那本身就不可能一瞬间把所有的流浪猫给抓住，这是不可能的。

某网友：对，那所以说你平时抓捕收容，然后包括这个尸体的堆积，这一切都需要成本去支撑。

户晨风：我知道，那可以焚烧嘛，这种焚烧是什么？垃圾发电焚烧。对，直接我解决方案很多，我现在就告诉你，你没有高论。这边电完之后直接在电厂电，电厂电完之后直接就输送到那个叫垃圾发电的焚烧炉，连运费都不需要，运费都不需要，就这边电那边焚烧发电。

某网友：我觉得这个需要具体的、具体的数据支撑。

户晨风：不不不，我告诉你，你对垃圾焚烧你不了解。垃圾焚烧我告诉你，什么垃圾都能焚烧，什么垃圾都能焚烧，这边焚烧那边发电。

某网友：或者我会对你这个垃圾焚烧的这个会想一下具体怎么执行的。然后我要说我的下一个观点了，就是我认为流浪动物的处理不能单单从成本去考虑，我觉得它还要去考虑它的教育问题，因为流浪猫狗它本身是由人类的错误形成了一个现象吧，一个悲剧吧。

户晨风：可以说是，哎呀，别吃这些，我都听吐了，这种什么玩意儿。现在就是要把流浪猫狗给处理了。

某网友：那我们犯了一个错误之后，我们可以把这个责任轻而易举的给甩掉，但你不觉得这个东西不符合我们的道德观吗？

户晨风：没办法，那没办法。

某网友：那其实没办法，那还会有人继续丢的。

户晨风：之后该怎么办？比如说对丢弃流浪猫流浪狗的罚款，或者植入芯片，谁丢弃的罚谁十万块钱。那是之后的事，现在先把流浪猫流浪狗先给无害化处理了。

某网友：反正至少我个人的观点是，这个东西的错误的源头是源自于我们，那是人类的问题啊。

户晨风：是人类的问题。

某网友：但没办法。

户晨风：那怎么办呢？人是高于畜生的。

某网友：好的，户哥，没办法，我觉得你好像又一次说服我了。我会再去准备准备的，是人类的错误，你不该丢弃它的。

户晨风：那没办法，那怎么办呢？我没办法说服你，还是没办法。对呀，就得无害化处理了。很多人我告诉你啊，我聊流浪猫流浪狗这个问题，很多人恨我恨之入骨，说我是畜生，说我不是人，说我残忍。你记住了，我没丢弃狗，我没丢弃猫，真正残忍的是丢猫丢狗那些人，你应该去找他而不是找我。

某网友：那或者我现在就只剩下一个对你不认同的地方了，就是我认为你的这个方案需要有具体的数据去支撑。

户晨风：整个16米长的流动卡车车里面就是电机流水线，电机流浪猫流浪狗，这边电机这边直接输送到垃圾焚烧厂的焚烧炉，这很简单，你随便找个三本的学机械的都能设计好，没有任何含金量。

某网友：哦，对了，户哥，你刚刚在跟那位纽约的姐姐连麦的时候说到了喂鳄鱼直接吃流浪猫这个东西有没有问题啊？我查了一下，咱们这边的动物防疫法有规定，用于饲养动物的饲料必须符合严格的检验标准。

户晨风：应该是食用的饲养的动物，鳄鱼它主要是皮，皮之前那个肉几乎没人吃。

某网友：肉可以说就没人吃。可是还有野生动物保护法规定了，就是鳄鱼养殖场需取得驯养繁殖许可证，其饲料来源需合法合规，若使用来源不明的流浪猫狗，可能被认定为非法利用野生动物资源。

户晨风：这跟野生动物有什么关系呢？流浪狗也是合法的，我合法买的。然后鳄鱼啊，它其实不是所有的用途都是使用，不是所有的用途都是用来做皮革，它其实有百分之多少的比例是用来做食品加工。我知道，我知道，但是少嘛，很少的，鳄鱼肉不好吃的。

某网友：因为有卖的，合法养殖的有卖的。

户晨风：合法养殖有卖。

某网友：那话说回来了，所以或者你认可这个喂鳄鱼的方案是不可行的。

户晨风：吗？哎呀，行吧行吧，别说那么多了，口水话高，我说整天说这些口水话干什么玩意儿呢？我还以为你真有什么高论呢。下一个啊，下一个，我看连谁啊？来，不着急啊，我先把两把钮关一下啊，大家重新申请一下，重新申请一下。没纯纯低论，我真以为你有什么高论呢。

某网友：又是快乐的一天。说话，我有一个哥，他是大学毕业了，他找不到工作。我就连一个问题，这个问题是学校重要还是学校在的地方重要？就这一个问题。

户晨风：如果学校差别不是很大的话，学校在的地方很重要，能明白吗？对你直接说你哪个学校吧，或者你想选学校你直接说。

某网友：我一个哥，他在杭州读大学，然后呢，他在杭州的浙江财经。我今年那个参加高考，我今年参加高考，我想就是去外地还是留在就是甘肃本地。

户晨风：你们学校一本率多少？

某网友：一本率不是很高，这个学校这个本科，这个一本率本科率都是糊弄上去的。

户晨风：就是回答我的问题。

某网友：我们这个回答这个我们本科率有80%，本科率有80%。

户晨风：左右本科率80%是吧？对对对，父母是干什么的？

某网友：我爸以前那个就是他是带人修过桥。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：我爹开的是那个凯迪拉克CT5。

户晨风：好，什么时候买的？我问什么你说什么。

某网友：什么时候买的这个车？是我出生那个05年，我出生时候买的。

户晨风：你爹一个车开了这么开了20年？

某网友：没有没有，他那个桥干完，那个桥建完之后就干工地了。

户晨风：你爹现在这个车什么时候买的？

某网友：05年我出生的时候买的。

户晨风：你爹这个车开了20年？

某网友：不是不是，我没说完。

户晨风：呀，他怎么沟通起来这么困难？

某网友：这怎么这么困难了？我天哪，这一个问题我问的不清楚还是怎么回事呢？你爹这个车什么时候买的？

户晨风：我能不急吗？我能不急吗？能把人给急死。你爹这个车是什么时候买的？你爹这个车子大概什么时候买？

某网友：他挂了。

户晨风：他挂了，他挂了。哎呀，真困难啊，这真是沟通的真是真是困难的，真是把人给急死。哎呀，真是把人给急的脑血栓都要有了。哈x总说，如果有天户子去鳄鱼养殖场，可以拿铁锹去拍鳄鱼吗？往嘴里铲土那种，发视频整个好活。我怕被死亡翻滚啊，哈x总，那鳄鱼可不好惹啊，那我被死亡翻滚那回头找都找不到了，渣都没了。感谢哈x总啊，有些活我不敢整，你得分啊，整什么活你得分。下一个请讲。再睡五分钟说话。

某网友：喂。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：没有，没事没事说啊，请讲。

户晨风：追光日记说话。

某网友：你好，户哥，我想问一下，你如果要追自己喜欢的女孩，怎么才能让她喜欢上自己？

户晨风：开保时捷911。

某网友：这个嗯。

户晨风：这是几乎唯一的方法，开保时捷911。今天我在路上刚看到新款，160万左右。好吧，我告诉你，这很实际的，一点都不开玩笑的。你多大岁数了？

某网友：我和你一样大，月收入一年赚个三十个。

户晨风：三十个？那你一年挣三十个不应该问出这种低质量问题。

某网友：但是平时都是在工作，那个社交圈比较窄。

户晨风：你花钱，我告诉你啊，我告诉你，你花点钱，你去三亚的亚龙湾随便挑个五星级酒店住。我去过两回，累计住了得有十天，你会发现啊，那都是女神，都长得特漂亮。但是呢，一起走在旁边的男性呢，怎么讲呢？那我也不攻击别人啊，有帅的，但是整体上来讲，说实话，可能确实是相貌上不占优势。

某网友：都是普通人，相当于和我们差不多。

户晨风：可能我说实话，可能比普通人的这个长相可能还要那什么一点。咱们就说长相啊，就说长相，是的，也就是说什么？就长相并不重要，长相一点都不重要。这是我去完三亚之后我的有感而发，因为我住的是三亚亚龙湾希尔顿，不敢说是三亚最好的，那有更好的，但是绝对算是中等偏上。

某网友：主要是我感觉我有一点那个自卑的原因，是我在小的时候出了意外，但是我就是左手，左手就是当时出意外就截肢了，左手不方便。

户晨风：你左手是对对对，失去了左手，对对，失去了左手。

某网友：但是呢，后面我嗯，你讲对，但后面就是我前几天我只是发了一个视频，就打算好玩就发了一个视频，就当时一个女孩坐在我旁边，我就简单发了一个，没想到很多人他就支持我去追她。嗯，后面后面我就感觉那你现在问一下后面，那你现在是做什么工作？

户晨风：你现在是做什么工作？

某网友：我就是做传统行业，做酒类。

户晨风：你具体是干什么的？

某网友：就做白酒行业的嘛，白酒。

户晨风：你是卖酒吗？还是自己开卖酒的店？

某网友：做给供应商，就给生产酒给同行，酒类同行。

户晨风：吧，OK，那你现在你失去了这个左手，那你有办法正常工作吗？

某网友：正常一般是没什么问题的，生活完全能自理。

户晨风：那你有没有想着去装一个比如说假肢啊？就是现在科技很发达嘛，它是有类似于这种可以控制五个手指的。

某网友：之前家里面准备让去装一个，但是因为在我记忆里面开始我就是自己就是这个样子的，就是后面上了初中以后家里面让装我就没装吧，我说如果装上我可能会更不方便。

户晨风：我跟你讲一下啊，这个事我很认真的跟你讲，不带一点玩笑。你现在说实话也能挣到一些钱了，30万也不少了，最好去装一个。为什么？因为说实话，你得就如你现在是单身是吧？

某网友：对。

户晨风：对你多大岁数了？

某网友：和你一样嘛，刚才说了。

户晨风：了你之前谈过恋爱没有？之前谈过谈过几个？

某网友：谈个两三个。

户晨风：两三个？我说实话，你还是最好是装一个，装一个为什么呢？就是对于别人来讲可能感官上会更好一些。嗯，对，我是从这个角度来考虑问题的，就是也许对于你来说可能装了没有什么用，但是为了你的个人生活上考虑，个人的这种以后找个对象这个角度来考虑来讲，我觉得还是装一个。

某网友：对。

户晨风：对对对。

某网友：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对，因为我会拍一点照片，我就给他拍了一点照。

户晨风：嗯，是这样的，就是说，你呢，有喜欢的你就大胆一点，对，就大胆一点，就是，你大胆一点，即使你不成功，你也不会失去什么，对不对？对对对对，是的，户哥。嗯，行，好，你看还有什么想讲的没有？嗯，没有了，谢谢。好，感谢啊，感谢，好，拜拜。嗯，好，读一下SC啊，别着急啊。xxxx总说，总提醒发不出去，看尾巴啊，晨风啊，在珀斯啊，十几年啊，好的好的，没问题啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好的，xxxx总说，生活中真的有很多这种沟通费劲的人，是这样的，xxxx总，哎呀，感谢xxxx总的理解，真是这样，沟通真费劲啊，真的啊。xxxx总说，户子看会立刻马上好。xxxx总说，作为一个过来人，一定要选个好地方的大学，而不是选18线开外的大学，现在的学历不值钱，普通家庭的孩子唯一的办法就是自救，从右脚踏入大学校门的一刻起，你的左脚一定要踏入社会，寒假暑假一定要去找相关专业的兼职，找到自己感兴趣的行业，而不是在电脑前打四年排位，毕业之后一脸懵逼。xxxx总说的一点错都没有，小户完全赞同。你在大学就要适应社会了，如果说我毕业之后我在踏入社会就玩犊子了。学校是高中，城市是高于学校的优先选择，北上广深绝对优先度，成都你都别考虑，一定是北上广深，一定是的，各种平台各种机会。这个叫天才美少女说，户晨风，我什么什么全是骂人的，我把连麦钮关了。我原本都说下播的，来，今天你上不上？你上了我只连你，来，我数5个数，上麦克，谁都不连，5、4、3、2、1，来，这个叫天才美少女的，来，上不上？没申请，目前来讲是没有申请，来，上麦聊，我又不是说不拉你，是不是？你给麦加扣那种字干什么？来，为什么户晨风我什么问候我全家？你上来聊，是不是？我不拉你是我的问题，我拉你了，你不上来，这是你的问题，没有申请，没有申请上，对不对？天才美少女之滴滴的能来吗？来，我再看一眼啊，来，我再看一眼有没有申请，没有，没有啊，真理越辩越明啊，是不是？你怕啥呢？我又不骂人，我也不攻击你，咱们就讲道理就完事了。也感谢我不叫阿兜，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总的感谢。来，我再看一下啊，没上，没申请，没有，我也不等你了，没有申请，没有申请，说实话，哥们真玩不起，真玩不起，你说都我都给你开VIP中P的通道了，连申请都不敢点，你点个申请吧，是不是？上麦咱们就正常交流就可以了，当然我尊重你，你不申请也就算了，我再看最后一眼，再看最后一眼，没有申请，申请都没申请，那我就没办法了，你连申请都不申请，是吧？感谢我xxxx叔叔见长，感谢xxxx叔叔，刚才没看到，实在抱歉，感谢我xxxx总监长，没申请，再露最后一眼，我不可能说一直等他的，没有，没有，那没有就算了，没有就算了好。xxxx总说，晨风看我威，好，我看xxxx总说，晨风之前给你发了一段关于来珀斯旅游的消息，你没回，你不回我在这就答应人家女网友纽约约饭，这是人比人气死人的。我之前跟你说的就是就来珀斯之后就是这个旅游，是吧？就是这个xxxx总很熟，好，没问题，好的好的，感谢xxxx总，小户回头咨询一下xxxx总，感谢xxxx总。好，我再看一下他有没有申请，没申请，没有申请，没申请。好，没问题，咱们今天就播到这了，感谢各位网友，尤其要感谢豆酱x总、卡x总、直播x总、QQ总，虽然说Q总不在，皇x总、xxxx总、胡x总、x总、一x总、咖x总、Zx总、交x总，交x总交通安全每一天，还是本人感谢你做的视频，陪我度过了我人生中很多时光，我之前老看你视频，我每一期都看的，我看了你非常多的视频，非常多多到难以想象，感谢老弟总，感谢瑞x总，感谢干x总，后x总，HI总，感谢各x总，好玩玩，感谢考x总，好玩玩，拜拜，拜拜。