某网友：晚饭吃的什么？好，别着急啊，刚开播啊。

户晨风：稍安勿躁啊，稍安勿躁。很卡吗？卡不卡？123123，卡吗？哎呀，喂喂喂，现在可以吧？卡不卡？不卡了是吧？好的好的，不卡就行啊。好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。123123，哎，你们那是不是卡了？我是怎么卡卡的？上午早，上午早，我重新开播了一下，重新开播了一下，别着急。今天带货吗？不带货，我只是我自己嘴馋了，我想吃而已，不带货。好，马上开始连线啊，稍微等一下人啊，稍微等一下。

某网友：人。

户晨风：嗯，好，咱们现在开始申请上麦啊，申请上。

某网友：麦。

户晨风：嗯，不该吃的吃的牙上面有黑的，不该吃的。嗯，好，来，咱们开始开始连麦啊，开始连麦。哎，我发现怎么我直播间每天啊，就是这个申请上麦的都有这个id相同的，连续很多天了啊，就每天都来我直播间申请上麦。你说你这天天来上麦啊，太频繁了吧，是不是？好，别着急啊，别着急。好，下一个网友说，喝冰水体。

某网友：寒。

户晨风：好，你这个说的好，等会我聊这个话题啊，等会我去专门聊这个话题，不着急。好，我读一下SC，稍等。“吃牛肉不要面牛肉x总说户子，你觉得公共交通是否应该设置爱心专座？我认为让座是出于需求而不是身份标签。你去过很多不同的国家或者城市，他们是怎么做的？”是这样的，就是说你别说，你说这个问题好像新加坡也有这种爱心座椅，然后日本有没有？日本好像也有，其他地方不太记得了，英国好像是没有，我没有印象。你的意思就是说我如何看待公共交通上的爱心座椅，是这个意思吧？我如何看待？让是情分，不让是本分。你不能说因为你可怜，我就得把这个座位让给你，这凭什么咧？咱们付了同样的钱啊，任何人无论是坐公交还是坐地铁，都付出了同样的钱，谁都不欠谁的。是不是？你可怜，我知道你可怜，那你坐公共交通，你就应该有个预期。什么预期呢？就你坐公共交通，它是不一定有座的，这是一个正常的预期。所以说你不能说你上来你就是天然的就要有地方坐，那是不可能的。你如果这么想有地方坐，你应该打车。那至于说打车贵还是便宜，这是另外一个话题了，你打不打得起，这是另外的话题。我跟你付出了同样的钱，我上来我找到地方坐了，我就没有这个义务让给你。我基本上我坐公交车来讲，首先我应该来讲，我只让三类人。第一类呢是这个孕妇，第二类是残疾人，第三类呢是这个孩子特别小的，抱在怀里那种。我一般来讲只让这三类人。有人说你不让老人吗？我一般来讲啊，就除非年龄特别大的，我是不让老人的。为什么？我为什么要让他？他早上搁公园还跟他溜弯呢，还给他打太极，还给他拿鞭子给他那种想的不得了，我让他干什么玩意？我不让。所以说我一般来讲就让刚才我说的这三类人，剩下的你就给人站着，我也累，对不对？我累的我也不行，我可能比他还累。我本身我说实话我就体弱，120多斤，180的个子，是不是可以说是手无缚鸡之力，弱不禁风了？我还想找个老年人给我让座呢，对不对？我给他让座？他退休金比我一个月挣的都多，我给他让座？他怎么不去打车？他嫌贵，我还嫌贵呢。我给他让座？另外我再告诉你，一般来讲老年人坐公共交通，他都是都有优惠的，他付的钱比年轻人少，因为他有优惠。你付的钱比我少，你上车我还得给你让座，我付的钱还比你多，哪有这种道理？他没有这种道理，知道吧？所以说我一般来讲我说了，我只给三类人让。第一类残疾人我是肯定让的，比如说生理上的残疾或者说盲人，这是我百分之百让的，我一看到我就让。第二点就是这个孕妇，那都不用说。第三点就是抱着孩子啊，不是说婴儿啊，这种我是立马绝对让。除了这三类之外，或者说是年龄特别特别大的，拄着一个拐，确实是走路不便的那种，那我也会让。除此之外，不让，你爱站不站，不站下去打车。好，下一个。

某网友：说事就是我想问一下，就是我爸，呃，我，我是那个，我不是留长发吗？但是我爸他反对我，就是，我们全家都反对我，包括我哥我弟我，我们他们全，我家的亲戚他们都反对我。然后就是，就是，我刚才怎么就是，上次我哥他就，我表哥他差点把我拖到理发店，然后就我想知道怎么就是劝他们，让他们改变这个想法。

户晨风：成年了吗？

某网友：我成年了。

户晨风：你，你脸呢？啊，你脸呢？就在。

某网友：这啊。你为什么不露脸啊？就是，我怕就是有人认出来。

户晨风：嗯，那你现在是干什么的？

某网友：我毕业了，暂时在家付钱。

户晨风：就啃老呗？

某网友：没有啃老。

户晨风：那你饿死啊？

某网友：我在家吃饭呢。

户晨风：那你在家吃饭，你买菜，你住这房子也是有成本的，那不就是啃老吗？吃你父母的，吃你父母的。

某网友：住房子又不用交房租，有什么成本？

户晨风：你父母承担了这个房子的成本。

某网友：啊？不是，他们又不是租的房子，他们买的也是他们挣的钱呢，你是在占他们的便宜啊。那我，那我，我也就多了一张吃饭的嘴，对吧？我又没有什么太额外的花销。

户晨风：对，那就是啃老嘛，说白了你就是多一张吃饭的嘴也是啃老啊。

某网友：你去外面吃一碗面，你没了十几块钱你下不来。

户晨风：啊，那。

某网友：不是真正的啃老，我告诉你什么是真正的啃老，拿着家里的钱买房买车去做生意，那才是真正的啃老。

户晨风：别管别人，跟你没一毛钱关系。

某网友：我知道，但。

户晨风：别管别人，就说你就行了，你就是啃老，吃。

某网友：父。

户晨风：母的，喝父母的，吃父母的。

某网友：我就，我就在家，对吧？我就不用我，我，我又没有要家里的钱，对吧？我就多一张吃饭的嘴，这算啃老吗？

户晨风：你如果不在家，你出去你就饿死个球了。出去吃一碗面，现在没有十一十二块钱下不来的，没人卖给你的。出去租房子，你一个人要住一个卧室的话，你在哪个城市？

某网友：我在郑州。

户晨风：在郑州一个月来讲的话，我看一下你住宿环境不。

某网友：是郑州市里，郑州郊区小县城。

户晨风：郑州郊区小县城是吧？一个月没个800块钱没人租给你。

某网友：我为什么要去外面租呢？

户晨风：因为你现在在占你父母的便宜，在吃你父母的，喝你父母的，住你父母的。

某网友：这算占便宜吗？

户晨风：当然了啊，你二十多了，你当然是啃老了，这占便宜啊，这是怎么。

某网友：了？我怎么让他们不要再强迫我去理发店？

户晨风：经济不独立，不要谈人格独立。你在你父母面前说实话没有任何人格，你也没有办法有你的。

某网友：人格？我有没有人格？我的头发是我自己的。

户晨风：那你就自己出去挣钱，自己买吃的买喝的，自己租房子，我告诉你没人管你了。

某网友：经济都不独立，谈什么搁这我的个性？我有这个性，你有那个性，你有个毛线个性啊？你父母不。

户晨风：赏你一口饭吃，都饿死个球了，你还有个。

某网友：性。

户晨风：照照自。

某网友：己，找个镜子照照自己。你哪怕说。

户晨风：住在家里，吃家里的喝家里的，出去一个月挣两千块钱回来，我告诉你你父母都不会这么说。

某网友：你挣两千，挣两千能干什么呢？挣两。千能干什么？我告诉你能覆盖你的生存成本。本，我告诉你我的生存成本只有每天一顿饭就够了。了，那你自己出去混去，混一顿饭，别赖家里面跟寄生虫一样的。我算寄生虫吗？

户晨风：我吃我。

某网友：自己家里，我算寄生虫吗？

户晨风：我。

某网友：算寄生虫？我怎么算寄生虫？我吃我自己家里的。

户晨风：二十多了，什么毕业？

某网友：啊？我跟你一样，我是中专毕。

户晨风：业？那你学历比我还高点的。多大岁数？

某网友：了？你中专都没毕业是吧？

户晨风：多大岁数了？二十？二十了？二十了可以出去混了，出去找班上了。你20岁在家里面就是寄生虫，知道吗？你20岁的在家里面就是寄生。

某网友：虫？我就多一张吃饭的嘴算寄生。虫？那你去外面吃吗？你别在别在家吃啊，去外面吃啊。我为什么要去外面吃呢？我为什么要去给别。人？因为你没能力去外面吃啊，所以只能在家吃的，你没有，你没得选啊。我吃我自己家的，我算寄生虫吗？

户晨风：那就是寄生虫。为什么？因为你不说句不好听的啊，你不给你父母产生任何价值。那个寄生虫啊，他是趴在那个牛身上吸血，就叫水质，就是学名叫水质，一种生物，就是我们简单讲就叫寄生虫，吸血虫。他就是趴那个牛身上吸血，他不给牛带来任何价值，任何价值都不带。

某网友：我。

户晨风：为什么说你是寄生虫？你哪怕在家给你父母带点情绪价值。

某网友：我有带情绪价值，什么情绪价值？我陪他们。

户晨风：聊天天赌，这是你带来的唯一的情绪价值，天赌。

某网友：我跟他们每天都聊的很合得来。

户晨风：你拉倒吧，本身都是存在代沟的，你聊个毛线合得来？你父母跟他们同龄人跳广场舞的更合得来，没办法了只能哄着你，还聊的和的来？你连情绪价值都提供不了。

某网友：能明白吗？还只会添堵。那我这个我怎么劝他们呢？

户晨风：你父母做的没毛病啊，你经济不独立谈什么人格独立啊？出去挣钱啊，背起行囊离开家的那一刻，知道吗？你得背起行囊出去，得去挣钱。你瞅瞅你。

某网友：现。在都成什么样。了？出行囊去哪。啊？去哪？自己找地方啊，看简历啊，哪里招服务员，哪里招需要干活的人呢？你问我我问谁。呀？我，我是干的服务员的人吗？

户晨风：你现在一毛钱都挣不了，你能找个服务员一个月挣两千，这都不错了。

某网友：2000太少了，2000说实话我不愿意干。

户晨风：你也就值2000了，知道吗？还2000不乐意干？你也就值这么多钱，那有2万的工作要你吗？

某网友：你不要，你不要在这扯开话题啊，我是我是来聊头发的，我不是聊这些乱七八糟。

户晨风：不是扯开话题，这个东西它是相关的。你现在你留长头发为什么你父母反对？说实话就是你可。

某网友：家里面因为他们不懂，知道吗？因为他们不懂，中国人留长头发多少年了？留短发才多少年？

户晨风：了他们懂也罢，不懂也好，这都不重要，重要的是什么？你20岁了躺在家里当吸血虫啊，当这个寄生虫啊，你得，你不能再这样下去了。

某网友：我就多吃一张，我就多吃一点饭，就算寄生虫吗？

户晨风：那就是寄生虫啊。那个寄生虫可牛身上吸一口血有啥事啊？那牛那么大一个牛，好几百公斤呢，那就是寄生虫啊。因为没有任何益处还有危害，它不就是寄生虫吗？它不就是害虫吗？

某网友：所以说我觉得中国人留了几千年的长发，这跟。

户晨风：长发没有。

某网友：关系，这短发才一百多年。

户晨风：可能一。

某网友：百年都。

户晨风：不到了，历史冷静，这跟长头发没有关系，你怎么听不懂。

某网友：呢？我告诉你，中国男人留了几千年的长发，短发只有不到一百年的历史，我这是在复兴民族，复兴民族的荣光，我要重振大汉民。

户晨风：族，哎呀，你这讲的什么玩意啊？这跟长头发短头发没关系啊，是你在你在家里面什么价值都没有，你父母看到你都烦。别说你父母了，我瞅见你我都烦。个影个影，你知道什么叫个影。

某网友：吗？为什么烦？我就瞅见你。这就是个影，这么大的一个这个男子。

户晨风：20岁了，是吧？汉大丈夫了，也不小了，也毕业了，你该去挣钱了。挣钱呢，我说实话，我告诉你，我在我失业的时候，我挣不到钱，我都没脸回家。

某网友：你只是你成功，只是只是你不要拿你的经历去说所有人，你不要用你的经历去去概括所有的人，好吗？你确实成功了，但你只是那一小撮人。

户晨风：我说了，这跟我成不成功没有关系，另外我没有成功。我的意思是你得出去干活，无论干什么。

某网友：没有成功？

户晨风：你还没成功，你不用别谈我，你得出去干活，得挣钱，能明白吗？

某网友：我记得你有一个视频发了你什么一个月挣十几万，这还不算成功啊你？

户晨风：不用聊我。

某网友：你知不知道有的人一个月挣几千，可能落到自己手里财可能不到几百，交交房租什么的，交交学费什么的，只手里不到几百了。然后呢？然后呢？然后是你肯定是成功了。

户晨风：你不要拿你的成功的经历去概括所有的人。来，我现在我来跟你讲，这不是说什么概括所有的人，就你得出去上班，得出去干活，能明白吗？你是独生子女吗？

某网友：我不是。

户晨风：啊，还有个什么？

某网友：还有个弟，还有个妹。

户晨风：你父你弟和你妹，就你父母没有离异吧？

某网友：没有啊，不是离异了，离异了，离异了，他们是为了买房离异的，我也不知道那是什么意思。

户晨风：父母都是亲生父母吧？是原生家庭吧？对呀，等于说你现在还有一个弟一个妹。

某网友：是。

户晨风：啊，你弟跟你妹多大了？

某网友：具体几岁我忘了，他弟弟可能上高一了，然后妹妹今年要上初中。

户晨风：不是，什么叫可能啊？你们不住一块吗？

某网友：住一块。

户晨风：那你家房子几室几厅？

某网友：就是一楼的小院，具体多少面积我不知道，还有一个五楼的房子。

户晨风：五楼的房子什么意思？就是有两套？

某网友：有两套。

户晨风：我问一下你爹开什么车？

某网友：那个叫什么东西，忘叫什么了。

户晨风：是一个和Alpha一样的那个车型？那是什么？叫MPV还是什么？

某网友：车哦，我知道了，是不是那个的别克的？

户晨风：我不知道什么牌子，就是那个牌子好像是一个H大写的。

某网友：H哦，我知道了，然后有烫屁股的功能，本田爱丽生。

户晨风：本田爱丽生？我不知道什么牌子，那个叫爱迪生？本田爱迪生那个车子20万多一点。

某网友：然后我妈开的是奥迪Q3。

户晨风：奥迪Q3是吧？他们说答应好的我考完驾照给我买一辆，但是他们违约了，他们又让我他们骗我奥德赛，我想买一辆宝马的电迷你，然后他们说有急事就先开他们的车，但是我不想开他们的，他们说答应好的我考完驾照他们给我买一辆，但是他们现在骗我。你父母遇到困难了？没有遇到困难，你赶紧从家里面走吧，你知道你在家里面待了多久了？

某网友：忘了，大概多久几年了？

户晨风：我不到五年。

某网友：你不是中专毕业吗？你中专什么时候毕业？

户晨风：我大专我也上了，我上了一年我又退了。你在家里躺了几年了？

某网友：具体不好说，具体我得查一下。

户晨风：不是，你在大概几年吧？

某网友：大概不到五年。

户晨风：你在家躺五年了，对吧？

某网友：啊。我操。

户晨风：你父母包容性是真强啊，我真是你真是遇到好爹妈了，真的，我要是我爹妈早都把我腿都给打断了，你可家躺五年了。

某网友：躺十几年的都有，躺五年。

户晨风：你管别人干什么呢？我告诉你，我要是你爹，我指定是把你赶出家门，我指定是把你赶出去，为什么？因为很简单，你这样在家里你会把家里的我告诉你。

某网友：你。

户晨风：你要是我儿子，你不留长发，你直接给我出去。

某网友：你不可能有我这么有出息的孩子的，你放心，你连孩子都不会有的。

户晨风：你看你这不是还说你自己成功了吗？那你刚才我没有说成功。

某网友：功。

户晨风：我说有出息，别着急，我说完啊，我要是你爹，我指定是要把你赶出家门，因为很简单，因为你会把你的弟弟妹妹给带坏的。

某网友：我没有带坏他们。

户晨风：你会带坏的，我没有带坏，带坏指的是什么？潜移默化的影响，就是家里面有这么一号人物，我告诉你，我是你爹，我不可能忍得下去的，你爱去哪去哪，你爱吃什么吃什么，哎呀真是，还有什么想讲的？

某网友：所以你觉得你觉得这个长发在这个中国，你觉得是一个什么样的行为呢？流传吧。

户晨风：你赶紧从家走吧，找个活干吧，我的天哪，你都魔症了，你即使说你跟你父母意见不合，你考虑一下你弟弟妹妹，放假回到家，家里面躺着一个人躺了五年了，什么也不干。

某网友：我告诉你，我跟一般的蹲子不一样，知道吗？我每天作息非常的规律，我每天12点准时睡，早上7点准时起，我早上我先骑着我的公路车，我先去方舟山买一碗火辣汤，我回来喝完在电脑前坐个坐到大概八九点，然后我出去骑到公园，把自行车放到公园门口，我在那个公园门口散到12点回家吃中午饭，吃完中午饭我再我回家午睡个一个小时，然后起来起来可能我会学学习看看书什么的，然后接着玩玩手机可能玩玩电脑，然后玩到四点左右我会去绿国园，绿国园你知道是哪吗？

户晨风：你手机一天使用时长是多久啊？你手机一天使用时长是多久？

某网友：手机我用的不多的，我手机没有游戏，我可能就看看B站什么的。

户晨风：我问你，你回答我的问题就行了，你手机一天平均使用时间多久？

某网友：我这个我又没有计算过，可能不到三个小时吧。

户晨风：不到三个小时？你什么手机？

某网友：苹果13。

户晨风：苹果13是吧？

某网友：很多几年前买的。

户晨风：然后呢？你大部分时间都是在散步？

某网友：不是大部分时间散步，是可能一天有个几个小时吧。

户晨风：好，你今天连我是想问什么？

某网友：我是想问你就是如何劝我家里人不要让我再把这个头发剪了。

户晨风：你家里人做的没毛病。

某网友：你家里人包容性太强了，这是我。

户晨风：个性？你啥个性不个性？你家里人包容性太强了，你爹妈对你太好了，你爹妈真是太怪你了，真的，还有什么想讲的？

某网友：没有了。

户晨风：出去找个活干。

某网友：要不您给我一个活？

户晨风：你不够格。

某网友：不是，我也是中专的，咱俩都是一个学历的，然后呢？就是我跟你一个学历都不够格吗？

户晨风：你不够格啊，我花钱雇人的是我花钱雇人，那你觉得我不够格吗？你当然不够格了，要学历没学历，要技能没技能，你不够格，你连门槛都达不到，知道吗？就是我都不需要花时间看你的简历，这是浪费我的时间，能明白吗？

某网友：吗？

户晨风：我是中专怎么了？我是老板，我给你开工资怎么了？你不要把主次关系给搞错了，然后呢？

某网友：没有然后了。

户晨风：嗯，好，祝你生活愉快啊，嗯，早点出去找活干啊，拜拜。

某网友：那是不可能的。

户晨风：嗯，你别急，你稍等来，方不方便看一下你屋里？嗯，方不方便看一下你的屋子里？

某网友：可以啊，嗯，你那你把头等一下，我看一下有没有。

户晨风：嗯，可以可以可以，好，你把好，我们来看一下。

某网友：嗯，等一下，我看就对我看怎么转呢？

户晨风：点最右下角，点最右下角，然后点音画设置，然后呢？然后呢？右下角点最右下角，你点就完事了，然后呢？点音画设置在上面，然后左边左下边有个镜头转换，哦，看到了。

某网友：嗯，嗯，游戏还开着呢。

户晨风：嗯，游戏还开着都没关？

某网友：嗯。

户晨风：我的妈呀，哎呀，你这家庭条件一般啊，游戏都开着呢，估计天天玩游戏吧？

某网友：玩的不多，玩的不多。

户晨风：你这样，你玩了多少局了？

某网友：看一下玩多少局了，总场次2537。

户晨风：2537场？这是你第几个号啊？

某网友：这是这是第二个号。

户晨风：第一个号玩了多少局？

某网友：第一个号丢了，第一个号被盗了。

户晨风：什么时候被盗的？

某网友：初中的时候。

户晨风：初中的时候玩2000多场？2000多场一场半个小时，我的妈呀，我这一天玩三场得玩两年，一天玩三局游戏，一年365天嘛，得玩两年，嗯，行了好来，别着急，往后面看一下，往后面看一下，转一下，嗯，你这家你这一般啊，你这屋子装修的这也太一般了。

某网友：哦，对。

户晨风：只要他们没有什么格局，知道吧？我说这刚搬过来的时候这都什么都没有弄。

某网友：的行了，好了，还有什么想说的？

户晨风：你觉得一个留长发的人该不该被社会歧视？你问的这个问题跟我们聊天主题没关系，就是不该，但是在你身上这是另外一个问题，你父母让你剃短发没毛病。

某网友：还有什么想讲？你知道有一次吗？有一次以前上学的时候，我爸带着我理发理的一个就是那种小寸头，就非常平，就类似就是一个非常平的头，看起来非常的奇怪，就理完那次就是周围人都笑我。

户晨风：看一下你的那个床，看一下你的床，你这枕头，你这多少年没洗了？

某网友：这很脏吗？你哪看出来很脏啊？

户晨风：你往后来点，你这枕头都包浆了，这明显中间颜色深的都不得了了，你这上你妈色差，你平时在家是你妈给你洗还是你自己洗？

某网友：我自己洗。

户晨风：你也没洗啊？这都是脏的时候才洗啊？

某网友：而且我平时拿出来晒，这焦黄啊，你这你父母呢？色差色差。

户晨风：你父母呢？在外面方不方便我跟你父母聊两句？

某网友：我不方便。

户晨风：怎么个不方便法？

某网友：就是不方便。

户晨风：行吧，你看还有什么想说的？我已经你这样，你往那边往门口那边，我看那是地上是健身器材吗？这是啥？

某网友：这是那个开腿的。

户晨风：那右手边呢？鞋？你这地上够脏的，你也不拖一下。

某网友：有时候会扫一下。

户晨风：你上次扫是几个礼拜之前？

某网友：我平常都拿纸什么的擦一擦。

户晨风：别扯犊子了，我问你上次扫是什么是几个星期之前？

某网友：我没水，要是有水的话我可能拖一下扫一下，没撒水的话我不会扫。

户晨风：你家没拖把吗？

某网友：有拖把。

户晨风：那怎么不拖呢？这很脏吗？

某网友：这相当脏啊。

户晨风：怎么？你眼睛视力还有问题啊？有可能是哪脏了，你这个视力问题有可能是你长期头发挡眼睛造成的，我不开玩笑，你看地上这小黑块，这一块那一块的。

某网友：不是这哪脏了？你地上那小黑的这是啥玩意啊？你这全是黑点啊。

户晨风：你拿手抠一下就能抠动，嗯，对，看到没有？一抠就掉了吧？一看就没有做家务的经验，一看你就不脱，扫是扫不掉的，这种只有脱才能脱掉，而且用力脱，嗯，你这太脏了，你这。

某网友：哎呀，嗯。

户晨风：哎呀，我告诉你，你这什么玩意？水中贵族百岁山。

某网友：哎呀，你喝这都浪费啊，你就喝点这个康师傅得了呗，你还喝这个什么水中贵族？喝点康师傅就行了嘛。

户晨风：康师傅喝着老是拉肚子，我还是喜欢喝水中贵族。

某网友：那不可能，心理作用，康师傅是纯净水，纯净水你不可能喝拉肚子。

户晨风：康师傅不是纯净水，康师傅是人用什么原料勾出来的水。

某网友：我的妈呀，H2O。他连矿泉水都不是，只有百岁山属于矿泉水，知道吗？

户晨风：不是，他H2O需要拿什么来勾兑呀？你跟我讲。

某网友：不是我说的勾兑，是他用这个一些矿物质往里加，知道吧？人为的往里加。

户晨风：他纯净水是不含矿物质的。

某网友：这个才是真正的矿泉水。

户晨风：不是，他这个才是真正的矿泉水。

某网友：纯净水是不含矿物质的，是纯净水。农夫山泉才是矿泉水好吗？你拿那个水质检测笔记检测，你知道什么是PPM吗？

户晨风：不知道。

某网友：是检测PPM，农夫山泉，农夫山泉他才是纯净水。

户晨风：知道吧？哎，行，好啊。

某网友：不是，农夫山泉是那个纯净水。

户晨风：啊，行了，好。

某网友：是纯净水。

户晨风：好，站起来吧，站起来吧，来，站起来。你左手边是什么？左下方，左下方啊，这是咖啡机箱子。咖啡你买的咖啡机啊？多少钱买的？

某网友：呃，7000多。

户晨风：吧？我的妈呀，什么时候买的？

某网友：去年。

户晨风：好像那咖啡机这个机器呢，现在在外面用吗？用不用？一周用几次？现在。

某网友：一天用两次，可能有时候一天用三次。

户晨风：你喝还是你家人喝？

某网友：只有我自己喝。

户晨风：你父母对你真好，对你真好。哎呀，你父母对你是真包容啊，真是捧在手里怕化了，含在嘴里怕疼了。

某网友：哎呀，因为我没有做什么坏事啊，哎呀，我没有做什么坏事。

户晨风：啊，来，我再来，来来，不动不动，往再往左边照。我下面是什么？这一堆乱七八糟的什么玩意儿？

某网友：呃。

户晨风：零食，零食哦。右边呢？右手边呢？这是一个咖啡壶。行，站起来来，再往左边，镜头往左边一点，往上去一点。这是柜子是吧？你这柜子下面是什么？跟口香糖似的这个吗？不不不，上面上面，打开这个玻璃门对，最下面最下面，最下面这个牙膏不是，里面里面最下面里面。这牙膏是进口的，这个是这个是佳杰是进口的。

某网友：什么佳杰是？这不高路高路节吗？高路节，高路节，高路节进口的。那里面是什么？那一小排，一小排盖片不是，盖片维生素。

户晨风：第四，其他的呢？

某网友：这个那个。

户晨风：数着数着，不要横着手机，不要横。其他是什么？

某网友：这个限定体PQQ，还有什么这个生蚝精，还有什么这个身体乳。

户晨风：右边是啥？都是保健品。

某网友：算是保健品吗？

户晨风：谁买的？

某网友：这个是我最常吃的。

户晨风：谁买的？

某网友：我自己买的。

户晨风：很符合你中专毕业的认知，不是。

某网友：我喝咖啡喝的多，吃点这个都不行？

户晨风：啊，很符合你中专的这个毕业的这个认知。

某网友：人。

户晨风：那你呢？你正常吃饭就行了，吃毛线保健品呢？没有任何保健品。

某网友：我这个补钙的，补点钙都不行？

户晨风：啊，男性一般来讲50岁之后才需要补，骨科医生讲的，当然我记得不是很清楚啊，因为男性女性这医学常识我就不给你。

某网友：不是，这理论医学历论过多少年都推翻了，没有用，知道吧？

户晨风：那你赶紧写论文吧，你比医生都厉害，赶紧写论文。

某网友：吧。

户晨风：你一个中专生，你还给这医学历论，你理论毛线呢？你给这理论。你买这些大概花了多少钱？

某网友：不到一百吧。

户晨风：所有的东西总共多少钱？所有的，所有的，所有的网都是你父母的，你父母的钱？

某网友：我自己的。

户晨风：你自己钱从哪来？钱从哪来的？说话，说话，钱从哪来？

某网友：的父母给。

户晨风：的父母给的？父母现在一个月给你多少来？

某网友：一分都不给，什么时候要什么时候给。

户晨风：你一个一周要几次？

某网友：我一周可能一次都不要。

户晨风：一个月要几次？

某网友：没有固定的，就是一次可能要给个几十吧，三四十。一次给你三四十，因为我不常花钱。

户晨风：的，哎呀我的妈呀，一次给三四十，我要是你我都没脸，我都没脸收，我都没脸去接这个三四十块钱，我宁愿去送几单外卖我自己挣，真的，我都没脸去收这个钱。三四十你也拿？父母给你三四十说明两个问题，第一个问题是什么？父母手里确实没钱了。

某网友：不是，我不是我就是要了三四十，我有时候要十块，有时候要三十。

户晨风：你要十块，那为什么不去跑两单外卖呢？两单外卖也能挣十块啊。

某网友：不是，我这体格我做不了体力活。

户晨风：你往右边，往右边，往右边，往右边转。你做不了体力活？做不了体力活，那你整天在外面溜达，一溜达溜达好几个小时，怎么就能做体力活呢？

某网友：三步三步可以。

户晨风：三步很耗费体力啊。

某网友：三步不耗费体力。

户晨风：你正好，你送外卖，送外卖跟上不一样啊。

某网友：不一样的，送外卖要要那个爬楼什么的。

户晨风：嗯，然后呢？没有然后啊，开网约车呗，开网约x总不耗费体力吧？

某网友：不行，我这个稍微复杂点的地形我停不了车。

户晨风：你停不了车练啊，练，他们他们又不给我车。我上次开我妈的车在地下停车场刮了一下，然后她就骂了我好几天。不，我告诉你，不需要拿他们的车去跑网约车，现在的网约车都是有公司，你人过去就行了。

某网友：那我还需要交这个车的押金。

户晨风：是吗？这个具体怎么操作我不清楚，但是这个是非常普遍的，现在网约车基本上都是公司化运行，很少有个人的，很少。另外，你如果说你车子开的不好，你先找个那种培练，就是驾校的教练培练，教你怎么开车，可能需要花个大几百块钱，你这个钱也是值得的。

某网友：的。

户晨风：啊，嗯，咋了？不行，开不来？我开不来是吧？哎呀，你呀，哎呀，真废了，真的。

某网友：没有废，没有废。

户晨风：真废了，你这真的没有废。

某网友：没有废。

户晨风：你天天在家里面不无聊吗？我说句不好听的。

某网友：你不无聊吗？就是因为无聊我才出来散步的。

户晨风：呀，你就干点事呗，上个班我觉得也比天天可家强啊。

某网友：不行，至少至少一个月给我开六千，我才可以考虑一下。

户晨风：关键那你不值六千啊，大学生一个月都开不了六千啊。

某网友：那所以说我不干了。

户晨风：那你那怎么办呢？就一直这样？那没人给你开6000就一直这样吗？

某网友：那要不那要不怎么样呢？

户晨风：那我我们假设一下，再过几年还是没有人给你一个月开6000，那你怎么办呢？

某网友：那就继续这样，等到什么时候可以开一个月6000我再干。

户晨风：那你父母怎么办？什么怎么办？你父母随着年纪增长，他们赚钱越来越少了，还有两个孩子要养，一个初中一个高中，正是生活压力大的时候啊，你还在家里面躺着，什么事不干，还吃他们喝他们的。

某网友：我就单纯的吃一个喝一个，我又费不了多少钱。

户晨风：那也需要钱呢，问题是。

某网友：需要钱吗？

户晨风：一个月需要额外再花钱吗？你在家里面，你吃喝的成本一个月至少一千五，加上住，吃喝住一千五。

某网友：我告诉你，我从来不点外卖。

户晨风：你不点外卖，你买菜需要钱啊，你买菜需要钱的，做饭需要成本的。

某网友：做饭需要成本吗？你在家做饭吗？我在家做饭有时候做啊。

户晨风：一周做几顿？

某网友：就是下泡面，可能一周一两顿。

户晨风：一周一两顿下泡面叫做饭？

某网友：不叫做饭吗？

户晨风：天哪，你说的只有炒菜才算做饭吗？你啊，我都不知道怎么去形容你了，你真是。

某网友：我告诉你，全国这样多的人。

户晨风：是你管别人干什么了？过好自己的小家，过好自己的生活。你父母说实话，我要是你父母我都绝望了，这指望谁呀？这个家里面我觉得这样挺快乐的。

某网友：呀，你快乐，那你出去快乐吗？别给你父母增加负担呢，你生病了怎么办？增加什么负担呢？你买咖啡机钱找谁要的？我就要个二三十，这是负担吗？而且我也不是每天都要。

户晨风：你咖啡机谁给你买的？咖啡机就你这收入，喝个毛线咖啡？喝水都费劲，还喝什么矿物之水？你喝个五毛钱的纯净水都费劲，还跟着要求生活质量？纯纯寄生虫。我不工作我就不能要求一下生活质量吗？自己花钱去要求。

某网友：我花钱，他们不给我钱，自己挣，开不到6000，自己挣，自己挣不到6000，所以我不工作。挣不到6000，那挣两三千也是好的。

户晨风：两三千太少了，我一个月说实话，当牛做马一个月30天，连给个两三千够什么？够干什么？

某网友：那你自己去社会上去自己努力想办法，你往这一坐就会有人给你钱吗？啊？有什么办法呀？你先干着找工作，先干着，边干边寻找机会。啊，我找不到，我找过，所以我。

户晨风：你找过什么？

某网友：我找过工作。

户晨风：你找过什么？

某网友：我找我去这个星巴克呀，肯德基呀，这些这些地方试过。

户晨风：那你为什么去星巴克肯德基呢？

某网友：因为那里环境比较好，比较干净。

户晨风：好，那他们要你吗？

某网友：肯德基要，星巴克没有下文的。

户晨风：OK，那肯德基要你，那你去上班了吗？

某网友：肯德基工资太少了。

户晨风：多少钱一个小时？十几？十几啊？十三吧好像。

某网友：十三，什么时候的事？去年前年前年是吧？那你先干着呗，一天干八个小时也能挣一百块钱了，一天挣100。一天挣100，我不需要这100。

户晨风：一天挣100，你生活费就够了，有吃有喝了，顺带回家还能买点菜给父母做顿饭。太累了？你没有能力干那种轻松又挣钱的活，你没有这个能力啊，你有没有任何技术？另外，我再告诉你，可能今年的肯德基13都不止了，一个小时我估计15、16一个小时，你干一天8个小时的话能挣将近110、120，而且肯德基有时候他是这样，他兼职呢还包你吃东西，他中间还包你吃东西，吃个汉堡什么鸡翅啊，他什么他也让你吃。

某网友：不是，我中间我吃不了东西，我只有在家才能吃。

户晨风：他为什么？他那个店不给你吃吗？

某网友：不是，我戴着牙套，我吃不了，我要吃我就得刷牙。

户晨风：隐形牙套？嗯，现在还戴着吗？嗯，哎呀，我告诉你，哎呀，哎呀，你父母是真宠你，哎呀，是真宠。隐形牙套挺贵的，几万块啊？

某网友：呃，三万。

户晨风：哎呀，你父母啊，真是说句不好听的，真是养废了。哎呀，你你父母，我说实话，哎呀，哎呀，我没话说了，我没话说了。哎呀，对生活质量要求又高，各种不适应，嫌工资低，累的不干，那干什么呢？你不行了，你搁家里，我每个月给你发工资吧。

某网友：多少啊？哎呀，要是你给我发的话，那就一个月三千就行了。

户晨风：你还当真了？

某网友：啊？你骗我的呀？

户晨风：不是，哥们，我开个玩笑，你这还听不出来啊？不是，我这开个玩笑，我觉得这个应该是很明显的一个玩笑。

某网友：吧？哦，那你你这个你演的挺真的，我当真了。

户晨风：哎呀，我你现在牙套还戴吗？

某网友：呃，快可以带那个保持器了。

户晨风：大概什么时候？

某网友：嗯，还有几个月。

户晨风：几个月？那你不行了，那他你就算在肯德基吃不了东西，他就吃完东西你刷呗，刷牙刷呗，他也不影响啊，你肯德基吃完东西再刷。

某网友：牙太油了，感觉太油太脏了，什么就是他那个环境太油了，我感觉肯德基太油了。

户晨风：而且。

某网友：我听说他那里还要就是经常洗手，我这个手就是容易破，知道吧，容易破皮。

户晨风：你看一下那个，你看一下那个boss直聘上哪里招少爷，你去应聘少爷吧。

某网友：你是说演员是吧？演员我去试镜过，但是这个失败了。

户晨风：pass掉了。不是，我的意思是你看boss直聘上哪里招爹，你去当爹，字面意思，就哪里需要有人缺爹，你去演爹，也不是演，你去当爹。

某网友：不是当爹，我当不了，要是当儿子还可以。

户晨风：你这个话没毛病，你这个话说的一点毛病都没有。当爹得有担当啊，得有责任感的，你这个话说的没毛病，你确实你还真的只能当儿子，你当爹儿子没吃的没喝的来给你要，你说我还不知道找谁要呢。

某网友：你都成功了，你还找谁要？

户晨风：你这句话说的真是没毛病。

某网友：对，你是我们中专人的骄傲。

户晨风：你是我的偶像，别别别，千万别这么说，你整得我都有负罪感了，你千万别这么说。还有什么想讲的没有了？我就给你挂了，我受不了了，咱们俩竟然聊了40分钟，咱们俩竟然聊了40分钟，我的妈呀，我竟然能跟你聊40分钟，我也是佩服自己，哎呀真的，哎呀我说实话我真是无语了，你不是在逗我？

某网友：吧，我怎么逗你了？

户晨风：我感觉他也没在逗我，我希望你是在逗我，真的真的，我要是观众我也认为这是剧本，这太像剧本了。

某网友：这真不是剧本啊。

户晨风：我都不认识他。

某网友：不是，他微信给我发了，给我发500让我来演。

户晨风：你能找出来我直接给你10万现金，你现在找，你只要能找出这个实质性的证据证明我给你发500让你来演，我现在给你10万块，直播间现在将近5万人，你找出来我给你10万块。

某网友：不是，他微信给我发了500。

户晨风：知道吧，你找出来转账，他自己挂了，他自己挂了。好，读一下SC啊，别着急啊，有个舰长要感谢我，xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，感谢xxxx总啊。好，稍等啊，读一下SC啊，这个xxxx总说，爸爸，你不要管对面了，哎呀，感谢xxxx总啊，xxxx总不能这样叫啊，你怎么经常喜欢这样叫？来，感谢xxxx总啊。OK总说，笔记本都包浆了，哎，是这样的，确实是包浆了啊，感谢OK总，观察的真仔细。来讲，妈有回音，说话。

某网友：讲，我终于连上你了，胡哥，我刚看你直播说事，胡哥我太激动了，我妈我太激动了，我联络你好久，胡哥你这是在哪里？等一下我把手机关一下，我用的是苹果，我用的是苹果，我用的。

户晨风：是苹果，快点关，你现在在哪里？

某网友：我现在在上班的。

户晨风：这什么地方？

某网友：是值班室，上什么班？值24小时的班，保安也不算单位，你背琴就是就相当于。

户晨风：好好好，不要说敏感的，好，明白了明白了，就是在工厂吗是吧？好，知道了，没有没有没有，不是，我知道我知道我知道啊，就是在工厂啊，嗯嗯，讲说。

某网友：事，呃，户干就是就是就是，我用的是苹果手机嘛，然后我然后我开的不是特斯拉，我开的是比亚迪，我是开的是汉对吧？因为我当时我也想买特斯拉，为什么我不买呢？是因为我当时22年买比亚迪的时候当时也不怎么活，当时我就想为我们国家支持一下新能源的发展。所以我当时就不买了，我觉得我还是觉得特斯拉比较好。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：我觉得你的观点很对。

户晨风：虎哥，哦行好，感谢啊感谢，好生活愉快啊，前程似锦，好下一个啊，下一个好别着急啊，我看下一个连谁啊？好哎这个嗯你好，请讲说你好，直接表达观点。

某网友：谁呀？胡子。

户晨风：是吗？是啊。

某网友：讲啊，不好意思，我第一次啊。

户晨风：好，来，咱们接着连。

某网友：啊，接着连，不着急啊，不着急。巴卡，请讲。喂，胡子，你好。

户晨风：嗯，说。

某网友：我这边是一个双飞一本，然后这边的话，今年毕业，毕业之后打算，目前有的offer，只有一个算是一个小学初中的一些晚托辅导，作业辅导类似这样的offer，你觉得这个工作怎么样？

户晨风：你这哪叫offer啊？这还有offer？就找了个辅导班去上班呗？

某网友：对的对。

户晨风：的世界500强才叫offer啊，你这还找了个offer？学什么专业？

某网友：传统机械。

户晨风：几本啊？

某网友：一本。

户晨风：一本哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：你这个工作在哪个地方？

某网友：深圳。

户晨风：那就干呗，还有更好的选择吗？

某网友：没有了。

户晨风：没有了那你这是唯一的选择，你都没得挑啊，就是看这工作如果发展方面的话会不会有一些受限呢？

某网友：没有不到天花板的，当辅导班老师可太挣钱了，但是钱你得打开，得打开市场，得获得家长的信任。

户晨风：很多人对辅导班老师不了解，我告诉你，在大城市而言，辅导班老师是比在学校还要吃香的，就是在一二线城市而言，辅导班老师比学校老师都要吃香，要高。

某网友：是的，也是看重这一点。

户晨风：很多人说我一毕业我就想去学校当老师，我说实话，如果说你没有能去学校当老师，我更推荐你去辅导班。

某网友：知道吧？

户晨风：蔓下有人说又没编制，我一听你这句话，我一听你绝对是一个小地方小县城的，这个叫麻交屁这位网友，就我一听你这句话，你绝对是一个小县城小城市的，在一二线城市大家捞米都捞麻了，挣钱都挣麻了，我卡不卡？不卡，嗯好，别别着急啊别着急，好，那我先给你挂了。

某网友：啊，先给你挂了，好好谢谢，怎么回事？

户晨风：好别急啊别急，卡了是吧？怎么会卡呢？不应该啊，我这我这网都是顶配的顶配的，怎么会卡了呀？好读下来啊，别着急啊，呃，x总说户子啊，我看你直播学会了给小孩喝米油，有钱找中医，日常交流用文言文区小县城发展，x总啊，你怕的看的不是户子的直播啊，这个这不是户子的观点啊，你怕是看反了，感谢x总啊，感谢x总啊，呃，这个叫x总说护啊想连你一次怎么那么难呢？好别着急啊马上啊，不着急啊，不着。

某网友：急。

户晨风：嗯好，稍安勿躁啊，哎好，我看下一个连谁，下一个这个你好，请讲，能听到吗？讲，直接表达观点。

某网友：我想问一下，这躺平一年之后我现在想去收废品，你觉得有出路吗？你先去收啊。

户晨风：收都不行了不干呗，你本身你啥都没有你还怕损失什么？

某网友：不是这个不是得投入本钱吗？买个租个三轮车就弄个三轮车呢，然后不得租个房子了得放。

户晨风：啊，租个什么房啊？丑见郊区哪块没人找个角落一堆就行了，还找个房子？咱给你找个秘书吧？不让人家偷走怎么办？找个郊区找个角落废弃的角落哪有人呢？肯定现在什么东西没人偷啊。

某网友：如果你连这种地方你都找不到的话，你就可以退出收废品的这个江湖了，你没这个能力，那这不是一步一步做起来的吗？

户晨风：那对呀，上来就租场地啊？你多大能力啊？你不是因为我是不是收废品？我不是减不是减废品，你收呗，收了不行你找个郊区找个没人的地方你住。

某网友：那搭个帐篷，我在这个福州搭帐篷肯定不现实。

户晨风：怎么不现实啊？你去我说了郊区没人的地方，烂尾楼找个工地的角落里面废品一堆，怕别人偷了在那边搭个帐篷，不是因为我这边是工业区，他没有那种什么乱七八糟的房子没人管，有的你多找找，哪个地方都有。

某网友：不可能没有的是吧？那就是我现在把我的所有一切都卖掉去干去干这个可以吗？

户晨风：你为什么要把所有一切都卖掉了？你整个租个三轮车先干两天再说啊，肯定要有点启动资金嘛，你一分钱都没有？我现在的收入只够我刚刚好能交房租跟吃饱饭，你现在还剩多少钱？

某网友：就几百块钱。

户晨风：几百块？那你这网不错，我这个对我这个就是一个200兆的网其实不好，你多大岁数了？

某网友：30。

户晨风：你之前是干什么的？

某网友：之前送外卖。

户晨风：那怎么中间躺了呢？

某网友：一是父母他不希望我送外卖，然后我自己觉得送外卖以后也没有什么前途了，所以就出来说跟别人学点技术，但是到我表哥这吧，我感觉我吃不了那个火，他上班时间太长了，上班时间16个小时，我实在是受不了，所以我就隔这边躺了一阵子。

户晨风：可以，你这样，你如果说直接去收废品不推荐，因为你不懂，我建议你找个收废品的先学，因为什么东西里面含铜多是吧？什么东西里面这个东西是有价值的，那个东西是有价值的，你不清楚。

某网友：包括因为我回答他弹幕就是他说父母不希望收废品，但是你要知道我学历，我中专都没毕业，我在外面找不到什么好工作，因为确实是16个小时，他这边是。

户晨风：好，你不用解释，你去收废品，你自己如果贸然去收的话也不行，会赔钱的，你最好是找个人先学学几个月，铜多少收的话是多少钱？铁收的话是多少钱？要不要收铝？还有其他的各种不同的金属，旧冰箱收多少钱？怎么处理？卖给谁？

某网友：我就打算收点塑料瓶子，什么铁瓶之类的，因为你要知道三轮车它那种东西电动三轮车它扛不了那么多货。

户晨风：你要是光收塑料瓶子的话，你说实话你这挣的也太少了，你得去捡漏，你比如说收点铜啊收点铁啊，你干这个才能挣到钱。

某网友：对，我就是说专门去收那种铁罐子嘛，收铁罐子了，废纸了。

户晨风：这个行业也没有你想的这么简单，你得去找别人学啊，你包括收这个废纸箱多少钱啊？因为有些人往废纸箱浇水，你要看它干不干，所以说这个东西你也得去找找个人，最起码学一两个月，摸摸门路，这地方人生地不熟的话，你就找收废品的，你进去就跟他说我想跟着你干看行不行就完事了，或者说在地图上搜收废品的，打电话问需不需要人就完了。

某网友：对。

户晨风：不对，你连这个头脑都没有，好，再见，好下一个啊，下一个不着急啊，不着急，好读下SC啊，xxxx总说我想和你交流，好的稍等啊，别着急啊，马上啊，马上下一个啊，下一个请讲。

某网友：说主播。

户晨风：你好，主播你好，说。

某网友：讲啊，我我今年今年20岁，然后刚刚那个大专辍学。

户晨风：然后呢？

某网友：然后目前目前因为因为父母不给生活费，然后目前是在跑外卖，一个月差不多三天打鱼两天晒网，一个月也能够四五千块钱，嗯然后但是我现在就觉得觉得觉得自己才刚刚20岁，也就觉得以后希望以后就能不这么能不这么累，主播能给我一些建议吗？

户晨风：给不了任何建议，给不了任何建议，哎。

某网友：为什么？

户晨风：为什么我能？你的意思就是让我教你一个轻松挣钱的方法呗？

某网友：不是不是，我我我现在已经有一个比较明确的方法，就是你第一个就是就是学英语，然后就是就是我已经会那个设计相关的一些图形设计的一些技能，但是我希望就是就是能够不干不干苦力去去那。

户晨风：你吃不了学习的苦，你吃不了学习的苦的，你高估高估自己了。我不是说打击你啊，不是的，就是很多人说我不想干体力，我就是要把英语学好。前提就是这个问题重点是什么？就你不会学好的，因为把英语学好，如果说你基础很差的话，是很难的，非常难，不是一句话的事，比你送外卖都要苦。为什么？因为送外卖你送一单你能挣几块钱，有现成的回报，但是你背英语单词，你背1000个，你背500个，背1000个，背2000个，没有任何回报，你不知道有没有回报，只有你能把一万个英语单词背下来之后才有回报，但是你坚持不到一万个你就会放弃，所以说这才是问题的重点。都知道去背英语，然后呢，去教别人英语能挣钱，能挣高工资，但是你坚持不到啊，这是一场马拉松，没有几个人能跑到终点。

某网友：那，我问一下主播，就是我刚刚说错了，就是我不是大专做学，我是大专休学，然后我，你觉得我后面还有必要回到大专去学习吗？

户晨风：我不知道你什么大专，学的什么专业。

某网友：我学的是无人机测绘。

户晨风：无人机测绘，我说实话，社会上挣钱的路子很多。就以无人机为例，无人机吊装现在算是一个比较新兴的一个行业，就是拿大疆的无人机去吊东西，它能吊挺重的，吊一二百斤，比如说一些农作物啊从山上吊下来，或者一些建筑材料啊从山脚下吊到山顶。这个需要你会操纵大型无人机，需要考证的，需要有经验，当然也需要投入本钱。但是前期你肯定不能说自己买无人机，因为无人机也挺贵的，十几万，还要再买个车拉无人机，那无人机很大啊，普通的面包车都装不下，需要一个小货车。所以说这个社会上挣钱的路子有很多，你包括你说你学这个专业，我觉得这个专业不错，这个专业挺好的，真的，我一点都不开玩笑，你考无人机驾照，考专业的。

某网友：主播是建议我后面，主播是建议我后面就休学完这一年，回到大专里继续学我那个专业？

户晨风：对，说实话，基于你的现状而言，你父母有没有钱？

某网友：我父母只能供我正常上学。

户晨风：你父母开什么车？

某网友：我父母没开车。

户晨风：没车是吧？那就有点难了，说实话，你回大专还是上吧。为什么上呢？第一，有个大专学历，虽然说没啥用，我知道。第二点呢，把无人机的证考出来，我说的不是那种随随便便考的操纵小型无人机，不是的，大型无人机，就是能把人吊起来那种，一个无人机十几万，你把那个证考下来，因为现在这个……

某网友：是，我这个专业不了解，我这个专业主要说是无人机测绘，其实主要还是测绘方面的，就是水利土木测绘方面。

户晨风：的。

某网友：它只是涉及到一点点关于无人机方面的知识。

户晨风：那我觉得你可以往这个方向努力，往无人机方向努力，因为这个市场很大，就无人机低空经济这个市场真的很大。

某网友：其实主播，我当时想休学其实主要的目的，其实还第一个肯定是自己能够赚钱，赚一点钱，然后第二个就是，就是希望自己能够就以后要需要学历上的提升的话，就走就走那个自学自考，没有自考。

户晨风：自考，自考没有人认，另外你自己挣不到钱，你现在在社会上送了送了多长时间外卖了？

某网友：送。

户晨风：了有几个月吧？几个月了，你会发现你根本挣不到钱的。然后我再告诉你，自考的那个本科没用，没有人认，纯属自娱自乐，寒碜嘛，没用的。所以不如说老老实实回去把无人机相关东西学好，你甚至你比如说你自学修无人机，考相关的证照，或者自己去学习驾驶无人机，这都是很好的方向，热门方向。你毕业之后你真能把这个技术掌握到手里，不比本科生赚的少，所以你得往这个方向努力。努力是指的是什么？你不能光等老师教你，你得自己学，那网上公开课多得很，你去看啊，学啊，做笔记啊，背啊。你包括为什么我知道这个事，我特别喜欢看无人机的视频，无人机吊装特别贵，一天的话小几千是吧？一天给你开500块钱不多吧？是不是少点300？那一个月还能挣万把块钱呢。所以说你得去往自己的方向真正的努力，不是光嘴上努力，你指望别人不可能，你饿死都没人管你的，学校也是一样，你饿死学校也不管你，你得自己学，知道吧？

某网友：我主要是我自己知道需要自己学，但是我就是怕自己没有相关的，也就是相关的一些比较有社会公信力的一些证明，比如说……

户晨风：这个那就去考。

某网友：考。

户晨风：含金量高的证，大家都知道，就去考去努力啊，别说口水话。那种大型无人机驾驶那个证叫什么名字我忘了啊，它有英文名的，叫什么对对，就是你说这个，那个挺有难度的，真的挺有难度的，我看过要考理论还要考实操，就跟那个现在开货车的那个AE驾照一样的，这就是以后的AE驾照。你说发财那不可能，但是咱就说这是个技术工种，挣个高工资没啥问题，一个月咱也不说多，挣个万八块钱，八千七千没问题。

某网友：就是我，我，我现在我目前家里家里那边就是就对我就是挺有那个，然后我……

户晨风：直接说，别吞吞吐吐的，不想说就挂掉。

某网友：好的好的，就是我跟我姑姑那边走挺近的，然后他们家挺有钱的，但是然后我姑父是做那个是某菊花厂，原来是某菊花厂的那个技术开发部门的经理，然后他就挣的挺多的。然后呢，我休学之前他对我的建议是就希望我不要去休学，然后我当时就是没有听他这个建议就……

户晨风：是说重点，说重点，全是废话。

某网友：重点就是我现在其实对于我学律师专业根本就不感兴趣。

户晨风：兴趣不感兴趣，干自己感兴趣的事情，在学校最起码有个地点给你学习，学自己感兴趣的，把这个证混到手，不要拿自己不感兴趣来当借口。我知道不感兴趣，我再告诉你，你学的没啥用的，那空余时间干什么？就是学自己感兴趣的，把证考到手，毕业之后能去开大型无人机，或者说能去修无人机，自己上课，自己去看网课，你不有手机吗？还有什么想说的？

某网友：好的。

户晨风：再见，拜。

某网友：拜。

户晨风：好，再读一下SC啊，xxxx总说，建议这位b友和刚才那位啊一起啊去收废品啊，他负责去收，你就负责看着收来废品别被别人偷，剧情了你们俩双赢一下。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这感谢xxxx总啊，这个xxxx总这个说的是上一位网友啊，上一位网友啊，感谢xxxx总啊，这幽默了啊，幽默了。好，下一个啊，下一个啊，这个收废品他确实是需要技术的，确实是需要，你不是说技术，对市场很了解，什么价格高什么价格低，什么里面含铜量多少，他不是说你直接干肯定铁亏本。请讲，说bili390说话，bili390讲话，喂，好，我现在刚才我看到个弹幕说我喝冰水，我这个冰化了啊，他说对身体不好。这大错特错，毫无医学常识，我告诉你，喝热水才是对真正对身体不好，喝热水啊对胃不好，这个不是我瞎说的，你去网上搜一下全国性三甲知名的消化内科医生的科普，我们这个胃啊它是有胃黏膜的，那胃黏膜啊它是不喜欢热水的，那胃黏膜它喜欢什么？它喜欢常温水和冷水。什么叫常温水啊？你看到没有这个叫常温水，就是室温的这个水，或者说是冰水，那没问题，对胃黏膜不会造成损害，但是热水就会造成损害。这不是我瞎说啊，这是我上次看的这个协和医院的这个消化内科的医生的科普，一点毛病都没有。所以说如果说你们父母啊胃不舒服，当然了一切以三甲医院医生为准啊，有可能是你父母啊长期喝热水引起的。另外我再告诉你，喝热水对食道也不好，食道癌啊，吃烫的，喝热粥，喝热水，喝那个热茶，哎呀我告诉你那对身体啊有百害而无一利，有百害而无一利啊，少喝点热的吧。你不告诉你那父母啊，他就是喜欢端着那个热的喝。有人说那我喝温的，你是喝温的那个茶杯的那个茶那还没凉呢，吹半天吹凉一点点，那不是热的，那是不是烫的？还有什么喝那个粥，喝粥也是，就拿个碗扒着那个最上面那一层往嘴里扒。少喝热的，我一般来讲我都多少年没喝过热水了，我都数不清了，我都就是我的记忆里面我从2018年开始我就喝矿泉水，我到现在我可能七年，七年当中我不敢说我自己一次热水没喝过，但是基本上没喝过，要么是冰的，要么是常温的，就这样。好，外下有网友说，户子瞎说，老祖宗都喝热水，错了，古代啊，古代是喝不起热水的，不知道了吧？没常识吧？古代是喝不起热水的，喝热水啊，大约是清就大概就是这个这个叫民国的时候就提倡大家喝热水，为什么？因为当时没有什么城市。在古代而言啊，尤其是到古代的中后期啊，那木头是稀缺，也不能说稀缺，就木头很少，为什么？都被砍光了，没有木头，也不能说不是说完全没有啊，就没有多余的木头来烧热水的，没有那个煤炭啊，普通家庭用不起，开采成本太高了，在古代而言啊，这个煤炭啊只有达官贵人才用得起。所以说在古代，普通人是喝不了开这个热水和开水的，喝不了的，没有成本太高了，喝不起。古代的木头到中后期是非常稀缺的，你看很多人他对历史不了解，你是不是认为古代的木头到处都是的，都是原始丛林？错了，在古代的前中期是这样的，但中后期就不是这样了，为什么？被砍光了，人口暴增，都需要燃料做饭的，古代它没有天然气，也没有煤炭，煤炭很贵，没有天然气，也没有煤气罐，它怎么做饭呢？烧柴，烧柴去哪呢？就砍树，树都砍光了，你但凡看过清末的照片就知道，那都是光秃秃的，就几乎肉眼所见之处都是光秃秃的，树都被砍光了。这是我们进入现代社会了，有天然气了，有煤炭了，有那个叫煤气罐了，就不需要用柴了，所以说这个植被就恢复了，知道吧？就古代木头是稀缺的，怎么很多人连这个常识都没有了？我一说这个明天又要挨骂，知道吧？这古代木头是稀缺的，都是基本上肉眼所见之处都是光秃秃的，没有木头，都被烧光了。好，再读一下SC，xxxx总说，65度以上的热饮被世卫组织列为2A类致癌物，要感谢xxxx总，感谢啊，没毛病，一点毛病都没有。所以说我现在啊，我一般来讲我都建议我家里人啊，就是就喝这个矿泉水就行了，喝常温的水，也不要说喝茶，喝茶说实话那玩意儿农药残留合不合格也搞不清楚，就喝这个矿泉水就行了，这是最健康最好的，在我看来。好，来下一个，咱们接着连，不着急，你好，请讲。

某网友：哎呀，户晨风你是越来越不当人了是吧？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：你怎么那么对我们那个传统文化这么反对呢啊？怎么怎么反对了？怎么反对了？就就那个儒家文化什么都不对是吧？啊，户狗，什么儒家文化什么都不对，你在讲什么？就你我感觉你很反对咱们的那个传统文化呀，我不知道你记不记得我啊，我就是反对你说那个磕头不对的那个人。

户晨风：有一点印象，是这样的啊，就是说你举个例子，什么传统文化？你举个例子。

某网友：就磕头啊，磕头是一个说过了我就不聊了。

户晨风：哎呀，磕头这事你还说啊？别聊磕头了，那不纯纯陋习吗？那不纯纯是很不好的吗？对不对？你认为不好？

某网友：他就是不好是吧？

户晨风：2025年了，2025年了还磕头呢？

某网友：纯纯糟粕啊，你说什么就是什么是吧？你说的是糟粕他就是糟粕是吧？本来就糟粕啊，那磕头这玩意你还磕头还需要洗啊？怎么涉及到洗不洗的呢？磕头是什么？

户晨风：磕头，上次我跟你聊过了，我不想再聊了。磕头是一种被征服的表现，它是被征服的表现。每个人都有每个人的PII号，你怎么能说它被征服呢？它就是一种被征服的表现。一个人在你面前蜷缩着跪在地上，这是一种被征服的表现，能明白吗？

某网友：磕头有很多种形式，这你就不懂了吧？户哥，磕头有什么不同的形式，你就不懂了吧？

户晨风：讲讲。

某网友：我今天就来给你磕。

户晨风：好，来，这样，你这样，你这样，你开视频吧，你给我演示一下。

某网友：演示一下，不开视频，你不演示，你光拿嘴说，谁知道？我在宿舍，我怎么给你开视频啊？那么多人，你不露你的摄友吗？你就露你就行了。

户晨风：不行。那个，我就跟你说，你去阳台上，你不演示，我们怎么知道怎么磕头的不同方式？磕头有很多不同的方式，你就不懂，你就不要乱说。

某网友：什么方式？你讲讲。磕头可以那个啥，可以那个延年益寿，延年益寿不是延年益寿。磕头，我是说磕头，他姿势你自己可以调解，并不是说像你所说的那样一定得完全全搜查，明白吗？

户晨风：调解？你那个肢体调节啊？怎么调节？腿部动作怎么怎么？你来演示一下吧，你不朝我磕，你朝其他方向磕。

某网友：不行不行，那地上脏，我不能演示。

户晨风：拿个东西垫着，拿个东西垫着。

某网友：我对着个屏幕在那跟你在那就是跟你说。

户晨风：你拿个东西垫着，我给你报销。你拿东西垫着，我给你报销。

某网友：哎呀，不用你给我报销，这不是报不报销的事。

户晨风：不是，你不演示我不清楚。那这样吧，我们开视频，你也不磕，你就站着演示。

某网友：不开视频，那x总得让我们知道怎么磕头的不同方式啊？我就是想跟你说，你这个，你这个对磕头不了解，你不要瞎逼逼，明白吗？怎么就不了解？就纯纯糟粕啊。

户晨风：不是糟粕，还是那句话，每个人都有每个人的P爱好。

某网友：你爱磕头，我不爱磕头，有人爱啊。

户晨风：你就我反正我现实中我不知道谁爱磕头，没遇到过。

某网友：你就不懂了吧？磕头不是白磕的，能明白吗？你说话都可笑啊，谁贱呢爱磕头？说话都可笑，磕头一般都是大自己两倍以上的人磕，磕了都有钱拿的，你以为是白磕的呀？磕头你以为磕着玩呢？无知就无知呗，户晨风，你的意思就是拿磕头换钱？

户晨风：磕头长辈会给你钱，那拿磕头换钱吧。

某网友：你这么说也没毛病。

户晨风：嗯，那就你说出卖自己的尊严来换钱呗。

某网友：那不出卖，跟自己长辈怎么能叫出卖尊严呢？你看，如果我跟你，我跟你现实生活中不认识，如果我跟你磕头，我找你给钱，那叫出卖尊严。我跟我自己长辈，跟出卖尊严有什么关系呢？

户晨风：哎呀，行了，别聊磕头这回事了，我都聊吐了。所以说户晨风，你这个心胸啊，你这个认知还是不行。

某网友：就除了磕头这个事，还有事要讲吗？

户晨风：有没有讲的？

某网友：没有了，没别的啥事了。就跟你说那个磕头，一直不认同你，憋好几个月了。憋好几个月，你认为这磕头是好事吗？

户晨风：我认为你不能一杆子打死。

某网友：我就一杆子打死，磕头就是纯糟粕，我现在我就一杆子打死，怎么了？

户晨风：一杆子打死，那说明你不对啊。一杆子打死，你学历，你的学历，学历本科几本？一本学什么专业的？那个运动康复。

某网友：一本学运动康复的。

户晨风：那我问你，我不是高考进的，我去那个我是那个特招进的。

某网友：特招进的什么意思？

户晨风：乒乓球，你打乒乓球进的？

某网友：对。

户晨风：我想问一下，打乒乓球，你这学校在哪个城市？

某网友：我学校在那个就在成都一本。你成都有几个体育学院啊？你问我废话吗？不是，为什么打乒乓球能考上大学呢？就单招考试。

户晨风：我知道啊，我知道，就是你现在学的是一个医学类项目吗？

某网友：不是，那个运动康复，他因为那个你那个啥，他就只能选那几个专业。

户晨风：你听我讲，你这专业几年制？

某网友：四年制啊。

户晨风：能考职业医师资格证吗？职业医师，职业医师资格证。

某网友：嗯，这不知道，我就刚进来，考不了，只有五年制才考得了。

户晨风：我问一下，你这专业名称全称叫什么？

某网友：就运动康复啊。

户晨风：就运动康复是吧？

某网友：对啊。

户晨风：以后我知道了，就是毕业之后就是在就是路边的门面给别人按摩的。

某网友：那你就错了，户晨风。

户晨风：没有错，那你就错了。我告诉你，你知道我医院课多少钱吗？医院的那个医生叫运动康复学，我不是干那个的。

某网友：那个。

户晨风：我学那个专业，我只是为了拿一个文凭。听我讲，冷静，我跟大家讲一下啊。医院的那个医生啊叫运动康复学，是归属于医学门类的，五年制要考职业医师资格证。你听我讲，别你冷静冷静，你这个呢属于路边那种什么叫正骨？

某网友：那你就不懂了。

户晨风：没有人会干这个的，然后呢在路边给人按，但是不丢人，任何靠自己双手挣钱都值得点赞，不丢人。

某网友：来这个了是吧？嗯，我跟你说，靠靠体育单招选专业，没有人会从事专业相关的那个工作，一个都不会有的。

户晨风：你放心吧。

某网友：嗯，一个都不会有。

户晨风：的，嗯，行了，还有什么想讲的？

某网友：没有没有，就说你，说明你从你这个事啊就说明这个认知太狭隘了。

户晨风：怎么狭隘了？我说的难道不对吗？你又考不了职业医师资格证，你又进不了医院。

某网友：我不需要考啊，我不需要考啊。

户晨风：你想考也考不了啊。我现在有收入啊，我不需要考啊。你现在是干什么的？

某网友：我在那个，我现在在学校的时间一般很少，因为我是靠这个打印的。我一般平常会打一些比赛，然后会带课。你干什么？平时干什么？平时干什么？平时有时候会在学校上课呀，然后有时候会去会去参加一些比赛，然后带小朋友上课呀。

户晨风：哦，带小朋友上课干什么来？就是乒乓球啊？

某网友：是，给我问笑了。

户晨风：就带小朋友打乒乓球是吗？

某网友：对。

户晨风：啊，好，教球啊。好，大概能挣多少啊？

某网友：一个小时200吧，一个人，一个小时一个人200。

户晨风：对，哎呀，我想问一下啊，就你现在这个有市场吗？

某网友：嗯，非常大，非常大。你乒乓球这个东西，我觉得不懂乒乓球的应该知道乒乓球现在这个在国内的这个受众吧？

户晨风：不是，我觉得乒乓球挺无聊的。

某网友：我不喜欢乒乓球。

户晨风：乒乓球在我看来既没有观赏性，也没有这种像篮球一样足球一样的这种对抗性，挺无聊的。

某网友：但是乒乓球它的一些细节的东西还是，你看入门了之后还是很有意思的。

户晨风：我就想不明白为什么家长要让小朋友去学乒乓球，我不相信这是小朋友的喜爱，我不相信。

某网友：乒乓球在国内虽然说乒乓球这个运动在那个国际上可能没有什么影响力啊，这个我确实也承认，因为我自己也从小练那么多年嘛，但是他在国内确实这么多年来他的那个受众一直很高，在国内学的人特别多，真的。

户晨风：你看像我们那个，我告诉你，其实受众不高的。为什么？听我讲，我知道，我明白你。我跟大家说一个事，大家知道我举一个实例，有人说我不懂乒乓球，我告诉你，我小时候我专门打过乒乓球，我小时候我父母就请过像你这样的给我培训过。我告诉你，乒乓球的受众很少，为什么？我就举一个例子就行了。你无论你在哪个城市，你现在打开美团搜你周围的体育场，一定到处都是羽毛球和游泳馆或者是足球场，这个确实对吧？乒乓球的需求啊少的可怜，少的可怜。

某网友：这你就不懂了，乒乓球那个，我听我讲，我知道，你别，你让我讲吧。

户晨风：很多人对乒乓球的兴趣不在于运动本身，我说的没毛病吧？我再重复一遍啊，我再重复一遍，咱们就看市场需求就行了。你无论你在任何一个城市，你现在打开美团搜周围的体育场，一定是到处都是羽毛球或者说游泳馆或者说踢足球的，但是乒乓球少的可以忽略不计。我们就从市场需求，我们就能得出一个很简单的结论，就乒乓球的打乒乓球的人很少，少到可以忽略不计。那么很多人他所谓的喜爱乒乓球是喜爱什么？他不是喜欢这样运动本身，他也不感兴趣，他也不打，他不是喜欢这个像运动本身知道吧？

某网友：确实，我这个说的不是抬杠吧？

户晨风：没有没有，没抬杠，没抬杠，确实没抬杠。我就是想跟你说那个乒乓球那个在国内的受众你不用怀疑，确实很高，要不然要不然你看我们那个培训基地基本上都是爆满的，每个教练的安排。

某网友：然后这个我刚想说什么来着？你看打羽毛球的，打羽毛球的都不用特意找，都是爱好者。你周六周末你看很多人，你看他上班他没时间打，他不清楚。

户晨风：你知道为什么吗？你听我讲，羽毛球啊，周六周末羽毛球会都爆满，因为羽毛球上手难度低。我告诉你，我就没见过说周六周末说咱们去打乒乓球吧，太少了，我不能说一个没有。

某网友：因为乒乓球的上手难度太高了。

户晨风：它上手难度高和低跟我没关系，我在聊这个受众群体。大家会干嘛？会主动的去打羽毛球，但是很少有人去主动打乒乓球，没什么人对这个乒乓球实际上去打感兴趣的。哎呀，你只需要知道他有市场就行，对你这个没毛病，我不否定你啊，他是有市场，对于你来说是有市场的，这个我不否定。你看我说的又有什么问题呢？

某网友：你看又开始了我说的又有什么问题呢？你说的这个没毛病对呀，你看弹幕上我就看不懂这个弹幕了，我给人尬黑，我黑什么了？

户晨风：因为乒乓球这个，乒乓球这个吧，他确实因为商业化的问题，还有那些确实在国际上没有什么知名度，这个运动本身说实话真的挺无聊的，说实话真的没有。

某网友：但是他真不无聊，户晨风，你要说这个的话，我打过乒乓球，我小时候我专门打过。

户晨风：那是你没有乒乓球，我打过一年呢。

某网友：你练两年基本功你就明白了，那个东西有没有趣了？没什么趣，跟羽毛球差远，我喜欢打羽毛球，我特别喜欢打羽毛球。

户晨风：别扯了，户哥，别扯了。

某网友：好，还有什么想讲的？

户晨风：没有了。没有了，好，稍等啊，我读一下SC啊，别着急啊，别着急，读一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子啊，乒乓球市场还是很恐怖的，虽然说大多数啊是为了走专项降分进名牌大学，但是这个市场就是狼牌，毋庸置疑。一个稍微有点名气的乒乓球教练，那都得给很多钱才能去上课。最近有些运动员开的乒乓球馆赚疯了，非常的夸张，那个金额我不否认有这个群体，或者说有这个现象，我不否认的，我也承认了。但是就市场上而言，大家会主动的去打羽毛球，羽毛球的受众是更多的，我就没见过几个去主动打乒乓球的，没有就没有，我都没见过。你没见过那肯定不带，我知道我知道有，有很少，有很少是吧？你平时大家比如说踢足球，那有足球场地，打羽毛球有羽毛球场地，游泳，我觉得这都很普遍的运动，很普遍，参与人数众多，很多人参与。你这个乒乓球这个这个可能热度很高，实际参与的人很少，实际参与的很少很少。

某网友：实际参与的老多了，户晨风，你随便去个公园看看，上到六七十岁的大爷，下到那个小孩。

户晨风：都是人啊，跟羽毛球、游泳还有这个这个羽毛球、游泳还有什么，刚才忘了，跟这个比起来太少了太少了。你就降吧，户晨风，不是降，这是事实，这是事实，这不是降啊，跟降有什么关系？嗯嗯，还需要还有什么要讲的？

某网友：那只能说。

户晨风：嗯，没有了没有了啊，好，再见啊，生活愉快。嗯，好，好，不着急啊，不着急。好，咱们这个拉人上麦啊，拉人上麦啊，有任何不同观点，咱们直播间上麦聊啊，上麦聊啊，真理越辩越明。

某网友：请讲，你好啊，这个，这是哈佛大学的这个招生页面。

户晨风：然后呢？

某网友：挺难的。

户晨风：什么意思？

某网友：像你说的，像这种学费一年啊，都他妈四万美金。

户晨风：起，然后呢？你想表达什么？

某网友：我找找。

户晨风：啊，你想表达什么？不用找，你先跟我说你想表达什么。

某网友：你看这有一个经济水平考试。

户晨风：嘛？

某网友：对了，那天啊，你不是跟人那天你不是跟人家聊了一个美国消防那个森林灭火的事吗？咱们聊聊这个呗。

户晨风：什么说事别磨叽，是这样，你说的对，但是呢是。

某网友：这样说事。讲啊，下次再说。

户晨风：吧，什么？你这人呢，我看也上，哎呀，这个人我看也上点岁数了，这怎么这么没有礼貌呢？我跟你连半天，我等你说，你个磨磨叽叽的，然后又把他挂掉。哎呀，这人呢是真不厚道，我看还混得还可以，你怎么这么不体面啊？是不是太不体面了？请讲。

某网友：不准吗？自己看你刚才说的，你说冷水比热水更有用，你说全网都这么说，我这收了一下。

户晨风：你对焦对不了对。

某网友：焦。

户晨风：对不准，对不准，对焦太刺了，对焦太刺了，你对焦太刺了。

某网友：苹果手机啊，我是苹果手机开的，不苹果手机，你敢说苹果手机不好吗？

户晨风：你这个屏幕调光的问题太刺眼了，屏幕调光的问题太刺眼了，哎呀，实在是看不清，实在是看不清，实在是看不清自己。

某网友：看，所有人都说的是喝热水是比喝冷水好的，我给你随便点开个视频听声音听。

户晨风：声音，医生开出的治疗感你。

某网友：先。

户晨风：暂停，你去搜北京协和消化内科的医生，你去搜北京协和的，我也不知道这个医生是哪个医院的，北京协和。

某网友：北京协和。

户晨风：对，你搜权威的，你随便。

某网友：你说怎么搜？你说怎么。

户晨风：搜，另外你刚才这个医生是哪个医院的？先别急，先退出来，刚才那个医生是哪个医院的？

某网友：的嗯。

户晨风：就刚才看那个。

某网友：医院的，读第一中和读读啊不。

户晨风：敢读啊。

某网友：甘旦市第一医院中和外医科副主任医师高成叶。

户晨风：从前面什么市？

某网友：甘。旦什么市？什么市？哪个城市？什么。

户晨风：哎呀，你怎么聚焦聚不准了？什么对焦？

某网友：啊，哎呀，他为什么聚不准啊？河北的，河北的，河北的，河北医科大。

户晨风：学，然后呢？读全，读全啊，把那个认证读全。

某网友：第一院中外医科副主任医师高成业。不是你不认证啊，把读。全10。9。万，从第一个字读到最后一个字，从第一个字读到最后一个字，读啊。河北医科大学第一医院综合外医科副主任医师高成业，这下面的认证。你不是刚刚说肝胆吗？肝胆。呢医。生说的话无言肝。胆呢？为什么？为什么？为什么他聚焦不了。呢？肝胆呢？肝胆呢？肝胆是。肝胆呢？为什么还聚焦不了呢？把灯打开就能聚焦了，你黑灯环境下无法聚焦，把灯打开啊，灯打开，家里灯打。开这个手电筒。吧，家里灯打开，怎么这你家没灯啊？为什么没灯？

户晨风：呢？把灯打开，环境灯要打开，不然它过爆了，哎呀，真磨叽，真费劲啊，哎呀，真费劲。

某网友：有灯了，有灯了，还是聚焦不。

户晨风：了啊，哎呀，太费劲了，哎呀，什么手机啊？还是。

某网友：聚焦不了苹。果，我看一下灯。照一下灯，照一下你周围的环境，然后再照一下，这苹果也太烂了吧？

户晨风：来，稍微远一点，来来来来，稍等来，你停，你现在把你旁边那个第三个手机iPhone拿出来，把第三个iPhone拿出来。

某网友：把第三个。

户晨风：iPhone，对对对，你刚才手边还有个iPhone，我看到了，好，拿过来来，把这个iPhone的摄像头打开，听我的就行。

某网友：了，把摄像头打开，快点，然后呢？来，打开了没？

户晨风：有，来，换成前置，换成前置，前置摄像头自拍模式，快点，然后呢？照着，用你这个iPhone前置摄像头照着你现在录这个直播这个手机，不露你的脸，不露你的脸，快点，这样吗？你怎么哎呀我的个逗啊，听不懂话了？拿这个摄像头照你现在正在直播手里拿着这个手机，你把这个iPhone放地也放桌子上，放桌子上，别动别动。我。

某网友：们能不能不要纠结这个问题了？我。

户晨风：们能不。

某网友：能。先。纠。结一。下你说的这个。感冒喝热水还是喝冷水啊？等。

户晨风：会儿，我要看你现在直播这个是不是iPhone？停停，等一下。

某网友：你说的是北京协和。来来来，他这个不是iPhone，他现在这个手机无法对焦，不是iPhone，不是iPhone。你。

户晨风：看，他不听我的，他不听，他不。

某网友：是。

户晨风：iPhone，他不是iPhone，他现在不听了，不要搜，先不要搜，先不。

某网友：要搜，先证明一下你这个是iPhone，先不要搜，先不要搜，先不搜你死，先不搜不转。移。话。题不转。移话题，先证明你这个是iPhone。年。轻人都爱喝点冰饮，本身无可厚非，但是作为医生还是要劝大家一句，冰饮料最好不要长期喝。人是恒温动物，身体会对外界进入的食物水的温度进行调节，偶尔喝点冰水冷水本身不会达到伤害肠胃的地步，但是经常喝冰水冷水吃生冷食物，身体会消耗更多的热量来恢复胃肠的正常体温。你玩。不起啊？我怎么没玩不起啊？那你。

户晨风：让我搜，我搜了啊，我。

某网友：为什么玩不起？我什么玩不起？

户晨风：我怎么玩不起了？先证明你是iPhone，把手机前置摄像头打开，手机前置摄像头打开，哪个手。

某网友：机前置摄像。

户晨风：头就现在这个手机前置摄像头打开，不要假装听不懂，我为什么。

某网友：要开前置摄像。

户晨风：头啊？不露你的脸，我只看你现在手里这个手机是什么手。

某网友：机前置摄像头打开，别假装听不懂，不要假装听不懂，快。点，别磨叽，听不见你说话，听不见，没有声音了，没有声音。

户晨风：能听到吗？能听到来，快点把前置摄像头打开，速度，我不想纠结。

某网友：我前置摄像头不是开了吗？刚才。

户晨风：哎呀，你现在播视频这个手机，把前置摄像头打开。

某网友：你说我开直播这个手机。

户晨风：吗？不是，现在你照着这个手机，我现。

某网友：在，我照这个手机是小。

户晨风：米啊，我知道，你把前置摄像头打开就行了，打开就可以了好吧？咱们不纠结，打开就可以了。

某网友：好，等。

户晨风：一下，怎么。

某网友：开前置摄像头？

户晨风：你现在照着这个手机，你不用装傻，哎呀，装傻就没意思了，不要装傻，你现在不。

某网友：是你让我打开哪个前置的？

户晨风：你故。

某网友：意。我有三个手机，你说。的是哪一。个？现在现在一个是我。正在直播的。我现在你照着这个手机，这个还是这个？这个吗？现在照着这个手机，现在照着这个手机，现在照着这个手。机这个，对这个吗？对。这个是小米。我知道，把他前置摄像头打开，我知道是小米，把他前置摄像头打开。

户晨风：假装听不懂是吧？

某网友：没有，我在开前置摄像头，没有啊，我在开前置摄像头，等一下。

户晨风：我。

某网友：来，开前置摄。

户晨风：像头开啊，你开要多久吗？开个摄像。

某网友：头有我照片啊。

户晨风：开前置摄像头，不露你的脸。

某网友：等。

户晨风：一下，我看要开多久，我看看开个摄像头你要开几分钟，我看要开多久，哎呀，不是你开个摄像头要开多久吗？开摄像头泄露你毛线隐私啊？拍了，然后呢？然后把手机往前去一点点，我看一下，你手机往前。

某网友：去，就是我现在直播这。

户晨风：个吗？对，手机摄像头往前去，不泄露你隐私。

某网友：摄像头手机往前去啊？去啊，手机往前怼啊。怼啊怼，手机往前怼，往前动5厘米，动5厘米，手机往前，这不是。iPh。one啊，我看到的，不。是。

户晨风：iPhone啊，菊花手机，我没。

某网友：说，我说的，我说的是这个手。

户晨风：iPhone啊？哎呀，你小子存储而不起，这菊花手机是菊花手机吧？我没看清啊，不是安卓手机，不是安卓手机，你小子你蠢蠢你蠢坏，你蠢坏，我怎么坏了呀？蠢坏，撒谎而且还死不承认，听懂了假装没听懂，蠢坏，你小子蠢坏，哎呀真的，我没有说呀，哎呀有录屏的，有录屏的，耀荣手机是吧？不是荣耀。

某网友：手。

户晨风：机是Vivo，不说具体品牌，是Vivo，不说具体品牌，我不知道是什么品。

某网友：牌。

户晨风：你怎么这样呢？那我们可。

某网友：以现在讨论你刚才说。

户晨风：的话题了吗？还说聚焦聚不准，然后呢？然后说你这苹果不行啊，你现在又说我没说是苹果啊，怎么回事啊？

某网友：我刚才说了呀，我说。

户晨风：怎么回事？这个。

某网友：手机聚焦聚不了啊。聚不了，你刚才说是苹果，不是苹果。你是安卓机啊，安卓机啊。户晨风，现在能说喝热水和凉水哪个更好了吗？

户晨风：别急别急，你在这点上你有没有撒谎？

某网友：我撒谎了。

户晨风：撒谎了是吧？好，承认撒谎就没问题，我也不需要你道歉，接着来就行。

某网友：了好，为什么我搜出来都说的是喝热水会更。

户晨风：好，是这样，你现在搜，现在。

某网友：搜吧，你说嘛，我搜，你说什么我搜什么。

户晨风：你说什么我搜什么？你搜是喝热水好还是喝常温水好？

某网友：是喝热水好还是你刚才说的是喝冷水？

户晨风：常温水，冷水，喝常温水。

某网友：不，你刚才说的是热水和冷水。

户晨风：刚才我说话非常清楚，我们有录屏的，你可以问大家，刚才我说的是什么？冷水和常温水，我还把这瓶水放这儿给大家讲了什么是常温水，有切片的。

某网友：我特别说的是冷水。

户晨风：你喝的是喝冷水？我特别说的是喝冷水，我特别注意这个，我甚至还把这瓶水我举在这儿，我跟大家讲什么是常温水，我刚才有没有举这瓶水？举了没有？

某网友：你有没有说喝冷水比喝热水好？

户晨风：我说喝冷水了，那为什么要让我收常温水呢？那我为什么不能收冷水和热水呢？

某网友：好，收现在收，那我现在能不能收喝冷水好还是喝热水好？

户晨风：你收可以收吧。

某网友：收嗯。

户晨风：好，搜来搜出来了，搜读一下。

某网友：我喝冷水和喝热水各有利弊，最好的方法是喝温水。喝冷水可能会刺激肠胃，尤其肠胃敏感或者存在胃病者应避免。喝热水可暖胃，促进血液循环，帮助消化吸收，但要避免过烫。来源：小河医生。

户晨风：往下拉，找权威医院的权威医生。

某网友：CCTV够权威吗？

户晨风：嗯，你放嘛，照着照着。

某网友：我的胃事实上是喜欢凉的，因为我们的胃里边有胃黏膜屏障，就像我给胃穿了一个防弹衣。那么什么能够损害这个防弹衣和胃黏膜屏障呢？开水，蛋白液凝固就没有功能，因此我们的胃酸就会渗透到我们的胃壁，就产生浅表性胃炎，再重一点叫糜烂，然后在其他作用下那就变成不得眼睛睁，轻度到重度，那么最终会导致癌症，而且还有溃疡等等。其实喝水的话一定要喝常温的或者是冰水，对你的胃是有好处的。那么过烫的开水对整个我们的消化道会有影响，我们的胃事实上是为什么喝冰水、凉水，也就是常温水，对我们非常的好？喝温水我刚才收的为什么跟现在出来的不一样呢？我忘了，顾成峰有问题。我在我按照你的这样收，收能喝冷水还是喝热水好，出来的就是喝热水好。但是如果我加个前提条件的话，你的就不行了。我加个前提条件，如果说感冒的时候喝冷水好还是喝热水好，他出来的就全是喝热水好，这是为什么呢？我就加不，我说真的，我就加前面就加几个字。

户晨风：我不是医生，在前面加个感冒时，后面的字都不变。听我讲，我不是医生，另外我再给你科普点医学常识。我再给你科普点常识，你看你就缺乏医学常识。甚至人在发烧的时候，甚至医生建议吃冰棒，为什么？降温，补充这个水分。为什么？因为有些人比如说烧得很厉害了，喝水都困难。你听我讲，你先别急，我跟你讲，但是以医生为准，我说的不准确，我必须免责声明。就甚至你发烧的时候，医生建议你吃冰棒，为什么？补充水分，你喝水比如说不方便了，就抹在嘴唇上，知道吧？你自己没有医学常识，当然一切医生为准啊，说的不准确。还有什么想说？

某网友：那为什么我在前面加在感冒时，然后结果就完全不一样呢？

户晨风：哎呀，自己去看医学科普，我不可能说我跟你搁这科普啊，我又不专业是吧？我说错了，回头又有人找我事，对不对？回头又有人拿切片说户子你搁这瞎说，我也不敢瞎说。行了自己好好看医学科普吧，还有什么想讲的没有？

某网友：还没什么想讲的，你的视频有想讲的，我想问一下。

户晨风：好，再见啊，又开始了好，读一下SC，读一下SC。这个叫xxxx总说户哥，因为你下载的BD，真的很喜欢你，要感谢啊，十分感谢，十分感谢啊，感谢各位的喜爱啊。xxxx总说户子看V好，我先去看V啊，不着急啊，好稍等。这个xxxx总说户啊，我这有时差啊，早点联络好吗？啊，我是啊，好没问题啊，没问题，好马上啊，马上稍等一下啊。xxxx总说笑死了，我十年来把娃娃丢进冷冻化冻了喝冰水，到现在没发过烧，赶过冒，甚至没啊，感谢xxxx总啊，哎，xxxx总确实身体好，感谢xxxx总啊，好别急啊，别急，嗯好下一个。

某网友：嗯，家给我跪下，为什么你为什么要捧留学生？

户晨风：我捧留学生？你为什么要捧留学生？肯定要捧留学生啊，哎呀，要对留学生啊，我还有感恩之心的，为什么？听我讲完，别着急骂我。人家拿自己的钱，不占用国内的教育资源，去国外读书，减少内卷啊，对不对？你得有感恩之心，你又没钱去留学。本身来讲，录取的名额又少，留学生人家花自己的钱去国外读书，这不是好事吗？怎么了？

某网友：留学生太废物了。

户晨风：他废物也好，不废物也好，他出去读书减少教育内卷，这不是好事吗？

某网友：有道理对不对？所以我就不知道为什么那么多人对留学生的红眼。一般来讲，红眼留学生的都是恨自己没钱留学，99%都是这样的，因为没有道理去恨他，他又不跟你接触，你也接触不到。换句话来讲，人家说实话圈层高一点，因为出去留学要么是学习好，要么是有钱。你说你学习不好又没钱又穷，你也接触不到别人，是不是人家都不搁这跟你竞争了，把这些教育资源让给你，你说你恨他什么呢？除了就眼红恨别人有吗？恨人有，你拿几百万出去留学，你水硕你水本啥也学不到，你不如我只能靠这种话安慰自己。他不知道没办法，你来中国留学的呢？

户晨风：那是很好的选择，还有什么想说的？

某网友：那些来我们学校留学的，什么非洲的那些人呢？

户晨风：来你们学校留学的对啊，怎么了？来你们学校留学怎么了？

某网友：为什么要跨越大洋彼岸来我们这读大专啊？对啊，还占用我们教学资源，我就大专生了，那你跟你们跟你们学校的这个校长说啊，你跟我说干嘛呢？

户晨风：那你怎么评价的？你怎么评价啊？

某网友：我怎么评价啊？这怎么评价？他也是也是来上学呗，他你比如说你们大专跟非洲，那都是说实话都是属于985了。就你们大专跟非洲都属于985了，是不是人家过来读个这个加引号的985，怎么有毛病啊？

户晨风：没毛病怎么了？

某网友：没怎么，不知道怎么拼，来下一个啊，下一个下一个所有的这个所有的这个。

户晨风：所有的这个在我们这读书的这个本科生、研究生、博士生啊，都得感恩留学生去国外留学的，为什么？因为人家是拿自己的真金白银去国外留学，不在这跟你竞争了，减少了教育内卷，把教育资源留给你了。所以我不知道为什么那么多人骂留学生，你骂留学生干嘛？人家都不跟你混同一个圈层，人家都不跟你直接竞争，你骂他干什么来对不对？所以我在网上看到那些骂留学生的，说留学生什么水硕啊水博水本的，都是嫉妒，就几乎99%都是嫉妒。他也不是说嫌别人没学好，也不是说替别人心疼说学校含金量低，也不是的，就是嫉妒。就除了嫉妒之外，我找不到理由，就恨自己不能出去留学，你知道吧？这些都基本上都是这种心态。

某网友：好，来下一个啊，下一个看下一个连谁啊？稍等啊，稍等别急啊，别急这个吧你。

户晨风：好，请讲说xxxx说。

某网友：话哎呦，人到了。

户晨风：请讲啊。

某网友：我想问一下主播，你刚才是聊什么聊到什么乒乓球馆比羽毛球馆少？这个是怎么聊到的？听的莫名其妙。

户晨风：就是玩乒乓球的人很少，没有羽毛球多，大概就这个话题。乒乓球这个运动本身也没说实话兴趣度很低，就挺无聊的，也没有这种对抗性，就趣味性也低，我认为是不如羽毛球的，不如羽毛球也不如游泳啊，差远了。

某网友：但是其实我们上学的时候，那个学校里面有很多啊，而且我印象里好像很多学校基本都是基础设施就是，但是反而羽毛球很少就是。

户晨风：对，你是这还真没说错，是这样的，羽毛球很少，但是进入社会之后恰恰相反，羽毛球很多。

某网友：我刚才在美团上，我特意定位到上海搜了一下，我发现其实乒乓球也不少，不是这个话题到底是怎么聊出来？感觉就是聊到一种钻牛角尖的感觉。

户晨风：不是钻牛角尖，这是事实。

某网友：事实真的假的？

户晨风：喜欢羽毛球的远多于乒乓球。

某网友：因为我不知道你刚才有没有注意到，就是我刚才点击的时候，我刚好看到就是你那个连麦马上结束了，然后弹幕很多反对你的。你现在敢不敢直接搜一下？就是你直接给大家你这样直接大家搜一下，就是看我们都想看一下这个羽毛球跟乒乓球馆的比例，就是这个事情没有其他。

户晨风：行，好，那我就直接搜一下吧，这有什么？你是干什么的？

某网友：我就是留学生。

户晨风：在哪个地方留？

某网友：在澳大利亚。

户晨风：啊，哪个需要啊？啊，这个不说了吧？啊，哪个城市啊？就是在澳洲啊，澳洲哪个城市？直接说嘛，是你哪个城市？谁认识你啊？

某网友：不太想说，主播主要这也没有什么关系，就是我就想看一下就是你聊的这个羽毛球馆乒乓球馆的事情，其他没有了。

户晨风：我搜了一下，我搜了一下真不少了，我来我跟你讲一下。全州市来讲，2023年年底羽毛球馆有227个，乒乓球馆有1054个。甘肃省2024年羽毛球馆有411个，乒乓球馆有1114个。广东省2024年羽毛球馆有6054个，乒乓球馆有1.01万个。就是总的来讲，乒乓球馆在这个馆的这个个数上是高于这个羽毛球馆的，是高于羽毛球馆的。好，别急啊，我再搜一下为什么啊？为什么？因为是这样，它有可能是这样，因为乒乓球馆它可能要求比较低，因为它场地小嘛，羽毛球馆场地非常大，大家打过应该是知道啊。好，那我来搜一下啊，是这样啊，这个场地条件与建设成本，一个标准的羽毛球场啊，投入在几十万到几百万不等，但是乒乓球馆的投资成本只有几万到几十万。所以说那乒乓球馆会更多。然后呢就是羽毛球喜欢的人多啊，乒乓球喜欢的人也很多啊，然后还有什么就反正就是建设成本比较高，羽毛球馆。

某网友：嗯，OK，那就聊这些就可以了，其实我不需要再聊别的了，谢谢主播。

户晨风：嗯，行好，再见啊，好拜拜，好下一个啊，下一个好别急啊，别急我看下一个连谁，下一个这个。

某网友：你好，请讲请讲说。

户晨风：说话。对了，他们说羽毛球和乒乓球参与人数是吧？好，我现在搜一下，羽毛球哪个运动参与人数多？好，我搜一下，我搜一下，好，别着急。喂，请讲，说讲。好，我跟大家讲一下，在我们这，根据国家体x总局发布的报告，羽毛球是国内参与人数最多的体育运动之一，参与人数高达2.5亿。而我们这经常打乒乓球的人数为1000多万，偶尔会打的人呢，约3亿。若只看经常参与运动的人数，羽毛球的参与人数更多，对不对？这个没问题吧？生活中的实际体验也是这样，我反正我是没见到有几个人去打乒乓球的，我是没有见到过。怎么，你们身边很多？我再读一遍，根据国家体x总局发布的报告，羽毛球是国内参与人数最多运动之一，参与人数高达2.5亿，而经常打乒乓球的人只有1000多万，这很符合生活中的实际经验的，对吧？就是这个问题上，我不知道为什么有人跟我抬杠，有谁会说上班了，节假日了出去打乒乓球？就实际生活经验，我在直播间有的时候我真的我都感觉匪夷所思，我只是聊了一些我的实际生活经验，马上有人说暴乱这那的，睁着眼睛说瞎话，什么为了流量。本身就是谁打乒乓球？谁打乒乓球啊？你打？

某网友：说话，聊一下啊，聊一下计算机行业啊，像我们这怎么有出路啊？这怎么办啊？

户晨风：你没出路，你没出路。就你上麦的这种表达表达方式，你就没有出路。

某网友：那该咋表达？嗯。

户晨风：你看你上来上来问了一个问题，我都不知道。就这个问题本身就是问题，没有任何前置条件，我是谁，我干什么的，我之前做什么，我有什么技能，什么都没有，我该怎么办？上来我该怎么办？

某网友：在学校啥都没教。

户晨风：在学校啥都没教，你不会自己学吗？

某网友：自己学，现在就自己学。

户晨风：啊，现在自己学，现在自己学，你在学校的时候干嘛呢？

某网友：这学校干嘛在学？

户晨风：玩嘛，那就行了嘛。

某网友：那。

户晨风：就对了，毕业就失业。

某网友：嘛，那现在我培训还有机会吗？

户晨风：你爱干什么干什么，送外卖。

某网友：吧，送外卖现在怎么样呢？

户晨风：反正一天挣个一百多吧，不到二百。

某网友：怎么了？没事没事，就是有点累，你送呗，咋了？我也想找个比较轻松点的工作。

户晨风：你没这个能力，没这个能力就没有。挣钱少一点轻松的曾经有过这个机会你不珍惜。

某网友：我现在珍惜已经来不及了。

户晨风：来不及了。

某网友：那未来几十年怎么过呀？送外卖。

户晨风：啊，一样生活。

某网友：啊，那我可以搞这个中医然后骗别人吗？

户晨风：违法，刑事犯罪。我如果没记错的话，应该是五年起步，就是踩缝纫机要踩五年。那我记不大清，非法行医应该是五年起吧，上不封顶。

某网友：顶。

户晨风：最高死刑。

某网友：你了解这个培训机构吗？我们这边好多搞培训的。什么培训？就是什么计算机啊，中医啥玩意呢？我感觉好多都挺假的。你想说什么呢？就是就是那个有些培训机构能不能去啊？

户晨风：我不知道啊，我哪知道什么培训机构啊？

某网友：黑马，黑马程序员能不能去啊？不知道。那你那胡老师你觉得就是感觉培训班教的这个计算机跟偏向于实战一点，是不是毕业了就可以找工作了？

户晨风：如果你指望拿个证就能找到工作，那你就搁家歇着吧。

某网友：我们这也没有证啊。

户晨风：你不写个十万行代码，你不写个十万行代码，你找毛线工作啊？

某网友：他带你做几个实战项目啊，什么就是那种伪的外卖，伪的商城，哎呀行了，然后大概出来就会了。

户晨风：不知道，不清楚啊。因为你只想走捷径，你不想去写代码，不想去一点点学。

某网友：虎哥你现在在哪里啊？你能来安徽吗？就那发什么发200块钱，发100块钱的，你给我发。

户晨风：我为什么要给你？我为什么要给你？因为我看不是随机吗？我想找到机会随机啊。

某网友：你在街上碰到我了我可以给你，你没碰到啊问题是。

户晨风：我去捉你啊，我现在捉你，我给你带。

某网友：层长不要不要漏快递盒，不要漏快递盒，不要泄露隐私。

户晨风：顾正峰，我在我在这机构培训了两个月，我给你更新一下你的计算机题库可不可以啊？哎呀，你说事。

某网友：就是你以后不要问什么冒泡排序了，你问他八大排序算法知道哪些？

户晨风：嗯，好好好，还有什么想说的？

某网友：还有什么想说的？你再记几个，我给你。

户晨风：你给你不需要。

某网友：不需要你再问他那个。

户晨风：不需要这个。

某网友：需。

户晨风：要这个，还有什么要说的没？

某网友：有，给点建议啊，普通人如何吃上陈许云这碗饭啊？

户晨风：你吃不上的，别人我不辛苦，你吃不上的外卖饭。

某网友：为什么？

户晨风：因为你我就要当陈居然，你在你该学的时候该努力的时候没有努力，现在你现在你毕业了，晚了，晚了。

某网友：除了学校也能学技术啊，这都是这也不看学历啊，这都是技术。

户晨风：技术工程，你要是真能学，你现在不再看直播知道吗？

某网友：怎么自黑？你在这自黑不？

户晨风：是我自黑，来，我告诉你，我现在现场打假，你玩不玩得起？

某网友：玩得起，你说。

户晨风：来，把摄像头对着他，可以不露脸，但是必须要对着他。

某网友：他。

户晨风：对着谁啊？对着你前面这一位。

某网友：为什么不能？不能，我不对着他。

户晨风：都哥们，把手机放这，把手机放这，听我的就行了，别抬杠，把手机放这。

某网友：放。

户晨风：把手机放这，你的手机。

某网友：我的手机啊。

户晨风：快点。

某网友：点。

户晨风：打开，我不看你隐私，放心吧，你打开。

某网友：开。

户晨风：打开，打开，打开解锁。

某网友：我不看你隐私，放心吧。点开设置，点开设置，就在这点，当着屏幕点，当着屏幕点。简单设置，往下滑，往下滑，不要漏ID，来往上，往上，你只要不漏ID就行了，打开屏幕显示时间，往上滑。

户晨风：打开屏幕，屏幕使用时间，知道是哪个吗？放这。

某网友：来往上，往上滑，没有隐私的，放心吧，你挡个毛线。

户晨风：有一个，你看有一个真看不了。好，我明白了。好，那你往上，你往下，你手机往下，我要看上面。

某网友：好，我。

户晨风：把你挡着，好，你挡着挡着往上，我要看你平均使用时间，往上挡着挡着挡着，别漏啊，别漏，挡着我再往上，再往上，我要看最上面。今天用了三小时二十六分钟，往上，往上面显示，上面。

某网友：wake，点wake，点wake，点wake。点。wake，往上，往上。。

户晨风：往上，往上，一天平均使用七个小时的手机，而且你看到没有，51% from last week，什么意思？就你这周使用的时间少了，但是你的平均使用时间是七八个小时。

某网友：我问你这个单字什么意思啊？哪个？这个娱乐一开头的娱乐这个呢？哪个？哪个橘红色的这个字这。

户晨风：个这个我说实话我还真不知道这是什么意思，这个字我给你科普一下。

某网友：utility，实用的，实用，Java里面基本上写一个工程有一个utility叫实用类，工具类，懂了吧？

户晨风：工具类功能，这个我确实不知道，我没背过这个单词，没背过，说实话。来，接着来，放这。

某网友：你不好奇我为什么是英文的吧？

户晨风：为什么是英文的？

某网友：因为我听你话，我要学英语，好好学英语，好好学家法，好好学陈居然，我在努力上进。

户晨风：来，把手机先放这，先放这，回到刚才那个页面。

某网友：不能放了，不能放了，户子都听你话了，户子。

户晨风：来，回到刚才那个页面，把那个挡着我最后几句话，快点，快点，速度，别磨叽，别磨叽。

某网友：挡。

户晨风：着来，网上，我要看上面，你老婆看下面干什么呢？我要看上面。

某网友：啊，网上，网上最最。

户晨风：上面了，你一天玩手机要玩七个小时啊，其中B站啊占比是绝对最高的，那剩下的还有。

某网友：我你知道为什么吗？我解释一下。

户晨风：我。

某网友：睡觉得放你切片啊，睡觉得放你切片啊，我都放了几个小时呢。

户晨风：你别给我扯犊子了，还放我切片？没扯啊，还同房共枕呢。

某网友：嗯，然后怎么？你有户影呢？

户晨风：啊，真有啊？有啊，胡老师啊，这每天不听私有话，不听陈居然睡不着觉，我现在都看西医，我不看中医了。你看啊，大家看他这个手机啊，大家看啊，大家注意看这个柱，这个这个这个柱，蓝色这个，绿色和黄色的占比。蓝色呢是娱乐，这个中间这个淡淡绿色呢是这个社交，上面最上面这个呢是工具类软件。也就是说这小子玩手机基本都在娱乐，都是在娱乐，也就是基本上就没有什么所谓的我给手机上学习没有。那大家看这个占比嘛。来，你说你在看我是吧？来，打开B站，我看一下你历史记录，以昨天我们不看今天的，看昨天的。来，打开B站，我让你打开B站，打开B站，别玩不起，别玩不起。

某网友：这都是你自愿的吧？是不是你自愿的？是啊，是好，来把B站打开。昨。

户晨风：天的是吧？你翻着就行了，我来看，我来看，我自己翻，不用你翻，我知道怎么翻，打开就行了。

某网友：来往下，往下滑，往下滑，往下滑滑，继续滑，滑滑，再滑，滑滑滑滑，好，别动。

户晨风：来往上，往上别动，往上好，来好，这是昨天十点多，十点多就不玩手机了，睡得够早的。好，往下滑，往下滑，这就跟一个一个不用不用不用不用看这个，往回往回，我让你点什么点什么，没有一个跟学习有关的，没有一个跟学习有关的，一个都没有，一个都没有。好，别动，别动，别动，别动。来，大家注意看，大家请看他的这个时间。什么清华程序员，什么设计技巧，大家看时间，注意看右下角的时间，昨天9点20打开一个，昨天7点20打开一个，7点21打开两个。大家看这个时间，这两个打开时间是相同的，大家再看最上面这个打开时间7点22，大家再看最上面这个。也就是说他这几个课程加起来，加起来学了没有8分钟？加起来学了没有8分钟？加起来没有学了没有8分钟？就这几个课就点开就关了。也就是你跟我。

某网友：你得找好的课啊。

户晨风：你在我面前你给我关公面前你耍大刀，你可是不自量力啊。

某网友：我看我这个，我这个看了，我这个看了两个小时，什么户城峰遇到自己亲爹。

户晨风：往回退，往后退，往后退，我不看这个，往后退。

某网友：不要拷打了，别拷打我们了。

户晨风：废了，我告诉你啊，现在听我讲啊，现在很多网友说户子就是攻击。你先别讲话。现在有些网友说户子就是攻击上麦，说谁都是废了。首先，我不是说谁上麦我都说废了，这不是事实。其次，你就这种他是不是废了，我问你，咱们今天连了好几个，是不是废了一个在家躺了好几年？会不会没有善良人格？你别急，善良人格的你先别跟我说什么善不善良，是不是废了一个是在家？今天连了好几个了，在家躺了好几年，一个说是自己大专学计算机不学，毕业之后想学了，报了个什么破班，说一天学习好多个小时，一看又不是这样的，一翻手机又不是这样的。所以说，你说是不是废的嘛？不是说我攻击人。

某网友：我哪里攻击啊？这咱们都是有证据的。那我现在家里给我花钱出去留学还行吗？我家有钱，多少钱能水硕吗？什么我家里有钱能给我去水硕吗？回来可不可以啊？

户晨风：你家有多少钱？

某网友：我家也没几个钱吧，反正也是能应该够花的。

户晨风：多少？

某网友：2000个。

户晨风：2000个？哪有2000个？2000块吧。

某网友：2000块我兜里也没有那么多。

户晨风：你家有多少直接说，别废话。

某网友：我家里有几百个吧。

户晨风：说实在的，到底有多少？100个也是几百个，900个也是几百个，直接说，别废话。

某网友：100多个。

户晨风：100多个钱不够，太少了。你去玩，你去读完水硕，你家都得破产，你父母都得喝凉水充饥。

某网友：但是我GRE考了324啊。

户晨风：你考这么721满分多少啊？

某网友：满分340啊。

户晨风：然后呢？你想去留学是吧？

某网友：对啊，想去美国。

户晨风：想去美国你钱不够啊。

某网友：没钱。哎呀，户哥，这怎么办啊？给普通人给条出路，就想当程序员。

户晨风：当程序员你什么学历啊？

某网友：专科啊。

户晨风：专科你自己学呗，写代码你得真正的用功。

某网友：不是说嘴上用功，说OK还是有希望的是吧？还是有希望的是吧？

户晨风：秒吗？

某网友：希望秒吗？反正户哥就一直有希望，我们就开始真正的努力。

户晨风：也就是说你之前根本就没有真正的努力，糊弄的。你下面也不可能真正的努力的，你就不是这种人，你不可能努力的。我不是说否定你，你听我讲，我不是否定你什么。“我要真正的努力了，我要真正的减肥了，我明天我要真干了”，都是嘴炮，你不可能努力的。

某网友：咱们能英语交流吗？我英语不好，说实话我大专。

户晨风：你大专你不是加一三百多吗？

某网友：对啊，我自己学了呀。

户晨风：那你厉害，咱们英语交流吧。

某网友：我英语真不好，说实话差远了。能不能给我来一个brief introduction of yourself？

户晨风：还有什么要说的没有？我就给你挂了。

某网友：反正就是有希望是吧？比较渺茫，那我们就努力了。

户晨风：兄弟们再见啊。你这样吧，你们俩在这一起，这个叫加把劲来吧。你们俩站成一排，一起加把劲来，就跟那个高考前的那个来不？你们俩要站在这，就跟高考前的那个试试一样的，“我要考上好大学”，你们把镜头转过来。

某网友：你为了把镜头撞坏，连脸都蒙不了。这样把脸蒙起来，找个东西把脸蒙起来。

户晨风：不能啊，都已经都已经都已经大专又没出路了，还露脸？这不废了吗？你都这样了，你还怕露不露脸啊？你都混成这样了，你还担心露脸啊？你要混的好吗？你担心一下，你都混成这样了，你还担心呢？你现在攻击性是真强，你变了。

某网友：快别说这种废话，快点来两个人一起下一个啊。

户晨风：别着急啊，别着急，我看下一个连谁啊。

某网友：你好，请讲。相知说话，相知喂，户哥，我要反驳你两个观点。说第一就是，我们古时候的那个森林资源是很丰富的，到明清时期的话，人口增长太多了，然后森林资源才开始匮乏的。

户晨风：嗯，是啊，这第一个啊。

某网友：还有一个，你说古时候人喝不起热水是吧？

户晨风：对的。

某网友：然后我的观点是，在唐宋时期，就是城市的市民阶级已经能每天正常喝热水了。就是说从唐宋时期开始，已经有很多人能有那个喝热水的习惯。

户晨风：然后呢？

某网友：没了，这就是我的观点啊，就跟你说的不符啊。

户晨风：首先，我跟你这样讲啊，你所说的“很多人”这个话是有争议的。

某网友：我说的是市民阶级很多人，不是说所有人中的很多人。

户晨风：古代的市民阶级是什么意思？

某网友：就是在城市里生活的普通人，就不是说那种有钱人。

户晨风：在城市里生活的普通人，就在城池里面生活的人是吧？可以这么说。我告诉你，大部分都喝不起热水。因为在城池里面生活的呢，怎么讲呢，当然比在城池外生活的可能要也好一点，也不见得好。为什么？古代的这个城市管理能力很差，没有排污系统，也没有各种市政工程，什么都没有。就古代的城池里面啊，它不是你想的柏油路、青砖路，不是的，就是泥路。那个粪便到处倒的，粪便到处倒的，到处倒。

某网友：对，但这和喝热水有什么关系？

户晨风：我告诉你，喝热水，我告诉你古代城池里面的这个大部分人也是喝不起热水的。为什么？因为喝热水的前提是什么？是需要有热源，就有东西烧，你要么煤炭，要么是木头。在任何一个城池啊，只要说这个说人不是特别少，他周围啊森林都被砍爬光了。他运这个东西需要相当大的劳动力，是的，我说这个没毛病吧？

某网友：是的，对。到明清呢，只不过更加过分了，木栗所及之处全部都被砍光了。可能就是唐宋还好点，反正还能看到树，只不过有点远而已。

户晨风：喝这个热水啊，在古代来讲，它也是一种奢侈的事情。为什么？它没有运输这种很多木材的能力，它是没有的。就这个也是一个高成本的行为。

某网友：我现在可以说了吗？

户晨风：讲。

某网友：在那个唐代白居易的《麦炭温》，你知道吗？他写了一篇诗，只写一个，写一个那个就是，他就没有什么劳动能力的老人，他能去山上砍柴，然后把柴烧成炭，然后再卖给那个城市里面的人。这是不是就佐证了当时的那种就比较平民，就是很穷苦的人也能通过就是获得这个热水的这个你说的嘛燃料。

户晨风：嘛，一定是有人买的。买是肯定有人买的，买的人肯定是x总人口里面占比很少。因为古代生产力太低了，生产力趋近于零，没有任何生产力，他消费任何东西都是负担，只能是自产自销才不是负担，因为小农经济嘛，纯粹的小农经济。

某网友：对，所以说我把它设定为那个城市里面。城市里面的话，他会有那些就是，比如说那个唐宋时期不是茶文化很发展的很好吗？嗯，就他有那个茶摊，城市里面有茶摊。茶摊最普通的那种饮料就是一碗热水，对不对？嗯嗯，就是他可以通过集中的形式就是把这成本压下来，对不对？

户晨风：那就饭店吃饭，说白了对，你说废话，饭店吃饭肯定有热的。不是说吃饭，就是说我在说喝热水这件事，不是说吃饭，就他可以通过。

某网友：成本很高吗？他可以通过。

户晨风：这种我听我讲，我现在我就非常确定的回复你，在古代的中后时期，甚至比如说你说在唐宋时期，喝热水啊，对于普通人来讲，它绝对不是一件很容易的事情，或者说不是一件成本很低的事情。很简单，你什么都不用讨论，我们就讨论热源从哪来？没法来，因为周围的柴都被砍光了，你要么去很远的地方砍，要么买，成本都很高。另外，我再告诉你，古代的这个所谓的城市生活，就古代它就没有城市生活。小农经济哪有什么城市啊？它最多有个城镇，它最多有个城池，没有任何基础设施，没有排污系统，没有自来水系统，甚至道路就是道路，有这个道路，但是这个道路跟你想的不一样。它这个古代道路是什么呢？就纯粹的泥地，就是农田，就是农田里那个地。青砖路都少见，古代是非常落后，极其落后的。另外，我再告诉你，古代没钱生活在城市里是一种痛苦。为什么呢？没排污系统，屎尿随便倒的，臭气熏天。你看过历史就知道，古代长安城，这个人口很多，到最后不得不搬迁。

某网友：为什么？

户晨风：没办法了，臭气熏天的，全是屎尿，没地方排，地下水污染。那屎尿他这个玩意，他慢慢慢慢沉降到地下水里了，人喝了这个屎尿污染地下水怎么办？生病，大肠杆菌嘛。所以说叫迁都，把长安迁到别的地方，这是最基本的历史学常识啊，这最基本的。

某网友：好，我可以说了吗？第一啊，就是你凭什么就刚才我们已经就我一开头已经说了，就是说唐宋时期就是明清时期的话，那个树木砍伐的比较多，你怎么现在到你嘴里变成唐宋时期就已经就是没有什么树木可以砍了？

户晨风：呢，我刚才我说得很严谨，不是说没有什么可以砍的，而是说这个即使是明清时期、唐宋时期来讲，喝热水它也不是一件成本很低的事情。

某网友：然后第二点，你刚才说了城市，你就说城市的环境差导致水资源有污染，对。然后你这个观点不恰好佐证了，因为水资源有污染，所以说才需要热水来把污染，是不是就里面的病菌降低，是不是有这个道理？

户晨风：想多了，你纯粹想多了。水污染怎么办？去就是怎么办呢？去运水喝，要么是运水喝，要么就忍着，没办法。就是有钱的去运水，运那个山泉水喝，那没钱的忍着。那我刚才我跟你讲了，我说就普通人来讲，他喝热水不是一件容易的事情，我不是说完全喝不起，不是，它不是一件容易的事情，不像我们现代说喝个热水那随便喝啊，你不喝倒了都行，在古代可不行，古代可不行。

某网友：那我问你啊，就是古代，古代人是不是就是，这是不是说明了在古代那热水是就是比较奢侈的事情？那是不是每个人都想喝热水？是不是这个道理？

户晨风：不是，他不是说比较奢侈的事情，他是什么呢？我另外我告诉你，古代他是没有喝热水的习惯的。是你看你就不懂历史，哎呀，我要不停的科普历史。古代人他没有喝热水的习惯，是民国的时候就清末民初的时候，就当时有了现代科学，就发现就是得喝热水，不然各种疾病太多了，就呼吁大家把水烧开来喝，是在这个阶段才养成所谓喝热水的习惯。你连这个都不知道，那你说我很不喜欢。你听我讲啊，我真的我真的很讨厌，就真的就像你，就有一些人连古代最基本的常识他都不清楚。在古代来讲，没有喝热水习惯的，大家都是喝凉水。什么叫凉水呢？地下水抽上来之后直接喝，就井水吗，直接喝，直接对着就喝了，没什么玩意喝热水啊。是清末民初的时候才有这个概念。

某网友：我们现在我现在跟你说的是，就是那时候的人是不是普遍认为喝热水就比较就比喝凉水比较高级一点，对不对？

户晨风：对，那也没有，他只是说喝茶了，要把茶给泡开，可能需要喝热水。

某网友：然后你说古代古代的热水是不是有个字叫汤，你知道吧？就用汤来形容热水，我知道。咋了？然后汤为什么要叫做汤？比如说你中药里面汤药对不对？你普通人你说平时喝不上热水，然后你生个病发烧什么，你要吃药的时候是不是需要热水？是不是这个道理？在讲什么玩意学历？本科基本双非，学什么呢？文科学什么呢？我不想不想说那么细，人家说的汉语言。

户晨风：基本基本啊，哪个城市？

某网友：嗯，城市能不说吗？

户晨风：直接说没人认识你的。

某网友：方舟。

户晨风：啥啥都不知道，连最基本的常识都不知道。

某网友：我现在跟你说的是热水，就是它在古人心中就已经有把喝热水作为一个比喝凉水更高端的一个概念，是在心中一直存在的。

户晨风：我告诉你，首先没有，你把古代想得太好了。古代人没时间喝热水的，为什么要烧开？烧开首先没有热源，没有木头没有煤炭，其次烧开你得搁这等。我告诉你，搁古代无尽的农活干不完的农活，哪那么讲究？有口喝的就行了，还有热水？山上的水、河里的水、井水，有喝的就行了。干不完的农活，就这在古代都养不活自己，为什么？生产力太低下了，太低下了。有人说古人不做饭？做啊，所以说热源很珍贵啊，要做饭呢，喝水就随便了，不需要烧开，井水和水对着喝就行了，还烧开？烧毛线的还古代干不完的农活啊？那你又绕回来了呀，我刚才我说我刚开始说的古代就设定了一个前提啊，就我是说的是古代的市民阶级。啊，古代没有市民阶级。

某网友：没有？你不是说你很懂吗？啊，你连古代有没有市民阶级？

户晨风：没有市民阶级，小农经济有个毛线市民阶级。

某网友：没有？宋元时期市民阶级开始兴起，这是高中历史就有了，宋元时期。

户晨风：市民阶级兴起？对，你说的是在汴京吧？我就说城市里有几个城市？你宋朝有几个城市？不就一个汴京吗？还有别的吗？占人口比例有多少？99%的人都是小农经济，99.99%的人都是小农经济，你跟我说那0.1%、0.01%？我别的不说。

某网友：宋朝就有四个都，四个都你知道吗？然后呢，那你说宋朝城市少，你就举了个首都。

户晨风：出来我告诉你，古代城市的容量实在是太有限了，为什么？因为没有现代的基础设施，它一个城市的容量是非常有限的。你别说这四个城市加一块了，占人口的比例能不能有5%吗？有没有5%？古代的城市不像今天一个城市几千万人，古代一个城市有20万人那都不得了了，已经是不得了中的不得了了。长安为什么迁都？在古代为什么生活了20万人这个城市就已经承载不了了，就已经承载不了了，没有现在的基础设施没办法承载。

某网友：你说的长安迁都具体是指哪个朝代的？

户晨风：唐朝吧，我记不太清了，唐吧应该是唐建新城还是迁都我忘了，就是唐朝的时候的事。唐朝有东都洛阳、西都长安，应该是迁都迁到洛阳吧，我记不大清了，我记得不是很清楚。

某网友：不对啊，唐朝的首都一直是长安啊，洛阳顶多算个陪都啊。

户晨风：那后期它出现问题了吗？长安它有过这个计划，我怎么知道？我记不大清了。麦下有人说古代城市长安几千万人，你几亿人？你知道几千万人什么概念吗？在今天而言，世界级都市东京整个东京都市圈加起来也就是五千万人不到，你还长安几千万人？麦下又说长安几百万人，你可别扯犊子了，还几百万人？几百万人这个城市直接崩溃了，都不需要去攻打，长安就崩溃了，它没有办法运作的。它不是说人住一块就行了我告诉你，几百万人就有个什么问题我告诉你，会有疾病，会有严重的疾病，什么疾病啊？瘟疫，会有瘟疫啊，知道吧？在古代为什么人口不能太集中？因为他医疗措施太落后了，太落后了，他人口集中他没有任何任何措施，卫生措施任何措施都没有，会有瘟疫，你不知道了吧？没有医学常识，所以说很多人他没有医学常识，他甚至就是医学常识非常重要，他会影响你看待这个世界的方式。

某网友：你说到医学了，那唐代有多少个医学方面的大家你知道吗？比如说那个孙思邈、张仲景是不是都唐朝的？

户晨风：现在的中医开个新药是不是还要？

某网友：别管聊中医了，你一个双非一本的文科，你不够资格在直播间聊中医。你就是考，你就是你就算读了一个文言文的博士，你都没资格在这聊中医，都得往后稍一稍，知道吧？你我告诉你，你就是读了一个文言文的博士，这直播间来了一个双非一本的计算机的，你都得给计算机的你都得给他让一让，你都得往后稍一稍，知道吧。是你说的呀，你说那时候就是完全没有对抗瘟疫的手段。

户晨风：没有，没有，还学文言文的呢？建安七年，这个是三国时期，不是三国演义，三国时期建安七年，竹林七贤这个叫大义，竹林七贤剩了俩，就一句话一句话就带过了，这个是三国志记载的。就是在古代而言，古代有瘟疫太正常了。古代有瘟疫还有一个特性，什么特性呢？就古代他交通不便，他交通不便他有瘟疫，他也就是在这个城市里面就把这个城市的人就过一遍，能活下来就活下来，活不下来就没了，也不会感染其他城市的人，为什么？因为来往不便。古代是不允许有流民的，你去其他地方你得被允许才能去其他地方。所以古代啊它有瘟疫，它就是一个城市两个城市该挂的都都没了，就该没的都没了，剩下的人都有抗体了。你看你没有医学常识，就是我跟你这种文科生聊吧，就是我单方面输出，就是我单方面的输出，你一直在转移话题你知道吗？你知道吧？你先说的你先说的长安，然后我再跟你举唐代的那些。我再我告诉你，你说的很多事情是违背现代科学的。就在古代而言，一个城市不可能几百万人的，不可能，因为会有瘟疫。我没说一个城市有几百万人，我没说过。而且在古代是不能有流民的。

某网友：为什么不会有流民呢？那遇到灾年是不是？那没有流民吗？

户晨风：这典型的不懂，你看他连最基本的历史都不懂。那你说完全没有流民，他问的还理直气壮的，你看他问的还理直气壮。你说我就是你上这个汉语文学，你学什么呢？整天打王者荣耀啊？古代是不能有流民的，你知道什么叫流民吗？就是你是不能够随意的去其他的，比如说去其他地方的，但是这个我只是城市啊，你周围的比如说县城周围的村子，这个是可以活动的。

某网友：那我说的严谨一点好吧。

户晨风：你在古代如果遇到了事，比如说在古代来讲，本地遇到灾荒了，你得被允许去其他地方讨饭，你直接去是不行的，知道吧？

某网友：你这是啥都不懂，啥都不懂。那我说的严谨一点可以吗？你讲就是说当那个就是比较，就是不要说敏感的，说敏感的那个给我挂掉，我没说没说，就是他还是会产生流民的。你说的情况的话太理想了，你知道吗？我跟你讲也许有零星的流民，但是多的不可能的。

户晨风：而且我告诉你，零星的那种被逮到要罚的很严重，你必须要什么要有，就是要就是说允许你去其他地方你才能去，知道吧？你自己去查嘛，这个是常识啊。我每天都在直播间不科普一些常识，我都挺无聊的，真的挺无聊的。

某网友：你说的只是只是太，就是还是比较理想的情况下了。那要是就是比较。

户晨风：停停停，我跟他讲啊，麦下有人说这个做生意怎么办？做生意花钱买路，花钱买那个叫通关文牒，你以为呢？还做生意怎么办？做生意花钱开路，知道吧？哎呀真的很多人对古代啊一无所知，哎呀我的个天哪，现在对古代一无所知啊。哎呀我都个直播间我说实话，我说这些我都觉得挺无聊的，都瞌睡，真的我这次听我天天说这些我也觉得无聊，他就是有人就是有人不知道就是啊，然后说我是暴论啊，说我这那的，我就整天我就说一些这些口水话常识。

某网友：你这还不是暴论啊？

户晨风：你说的都不切实际啊，你看到没有？我整天我就是跟这种人连麦，我真的我都连的我真的无语，我不知道该怎么解释啊，我都整天连的都很无语。

某网友：就是你让我怎么解释呢？都是常识，你让我怎么解释？你说常识在古代你是不能够说随便想去其他地方就去的，这不行的。对，你说的是正常的情况下，你是非正常的情况下也不行，你也不行。

户晨风：怎么不行？比如说在古代来讲，你这地方遭了灾荒，遭了灾荒要去别的地方讨饭是吧？对你得被允许才行。

某网友：对，那被允许是否，是否要他有个稳定的环境才能被允许？

户晨风：你傻一边去吧，什么玩意？我告诉你，你比如说在古代，本地遭到灾荒说饿着了，去别的地方讨饭也得经过允许才行，知道吧？好就说到这，你懂就懂，不懂就拉倒，我不跟你聊了。你懂就懂，不懂就拉倒，你是啥也不懂，整天跟他说一些常识啊。好，呃这个叫x总说，哇啥时候连我？困了。好马上连你啊。黄x总说，胡子你们两个像两小儿辩论。我也不想辩呢，他都不知道啊，常识不懂啊。感谢x总啊，感谢x总啊，感谢黄x总啊，感谢黄x总。好我先连下x总啊，好请讲。

某网友：讲啊，能听到吗？稍等啊，我读一下SC啊，稍等一下啊。他x总说真无语啊，总是这些低层次的SC发几次了？我上不，我这你这应该是第一次发吧？你别唬我啊。好，你说你讲。OK，首先我想感谢你啊，就是我之前去年跟你连过麦，当时咨询你我是选择去日本呢还是去澳洲呢？我不知道你有没有印象，当时你给我建议是到日本，然后呢我现在人在东京，这个我对自己的选择还是比较满意的，虽然我最后来日本不是这个的决定因素不是你的建议，但是我还是对你表示感谢。然后我今天主要是讨论，我没有什么特别就是冲突的观点。首先一个是之前说这个冰水的事情，我的观点就是这个五六十度的热水和冰水和常温的水相比，如果说哪个危害更大的话，绝对是热水的危害大。

户晨风：然后我自己就是。

某网友：我自己就是牵涉的例子，因为我到日本以后，在日本你是只能喝到外面的冰水，他默认给你上冰水。但是我本来肠胃就很不好，我有肠胃激综合症，就很容易闹肚子，但是我来日本以后我几乎没有闹过肚子。然后这个常温的水就是你只要喝自己体温附近的水绝对是没有问题的，然后冰水它对身体也是没有害的。说冰水有害的其实就是和说健身吃鸡酸有害的是一个性质，因为如果你胃肠本来就有问题，那你就不能喝冰水。

户晨风：它会刺激到你的肠胃。

某网友：我告诉你听。

户晨风：我讲很多人喝冰水拉肚子，我告诉你它不是肠胃的问题，是这个冰不干净，这个冰水不干净。因为说实话很多小地方来讲，它确实它直接给你用自来水，它不给你用什么纯净水、什么开过的水。我告诉你我可以这样讲，90%喝冰水身体不适的都是这个水不干净，就是水不干净，就是这个冰水的这个冰不干净这样。

某网友：但是我看弹幕有人说我喝这个东京都水稻水，这个水稻水确实很难喝，所以我一般都是去喝这个勇望超市买的天然水。然后这个水的话题说到这，然后说刚才说到的乒乓球羽毛球的问题，就像你查到的这个乒乓球，我是两球都打过的，然后在我自己看，我更喜欢打羽毛球。然后为什么查到的说这个乒乓球台子多于羽毛球场？但是我觉得要看这个东西，你还得看它重点，说重点。我觉得乒乓球台的闲置率是非常高的，就是羽毛球场你一定是爆满很难约的，但乒乓球场不一定。

户晨风：没毛病，这一点高论。

某网友：还有什么要说的？然后就是关于留学，包括之前那个网友他说他家里有一百多个，然后他这种情况，我的建议是就是美国澳洲这种地方不要想，但是日本绝对可以来。就我拿我自己举例子，我来日本以后所有的开销完全可以不跟家里要一分钱。你可以选择去填那个资格外活动许可证，去每个周打28小时的工，或者你也可以选择去，如果你有这个能力啊，如果你有这个能力，你可以选择去高天马场或者说池袋这种私塾去给留学生上课，这个收入非常高，一个月完全可以包含你所有的房租水电吃饭交通，都可以囊括住。好的。

户晨风：感谢。

某网友：好，什么想说？

户晨风：快，快快。

某网友：然后就是我觉得人一定要多出去走一走，就是包括……

户晨风：今天感谢啊，感谢。好，下一个啊，下一个啊。好，这个叫xxxx总说户子啊，宋朝还真有污水处理系统？哎呀，有和能用是两个概念。有啥污水处理系统啊？就是弄个下水道啊，不是，也不是那也不叫下水道，路边挖个岩就污水处理系统啊？就是有和能用，能用到什么程度是完全不同的概念，完全不同的概念。好，xxxx是吧？xxxx上麦是吧？好，别急，xxxx我看一下在哪。直接表达观点不寒暄，直接表达观点说直接讲。

某网友：你好，我是一个来自圣彼得堡的一个留学生。

户晨风：然后呢？别再说你好了，说事。

某网友：行，你觉得国内像我这种会点俄语的人能去国内教书吗？还有第二件事就是你认为俄罗斯是个什么样国家？你将来会想去那吗？户网友：就两点。

户晨风：我告诉你啊，你回来能不能教书？你哪个学校？什么学历？

某网友：我现在读大一呢，我是圣彼得堡理工大学，学的是心理系专业。我觉得吧，我不太喜欢心理，但是我比较喜欢语言学。

户晨风：嗯，行了，你回来当不了，当不了老师的。现在回来当老师最都得是博士啊，海外的话一般来讲只要英美加澳的，东南亚的博士都不行了，俄罗斯的博士更不行，所以说你当不了老师的，这是第一点啊。这是第二点呢，我认为俄罗斯是什么样的国家？直播间不能骂人啊，我就不评价了，因为直播间不能说脏话啊。然后呢，我会去俄罗斯吗？不会去，就除非说俄罗斯你说其实吧，我认为尤其是像圣彼得堡，它不太适合长期生活，但是我觉得短期旅游还是比较不错的，我不会去的。不可能的，出于安全原因，我是不可能去的。我觉得吧，俄罗斯它比任何西欧国家还安全？事实上像我这个地儿很少有差别，但是你要别玩上。来，咱们对安全的定义不一样，咱们对安全的定义不一样，知道吧？然后呢，未来会不会去？这个不排除，如果说比如说俄罗斯是吧，发生一些什么变化，那我有可能会去，那否则的话我是不可能去的，因为我觉得我确实是不安全，不是钱的问题。那我说实话，英国我都去得起，新西兰我都去得起，澳洲我都去得起，那消费比美国都贵，对不对？这不是钱的问题是安全问题。另外我再告诉你，俄罗斯人在莫斯科圣彼得堡居住的他都不在乎其他那些偏远，你比如说俄罗斯什么勘察加半岛，什么各种这种西伯利亚这些，你看西伯利亚这些城市，西伯利亚这真的简直就是史前文明啊，简直就是史强文明。我告诉你们，圣彼得堡他的经济发展还真不如我们唐山市，真的，你不用就是你说的没毛病，大家都知道去那干什么来？就是我这个钱，我告诉你，我扔掉我也不让俄罗斯人挣，我扔掉我也不挣啊，我也不让他挣啊。

某网友：嗯，行，谢谢，谢谢你的发言，也谢谢我，我给你支出支出的60多块。

户晨风：钱好，感谢啊，感谢感谢，好，拜拜拜拜。好，别着急啊，别着急，稍等啊。好，黑夜是吧？好，我拉一下黑夜啊，这个讲说事说事。

某网友：讲，哎哎，连到我了。

户晨风：直接说事，直接说事。

某网友：啊，我不做自我介绍了啊。周立峰说你的观众全部是3D人士，我感觉你讲的有些也挺扯淡的。

户晨风：首先我不知道别的主播说没说我也不知道有没有上下文，你只说其中一句话我无法判断对不对，你想说什么？

某网友：就是你一个热水冷水纠结了一晚上，这个爱喝热的喝热的，爱喝冷的喝冷的啊，这个喝出食道癌了或者喝出肠胃炎了跟你跟没有什么关系，对不对？是啊，确实。还有一个就是什么跪不跪的问题，人家有的跪在前面拉绳子后面插尾巴，人家也不妨碍他们建立亲密关系对不对？然后这个东西没必要纠结这种东西，纠结有什么意义？没有人纠结，有些东西你说的是有点扯淡的，就人家那个打乒乓球的，没有人纠结他是体育生，我也是体育生，体育生是吧？体育专业，人家说自己是运动康复的，你问他能不能拿到什么医师什么资格证，你这不是问得挺扯淡的吗？体育专业他只有三个专业。

户晨风：你听我讲啊，没有人纠结，可能本直播间四万多个人只有你一个人纠结，大家都是各说各的，说完下麦之后倒头就睡了，直播间就你一个人纠结，没有人纠结的，就你是最纠结的，你都纠结到你都要花SC上麦了，花钱上麦。

某网友：我刚开始不是想讲这个问题，就是你说这个乒乓球这个问题的话，人家说教乒乓球你就觉得这个东西没有前途对不对？你是不是表达这个意思？是啊，我们聊这个事嘛，我又没丢弃他，你忽略了一个问题，你忽略了一个问题，比如就是靠乒乓球上了大学，那还有很多人也是家长，他希望孩子靠乒乓球上大学了。很多学校里面比如乒乓球，它的娱乐性不高，这个我承认，他跟林健子差不多，他上手难度还很高，跟网球差不多，网球打得很爽啊，你会不会打网球啊？

户晨风：不会打网球的上手难度也很高的，你想说什么？但是如果一个学校里面10个网球的特长名额，10个羽毛球，10个乒乓球的，一个大学历面每个名额他只有10个的话，你走哪个赛道没那么卷呢？乒乓球肯定相对来讲容易一点，很多家长他就是找专业教练教孩子打乒乓球的。我身边都有很多这样的，我知道你说这个，你想表达什么？

某网友：我就觉得你有些观点很扯的，还有一个就是特斯拉的事情，你经常吹特斯拉对不对？然后呢，你拥有特斯拉吗？

户晨风：没有。

某网友：我有的，而且我开了6万多公里，这个车确实有很多缺点的，别的车评博主他不会讲的，你就说重点对，我就说特斯拉是有很多缺点的。

户晨风：别的博主他不会讲什么缺点？讲。

某网友：讲很简单，第一个就他这个语音识别很烂，嗯，是没错，对，语音识别很烂，嗯，他他你比如你说导航在某个地方，你说的对，知道了不用展开，还有什么？对，语音识别很烂，嗯，然后那个地图也很烂，地图虽然更新了无数次，对没错，好不用展开，还有什么？然后还有他的他自带的qq音乐，王一云对不对？他自带这两个播放器，但是我花了15块买了滤砖，然后花了25块买的很高级的黑胶会员音质的会员，但是特斯拉上面他上面听不了，他放出来的歌全部都是规格最低的那一档，知道吧？还有什么？就是说特斯拉你想在上面听歌，他喇叭虽然除了这个还有什么？我说他放歌很垃圾，还有什么除了这个还有什么？你听我讲完，你如果想听高品质的歌，你必须得连蓝牙连在手机上面，除了这个之外我没有讲完，除了这个之外，除了这个之外，我说导航不行，音乐不行，你重复过了，还有呢？

户晨风：这不是他的很严重的缺点，我知道了，还有没有？

某网友：你别急，你急什么急？我都没跟你急，你给我急什么？

户晨风：急直播前4万多人看着，快点。

某网友：还有他的网络也很垃圾。

户晨风：是不是？

某网友：他这个车他只有4G网络，他是不支持5G网络的，他一旦经过某些地方他断网的时候，他得需要五六分钟才回复。

户晨风：还有？

某网友：那不是很多缺点吗？

户晨风：还有？

某网友：没有还有？

户晨风：没？

某网友：有？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？还有吗？你？

户晨风：说停停停，你蠢蠢碎嘴子，真碎真碎呀，就跟大妈吵架似的嘴停不下来。

某网友：不是我在说我的观点，那你说你的观点，你表达完嘴真碎，你表达话真多。特斯拉就这三个缺点是吧？对，这是它的缺点，真是个好车，而且他也不怎么改，我也没说他不好，因为我自己开。

户晨风：这个你先停，别嘴碎了，停。特斯拉真是个好车，开了6万公里总结出来三个缺点，这三个缺点说实话我觉得怎么讲呢无关痛痒，他不能连carplay，这也是缺点，还有吗？

某网友：这就特斯拉了，他不能连carplay，真是个好车，开了6万公里总结出来这四个缺点，谁会跟你总结呢？这个其实大家都知道，你不说其实都知道这些缺点，它是有很多地方可以改进，它没有改进。

户晨风：我告诉你，换新版Model Y都来了，第一语音识别最新更新的，我也更新了。

某网友：我的车是24款年底买的，我的车也更新了，现在语音识别怎么样？

户晨风：依然很垃圾，我给你举个很简单的例子，你不用举例了，知道了，我不否认。你新款的Model Y它可能芯片不一样，车机不一样，一样的HW4.0，它新款的它硬件不一样，它算力更强了，HW4.0它算力更强了，Reason的芯片OMD Reason，它这个算力更强了，我是24年底买的。你是Model Y，我说的是换新版Model Y，他芯片算力更强了，他芯片是不一样。

某网友：他芯片没有变。

户晨风：了两个东西，哎呀，你给我抬这个看看什么来？他算力更强了，换代了，他现在这个换新版的语音识别非常棒，大家可以去网上看视频，我看过更新之后的视频，这是第一个。

某网友：第二个他更新之后，他可以同时识别好几个命令。

户晨风：对，是的没错，不用重复，不用。

某网友：重复，但是他把那个你的文字……

户晨风：等会儿，你等会儿，你等一下。

某网友：你半年开6万公里？

户晨风：对，我是这样的。我早上送我女朋友上班，晚上我去接他，中途我自己做生意，我要开，我每天都开100多公里。我不是年底买的，我是9月份买的。大概是。行，好，那么第二点，你说他什么音响不行，什么玩意的？

某网友：说实话，音响很行，但是他放不出他应有的效果。

户晨风：对，这是他的缺点，知道，大家都知道好了。大家都知道了，你说的其实很多人不知道，很多人都推他音响。多低续航怎么样？

某网友：续航的话，我跑高速的话，如果开空调的话大概三百二，不开空调三百六的样子。

户晨风：那就是一百，一百二开一百二？

某网友：开，我都跑一百四了，能跑一百四，跑一百四不能跑一百四，跑一百二，一百一，一百。

户晨风：还得是你是短是普通版还是长续航版？

某网友：我是普通版，因为我的我的老家……

户晨风：别说，没人问，没有人问你。

某网友：没人问你啊，你看你怎么这么多话嘞。充电怎么样？充电我在家里充啊，我住的别墅，我有地库的，我在家里充的。

户晨风：你住别墅多少钱买的？

某网友：259,900。

户晨风：你259,900买什么别墅啊？

某网友：我就是住的别墅。

户晨风：啊，农村自建房呗。

某网友：我不是啊，我武汉的别墅啊。对，别墅多少钱买的？别墅的话一百零几万，但装修花了多少？

户晨风：钱那就是农村自建房，一百零几万就是农村自建房。

某网友：我到市区……

户晨风：死五分钟就是你别说你到市区死五分钟，你跑高速还是跑高价？

某网友：我出门就是机场高速，武汉的盘中城。

户晨风：你在机场是吧？机场附近那就是郊区。没错，我跟他讲一下，机场附近不是机场附近，你知道那盘中城跟机场还有十几公里呢。你这样吧，放播后面看视频，不是，我现在是这样的。

某网友：现在我我给我张人家送短午，我现在我不在我家。

户晨风：你就是就是农村自建房，或者说是那种就是非常偏远的，因为机场就是很机场附近他那个用地啊就是农业用地。

某网友：不是，你知道不，韩东城在哪里啊？

户晨风：不知道。

某网友：不清楚，反正你这房子就是农村自建房，还没别人的农村自建房贵呢，人家你还没有好就是好点的房子在农村盖盖一下都要一二百万。他这个也花一两百万了。

户晨风：你别行了，还有什么要说的没有就挂了，嘴太碎了。

某网友：还有，你说中文一的问题，盘中城五千块一瓶是不？

户晨风：对，对对。

某网友：你五千还没小县城贵呢，你这得多偏？哪个小县城有五千？

户晨风：太多了，这个重要吗？

某网友：还有什么想说的快点吧，四千都用不了，他们说四千都用不了，我直播间武汉的很多的，四千都用不了。还有一个问题，你说中医的问题。

户晨风：行了，想一边去吧，想一边去吧，中医下一个。有个见长也感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总，十分感谢。好，读一下SC。好，没SC了，好，今天就到这了，感谢各位网友，好，晚安，拜拜。