户晨风：明天应该恢复上班了是吧？明天这个周二，五一假期结束了。好，不着急结束。

某网友：了。

户晨风：好，不着急啊，我已经交代过了，到时候要拍照片给我一个交代，也是给网友们一个交代。我已经跟这个助理讲过了，到时候再给这个外卖员、派送员多发十块钱红包。就是说，任何跟我打交道的人，我都不能让他吃亏。这么热的天呢，是吧？去送这个叫闪送还是外卖，我多给你发10元红包，就一点小心意。好，不着急啊，不着急的，马上开始连麦啊，马上开始连麦。

某网友：请讲。

户晨风：讲。

某网友：喂，是户子吗？

户晨风：说。

某网友：讲，你好户子。

户晨风：说。

某网友：事，今天呢，我会让你从开播以来最黑暗的日子。

户晨风：行，我不挂你，放心吧。你这我刚开播你就给我来重量级啊。

某网友：是啊。

户晨风：那你这样吧，等两分钟，你先酝酿一下好吧？

某网友：不用，我现在就可以开始。

户晨风：你稍等，你别急，不是我主要是为了网友们考虑，上点人，你不然你发挥半天人不多。我不需要你发挥好，你这样等一分钟行不行？我不挂你。

某网友：你可以没问题。

户晨风：我不挂你，酝酿一下。

某网友：下。

户晨风：我不需要酝酿。

某网友：要。

户晨风：酝酿那好。

某网友：我是本来走的路，我找一个能坐下来的地方，这样会信号会稳定一些。

户晨风：没问题，安静一点，好的，小公格里面都行，你先找，不着急啊，不着急，我放心，时间我给你拉满。好，你别到时候你两分钟自己跑了。

某网友：了。这么说吧，如果今天晚上我有三个跟你辩论的点，如果这个点没有叙述完，你不要找理由挂掉。

户晨风：你先找地方，咱们俩先不拉扯，你先找地方。

某网友：方。

户晨风：先找地方，找个安静点的地方，你那也不吵，现在也不吵，就找个能做的地方吧，因为毕竟我估计连麦时间不会短了，你老站着我怕你两个腿受不了。

某网友：了。没关系，我就是出来本来就是六万活动的。

户晨风：嗯，好，来，不着急啊，来，咱们再等个呃等到七分整吧，还差一分钟啊，正好上一点人。嗯，好，不着急啊，不着急。

某网友：嗯。

户晨风：这个大家。

某网友：你是不是已经出差了？

户晨风：没有没有，我正找人呢，找摄影师呢，还没找到呢。摄影师那边这个日期排不开，所以说我原本说明天去的，估计明天又去不了了。我都快急死了，我原本说今天都要拍视频了，到现在今天连家都没走呢，哎呀，我都快急死了。好，不着急啊，不着急，没关系，我可以等你，马上时间就到了，马上好，请讲吧，说吧。

某网友：好，今天晚上我有三个主题。第一个主题，我觉得你现在主播的风格有些贱，下贱的贱，等会我跟你说为什么。第二个主题，其实我支持你的一些观点，例如你说到中医这些，但是今天晚上我就有意识站在反方，说出一些不同的观点，咱俩辩辩。第三个事，从我个人的认知或者是从你做视频的这些特点，不论是你的直播或者是整个行业，我认为寿命。赞同我的观点的，但是呢，就是有被一些无心之人听到了，你知道吧？就是一个比较浩然正气的群体知道吧？嗯，然后呢，结果他们就在底下的微信小群里面对我一顿瑞屏和臭骂。呀，嗯，然后呢，所以说我就觉得学生群体里面这些浩然正气的群体是有一点魔症还是怎么？

户晨风：感谢啊，感谢你也喜欢啊，感谢喂。

某网友：喂。

户晨风：喂，不要说敏感的。

某网友：我刚才哪句话是敏感了？

户晨风：你刚才就说到那就是敏感的。

某网友：我说是直播就敏感了吗？

户晨风：对对对，你就这个就说前两点，你说前两点就完事了。

某网友：好，我委婉的说第三点吧。

户晨风：不不不，也不委婉，你就说前两点就行了。

某网友：因为我这第三点是为了说。

户晨风：你没事你就从第一点说，我无所谓的，你就第三点略过就行了，略过就可以。

某网友：了。你也看到了很多弹幕是吧？第三，有一些小姑娘，你一听语音不错，然后表达也清晰，不信开视频，我给你连上，人家说不行，我不方便，我现在在高速上，你到服务区，到服务区我等着你，你得连上。你说说你的这种作为见不见？你解释一下。而且今天我告诉你，我和你连的过程中，你说话我绝对不吭声，但是我说的时候你也不要打断我。我不会像你跟别人吵架两个泼妇吵架一样。我看了你两三个月，我有时候觉得你这种行为长不了，原因就是你就像泼妇吵架一样，跟你吵说明不了你的涵养，也说明不了你做主持的这种好的风格。我刚才说完了，你说吧。

户晨风：我说什么？说你欠呢？那你这么认为我也没办法。

某网友：对，我刚才说了我的观点，你反驳一下我的观点。

户晨风：我反驳什么了？我不刚才说了这三点吗？对不对？你说我贱是吧？那你说白了这是一种攻击啊，就说我贱，这不是一种攻击吗？你都攻击我了，我刚才说了这三个观点，让你听听和别人听听，我说的对不？

某网友：对，好，那我跟你解释一下嘛。首先第一点来讲，你说骂我的上麦时间反而长，有没有这种情况？有，为什么？因为很简单，观点一样的上麦，你说的对，我说的对，没毛病，一点毛病都没有啊，老铁，那谁看呢？那反而是这种上来骂我的，是吧？我看能不能循循善诱，是吧？这个能让他的人生怎么想呢？我也不说提高吧，让他人生呢就是更好一点，那这不是做好事吗？对不对？这个有什么问题呢？就跟是吧有些这个叫寺庙还度众生一样的，当然我不是寺庙，我也不评论这方面。就我举这个例子就是说，来到我直播间里面，来到咱们这个直播间里面，他报一些粗口怎么着，我们就借此机会，因为生活中来讲肯定没有人跟他聊这些，那我们就借此这个机会看能不能就是说让他理性的思考。说完了吗？说完了。好，我是三个问题，我说了三个点，你只说了一个。

户晨风：一个一个回复嘛，你看你这个点，我刚才只是一口气把。

某网友：好，你就拿你第一个刚才你说的这个来说，我认为啊，因为大家去看直播不是浪费时间，另外一个人去跟你去交通、交流、沟通，甚至辩论的时候，甚至批的时候，其实大家更想看的是一种比较高层次的有深度的这种辩论，而不是像两个泼妇骂街一样。尤其刚张嘴就是说你不是人，你是狗什么。我刚才说的是你的贱，其实我每次都说。

户晨风：我每次我在心里面默数数数几十个数字，然后我数几十个数字，然后我才把我给折磨死了。哎呀，这软件问题实在是不行啊，哎呀，还卡不卡？不卡了吧？哎呀，以后我都用直播机直播了，我就不用那个B站的那个软件播了。B站他那个大软件那不行，他老是有bug啊，还卡不卡啊？不卡是吧？嗯，好，不卡就可以啊，不卡就可以，好，不着急啊，不着急。

某网友：急，嗯。

户晨风：那哥们人呢？申请上麦啊？那哥们人呢？行行行，对对对，好，行了，咱们现在接着连啊，接着连，刚才那人呢？刚才搬家之后就卡了是吧？好好，不着急啊，不着急，实在是抱歉啊，不好意思啊，他软件有bug，我也没办法。

某网友：嗯，没关系，是我吗？

户晨风：啊，是你，讲就行。

某网友：了。好，刚才我说的这个第一个就是，其实大家在直播时候实际上更想看到一个有深度的、有广度的，甚至是呃我们说的不是像两个泼妇骂街一样的这种辩论或者叫pk。所以你说你刚才说了啊，我只有给他的这种机会才能什么改变他的人生，什么给他教育一些东西。能张嘴骂出这样的人，我不知道你能教育他什么，你能改变他什么？另外，我刚才说的第二点，第一点我们都可以不说了，反正底下大家自有评论。第二点，你为什么？我不知道你最初是什么样，到现在我观察了你大概两三个月，往往是一些说话很客气，甚至是有时候刚开始有点结巴，因为自己的这个首次连麦啊等等一些原因，一下子上不来情绪，甚至是说的可能不是很流利，你是非常的咆哮，怎么这样啊？这么笨的啊？你你你你这个事情你弄不了算了，给你挂了，你能说不能啊？你为什么不能好好说啊？哎，别挂上机，你不要回音，回音给你挂掉。那你为什么变成这种态度？是不是贱？

户晨风：说完了吗？说完了。那卖友回音，那一个晚上连十个人，恨不得有五个卖友回音。就2025年了，连个卖友回音都解决不了？

某网友：哦，那他骂你一分钟两分钟，骂的那么难听，大家都不想听，你为什么都能忍？那不一样。

户晨风：一个回音你忍不了？

某网友：不一样，一个是硬件问题，一个是软件问题啊，不一样啊。就是硬件这个东西，他买个手机换个手机，这个是能做到的，咱不说买个苹果吧，那没必要是吧？确实有点贵，就是说你做一个手机来讲，这个硬件是可以办到的。但软件他不一定有这个能力啊。

户晨风：好，小胡。

某网友：你。

户晨风：的。

某网友：这个反驳有点太苍白了，我们可以把这个事情再放一遍。然后呢？我说我可以把这条再放过去，大家已经听清楚这个观点。第三条，刚才我说了第三条。嗯，说你叫建设起义或者这些，为什么有一些明明也有卡也有回音，而且回音时间很长，你就是一听以后，你是无论如何都要等到说你从高速上下去，我等你。结果底下人就在说明明有那么长时间的回音，你这个时候你怎么忍的？最后还要告诉人说打开视频，打开视频，人说我不想给你打开视频，打开视频，打开视频，你给我解释解释。

户晨风：吧，硬件软件这属于哪一条呢？

某网友：我想看。

户晨风：嗯，对，我想看。哎，你说的这几条啊，我猜测是对的。嗯，一呢从骂你来说，你可能为了节目效果。嗯，从第二条表现你没有内涵，我不会说B有没有想。

某网友：看第三条，你的年轻人的本性在这上面暴露无遗。所以我说你贱，我说的难听一些，你知道在市场上的有一种狗很咆哮，但是有一根绳子拴到他脖子上，拉着他就很乖了，所有人拉他都乖了，骂人不带脏字，我听不懂你想讲什么。有人肯定懂。好，第一个我说的第一个大观点我就说完了。我说今天会成为你的黑暗的一天。第二个，虽然我不能说支持，就是我认同的你的观点，但是今天我就想跟你辩一辩。首先第一个问题，苹果手机好，你说了无数遍，我告诉你，我是從iPhone6開始，現在是16。

户晨风：簡短解。

某网友：說，所以我用了從6到現在的所有手機，但是我想給你變一遍，你說的苹果手機是世界上最好的手機，你怎麼沒有聲音？

户晨风：我沒講話，我才聽你講，你速度你講快一點。

某网友：因为你受不了了，你就催我，因为有一些很无聊的话题你能成一个小时。

户晨风：不是你想的话题很无聊，你能不能快点？你再不快点我就要挂断。

某网友：了。好吧，你说的苹果手机是不是最好的手机？

户晨风：好，再见啊，下一个。好，我以为今天有什么高论的，下一个啊，不着急，请讲说。

某网友：喂。

户晨风：你好，讲123。

某网友：喂，你好，今天有回应吗？麦不清晰。麦不清晰，我离近一点可以吗？

户晨风：什么？快点说。

某网友：速度。今天两个话题，聊中医还是大学生？

户晨风：中医还是大学生啊？你麦不清晰啊，留声机的音质。

某网友：我说今天话题是聊大学生还是中医，两个话题。

户晨风：你聊大学生吧，大学生咋了？

某网友：对，对，户哥，为什么你之前让大学生送外卖？

户晨风：他得养活自己，得吃饭呢，不送外卖干嘛呢？

某网友：就是说你认为一个大学生读书四年，拿了本科学历，他的最后宿命就是去送外卖，对吗？

户晨风：送外卖咋了？

某网友：你认为这就是他们应该的归宿？

户晨风：是吗？那废话，给学校又不学，给学校里面玩，送个外卖怎么了吗？委屈了？

某网友：对，对，对，你认为大学生毕业之后他就应该去送外卖，过一天算一天，混吃等死，就你认为这个大学生应该不？

户晨风：不是我认为，而是说这就是这些不学的、给学校里混日子的大学生的出路，不是我认为。

某网友：那你送外卖了吗？你在国内送外卖了吗？

户晨风：没有，但是我一起送过，我在韩国的时候一起送过。

某网友：那你为什么不送外卖呢？你为什么要来做直播呢？

户晨风：那我这个明显收入更高啊。

某网友：那为什么大学生他不能去找一个受奉告的工作呢？

户晨风：没能耐啊。

某网友：为什么你可以做直播，大学生不能？

户晨风：可以和学校混日子的大学生啊，请注意，有些大学生是很努力的。

某网友：你当年高中认真学习吗？你听我讲啊，你当年高中怎么努力啊？

户晨风：首先你讲话非常不清晰，要把嘴巴张开讲话。就有些大学生来讲，我问你，当年在学校你有努力学习吗？

某网友：你没有努力学习课内知识是吧？

户晨风：对。

某网友：是吧？OK，OK，OK，那我就请问了，你认为大学生在学校他没有，他缺乏专业，我先问你，大学生，你说的大学生没有在学校好好学习的大学生，他的问题有哪几方面？

户晨风：哪几方面？连最基本的课内任务都没完成。

某网友：他们课内任务完成了什么？开的病人课不多，开的病人课就那么多，你说他写，你在评论大学生他们的这个病人水平的时候，你问的是他们写的几号？

户晨风：听不清你的麦太差了，不行，跟你聊不了，你的麦太差了，你可以看一下弹幕，听不清，大家听不清你大几了？

某网友：听不清，我在日本。

户晨风：大二，大二是吧？你建议条件怎么样？

某网友：我家里好像我说过军工企业。

户晨风：你不行先让你父母赞助你一个手机，这玩意是每天离不了的，你手机太差了，影响你的正常生活。

某网友：我也有手机，我都不买苹果，苹果多少钱？

户晨风：苹果可能人民币五六千块。

某网友：五六千块钱，五六千块钱给我买十个手机。

户晨风：手机这玩意现在是工作生活离不开呀，用个好点的手机也挺正常。

某网友：工作生活离不开，也没有人从来没有人歧视我说用小米6的手机不行。

户晨风：我没有歧视你，但是你现在上麦这个音质非常的垃圾，能明白吗？留声机音质，能不明白吗？

某网友：我有别的手机，我换下手机看音质好不好。

户晨风：另外你讲话别人听不清，你讲话太快了，音连到一块儿，就是大家听不清你嘴里面在嘟囔。

某网友：我等会换个手机。

户晨风：再见，我还等你换个手机？下一个，真是沟通起来太困难了。好，读一下SC，稍等一下。xxxx总说，户子请教一下怎么让发际线自然往上移，最近发量太密了是吗？xxxx总每天晚上就是说，你如果能每天把户子直播看完，那基本上就是离这个秃顶不远了，因为这个要熬夜，而且要在屏幕前面，你有时候你看直播对吧，有时候会很投入，有时候比如说有一点小生气，有时候呢很开心，这个头部热量啊它聚集，它就会让你这个头发脱发了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，再读一下SC啊，这个叫哦x总说，户先生连我有事情叫有节目效果好，稍等马上啊，马上不着急啊。牛肉x总说，胡子啊多年高伦听车骨路话都要睡着了，没毛病啊，牛肉x总，感谢牛肉x总，一点毛病都没有。好，下一个啊，下一个。

某网友：比利835说话，讲这个好，稍等啊，稍等，呵呵呵说话，呵呵呵呵呵呵。

户晨风：讲话，说你好，胡子，讲速度。

某网友：我之前在抖音上刷到你一个切边说，985还有那个顶尖211的学生就是讲啊，就是说你说除了985和顶尖211的学生大学生，其他的就跟那个初中高中没什么区别。

户晨风：医学和计算机除外，医学计算机除外。

某网友：医学计算机除外吗？然后呢？说我觉得你对这个还，我觉得你对这个还是不是很了解，你这话发表的太过于极端了。怎么了？很明显是医本那些不同专业，不同专业之间差距是非常大的。所以说你发表的观点我觉得相对来说比较极端，不可能就跟高中和初中差不多。

户晨风：你是什么学历啊？

某网友：我是本科，几本啊？一本，学什么的？采矿学，采矿的。

户晨风：对就业方向呢？

某网友：去煤矿企业那个工作吗？

户晨风：干什么工作？干什么工作啊？

某网友：当那个技术员，煤矿的那种，我们煤矿就是有各种专业方向，比如我是采矿的，我就干开采的那种，写那种措施，就编制技术规程。

户晨风：那些东西你今年大几了？

某网友：我毕业了，我都已经工作了。

户晨风：已经是在采矿了是吧？

某网友：对，我已经在采矿了。

户晨风：现在你负责哪一块？

某网友：我负责煤矿工作面的那个规程的编制，就是相当于采矿技术员这种。

户晨风：感觉哦哦，负责一个月现在挣多少？

某网友：我一个月接近2万。

户晨风：接近2万？那可不少了啊。

某网友：那也相对来说辛苦点。

户晨风：那你需要下井吗？

某网友：需要啊。

户晨风：日常来讲是在下面还是说在上面？

某网友：日常来讲是在上面。

户晨风：你工作的时间有百分之多少的比例是在下面的？

某网友：一个月23天班，大概有15天要下去检查，然后有下去大概三个小时时间。

户晨风：这个时间我想问一下你们，那就是说现在挖煤挖矿的话还需要人工吗？

某网友：挖不需要人工，是操控机器来挖，但是你要干很多活，不只是采矿，你要准备各种东西，还是需要大量人员在下面。

户晨风：也就是说还是需要很多人是在下面的。

某网友：当然需要。

户晨风：那下面像现在这些也叫煤矿工人吧，一个月大概能挣多少？

某网友：他们也接近跟我差不多。

户晨风：也差不多？对。

某网友：这个钱因为他们很辛苦啊。

户晨风：是的。

某网友：很危险。

户晨风：没错，这个钱应该挣，对，应该挣啊，特别危险。就是你们没有下过矿，你们不知道，哎呀下矿啊，那真是没下过矿的人呢，我告诉你能给你下尿，真的能给你下的尿裤子。你挣这个钱我不给你抬杠，我觉得2万都少了，但我不是说你啊，我说那些煤矿工人2万都少了，3万4万我觉得都不多。

某网友：真的有部分那种煤矿企业是完全能开到3万4万。

户晨风：对，因为为什么？第一点是危险，第二点很多人他不敢，第三点呢就是职业病，有很多，比如说最简单的尘肺病。

某网友：这玩意难以避免，你就是戴再好的口罩你都难以避免，他不可能说一点都不进去嘛，对吧？你不可能说完全密封嘛，是不可能的。有人说你咋知道的？因为我曾经在路上啊，我遇到我没就采矿工人退休了，就是采了一辈子的矿，在地底下，就是说从矿底下上来之后，你的所有的五官全是煤，全是煤，连鼻子里面都是，耳朵里面全部都是。对，就是说从那个工作院工作的工人。

户晨风：对，就是说从煤矿上到地面上，你过一周就你不下去，你过一周我告诉你，吐出来的痰都还有煤矿，就都还有煤，就是环境就这么恶劣，难以想象。而且有些人可能会想煤矿下面是冷的，那个天气很冷吧？温度很低吧？不是的，煤那个煤矿下面是很热的，这个涉及到物理知识啊，反正就是热的，特别热，热到什么程度呢？就是要就只穿个内裤，只穿个内裤就全是水，沉高温，哎呀我告诉你，一个月挣四万，这人家真是应得的，真的是应得的。嗯，行，还有什么想说的？

某网友：嗯，我就是说你那个观念是吧？你是就是除了那些头部的211，那其他大学生如果跟是吧那个高中初中差不多，这对那些大学生我感觉打击是不是有点太大了？

户晨风：嗯，我告诉你，你是什么时候毕业的？

某网友：我就23年毕业的。

户晨风：你这个专业呢？

某网友：对，我怎么讲呢？你挣这个钱呢，说实话也是该挣这个钱，说实话也挺危险的，就是你的这个专业不能跟别的专业就是相比较，你看有些专业学了就没用，我甚至可以这样讲，大学历的大部分专业学了都没用。

户晨风：为什么？

某网友：这个我认同。

户晨风：毕业就是失业，除了送外卖还能干什么？啥用都没有啊。就你这个专业你不能来跟大家比啊，对不对？

某网友：所以说可能我说的话有点绝对，这个我承认，但是大体上没毛病，你硬钻牛角尖那确实对吧？你硬钻牛角尖那肯定的，x总归是有专业除了医学计算机之外，那肯定也有专业有用，我也认同，但是你大部分都是没用的，对不对？是有相当大部分是没用的。

户晨风：对呀，所以说就是说大体上没毛病就行了。还有什么想讲的？

某网友：我是看你那个当时发表的太激动了，就是太绝对了，我就想跟你聊聊。

户晨风：那我的目的是为了点醒现在的这个大学生，你给学校里面你混混完之后就出来就是送外卖。

某网友：我是为了点醒，我是用心良苦啊，用心良苦，所有的骂所有的攻击我来承担。嗯，因为我们这个专业他毕业就业基本上是百分百。

户晨风：是你这个专业特殊，还是那句话，危险性挺高的，说实话。

某网友：这个危险性嘛，相对于以前已经是非常非常。

户晨风：对，对，对，对，对，我知道，你要以前的话那哎呀，这个不聊啊，这不聊啊，这不聊。好的，好的，好感谢啊，好再见，好的好的，下一个啊，下一个不着急啊。

某网友：这个哎行不行啊？喂，说我要抨击一下你的朋友的观点，首先我认为你的观点一半是对的，对于普通人来说确实大部分的朋友是没有什么作用的，但是对于中产及网上来说，我认为朋友还是有很多作用的，它是一个这样的关系中产以及网上它会有一些权利或者一些隐形的这种。

户晨风：没法，没法，下一个啊，下一个好不着急啊，不着急，嗯好，我看下一个连谁啊，稍安勿躁。

某网友：请讲，喂，胡子，嗯，你想不想连麦？

户晨风：合法合规的挣钱谁都想。

某网友：必须，必须，必须，就是我给你个建议，就是说你什么时候能够说就是来搞一下这个线下的粉丝见面。

户晨风：一边去吧，没有时间，我也不会搞的。没有时间，我也不搞任何打着我的名义整这些的，都是骗子，大家千万不要相信。好，下一个，下一个请讲，说讲LOP说话，说说说。

某网友：是这样子的，户哥，我呢，我那个我有点激动，不好意思，看见你太帅了。

户晨风：快点。

某网友：不等。

户晨风：人啊。

某网友：我对象呢，最近呢就是老是很晚回家，我不知道该怎么办。

户晨风：你对象人呢？

某网友：他现在在上夜班。

户晨风：他是干什么的？

某网友：他是做客服的。

户晨风：做客服的，然后呢，他上夜班，他当然晚上很晚回家。

某网友：对对对，但是他是平时12点下班嘛，他最近就一点多，可能晚上一点半才回来，明明他工作地点离家里面不远。

户晨风：那你想问什么呢？

某网友：我也不好意思直接问他，因为我感觉他也好像有点隐瞒的样子，我就想问怎么能够通过委婉的方式知道他什么情况。

户晨风：那很简单，有车吗？

某网友：目前还没买。

户晨风：就打算买了，手里存了多少个W？

某网友：现在总共存的是18个。

户晨风：整个换新版Model Y，等他下班了，每天按时去接他不就完事了吗？对吧，双方都好，他下班就能坐上自己的车子回到家，你呢是吧也安心了，家庭更和睦了，不就完事了吗？一箭三雕啊，一箭三雕。

某网友：嗯，你说的挺有道理，但是呃，我还想问你一个事情啊，户子，就是我本呃就是我现在存这个钱嘛，本来是打算明年买车的，明年买车，然后呃现在想问一下你，我有想做就是说开实体店卖我们家土特产，嗯，你觉得有没有就是说有有没有什么建议呢？就是我想做。

户晨风：的事，我怀疑你从上卖第一秒开始都是编的。

某网友：那不是不是，这个不是编的，我之前我之前是想要做的，就是一开始想摆地摊嘛，嗯呃想做就是说炸牛肉丝，是我们现在干什么的？

户晨风：你现在是干什么的？

某网友：我是做销售的。

户晨风：卖什么的？

某网友：呃，我们是主要是卖这种照明的灯具。

户晨风：啊啊啊，你你现在想开开店卖土特产是吧？

某网友：不是土特产，它是一种小吃，家乡特色小吃，想之前是在我们这里有两条美食街。

户晨风：下一个，都问的什么问题啊？再读一下SC啊，稍等啊，吃牛肉不要面，牛肉x总说可以看看电影盲景，要感谢牛肉x总啊，感谢啊，这是个很出名的电影啊，获得各种奖项，感谢牛肉x总。AIx总说户啊补充一句，采矿行业短命，除了高优工作环境，还有健康认知不足和医疗资源匮乏的原因，要感谢x总，哎呀，x总这个说的很好啊，可以说一句话就盖过全了，哎呀感谢x总啊，感谢x总。这个Michael总说周周呢去玩了，去玩了，我看发朋友圈去玩了就没来，感谢啊，感谢Michael总啊，感谢Michael总。好，不着急啊，不着急，好，下一个啊，下一个讲的讲的啥啊？讲的别急啊，别急，我看下一个连谁啊，这个吧，请讲。花花请讲，花花讲能听到吗？说。感谢我稍等，感谢我银总的星轨列车，感谢x总，感谢银总的星轨列车，太感谢了，x总这么支持小户，感谢x总，你在直播间给大家补充知识，还这么支持小户，你这真是让各位网友真是哎呀太感谢了，太感谢x总了，太感谢了，请讲，好的好的。

某网友：我先声明一下，不管就是怎么说，主播给的意见就是怎么说呢，都是我自己的责任吧。我今天和对象吵架了，我在想这次是不是就不要找他了，想问一下户子。

户晨风：怎么都是这种什么跟对象折腾的？

某网友：因为我感觉你很专业。

户晨风：你连你的身边人你都搞不定吗？你还干什么事业？你连身边人都搞不定，也没什么事。业，家里人都搞不定，你还搞毛线事业。

某网友：你这么说也没有问题。你是干什么的？我在日本的一家不知道这是敏不敏感，日本的一家医院做国际部吧，就做接待，接待中文会讲中文或者英语的人。

户晨风：你这个工作有意思，我了解一下，你现在一个月挣多少？

某网友：我拿死工资，一个月30万日元，相当于人民币一万五，然后扣去所有保险，到手能有一万二人民币左右。

户晨风：你女朋友干什么的？哪里人？

某网友：我是江苏的，我离你那儿挺近的，你女朋友哪里人？她是北京的。

户晨风：她是？

某网友：我先讲一下怎么认识的，她以前是我我在这边上学的时候，我去年刚毕业，我之前在这边读英语生，她是我家楼下便利店的店员。

户晨风：可以，你女朋友就平时跟你住一块？

某网友：之前住一块，之前住一块，然后现在其实已经结婚了，去年我们结婚了，结婚以后在日本住一块，但是因为矛盾太多了，我们分居了。什么矛盾？嗯，所以你要说大矛盾，大矛盾也没有，三观挺合的，就是平时生活中小事就是重要有一点，他养了三只猫，嗯，因为我在日本，因为家里面也不是什么大富大贵的，在日本租的房子也不太大，30平，那是我自己租的房子，就不是我们共同租的，我自己以前上学租的小房子，30平左右。

户晨风：不要说口水话，不要说口水话。

某网友：行行行，他就是那个养三只猫，我猫过敏，然后每天我回到家，猫屎臭的要死，然后他下班比较晚回来，八九点了，就是几乎就没什么交流，然后就睡觉了，这种我觉得对我造成困扰太大了，我就商量这个猫能不能送回国，让家里面人帮忙养，他不同意，那猫就是他的命一样的，然后就没有办法住一起了。

户晨风：行，明白了，你女朋友多大岁数？

某网友：她比我小七岁，她今年24吧。

户晨风：24，你31了，对，她多高？

某网友：173，多重？他比我重啊，直接说。

户晨风：你怎么那么多口水话？

某网友：135，135斤。

户晨风：对，173，135斤，0到10分颜值打几分？

某网友：6分吧。

户晨风：嗯，好，是这样啊，那你今天你来问的什么问题呢？

某网友：就以前吵架嘛，吵架就是。

户晨风：吵了，你这样先别说你乙中的事，我问一下你，给日本医院是干什么的？具体干什么？

某网友：就做接待，接待我是接待，但我不接待客人，我是接想要跟日本这边医院做合作的代理店，说人话听不懂。

户晨风：就中介，把中国人介绍过去？

某网友：对。

户晨风：去就是把我们这人介绍到日本看病？

某网友：对，是这个意思，有钱人。

户晨风：是日本你能说哪个医院吗？

某网友：这。

户晨风：不行，这不行，日本排名多少？医院排名多少？全国排名多少？

某网友：他不是那种大学的病院，不是那种大医院，他是那个小的，可以叫诊所。那谁会去日本的诊所看病呢？这做保健的，就是做一次就保健，大概十几万人民币吧，这种就有钱人过来做保健的。啥意思啊？养生啊？那也不是养生，就是我不知道这能不能讲，就做细胞类的治疗的。

户晨风：这不这个不行啊，这个不行啊，就给你不行就给你挂掉，给你挂掉啊，你这不行啊，这不行，给他挂掉啊。要感谢我叶叶总的见长，感谢x总啊，感谢x总，十分感谢，十分感谢啊，给他挂掉啊，你这是这是下一个啊，下一个，下一个啊，这个。

某网友：请讲说。喂，户哥讲，听得见吗？有回应吗？速度，我是双非本科，双非本科，在今年大一，城市的话在无锡，我想就是询问一下您关于雅思的事情。什么事呢？就比如说像我这种双非本科，就是学雅思大概需要多长时间可以考到六分吧？大概你一向上来就想问这个？对，因为您不是也学雅思了吗？对吧？您不是还报了这个时间？

户晨风：你就不能去专门搜一下这个问题吗？你哪怕问一下deepseek也比也比这来的快吧？

某网友：因为您自己不是说报过很多雅思的班吗？但我也上过，我不觉得像您说的那样。

户晨风：下一个，下一个，都问的什么问题啊？一天天的，LOP总说户子你为什么挂我？我一开始没注意你连我了，我真想问你创业问题，好的，稍等啊，稍等，稍等啊，好，别着急啊，别着急，来，下一个，都整天都问的什么问题？这问的哎呀，来，这个来，喜欢打高尔夫说话，喜欢打高尔夫，喂。

某网友：喂，啥声音呢？正送外卖呢，LEI说话，LEILEI说话，LEI讲。

户晨风：MRT说。讲，直接表达观点。

某网友：您好，胡老师，直接表达观点，我今年申请了研究生，然后有两所学校我想让你帮我选一下，直接说，一个是帝国理工学院，一个是香港大学，都是学的同一个专业，商业的，商业的某一个专业吧，那肯定是。

户晨风：那个叫帝国理工啊，帝国理工世界排名非常高啊，我知道，有个前提条件就是港大已经交留位费，所以我想问问你就是十来万的这个值得吗？家里没钱嘛，穷嘛，对不对嘛？家里说没问题，但是我还是有点心疼嘛，你家里到底有没有钱？

某网友：家里有钱吗？就是有钱的话就直接不管了，家里有没有钱？

户晨风：有多少钱？能拿出二百万不能？

某网友：两百万肯定有。

户晨风：肯定有，三百万？

某网友：五千万左右吧，五千万，五千万加上房子的话，那你跟人问个屁不是？你觉得差距有那么大吗？

户晨风：肯定是帝国理工啊，还个心疼心疼，你不学文科？

某网友：你啥钱都不用心疼，你学了文科，你多花一分都是浪费。商科呢？也是浪费啊，有企业需要你来管理吗？目前没有。

户晨风：那不就得了吗？你学文科本来就是浪费，你还差这十万块钱啊？行行行，真怕浪费早学历科去理科去了，文科还怕浪费？你本来就在浪费了，不怕不差这点。

某网友：了啊，好吧好吧，下一个，下一个这个讲，喂，说裤子啊，你好，说事没事可以连麦聊一聊。说吃饭说话，吃饭说话，吃饭，吃饭在不在？吃饭在吗？讲。我问你个问题，就是我是在杭州做个体户的，我做服装批发，但是呢我现在一直没有交社保，我是想如果说我自己交社保的话，可能要一个月交两千多，你说我有没有必要自己交呢？你交社保你多大岁数啊？我三十几，三十二，三十二，一个月挣多少啊？一个挣两三个W吧。

户晨风：干什么的？服装批发？

某网友：服装批发。

户晨风：对自己一个人干？

某网友：我跟我老婆一家人。

户晨风：跟你老婆不行，哎呀，老卡啥情况啊？怎么为什么老卡？他最近一周咋回事啊？最近一周。

某网友：我想问一个问题，您觉得赚钱的最终意义到底是什么？或者说换一个层面来讲，赚钱是一个长而漫长完成自我圆满的过程，还是说钱只是一个实现自我价值的附属产物呢？您如何看待这两个问题？喂，你好。

户晨风：就是赚钱是为了干嘛？

某网友：呗，嗯，是的。

户晨风：赚钱是为了是为了装，就是赚钱是为了装啊。

某网友：装呃，那我可以这样理解，就是说赚钱只是除了怎么说，就是完成当自己的生活质量变得更好之外，其余的都是情绪价值，是这个样子吗？

户晨风：那肯定的，那现在谁会饿死吗？现在谁会没地方住吗？那不会的，就是赚钱就是为了装。

某网友：好吧，看来户哥有一个自己独到的见解。

户晨风：你的见解是什么？

某网友：我觉得不。

户晨风：行不行？不行还卡不卡？我真服了，一会没声音一会卡了，我真服了。有的说不卡，有的说卡，哎呀要整死我。来，我摸一下是不是这路由器发热？没多热，微微热。不卡是吧？不卡，哎呀我真是，哎呀哎呀。感谢我xxxx总的SC，哎呀x总啊，哎呀感谢xxxx总对小户长期以来的支持，感谢x总，x总太感谢了。你这刚刷了个星轨列车又刷了个提督，你真是让小户感激的真是感激涕零，真是零表涕零，不知所言。再一次感谢x总的提督。来，直播间现在36000个人来，三万六千人，来把x总的这个x大写的给我扣在公屏上。来，我看一下x总发的什么啊？x总说，装我不同意，除非免费让我装。哎呀感谢x总，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总，哎呀真是，哎呀太感谢了啊。这个x总这个英文名是任天堂的意思是吧？啊，小户以后玩游戏啊，我只玩任天堂的游戏，不是任天堂的我不玩啊，不是任天堂的我不玩啊。好，感谢x总啊，感谢x总啊。好，哎，下一个啊，下一个。嗯，我没讲话，我再听你讲。

某网友：啊，就一直想写小说，就是我觉得，就是你想写代码这种东西，就是说是个狗他练多了他也会写，对。

户晨风：不对，我这也快干不下去了。哎，x总，小户跟着你你干嘛啊？哎，x总你可别开玩笑了啊，感谢x总啊，感谢x总。那也快干不下去了。哎，x总，小户跟着你你干嘛啊？哎，x总你可别开玩笑了啊，感谢x总啊，感谢x总啊。你干嘛啊？你可别开玩笑了啊，感谢x总啊，感谢x总啊。你干嘛啊？你可别开玩笑了啊，感谢x总啊，感谢x总啊。

某网友：好，不着急。要来学的人，我需要能发挥价值的人。

户晨风：那你要来学的人，我需要能发挥价值的人。那你需要什么价值？我现学。

某网友：学你现学那肯定来不及啊。嗯，不知道，得研究一下。但是我知道户哥那缺点，这个我就已经得到今天的答案了。哎，行了，你没有什么一技之长，再见吧，再见吧。

户晨风：我读一下SC啊。好，下一个，好，下一个，哎呀。

某网友：这种问题不经常发生啊？一年还不发生个几次呢？

户晨风：就是就是技术问题啊。因为你是刚专门搞这行的，你如果说这个问题的话，跟那个没关系。搞网线的一会明天过来就搞了，跟那个没有关系。

某网友：啊，那那下一个。下一个卡。讲，喂，户子，说你为什么挂我电话？

户晨风：谁啊你？

某网友：是我，是你的粉丝啊。我挂你电话啥意思啊？刚才我连你，你网络卡，你什么WiFi啊用的？好说事说事，你为什么要挂我电话？你的网卡为什么你要浪费我时间挂我电话？

户晨风：什么浪费你？挂你电话？刚才我都没开播啊，你什么挂你电话？

某网友：你怎么没开播？刚才我连上你了。

户晨风：连上了然后我就网卡？你用什么WiFi？WiFi7啊？小米WiFi7？我用的WiFi8知道不？WiFi7不行。

某网友：你说事，你说的中医没用，我觉得中医很有用。

户晨风：我看一下你住宿环境，这个摄像头往右边去一点，摄像头往右边去一点。右边，左右不分不行。

某网友：右边有隐私，不合适。

户晨风：有什么隐私？你不就一个人吗？

某网友：你怎么知道我一个人啊？

户晨风：我就看你这装修环境就是一个人。

某网友：你不要把你的个人的...

户晨风：你看你露个脚，露个脚都行吧？不露脸那不行。你就一个人吧？你就这环境，两个人不大可能。他挂了，他挂了啊，他挂了。好，读个SC。你别逼我删你，删x总说户子你雅思考的六言五，我给你上SC。感谢删x总小户尽量尽力尽力，感谢删x总。好，下一个，下一个。

某网友：喂，你好户子，能听到我说话吗？讲，直接表达观点，就是你之前我看到你一个切片说苹果手机的屏幕最好，但是我这里因为我也买了部三星，我感觉这两部手机是差不多的。

户晨风：你对什么差不多？

某网友：屏幕素质，包括整体的手机素质，还有你说的隐私性，我还觉得两部手机都差不多。

户晨风：那就不聊了，你麦有回音。

某网友：我现在用的三星手机。

户晨风：麦有回音。

某网友：三星不行，三星不行，不行。那户子我问一下，你现在开的是什么车？你的麦有回音。你的麦有回音。不好意思等一下，我调一下。

户晨风：你调小也没用，三星手机。

某网友：你能调好啊？这样的，是吧？啥也不懂，嗯，好，下一个。

户晨风：下一个好，这个吧。

某网友：爱喝白开水多话。

户晨风：哎，来货的你好啊。嗯，讲，这个我想跟你聊，我想跟你聊购买力的问题。

某网友：嗯，说说你这个在你为什么要杂音？你好，我刚出电梯，我刚出电梯。

户晨风：我告诉你，任何一个上来，这是电梯的声音吗？这不是零食吗？翻东西的声音吗？

某网友：我进门了，进门了。

户晨风：坐那，坐那，坐那别动。

某网友：坐那OK，来来来，我坐这，我坐这了。我给你表达一下，我给你表达一下我的观点。我的观点是，2000欧购买力大概等于5000人民币。然后我觉得你拍的这个视频不是很客观。你人在哪里？

户晨风：我在酒店。

某网友：我在酒店哪个城市？

户晨风：河北的一个三线城市。

某网友：河北的三线城市，哪个城市？

户晨风：邢台。你老家哪里的？

某网友：我老家就邢台的。

户晨风：我老家算内蒙的，但是我从小在邢台长大。你的观点是什么？

某网友：就是你拍的购买力视频，国内的跟国外的都不太客观。

户晨风：怎么不客观了？咱不对比了，就是这个。我本科中外合作，我在欧洲留学过两年。

某网友：哪个城市？

户晨风：华沙。

某网友：哪里中外合作？

户晨风：波兰华沙。

某网友：在波兰，然后呢？继续讲。你看像你拍的，你去英国拍的这个马沙也好，这个法国的加勒福也好，这个德国的Lidl也好，然后波兰的这个联超就叫这个比尔能卡，他们无论在这个首都还是在乡村，他就这一个联超，他全国是统一价的。但是你在国内，你不一定每个地方都有这个山姆，或者说是这个打软发之类的，然后各地区的物价也不一样。那如果你只去这些一线城市的这些这些超市，以所谓的评价的话，我觉得是不太客观的。

户晨风：没听懂你在讲什么，听不懂。

某网友：比如说大家伙的家长们去买菜的话，或者说买粥蛋的话，他不会选择去超市买，他可能会选择去菜市场或者路边摊这样买。我回国之后发现我们这里的鸡蛋大概就是3块5一斤左右，然后猪肉的价格在15人民币一斤左右，牛羊肉的话是25一斤左右，然后生菜的价格还有这个基本就是五毛或一块左右。我觉得5000人民币的购买力等于2000欧元。你平时做饭吗？

户晨风：做饭，我在国外经常做饭，所以我对欧洲的物价很了解。我说你在国内做饭吗？

某网友：我在国内也做饭不多，但我在欧洲经常做饭。

户晨风：我问你在国内做饭吧？也做，做的少。

某网友：做的少是吧？平时生活在哪个城市？

户晨风：就在邢台，然后有时候会去这个苏州跟上海待一待。

某网友：嗯，你生活最多的是哪个城市？

户晨风：呃，河北吧，还是河北吧。

某网友：河北是吧？好，对，就是邢台是你生活时间最长的城市？

户晨风：对。那我请问，呃，你给邢台来讲，你最近一次去买菜是什么时候啊？就是你路过这个街上的路边摊，你会看看价格吗？

某网友：嗯，街上路边摊。

户晨风：对，看看价格是什么意思？

某网友：了解一下这个东西大概什么价格，那个东西大概什么价格。不买的话也会去问一下，关心一下。你比如说你刚才讲的这个叫猪肉15，你指的是猪肉还是五花肉？前里脊？牛肉25在哪看到的？一些轻真的一些专门载肉的一些地方。然后你看，然后我老家是内蒙的，这个我最清楚了。羊肉不到30斤的，不到30斤的现开的小羊肉，278一斤就能买下来。那你在买购买力的时候，你为什么不去这个这个比较国内肉便宜的地方去买？那你去超市买，你觉得这样很客观吗？

户晨风：我来告诉你啊，因为你压根不经常做饭，你不经常买菜。但凡是经常做做饭和买菜的都知道，菜市场的价格会更贵。当然了，路边老头老太那个咱们不算啊，就是说小商小贩的价格会更贵，菜超市反而还便宜。经常买菜的都知道为什么？

某网友：让我讲完。

户晨风：我讲完，跟地区没有关系，都是这样的，甚至在越南都是这样。因为我真的去录视频，我真的去对比了。为什么？我就跟你这种脱离现实生活的这种所谓的流子，我回应你一下，我告诉你为什么。因为超市里面他不缺斤少两，路边的这种小商小贩缺斤少两啊，太普遍了，太普遍了。或者我退一步来讲，超市和路边的价格几乎是一模一样的。当然了，我说了我说了啊，就那种老头老太款式菜来那种那种不算啊，那种不算。因为那种菜我不敢吃，因为没有任何的因为那种菜没有任何的标准，他用什么用什么违禁的农药都不知道。

某网友：那这个再换一个东西比购买力吧，就比如说可乐。比如说买可乐的价格，华沙大概税后的工资是这个税前工资在6000。

户晨风：稍等稍等，我先把第一个问题先聊了。麦夏有人说我胡扯，你们谁经常做饭告诉我？咱们别就是你如果都不经常做饭不经常买菜，咱别杠。我是真的经常做饭经常买菜的，因为我失业那一年我一年我都在家在家做饭。你但凡经常买过菜你就知道，问一下你父母，问一下你爹妈，看我说的有没有毛病。

某网友：我觉得挺有毛病的，我觉得就是这个地区跟人的问题。

户晨风：不是地区，我告诉你，一点毛病都没有，一点都没有。超市的价格等于或者小于菜市场，你一点都没听错。为什么？我告诉你两点：第一点，超市首先绝对不会缺斤少两，绝对是足斤足称，然后品质有保障，这是第一点。第二点，超市有规模效应，超市一卖肉卖多少肉？卖几百公斤上吨的肉。你一个小贩才卖多少啊？超市有规模效应，所以说于情于理来讲都是超市更便宜，实际上也是超市更便宜。还是那句话，不要拿那种路边的老头老太跟我还有路边那种流动的猪肉摊来跟我比，那种猪肉摊的肉不定的，它就是门面鱼肉。

某网友：冷鲜店鱼肉。

户晨风：冷鲜店。另外我再跟你讲，就以我目前走过的全世界来讲，发达国家包括发展中国家都是一样的，都是超市的价格小于等于菜市场，都是这样的。因为这是一个经济学问题，我说完了。

某网友：你既然不认可也没关系。

户晨风：不是认不认可，你听我讲，咱们再说事实。认不认可这个涉及到主观，我说的都是客观的。

某网友：不能你认为客观就是客观。

户晨风：对，咱们就让弹幕来评判就行了，让明天的切片你听我讲，明天让弹幕来评判，让明天看切片的各位来评判，到底是菜市场贵还是超市贵？还是那句话，经常买菜都知道超市便宜，说完了。

某网友：华沙大概税前工资是6000字楼梯左右，然后华沙一瓶1.75升的可乐的价格在8.79字楼梯，国内...两升可乐价格在6人民币，那我是不是可以说6000字楼梯的购买力大概就等于4000人民币呢？没听懂。啥意思？没听懂。就是你把这个地区的这个工资的价格，然后全部买来可乐，然后等价于国内买可乐的价格，这样比你觉得有问题吗？

户晨风：这相当有问题。为什么？因为可乐它不是一种生活必需品，每个国家对于可乐的这种税收是完全不一样的。什么意思呢？因为有些国家它是对含糖量高的饮料有严格控制的，包括甚至对碳酸饮料都有比较高的加税，从而减少大家消费的量，利于健康。因为饮料它不属于一个基本生活消费，他有这么一个问题。所以说你不应该拿可乐来对比，你应该拿人生活的基本物质需求来进行对比。

某网友：那我再有一个问题，就是那是不是代表这个发达国家的可乐非常贵，人们喝不起这个可口可乐或者百事可乐呢？

户晨风：你看我这个人，我非常喜欢喝碳酸饮料，全世界碳酸饮料我都喝。我去英国，我去爱尔兰，我去新加坡，我去新西兰，我都喝。就是这些地方来讲，饮料确实贵，有什么说什么。当然相比较我的收入而言啊，基本上发达国家的可乐基本上都是十元人民币一升，不是一升一瓶，就是330毫升的这种一听。

某网友：330和500跟国内更没法比。

户晨风：一听为什么呢？因为可能是基于这些国家的不同的理念，他们想减少碳酸饮料，让民众少喝点碳酸饮料，对吧？那有的国家他就不是这样了，你比如说墨西哥，墨西哥是把墨西哥的可乐比水都便宜，墨西哥人把可乐当水喝。那墨西哥人购买力很强啊，你这个指标它不就是个胡扯的。

某网友：不能拿可乐来说事啊。其实拿可乐作为购买力对比的话，这个是国际上比较认可的。

户晨风：那对比墨西哥呢？墨西哥的可乐比水都便宜，大家都拿可乐当水喝。那国内的可乐也不贵啊，说实话不贵也不便宜，现在基本上三块到三块五一厅。

某网友：有500毫升的。

户晨风：不不不，你听我讲。你可能在小城市，在成都来讲的话，无糖可乐三块五一厅，有糖的三块一厅。我告诉你，你如果说硬要说什么购买力不购买力的话，以什么？就是以这个叫恩格尔系数。恩格尔系数是什么？就是说吃喝拉撒就这一堆玩意儿，这个是全世界比较认可的一种。

某网友：不是户子，这个我真不赞同。我这个接触过好多欧洲人，他们真就是每天就吃面包黑面包。我是中国人，我要是每天吃炒菜的，我要吃热乎饭，我不可能每天只是黑面包。

户晨风：你就说你是你自己就行了，OK？我是我。

某网友：自己。

户晨风：对，你说这个话就非常狭隘，就说这个话就不像出去留过学的人说出来的话。为什么呢？你喜欢吃炒菜，我尊重你，这是你的饮食方面的一个你喜欢，没毛病，对吧？那人家喜欢吃面包，那有什么问题呢？人家就是喜欢吃汉堡啊。

某网友：对啊，他吃的那个便宜啊，我吃的要贵啊。那拿恩格尔系数比合适吗？我吃的好啊，吃的好。

户晨风：什么意思啊？

某网友：每天都要有肉，每天都要有肉啊，都要有菜啊，每天都要吃水果啊，我每天都要喝牛奶啊。

户晨风：所以说你的生活很优越啊，你把自己当成了所有人。我最讨厌你这种流子了，我把话讲清楚，我不讨厌流子，我不讨厌留学生，我讨厌你这种留学生，你是让我感觉到恶心的那种。为什么？不知道的还以为你生活在北上广深呢，你生活在河北邢台。你经常在你不行问问你周围的这个，你在邢台周围的人看看他们平时生活是什么样的。我每天什么牛奶什么各种东西，就是我讨厌你这种牛子。

某网友：这个无所谓。这个你呃，我还要再说一下，就是你看这个可乐你也不认同，这个菜这个去哪买菜你也不认同，那这个以这个麦当劳或者肯德基的价格做对比，那你觉得合适吗？

户晨风：就是我觉得你说这个话题我就感觉到很匪夷所思。全世界来讲，恩格尔系数是全世界包括世界银行，包括什么世界各种经济的组织都很认可的一个很客观的一个指标，叫恩格尔系数。咱们大家上学的时候都学过，你不认可，你现在自己创造了一个这个系数，可乐系数，炒菜系统。

某网友：不是我创造的，你可以去查一下，用可乐的比就不是我创造，你可以去查一下。我不知道，我只知道恩格尔系数，这是我上学的时候学过的。还有我确实真的不是实质不差洋蒸水的流的。我也会做一些兼职打工什么的，给国外的这些中国人打工什么的。我觉得国外所谓的最意识性其实挺搞笑的，我认识很多这个中国老板，给他们招欧洲人都给不到最意识性。没听懂啥意思。就是就是我们不都老觉得这个国外就公平吗？国外就遵守法律吗？然后呢？你想说什么？就那你觉得，你觉得就是各个，你就是你觉得这个，你觉得欧洲人，你觉得在欧洲，如果欧洲人的生活质量这么高，他们会去找一个工作低于最低时薪的工作来维持生活吗？

户晨风：什么问题？你再说一遍。

某网友：就是如果他们的收入这么高，生活质量这么高，他们需要找一份工资低于最低时薪的工作来维持生活吗？

户晨风：你说的这个最低时薪是税前还是税后？

某网友：税后。

户晨风：税后？我跟大家讲一下啊，欧洲的最低时薪是指的税前。比如说就举个例子啊，举个例子，比如说在爱尔兰，就一天的最低时薪，随便随便举例子啊，可能是60欧，纳完税之后可能就说就剩50欧了。所以说一个人一天的收入低于最低时薪是正常的，因为这个最低时薪是指的税前，税后的话它是绝对只是低于的，这个是没问题的。

某网友：睡前也给不到。其实都是日记按小时，按小时干，你爱干干，不爱干一边待着去。这是我认识到这个欧洲这些有些中国老板招这些在村里面县里面的欧洲人的现状。

户晨风：我不清楚，那这个我不知道。

某网友：不清楚，我没什么想说的。

户晨风：我说完你上班这么久，我不知道你想表达什么。

某网友：就是我觉得你拍这个购买力的视频不太客观，然后这个再带节奏吧。

户晨风：不是我哪里不客观了？你得把话讲清楚啊。

某网友：那你比如说去买肉，那你为什么不去？你不考虑经纬度，这个地方的纬度是否适合农作物生长，然后人口密度，然后来去衡量一些东西，然后你光搁着这个地方肉多少钱。

户晨风：你别管它什么经纬度，什么人口密度，人都要吃肉啊。

某网友：你要考虑啊，因为不同地区生长适合生长素不一样啊。

户晨风：那这是另外的问题啊，你别管在什么地方，人都要吃肉啊。

某网友：跟他在什么地方生活没关系啊。为什么我在国内能一百块钱买四斤羊肉，在你的视频里体现不出来呢？

户晨风：你在哪一百块钱买四斤羊肉啊？

某网友：你可以去内蒙买啊，买得到啊，线杀的，我开车去内蒙买。

户晨风：不是内蒙的维度跟跟跟这个不是我开车去内蒙买，邮费来回邮费过路费花两千。

某网友：你可以不这么买，但是你可以去那拍，那你为什么不拍呢？

户晨风：我去内蒙拍拍什么？拍购买力？拍买肉的呀？我不拍国内的购买力呀，我早就不拍了，我几年我已经不几年都不拍了，我只拍这个国外的。

某网友：你可以拍。

户晨风：行行行，那你去拍吧，你咋不拍呢？

某网友：我没什么可说的。

户晨风：我问一下你，你问完我干？我问你呢，你怎么不去拍呢？

某网友：我怎么不去拍？我闲着玩，我又不闲着。

户晨风：什么？

某网友：不是，我又不需要拍这个就是获得收入，我干嘛比你比你上班挣的多？你现在是干什么的？

户晨风：你上班挣的多？你现在是干什么的？

某网友：我我我没事干，我闲着玩。

户晨风：啊？你无业？

某网友：对啊，你这无业。

户晨风：啊？你无业？你不怎么去拍拍挣点钱呗？

某网友：我我我我我我还真干过挺多活的。

户晨风：我不管你干没干过什么活，你现在多大岁数了？

某网友：25。

户晨风：在家躺几年了？

某网友：没躺几年，才回来一年，躺了一年了。这一年这个回来之后就搁家一直躺着，也没啊，申请申请申请今年的硕士呗。

户晨风：申请今年的硕士？学什么专业的？

某网友：电信的呀。

户晨风：学电信？专业名称叫什么？

某网友：电子信息。

户晨风：申请到哪个学校的硕士？

某网友：就我英国那50到100呗。

户晨风：申请上了吗？

某网友：有啊，申请上了。

户晨风：什么时候去上学呢？

某网友：开学就是9月10月呗，就去上学了。我不一定去啊，我看看吧。

户晨风：申请上了吗？说实话。

某网友：申请上了。

户晨风：有offer啊？那你为什么不一定去呢？家里没钱了？

某网友：这倒不是，这倒不至于。

户晨风：那不去的理由是什么呢？

某网友：这个我觉得跟家里关系不太好。

户晨风：家里没钱了吗？说实话。

某网友：不是，真真不是钱的问题。

户晨风：那就是钱的问题。

某网友：真不是钱的问题。

户晨风：那是为什么呢？

某网友：我觉得我跟我家里关系不太好。

户晨风：跟家里关系怎么了？

某网友：不愿意花家里钱。

户晨风：不愿意花家里的钱？

某网友：对啊，我在欧洲生活费很少的，我自己挣。

户晨风：啊？那你学费呢？

某网友：学费肯定在家里包。

户晨风：你在欧洲你父母一个月给你多少？

某网友：5000人民币。

户晨风：对啊，那你在外面打工打多久？

某网友：就是我干的活很杂，比如说接机了，地赔了，然后给人看店了，端盘子了，然后给人发快递了，然后做清官啊，什么事都干。

户晨风：一周大概能打多少小时的工？

某网友：这个没定数，因为我算是自由职业吧，有单我有接，大概生活还能过。大概嘛，大概一周能打20个小时的工。

户晨风：10个小时？

某网友：这个算黑工，这个我没有统计过，大概一个月挣点钱吧。你当时在欧洲一个月能挣多少？我要的钱比较低，一个月可能两三千。

户晨风：两三千欧？

某网友：两三千人民币。

户晨风：对啊，一周呢？

某网友：没有一个月吧，差不多一个月挣两三千人民币。你也不会经常有单，我主要还是阶级比较多。

户晨风：你给欧洲一个月挣两三千人民币打黑工？

某网友：就是我自己去，我自己去这个社交软件上然后发发这个动态之类的，然后有人会联系我。

户晨风：没有就那个不干呗？不是哥们，你这不如不打，你干点什么？你不能挣两三千啊，你这还不如不打。

某网友：呃，还行吧，我觉得。

户晨风：嗯，那然后呢？那你专业课学的怎么样啊？

某网友：专业课也凑合，我不喜欢这个专业。就说白了，拿着父母给的学费去欧洲，也不怎么上学，就打黑工，一个月才挣两三千人民币。我去的目的是拿毕业证，说实话，你还不如不去上呢，父母还能省个一百多万。

户晨风：真没那么贵，我一年花十个不到。

某网友：那学费多少钱？

户晨风：学费一期3000欧？

某网友：3000欧确实挺便宜的，就一年花10万在波兰是吧？

户晨风：对啊，你还不如不去上呢，不去上父母还能省个40万。

某网友：40多万？怎么就40万了呀？一年10万吧，在国外就交换了一年半。

户晨风：交换了一年半？对，好，那你现在要去英国去留学是吧？

某网友：呃。

户晨风：不一定吧，你没钱就是没钱。我告诉你为什么你没钱，为什么你在国内这个学校，他对接的就是波兰这个学校是吧？对啊，我告诉你，家里有钱的不会去对接波兰的。家里有，你听我讲，你没钱去英国留学，你就是没钱，跟家里关系好不好没关系。为什么？你听我讲，家里有钱的上中外合办的，只会对接美国、英国、加拿大、澳大利亚，或者说欧洲的西欧国家。所以说你是绝对的没钱，因为但凡有钱的都不会去对接什么波兰的，不可笑吗？有钱谁去东欧啊，对不对？有钱谁去东南亚留学，不可笑吗？英国你是绝对赌不起的，英国一年至少60万，至少了，往少的说省着点花60万，因为我去过我知道。一顿早饭，当然你可以自己做，当然你租房子说实话也挺贵的，就和人民币确实挺贵的。你各种交通，坐地铁一天都得百八十的，所以说你英国你去不起。有没有可能就是我这个对接的学校就只有这一所呢？那不可能，因为很简单，我告诉你，你忽悠忽悠直播间不懂的网友可以，我建议你。

某网友：去看看这个统招的中外合作项目，真的，我建议你去看看那个高考的招录计划。

户晨风：只要是有钱，只要是有钱，英美加奥随便去。美国当然美国肯定去不了什么好学校啊，但是英美加，当然我们不说顶级大学啊，我把这句话放在这，只要是有钱，英美加的非顶级大学随便去。我这个话我放在这，就是留过学的都知道，留过学的都知道。为什么呢？英美加那边他们的学校是靠学费生存的，没学费就倒闭了。他们那些学校的文科专业都是水专业，就是像全世界就是招这种家里有钱的，但是又没学习能力的，就是来吧，我这文科随便上。当然了，你想上人家理工科，那人家不让你上，为什么呢？那有含金量。所以说只要是有钱，我告诉你，英美加奥随便上。就你现在就没钱去英国读书了，是不是嘛？

某网友：真不是，我们家年薪大概五六十万。

户晨风：那确实去不起，一年一家人挣五六十万，确实去不起英国。那也许吧，不是也许，一定。家里一年挣五六十万，跑去吃喝拉撒，跑去还有孩子要养，一年剩也就剩一个，最多剩个二三十最多了，最多剩可能二三十都剩不了，剩个十几万就算好的了，那确实去不起。你这个没撒谎，一年挣五六十万是真去不起，不开玩笑的。

某网友：可以去看看英国那帮有多少工薪家庭一年要加值。

户晨风：去的，我跟你讲，断供的也老多了。你不要管别人怎么去的，人家有没有房子卖不卖房，你哪清楚啊？你家里面一年挣五六十是真去不起，我告诉你最低一百个，一年挣一百个能去得起，因为你。

某网友：你家是干什么的？不方便透露，我就不说了，我就下了。我表达完不说了，你怎么不讲了？这有什么好说的呢？我只是表达下我的观点，说什么又说不在一块去。你还信不信呢？不是信不信。

户晨风：你说的我没有怀疑你，你看你说的欧洲这欧洲那的，我认同你，你说的是事实。但是你脱离社会，我问一下你啊，我问一下你，你从波兰回来之后，你为什么躺了一年？这个就跟家里关系不好呗。跟家里关系不好是怎么发生冲突了？

某网友：一直都不太熟。

户晨风：不太熟是什么意思？就是你不能接受一个人跟家里关系不是很亲近吗？你干了什么事情让你父母这么伤心啊？

某网友：我没干什么，就是这个见面素质比较少。

户晨风：你现在跟你父母住一块吗？

某网友：不住一块。

户晨风：不住一块，那你住哪？

某网友：我经常这个上海、上海跟河北来回跑吧。

户晨风：为什么要去上海呢？

某网友：我女朋友在上海工作。

户晨风：你女朋友在上海工作，嗯，那你去上海来回跑，这个要花路费啊，钱从哪来呢？啊，你用做啊绿皮？对啊，哎呦，你可以啊，绿皮要做多久？

某网友：16个小时。

户晨风：吧，哎呦，你是真能做，我6个小时我都受不了。

某网友：我在欧洲也经常坐大巴到处玩了，所以我觉得就是国内这帮人，这个消费消费官有问题。

户晨风：啊不，你到哪都是穷游，跟消不消费关没关系，到哪都穷游。那你女朋友在上海是干什么的？

某网友：算是做外贸。

户晨风：的吧，一年挣多少？

某网友：她刚毕业。

户晨风：二十多个吧？二十多个。你多大岁数现在？

某网友：二十五嘛，跟我一样的。

户晨风：跟你一样的，怎么认识的？

某网友：在国外认识的，英国的时候是。

户晨风：那你这个中间为什么有一年没上学呢？就是说在家躺了一年呢？

某网友：呃，不太方便透露。

户晨风：啊，不方便透露。那你现在也，你父母也是在邢台啊？对哦，你自己租的房子住的？

某网友：我在我屋里待，就是在家待着不出来。今天在屋里待着不出来，就是你在自己屋子里面待着不出来，或者出去就是就去外面待着也不走回家。

户晨风：OK，那你去外面待，去哪里待呢？没地方啊，天这么热，出入管待着呗。你从什么时候开始跟家里关系不好了？

某网友：一直就不好。

户晨风：一直不好？不对，为什么说不对呢？你父母能拿出这么多钱，40万能让你去欧洲读书，必定也是很爱你的。你应该是做了什么事让他们伤心的。从逻辑上推理，如果你的父母真的不爱你，他不会给你送到中外合办的，因为要花很多钱的，真要是普通家庭还真花不起。我告诉你，真普通家庭的话，四十万、五十万花不起的。你家有一点小实力，有一点小实力，那就为什么呢？就是为什么跟父母算是决裂了？

某网友：不太方便透露，咱们之间有对吧，谁都不认识谁，你就大概大概，我不细问。

户晨风：嗯，这个我很小的时候，我爹就出去了，就一直出差嘛，就回来很少，一个月见个一两天。嗯，然后这个长大了才回来。嗯，然后这个管的也很严，然后这个我没什么选择吧，就得都得听他的。然后那我肯定不得已啊。嗯，就是你毕业回来之后，他让你做什么了，你没做？

某网友：不是啊，就是从小到大就是没什么选择到的权利吧。

户晨风：那是不是你毕业回来之后，他给你安排什么工作了，你不乐意去干？

某网友：也没有，他到时候想让我工作，我确实不愿意去干。

户晨风：OK，他当时有没有给你安排工作？

某网友：有。

户晨风：安排什么工作？

某网友：我不知道，我没有关心啊，没有什么，我没关心啊，没关心就是压根去都没去。

户晨风：对啊，那你自己找工作了吗？

某网友：没有啊。

户晨风：OK，那你母亲是什么态度？

某网友：她没什么，她没什么想法。

户晨风：那你现在在家里吃饭怎么办呢？

某网友：这混个饭去还难吗？这不难。

户晨风：是你父母做饭吗？

某网友：我没什么想表达的，弄我吓了。

户晨风：你看这个问题又不涉及什么隐私吧？我只是问了一嘴，是不是你父母做饭而已。那你还有什么想问的？你不用多说了吧？

某网友：不是我没有什么想问，咱们就是唠家常啊，没别的意思啊。

户晨风：我只是问是不是你父母做饭吧，我又没别的意思。是啊，然后你凑合着吃一口差不多吧。OK，那你现在花钱怎么办呢？你这个岁数也得花钱哪，日常。

某网友：不怎么花钱，自己在国外还攒了点，然后平时可能给点，就这样。

户晨风：谁给？

某网友：你一个月可能有个一两千。

户晨风：你女朋友给你一两千一个月？肯定不是女朋友给，家里给你？家里现在还给你钱？给他不多吧？那可以啊，那你们关系没决裂啊，真决裂就不会给你了。

某网友：看个人理解吧，看个人理解。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不太方便说，没事，我就下了。

户晨风：不是，你这有啥不方便啊？谁也不认识，是独生子女就是，不是就不是嘛。那祝您，您没事吧？我下了，你别急，我们做个总结吧，我也尊重你，我们做个总结再挂，行不行？

某网友：好，做个总结。

户晨风：就是我不管你父母对你什么态度，跟我没有关系。但是我想说的是什么呢？你说你这个也去波兰去留学了是吧？也算是见过世面了，也在欧洲混过，怎么回来在家躺着？那多没意思啊，怎么不找点活干呢？因为干活有成就感啊。

某网友：我觉得我平时干的就是大学确实没怎么学，但是大学干的活还就是还不少。我也做过一个自媒体账号，然后和我前对象，然后两个月做到8000粉丝，然后也变现了一些。

户晨风：嗯，我知道，那你现在怎么活呢？问题是你可能过去做过一些东西，好，我承认，那你现在怎么活？现在摆烂呗，摆给家看呗。我说那你得花钱呢，问题是这个岁数呢是吧？我跟你也差不多大，那得花钱呢，问题是。

某网友：那这不是明天就去上海挣钱吗？

户晨风：去上海？你明天要去上海了？对啊，去上海挣钱，什么意思？找个活干呗。

某网友：找个活干，你想干什么？嗯，不知道，去的再说吧。

户晨风：咱们直播间上海x总很多，有企业的，那太多了，很有实力。你好好表达一下，说不定人家就能给你提供就业机会呢。

某网友：没必要了。

户晨风：你看你有机会都不抓住啊。

某网友：不是啊，没必要，学生没必要，可以自己创造。

户晨风：说实话，就以你这个学历来讲，没有任何含金量，你创造不了的。

某网友：也许吧，那去了咋办呢？咋就去了咋办？你住哪儿首先是？

户晨风：住哪里？

某网友：我不想说了，我挂了。你是不住你女朋友那儿？

户晨风：是不是住你女朋友那儿？我也不问你隐私，对，一起住？一起住？一起住？

某网友：他租的是整租还是合租的公寓？整租的，就是自己自己租公寓，多少钱？

户晨风：一个月三四千？三四千在上海应该稍微偏一点吧？这个位置应该还比较偏吧？

某网友：对，比较偏。

户晨风：对，三四千，你去那住过吗？

某网友：住过，住过几次，呃，一次。他之前在苏州工作，然后最近才搬上来。嗯，那就打算跟他去那生活了。

户晨风：看情况吧，就是你们俩在一起多久了？

某网友：在一起两年了。

户晨风：两年了，就是说就是说在见面实际上见过面多久了？

某网友：呃，回国得见了三个月了吧。

户晨风：嗯，可以，行，那没问题啊。那你还有什么想聊的？没有了，我就祝你生活愉快，前程似锦吧。

某网友：没有没有，祝你生活愉快啊。

户晨风：好，稍等啊，稍等，我读一下SC啊，稍等啊，我读一下SC，稍等一下啊。哎呀，哎呀，这么多SC，稍等啊，稍等马上啊。这个恩爱x总说相对相对明白吗？感谢恩爱x总，感谢恩爱x总，对，相对相对一定是相对的，感谢恩爱x总。这个叫别逼我删你，删x总说户子什么时候出个做饭Vlog，看看你的手艺，好的，没问题，删x总，小户改天改天出个做饭Vlog。这个亲爱的李文，李x总说哪都有穷人，别高高在上了，感谢李x总，是这样的，感谢李x总。x总说怎x总喜欢以己度人呢？是这样的啊，不能以己度人，感谢x总。BD130总说3000块人民币等于4000美元的购买力，感谢BD130总，感谢我。

某网友：没说这句话，我说的是在三线城市是5000人民币等于2000欧。

户晨风：好，这个皇x总说爬爬爬，很点的流子拿不到最低时薪，可以去劳动仲裁几个月可以不干活了，对你为什么不去劳动仲裁？仲裁啊。

某网友：我只是把我看见的一些事情分享出来而已。

户晨风：行好，BD93总说我在邢台生活20年了，迈上这位到底了解邢台真实物价吗？三四线的工资，一二线的物价，感谢BD93总，感谢。

某网友：我跟你说，我回国之后发现各个地方的人都是这么说的，各个地方的人都在说挣的少物价高，纯粹个人问题。

户晨风：好，我再读下SC。xxxx总说自己在国外过得太差，回来傻了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，骨子里的傲慢又没这个实力。感谢xxxx总，xxxx总这个小户感觉这个评价很到位，感谢xxxx总一针见血。xxxx总说，户子，这就是你的不懂了，超市与菜市场的价格关系就是不一样。我本身就是爱做饭的，上大学也x总做饭，在黑龙江大庆市的菜市场便宜，然后在北京也是菜市场便宜。去京小两这种东西确实没遇到过，我会偷偷拿称称的，然后在学校里这里买菜，然后在学校这里镇上买菜，就是超市里这个菜超市贵，菜市场略便宜，但是群星少领。好的，感谢，感谢这个xxxx总提供的这个多角度的思考。这个叫xxxx总说，户子，我可以连麦一会儿，有事吗？好的，马上马上。xxxx总说，看不到旅员吗？户子，我要x总督。哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总，马上马上马上。好，还有什么想说的？没有了好，稍等啊，再对一下SC啊。xxxx总说，户子啊，刘子的长伤更难脱，别劝了。好的，感谢xxxx总。感谢这个xxxx总说，户子啊，我在B站充值电池支持你，被我老婆发现，说我勾搭女主播，跟我大吵一架，怎么办？哎呀，这是户子的失职，哎呀，这是户子，哎呀，委屈xxxx总了，xxxx总因为户子是吧，还跟这个老婆吵了一架。哎呀，小户啊，真是难辞其咎，小户真是解释不清了，委屈了xxxx总，委屈了。还有什么想说的？没有挂了。好，不着急。

某网友：要。

户晨风：感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，我先连一下，不着急，连一下这个xxxx总。

某网友：请讲。

户晨风：讲。

某网友：说。

户晨风：直接表达观点。

某网友：你认同幽记主义吗？或者说社会达尔文主义？社会，你说我，我说你认同社会达尔文主义吗？或者是幽记主义，幽记。

户晨风：主义不知道，社会达尔文主义我知道，就是幽记就是社会达尔文主义的意思吗？对不对嘛，差不多一个意思。

某网友：我们就。

户晨风：说社会达尔文吧，不然大家听不懂，就说社会达尔文是吧。

某网友：吧。

户晨风：是的，我觉得这个词就是一个很扯的词，什么叫社会达尔文呢？在法律框架之内，就是不存在社会达尔文，就不存在啊，就存在就不存在，都不存在的，所有都是按照法律对吧？然后呢，你有钱了就多享受一点，没钱就少享受一点，这跟社会达人有什么关系？

某网友：啊，所以啊，我也觉得啊，所以就是不要说敏感的，说这个购买利益，说这个购买利益，我不说敏感的，我现在在美。

户晨风：国，你想说什么？不要说敏感的。

某网友：啊，我不说敏感的，然后因为我本身也是美国的top20本科，然后工科，所以我就很，但是我很反感。

户晨风：这个观点，嗯嗯，然后好感谢啊，感谢好下一个啊，下一个啊，好感谢啊，说的很好啊，好下一个啊，好不着急啊，我看下一个连谁啊，这个吧，嗯，请讲，说讲话，这个叫SB的说话，SB，SB讲话，SB说话，他网名是叫这个，网名叫这个，下一个下一个。来，我现在把连麦关了，我把连麦关了，来大家重新申请一下，重新申请。

某网友：一下。

户晨风：好，不着急啊，不着急，我看连谁啊啊。

某网友：请讲，喂，你好啊，讲啊，我有一个观点，就是话筒的观点。

户晨风：我有点想给你讨论，直接表达观点。

某网友：直接表达观点就是，我认为话筒是一个真实历史存在的一个。

户晨风：人物，嗯，这这不见已经讨论过了，除此之外还有什么？

某网友：么，嗯，还有就是说，就是根据他的很多考古出来的资料来讲来说，就是当时应该是具备一个简单外科手术的条件。

户晨风：件，嗯，不具备。

某网友：那那我想问一下的就是，在一些出土里面会有一些简单的汉代的医疗的器具，这些东西你怎么证明那是刑具？神剧是什么东西？那是刑具，那是刑具是吗？嗯，那现在考古学家的东西，他他他对于这个刑具以及说医疗器具，他肯定有一个自我的判断。

户晨风：你在哪看到的？

某网友：这当然，这当然，这当然就是大家能看到的。

户晨风：资料看。

某网友：到来。

户晨风：吧，你找一下读一。

某网友：下，就是汉代外科工具，就是如这个徐州汉代医疗器具的出土，证明了当时具备简单的外科手术的条件。

户晨风：你不。

某网友：具备。

户晨风：因为做，就算你那个是所谓的医疗用具，做外科手术的死亡率比不做高多了，还不如不做呢，这个不叫外科手术。

某网友：术，你这是在偷温。

户晨风：概念，听我讲，这不叫外科手术，这叫上刑，因为不做的死亡率比做了要低多了。为什么？因为很简单，古代是没有无菌消炎，就是咱们偷换的概念，我讲的是他具备这个条件，即使他对不做，他具备这个条件。不具备，你不能说有个刀就算是有外科手术的条件了，不具备的。

某网友：好好好，那咱们不讨论这个。

户晨风：你。

某网友：不能说有个刀你。

户晨风：听我讲，你不能说有个刀有个针就能做外科手术了，你这耍流氓，你最起码得有什么？得有无菌条件，得能够麻醉是吧？得能够消炎是吧？得能够止血，你最起码或者说你达不到，你最起码得有这个概念。

某网友：就是咱咱就用你那个经常反驳啊，就是我看了你很多切片，就是说你反驳这个话头是否真实存在这个切片，就是你一直在引用这个陈颖格先生说的这个东西对吧？嗯，对，然后呢，我想说一下的就是，他他在反对他在这个推论这个华佗的时候，他只是说这个华佗的名字以及说他很多很多东西不对，但是他并没有通过证实来判断他是否存在这个华佗这个人。

户晨风：不存在，哎呀，你说的这些我们之前早都讨论过了，我跟你讲就不存在华佗这个人，这是一个虚构。

某网友：的那按照中国正史来讲，那三国志和这些东西它也不是正史了。

户晨风：吗？哎呀，你看过你看过所谓的魏书包括三国志里面对话头的原文记载吗？你看过没有？

某网友：那肯定是没看过。

户晨风：没看过没看过你才会说出这种话，包括很多人没有看过本草纲目，就是说我是真正的在引号的中医粉，我是真正的中医粉，没有人比我更粉中医，为什么？我自己去研读本草纲目，我研读黄帝内经，我深度考究历史上关于中医的记载，有几个所谓的中医粉比我还严谨呢？对不对？所以说我是真正的加引号的中医粉。你包括你包括魏书里面对于华佗的记载，你就一看你就知道这就纯扯犊子，因为我们直播间我们当时都直播着看的。什么什么记载呢？说有个人腹痛，就大概我记不清原文记不清了，说有人腹痛，华佗呢咔嚓把人开膛破肚，从肚子里取出个东西缝上，三天之后好了。魏书里面大概是这么记载的，记不太清了，是这个意思。那可能吧，你动一下你的小脑，你甚至不用大脑思考，你也知道这纯粹是神话故事。为什么？因为放在今天来讲，你开肠破肚，放在今天2025年来讲，你得省级三甲医院才敢做，这个叫四级手术，我记得魏书里面记载的什么叫腹腔手术，就腹腔这块叫腹腔，放在今天2025年，这叫四级手术，省级三甲才能做。

某网友：那你听我讲，我能讲两句了吗？嗯，就是咱们就是说这个观点它有很多，它有支持者和反对者对吧？就是很多知名的支持者他指出了就是华佗的外科技术，就是麻沸散，还有以及说是在汉代这个墓葬艺术里面也记载了很多麻醉的记载。咱们不需要证明说它这个东西存在与不存在，能不能做与不能做，就这个东西它存在了就证明这个东西它一定是拥有过。

户晨风：有，历史上没有麻沸散，历史上是没有麻沸散的，纯纯的就是怎么讲的异象，压根就没这东西。因为很简单，人类到今天来讲，我告诉你，人类到2025年都没有发明出一个东西能够说捂着你捂两下就能麻醉了就能倒了，没有，到今天来讲都没有这种东西。为什么？浓度不够，就是你说的这些东西都是三体性的东西，它都不是人类的东西。你放在今天来讲，麻醉呼吸麻醉得有个罩子，得罩着鼻子鼻子还有嘴巴呼吸麻醉，而且浓度很高，要吸个大概10秒钟左右才能把人给麻醉了。那你这是用现代的方法来解释以前的东西对吧？咱们只是说以前在咱们发掘中汉代一些墓葬的遗书里面对这个东西有一些记载对不对？咱们不能说用现代的仰望去看以前存在的事物对不对？什么现代的以前什么东西？讲什么说啥？

某网友：就是就是很，就是咱咱就是说咱们那个考古考古出来的东西对不对？咱们不能，咱们这个东西它肯定是历史真实存在过的吧？考古出来的东西你考古出来麻沸散了？不是个，就是艺术里面有记载麻沸散的这个里。

户晨风：面记载的各种东西多呢，你不能以有记载所以说这东西就真实存在为例啊，对啊，那你还记载过咱。

某网友：不能说是咱不能说一罪从无嘛对不对？咱们说正。

户晨风：有不证无，正。

某网友：有是不。

户晨风：证无。

某网友：的。

户晨风：还真是这样的，就是不能实际证明的那就是没有，还真是这样。那书里面还记载女娲补天呢，盘古开天辟地呢，还记得。

某网友：大鱼治水。

户晨风：呢，有大鱼吗？有没有大鱼？告诉我有大鱼吗？告诉我。

某网友：回答我那肯定是，那肯定这是神话故事，有神农尝百草吗？那这个咱不知道，我告诉你没有，就没有神农这个人。就是我想说的是，就是毕竟它是考古出来的东西，咱们不能说一票否定它这个东西不存在的东西对不对？你看看你这脑子，我我我现在我拿一个笔记本，我写上户晨风曾经是个亿万富翁，身价1000个亿，我埋到土里面，过了1万年我的后人挖出来了，上面记载姓户名晨风，这个江苏人。公。

户晨风：园，停停停，公园2025年身价1000亿人民币，有私人飞机，住大别野，成都市著名爱狗人士，那我就是首富了。你写这些东西它没有权威性啊，怎么着？

某网友：如果说你在现在非常有知名性，你写的东西也许后人会相信，就相当于你写的东西它没有权威性，人家凭什么？

户晨风：么怎么我没有知名度？

某网友：度。

户晨风：我这知名度还不够？可能有一批人了解。不是，我这知名度还不够？我告诉你，我这知名度比你从地上挖出那本医书知名度高多了，高多了。

某网友：我告诉你，那你这么说的话，那你真属于说是另外，我告诉。

户晨风：你，我们要交叉验证，不能说随便挖出个所谓的医书就是真的，那你是属于无条件相信了，我们应该交叉验证，这么说才对对吧？你看你这脑子，我。

某网友：就是上来讨论。

户晨风：论你月薪5000以下？那并没有。干什么的？

某网友：体制吧，体制在哪个城市？目前在内蒙古，内蒙古是吧？哪个城市？具体在城市不能说了。

户晨风：羊肉多少钱一斤？

某网友：羊肉多少钱一斤？我不怎么吃，我不吃羊肉。

户晨风：不吃羊肉是吧？好，咱们接着聊啊，接着。

某网友：聊，你说你说。

户晨风：啊。

某网友：来，你说吧，你来聊，我没什么可聊，大家就是老让我老让我说是什么学历学历，我就是简单上来说两句我的观点，并没有说这个户子说的不对对吧？我尽量看你的学院，我非常喜。

户晨风：欢你，好，感谢你的喜欢，咱们不说车轱辘话，我跟你讲就是古代的那些所谓的医书都纯就是放在今天来讲。

某网友：那咱们肯定是不能拿古代与现代来对比。

户晨风：你听我讲，怎么不能对比啊？古代艺术和现代怎么不能对比啊？为什么不能对比啊？都是要作用到人身上的，那必然是可以横向对比的。他要是古代艺术进博物馆了，那我就不对比了。他要作用到人身上，我肯定可以对比啊。

某网友：那根本就没有可比性。时代一直在不断的进步，对不对？我们制度在不断的进步，我们的生活水平在不断的进步，我们的医疗水平以及现在科技在不断的进步。那进步的同时，我不能回头看嘛，对不对？咱们不能说以前的东西不好，也不能说现在的东西非常好。

户晨风：我为什么不能说以前的东西不好啊？为什么不能说古代的医疗它就是不行啊？我告诉你，古代的所谓的医疗在今天来讲，可以说连个渣都不如。为什么？很简单，现在的核磁共振、CT、X光、彩超，那彩超太神奇了，隔着肚皮就能知道你肾上有个肾小球，不是，肾囊肿。隔着你的肚皮就知道你肝上面长了个东西，隔着我的心脏就知道我二尖瓣反流。他都没切开我的心脏，他就知道我二尖瓣反流，他能只看着看到那个血往回喷，这太神奇了。这玩意要是在古代，我告诉你，那都得立传写一版本所谓的医书，这太神奇了。做核磁共振，碰都不带碰的，往那一躺，转一圈就能知道你脑子里面长了个瘤，多大，什么位置都知道，什么形状都知道，这太神奇了。

某网友：对不对？搁古代，你这三体性科技，M78星云的科技，对不对？你这古代那些玩意跟现在的怎么比？怎么比？哎，古代这古代那的，你跟现代科技比，那简直都不是一个宇宙。所以你听我说两句，就是所以说咱们不要说是拿古代与现代比嘛，对不对？没有可比性啊。咱们咱们不去对比，所以说我只是在说，古代有一些文献，有一些东西可以去论证一些东西，这个东西事实存在的。并不是说毛线哪都跟小孩子过家家似的，把把头发烧了喝了发灰能治什么什么病。孩子尿炕。

户晨风：那你只是说你这孩子尿炕全都是古代的不好，对不对？那咱说那个金银花能不能治嗓子？

某网友：治不了，没有证据。

户晨风：为什么治不了呢？得拿证据。

某网友：就是咱们咱们说一些非常大众的啊，就是这个金嗓子喉片，它里面就有金银花。

户晨风：不对，那不是药，那不是药。我告诉你，那不是药，只有药才可以宣称治疗，除此之外都是违法。

某网友：那就是缓解。

户晨风：我跟大家科普一下啊，我跟大家科普一个法律常识：只有药才能宣称自己有治疗作用，除此之外都是违法的。你不能宣称自己有治疗作用，因为这是只有药才可以。当你宣传自己有治疗作用的时候，你必须得提供证据。没有证据，那就叫虚假宣传。那证据是什么呢？三期临床双盲对照实验，这叫证据，环环相扣，这叫现代科学，这叫科学。

某网友：那你如果说你用这些东西来证明，证明那咱们那个金嗓子什么的，对不对？那些中药就是说用来缓解咱们疼痛的东西，咱们就全都不吃了？

户晨风：缓解疼痛？什么能缓解疼痛？你给我讲。

某网友：讲就是咱们拿一个药品，咱就说这个金嗓子和我宝来说这个东西。

户晨风：这不是药品，这不是药品，对不对？小心金嗓子起诉你。

某网友：我们没说金嗓子是药品，就是说这是个缓解，它是相当于一个保健食品。

户晨风：保健食品是啥玩意儿啊？保健食品？那我东西这个东西呢，为什么在医药卖？医院卖？为什么咱们医保能去刷上？

某网友：这我不知道你在哪个医院里面卖金嗓子。

户晨风：金嗓子啊，那你可以去查一下嘛，你可以去医院买，你自己买过吗？

某网友：当然买过了。

户晨风：你哪个医院卖金嗓子？我这确实不知道。

某网友：就是药店，咱们说药店。

户晨风：药店不是医院，和药店是两个东西。你这人怎么说话这么不严谨？那我就严谨一点，就是药店。药店还卖洗发膏呢，药店还卖我带货的牙膏。

某网友：那你觉得他能刷医保吗？

户晨风：这我不知道能不能。

某网友：你能选择知道一下吗？就是咱们就说。

户晨风：我不知道，但是我告诉你能不能？我不回答，但是能不能？我不回答。

某网友：那就那今天就。

户晨风：这样吧，那我也别这样。

某网友：别这样，那您说您说。

户晨风：您说别这样。

某网友：样。

户晨风：你你你你什么学历啊？就是本科？本科学什么专业的？不要抽烟，把烟掐了，什么臭毛病啊？

某网友：不好意思。

户晨风：不好意思？不是什么臭毛病啊？怎么晚上11点多了，家里人家里人在哪？

某网友：我自己自己自己自己在外面住，家人呢？家里人都在都在都在我的老家。

户晨风：在老家？结婚了没有？

某网友：没结婚。

户晨风：多大岁数？

某网友：今年24。

户晨风：烟掐了没？

某网友：掐了掐了掐了。

户晨风：怎么喜欢抽烟的年轻人不应该呀。

某网友：可能就是我学也不是学习，就是学会了，没办法戒不掉。

户晨风：了把我戒了，你得为自己考虑，为家里人考虑，是不是？你这玩意你家里面人抽二手烟。

某网友：我在家里面不抽烟。

户晨风：光祸害别人？

某网友：不不不，我只是在自己家可能说。

户晨风：是我不信。

某网友：工作完了我。

户晨风：不信你只在自己家抽，你在公共场合抽不抽？

某网友：很少。

户晨风：但是还在抽？很少就是有的意思。

某网友：除了必须抽的烟。

户晨风：你现在还在抽，很少就是有的意思，就是你只祸害别人，不祸害自己家里人。

某网友：那你不要说那些对不对？那抽烟的人多了对不对？中国烟草。

户晨风：你不要说别人，我就说你，我就说你不说别人，我就说你。

某网友：那我就抽烟了。

户晨风：把掐了。

某网友：好好好掐。

户晨风：掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐掐。

某网友：听见了吗？听到了。

户晨风：你这不尊重啊，我跟你搁这聊天，你搁那弄根烟。

某网友：我可能就是现在说话有点紧张。

户晨风：因为紧张了？我是完全不鼓励抽烟的，大家千万不要没事。

某网友：咱们互相尊重，我抽烟就抽烟了，您不喜欢抽烟您可以。

户晨风：不喜欢，咱们接着聊。你是几本？

某网友：就是算是一本吧，就是我考的是一个比较特殊类的学校。

户晨风：这个学的是什么专业？

某网友：应该在直播间不能说。

户晨风：吧好，那就不说。

某网友：那就。

户晨风：不说好，那就不说。你这个现在一个月到手大概多少呢？

某网友：大概7K左右吧。

户晨风：7K好，打算什么时候结婚？

某网友：27、8岁吧。

户晨风：有对象了没有？

某网友：有了有了有了有了是吧？对对对。

户晨风：你看还有什么想说的？

某网友：没什么想说的，我只是想跟您探讨一下这观点。今天照我刷到你新影片了，完了我来到您直播间。

户晨风：好好好，行好，感谢生活愉快，前程似锦。好，读一下SC啊，稍等啊。xxxx总说，你别拿偏方说事，古代中医啊，这个普通人呢根本不配看啊。就是在古代啊，就是中医啊，百姓根本不配看，是这样的啊，一点错都没有。我跟大家讲一下，xxxx总说的很对，在古代啊，看中医啊，你普通人呢，首先第一点来讲，你压根就没这个钱看中医。在古代看病而言，你根本没这个钱的，那是相当的贵呀，相当的贵。另外我再跟大家讲一个事啊，什么事呢？大家都知道我们这最好的口腔科在哪里啊？一个是华西口腔，一个是这个北京大学什么附属第一院什么口腔科啊，这个这两个口腔科是我们这最好的口腔科。那么华西口腔呢，是由谁创立的呢？华西口腔是加拿大的这个叫传教士，上百年前在成都创立的，大概是在1900年初期。那么我为什么知道这些呢？因为我是在华西口腔的这个医院里面，我看到了相关事迹。那么当时这个加拿大这个传教士来到成都之后啊，他就办了这个口腔科，然后他就解决当地人的口腔需求。他解决什么需求呢？就是他发现当时的成都人的口腔情况很糟糕，糟糕到什么程度呢？就是牙床牙龈化脓，就痛苦不堪。那么这个医生他就很好奇，为什么不拔牙呢？通过拔牙就能解决很多的这个口腔问题啊。为什么？因为当时的这个中医他没有口腔科，就中医他对这个口腔一窍不通，他不知道怎么解决这些问题。所以说为什么华西口腔是我们这最好的口腔？就是因为起步是最早的，由加拿大人创立的。然后呢，他这个华西口腔的前身，叫什么名字我忘了，这个医院就越办越大，越办越火，解决人的口腔需求。就由此可见，你这个中医连口腔科都没有，连最基本的拔牙都不会，还谈什么呢？这个不是我瞎说，华西口腔医院我去过很多次，那里面的那个墙上挂着相关事迹，就是华西口腔的前身是怎么怎么回事，都写着呢。我另外我再跟大家讲一下，华西医院，这个北京协和医院，这个叫中山医院，我如果没有记错，还有这个应该是瑞金医院，我如果没记错啊，就包括湘雅医院，你们可以去查一下，都是由谁创立的。我如果没记错啊，都是最开始的创立都是外国人创立的。我如果没记错啊，可能上海瑞金我有可能记错了，但是湘雅、华西、协和、中山我没有记错，我没有记错，最开始都是外国人创立的。为什么？因为现代医学，说实话说实话，还是这个欧美强一些，还是欧美强一些。所以说很多人这个就算了，就说到这吧，说到这吧。下一个，下一个好，不着急好，再读一下这个叫xxxx总说，户子看微好，我先就看微。xxxx总说，这个原本是华佗创立的，被加拿大人偷走了，太坏了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，这太幽默了，感谢xxxx总。xxxx总说，看看盘尼西林发明前全球人均寿命，再看一下发明并广泛应用之后，人均寿命延长多少，是这样的没错。一点错都没有。这个盘尼西林在当时一战二战的时候，那就是跟黄金一样是等价物，就约等于黄金。为什么？因为当时在一战二战的时候，他就是有一些什么感染什么的，他就需要用到这个，就真正的可以救人命的。感谢xxxx总，神医喜来乐创立的？不是哥们，你看电视剧看多了吧？什么神医喜来乐？就是我高度怀疑就压根就没这个人啊，还神医喜来乐？你是看那个电视剧看多了是不是？你还那个隔空把脉，弄个绳子隔空把脉是吧？还神医喜来乐，你这真是这真什么人都有啊，真的神医喜来乐创立的？哎呀，这真是你哎呀，少看点这种电视剧吧，真的，你这把自己都都看的都都看傻了，神医喜来乐？哎呀，下一个啊，下一个。

某网友：嗯，请讲。

户晨风：说讲安卓手机讲话。

某网友：呃，喂。

户晨风：123说下一个。我一听那个加减声音的那个按钮，我就知道是安卓手机，因为苹果手机不会有这个声音。好，下一个啊，下一个，我看下个连谁啊？不着急啊，不着急啊，好，稍安勿躁，稍安勿躁啊。请讲，说讲说话。好，读一下SC，读一下SC。这个叫xxxx总说，户子啊，我以前在国外的体验，就是咱们公立医院看小病更厉害，因为医生看病更密集，国外大病疑难病厉害。感谢xxxx总，说实话，全世界最顶尖的医疗，说实话这个是不得不承认，还是在美国，美药诊所，什么克里夫兰医学中心，还是在这儿。为什么？因为说实话人家投入的钱是最多的，全世界的富豪有钱的人得病了去哪里看？美药诊所，克里夫兰医学中心，对吧？咱们不要杠，你说的不对，最顶尖的医学艺术不在美国，在这，那杠这个没意思，你就看最有钱的人去哪里看病就行了。最有钱的人去哪看病啊？那不就没药诊所吗？有钱人傻啊？有钱人不会选医院啊？有钱人不为自己的这个身体健康考虑啊？有钱人差钱啊？当然了，我说的是真正有钱的啊，你几千万就那不算有钱，最起码得上亿。你去美国，你要真去美药诊所看病的话，你身价上亿看得起，因为毕竟是美金嘛，几十万美金上百万美金，你说实话你要手里面只有个一千万两千万还真看不起，对吧？所以说别的都不用说，你也不用跟我论证这个技术那个技术，最有钱的人都去美药诊所就完事了，就完事了。我曾经看过B站上一个视频，就是全世界的这个有钱人名人给美奥诊所捐款，就是说不但去美奥诊所看病，还捐款，一捐捐几十万上百万美金，哎呀这个真是，就是说这种境界都不一样。因为美奥诊所它是不以盈利为目的的，而且美奥诊所大家可能有所不知，我是去看过相关资料，就是美药诊所他每年会有一些类似于义诊，什么叫义诊的？是不是一说起美国医院都是吸血鬼，一说起美国医院就是对病人敲骨吸髓？我跟你讲，美药诊所每年他会从美国，就是比如说有一些疾病的，有些小孩子得了一些疾病，家里贫困治不起，那么他每年会有这种定向的计划，比如说这几十个孩子很不幸得了某种很难治的病或者说绝症，来美奥诊所，美奥诊所治，就每一年都有这种事情，因为他是不以盈利为目的的。你说奇怪不奇怪，人家是私人医院，并且还不以盈利为目的，他想挣钱太容易了，全世界的有钱的名人都去那治，想要钱太简单了，他不以盈利为目的，而且推动了人类技术进步。就我们现在，就是我跟大家讲一个，就是说这个叫医疗上的这个分科，什么意思呢？你看咱们现在去看病是不是分科？是啊，内外妇儿，包括什么耳鼻喉口腔科，什么各种玩意儿的，就是这种分科的这种体系啊，那就是没有人所发明的，包括多学科联合门诊，没有人所发明的，当然还有其他的我也记不清啊，就有很多医疗技术都是没有人所发明的，那就是这太厉害了，真是太厉害了，你不服是真不行。厉害一技术，二人家真是就是站在道德之高点，而且人家确实也应该占，免费无偿的给孩子治病，每一年都是如此。慢下雨网友说，户子又讲义林了，哥们儿随便去网上搜，随便去网上搜，我说的这个你花20秒30秒都能搜到，因为这不是编的，这是事实。就是我一说这个又有人开始不相信了，就是这是事实啊，你看我把这个事实一讲出来就是不相信，怎么可能免费治病？就是免费治病，你去网上搜搜关键词，美药诊所儿童免费医疗，你就搜这个就可以了，别的不用说，就搜这几个就可以了。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急，这个叫xxxx总说，这个为什么国外购买力啊用日新啊？好好好，也感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，感谢。好，不着急啊，这个叫xxxx总说，还没说完给我断了，感谢xxxx总，感谢啊，感谢，你可以再申请一下，可以再申请一下。好，我再读一下，稍等一下，基因工x总说，古代没无菌手术环境，又没抗生素，又没解剖学，开膛破肚100个得挂99.9个，化驼当场背叛展力绝，感谢基因工x总，是这样的一点错都没有啊，一点错都没有。好，这个隐x总说在协和，感谢隐x总，感谢隐x总，太感谢了，幽默了。这个叫QM总说，著名美籍日本人，你说是我吗？我不是啊，我不是啊，我怎么会是美籍日本人呢？我是堂堂正正的我们这的人呢，我拿的护照是我们这的，我怎么会是美籍日本人呢？你这简直无稽之谈才说这种话。奎特蒙x总说，这个去安徽省叫豪州市华佗故里看病，要感谢x总啊，我也不知道哪个富豪会去这个叫豪州市的华佗故里看病，我也不清楚哪个富豪会从欧洲飞过来，从美洲飞过来，飞到这个豪州去安徽豪州去华佗那看病，我不清楚，能举一个例子吗？我希望能有一个真实的例子啊。黄x总说，我第一次上外没经验卡了，再给个机会，好的好的，马上稍等一下要排队。银眼x总说，外国人无知没来咱们这看病，是这样的，咱们这医疗技术也确实非常棒，顶级顶尖，感谢银眼x总，感谢x总。好，再读个SC，银眼x总说，随便一个深山老中医不就包治百病了吗？没要算算什么。感谢x总，感谢x总，那绝对啊，吊打门药诊所，为什么呢？门药诊所这不能治那不能治的，是不是能干点什么是吧？那村里面的那种啊，所谓的加引号的神医啊，可以说是无所不能，当然了，去正规三甲医院就医啊。慢下雨网友说啊，户子连这个字都不认识啊，那个叫博州，我故意的，你以为我不知道啊？我要是这个叫独城泊州有这么多弹幕吗？对不对？我故意的知道吧？我不但我还去过泊州呢，去过还不止一次呢，在安徽是吧，在这个宁洛高速沿线，我的位置我都能给你报出来，宁洛高速沿线，我故意的。同仁堂都几百年了，比你个破诊所牛逼。就是一个东西啊，它牛不牛你得得到人的认可，你不能说光说自己牛啊，是不是？你得得到人的认可，对不对？你比如说全世界的富豪都坐私人飞机是吧？去同仁堂看病。全世界的富豪坐私人飞机去华佗故里看病，那这个确实要竖个大拇指，对不对？增加收入，增加外汇是吧？挣全世界人的钱，这个没毛病。你不能说你天天卖保健品，你说什么比美药牛，你这个就有点无稽之谈了，对不对？好，不着急啊，不着急，好，我们再连一个啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊，好，我看下一个。

某网友：请讲说。

户晨风：讲说好，稍安勿躁啊，我再连一个啊，再连一个，哎呀这连麦人挺多啊，这么多啊，这个请讲，黄瓜请讲，喂喂说。

某网友：我这边信号可能不大好。

户晨风：好，稍等，我读一下SC啊，稍等啊，我先读个SC，这个叫宝哥哥x总说，户子啊，没有能比得了协和，4加4提鞋都不配啊，崇洋媚外下去吧。你要感谢宝哥哥x总，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总对小户的这个叫批判啊。好，请讲，接着讲。

某网友：听得见吧？我可能有点卡。

户晨风：卡你说说说速度。

某网友：我的那个观点就是，我有一个同学，他他在认为什么观点就是存钱应该给女生，就是老婆孩子抗同，但是我就觉得这个观点，就作为一个大学生来说有点扯淡，我们存钱就应该干点自己喜欢的事情，买点自己喜欢的东西，他就说我什么养墨水喝多了，说我有点不切实际了。

户晨风：你老婆人呢？你老婆人呢？

某网友：我没有老婆呀。

户晨风：你说啥？你不是一开始说你有老婆吗？

某网友：我说我有一个同学啊，他的观点就是应该存钱啊，然后赶紧结婚生孩子，然后找老婆呢，然后呢，然后我认为应该就干点自己喜欢的事情吧，就趁着年轻。

户晨风：你同学怎么想跟你有毛关系啊？我以为你这么想的，跟你有一分钱关系？

某网友：啊，然后他就说我脑子有问题啊，他说我不对啊，我就看你是什么意见。

户晨风：你脑子确实有问题啊，你跟他辩论这种问题干嘛呢？正常时候跟他辩论这种问题啊？你跟他聊聊东西也必聊这个想啊，确实有问题。

某网友：啊，OKOK，我的我的。说的挺你。

户晨风：同学说的没毛病啊，确实有问题啊，他怎么花钱是他的事啊，跟你有毛关系啊？你不脑子有问题吗？

某网友：是我，我说我应该干点就是自己喜欢的事情。

户晨风：你爱干不干，谁关心你啊？你跟他说什么玩意呢？说得着吗？

某网友：我的对呀，说的你。

户晨风：简直莫名其妙，谁花钱谁关心你怎么花？你跟人聊这种问题不就是脑子有病吗？对吧？谁说谁脑子有病？你回他你脑子有病，爱怎么花怎么花，你搁你卡里放着，你不爱怎么花怎么花吗？你跟谁解释？有这个必要吗？每个人有每个人的活法，需要解释吗？需要得到他认同吗？

某网友：是的是的，胡老师你说的确实是很对很对的，我的我的，下次不问这种弱智问题了，简直就是弱智。

户晨风：别骂了，别骂了，没了是吧？没了挂了。

某网友：没有了，没有。

户晨风：好，下一个啊，下一个，好，不着急啊，不着急，这个吧。

某网友：请讲说，比利六一说话，讲说喂，户哥。

户晨风：太磨叽了，太磨叽了啊。

某网友：请讲请讲啊，讲啊讲啊。喂啊，说啊，能听见吗？

户晨风：户子能听见，讲直接讲，速度。

某网友：有没有回音？没回音，速度，我现在看你他妈就来气，户子，为什么你刚才说你那个听那个按键的音能听出来是不是iPhone？是吗？iPhone是啥音？你有事没事？

户晨风：我是觉得你现在有点磨着了，周。

某网友：周在的时候。

户晨风：你是个安卓用户，没错没错，因为只有安卓用户他会比较，你现在气着我了，你知道吗？我怎么气着你了？本来周周在的时候，周周在的时候你还能压住你的雄性基因，但是你现在彻底就放飞自我了，给我气坏了。

某网友：怎么气坏了？

户晨风：我现在觉得你听那个案件的音就是你说他能就是。

某网友：不要再重复了，已经重复过一遍了，说事。我觉得你就是你就是无稽之谈。什么无稽之谈？那我问你能不能听出特斯拉的飘移的声音？你学个是啥样？

户晨风：的精神病嘛？什么特斯拉飘移的声音呢？啥叫特斯拉飘移的声音呢？

某网友：不是，我就是觉得吧，你这个有点谬论就矫枉过正，苹果按键没有声音知道吗？苹果按键就是它现实中就是也许有声音，但是你录就是这个麦克风录不进去，能不能明白？

户晨风：那我不说这个问题了，回归正题吧，我觉得那个画图他之前有一个说法是他可以开炉的，你怎么看待这个问题？

某网友：开毛线炉啊？那叫开炉啊？那叫酷刑，你开炉开哪告诉我？开哪里？首先开哪？脑袋啊？是啊，脑袋这么大的，你开哪里啊？怎么定位？头疼头疼只能开脑袋啊？对，开哪里啊？问题是他脑袋挺大的，你怎么定位啊？开哪？开开他不就知道了吗？

户晨风：你不能把脑袋锯开啊，你开哪里啊？你不锯开你咋知道他哪里疼？

某网友：你看现代医学是什么？先定位，不知道了吧？我跟你讲讲，神经外科的手术没做过的不知道，我来告诉你，神经外科手术第一步是什么？先定位，跟哪开？跟哪打口？你的脑袋很大，它是个圆形啊，很大，你不可能都劈开啊，这不人不就挂了吗？不能劈啊，不能劈啊，我只是说这个事啊，先定位，在这打孔，在这打孔要精确定位，现在的神经外科手术第一步是先定位，确定开的位置，然后再开，知道吧？你没开卧你不知道，户子开卧炉。你在古代怎么定位？那这样吧，那我用这个问题发散到另一个问题，就是说……

户晨风：你觉得有没有？

某网友：有。

户晨风：你……

某网友：觉……

户晨风：得先回答我，在古代怎么定位开哪里？我头疼，开哪里？

某网友：你头疼肯定先喝点中药啊，你不能直接开炉啊。我们先跳过喝中药这个步骤，就开炉，开哪里？

户晨风：在古代，脑袋很大，你怎么听不懂呢？你这个人理解能力这么低下呢？这是脑袋，从后脑勺脖子上一直到这，他都叫这都是你头部。

某网友：啊，很……

户晨风：大。

某网友：你开哪？大概是脑门，大概是脑门。那你的文化图也不是我开的，他也没办法定位啊，他有X光眼啊？他有X光眼讲……啊，我确实不知道，我就是来问。

户晨风：你不知道是吧？我就告诉你在古代来讲，他就没有，他就做不了，不可能开颅手术。在今天来讲，我告诉你，省级医院做啊，我劝你去国家集散家做。就如果说我不希望你们的亲人有任何健康问题，我希望都是很健康很好的，但是如果万一遇到这种情况需要开颅了，我告诉你，你最好去北京上海，我不跟你开玩笑，我劝你去北京上海，因为这个难度太高了，北京上海做这种手术风险都高，有的都不敢接，知道吗？你还在古代？你可笑，简直说这个话。

某网友：那你觉得有史……

户晨风：前文明吗？什么史前文明啊？怎么说？史前文明三体人呢？

某网友：不是三体人，就是说咱们这一批有智慧的人出现之前，有没有可能就是有另一批比咱们更有智慧的？

户晨风：人大专辑以下学历。

某网友：你……是大专机以下学历。

户晨风：是还是不是？是不是？

某网友：对，就那个亚特兰蒂斯，对弹……

户晨风：幕说的。

某网友：你是大专机以下学历，大专……大……

户晨风：专学历，那我也没说错嘛，大专学历。老家是老家是……

某网友：老家，老家是东北。

户晨风：的，现在人在……

某网友：哪里？现在人在没在中……

户晨风：国？在哪？在哪个在哪个城市？在哪个城市？在韩国？在韩国，韩国哪个城市？

某网友：水源。

户晨风：市，水源市，在首尔附近吧？对，现在……

某网友：干什么工作？现在玩就是在玩，日常靠什么生存？日常现在在这边找工作呢，就是……

户晨风：还没找……

某网友：着呢。去韩国去多久了？一个月……

户晨风：吧？一个月，会韩语吗？不会？一点不会？一点不会？那你不会韩语，你在那做什么工作？

某网友：呢？有不需要语言的工作，挣的少点。父母在哪？父母在国内，多大岁数的？五十出头吧？多大？五十多？我说你多大？我94年。

户晨风：的，可以，行吧，我没什么好说的了，你还有什么想讲的？

某网友：没有。

户晨风：了，嗯，好，生活愉快啊，再见。嗯，再见。好，读一下SC啊，稍等一下啊。这个xxxx总说户子狂躁症啊，建议去同仁堂，也感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，十分感谢。好，不着急啊，不着急。好，咱们再连一个啊，再连一个啊。这个……

某网友：吧，请讲，说放大镜说话，放大镜，放大镜讲话，下一个，下一个，这个说说说说，简单讲说啊。说……

户晨风：话讲，怎么都没卖呀？为什么都没卖？

某网友：呀，依然说话，依然……说我不支持高铁私有化。然后呢？然后我觉得你说的一些理由都是说提升私有化之后会提升它的收入，这样的话能让那些运营更好的高铁然后提升它的服务，也好像日本的新干线也好，很多人性化的东西做的更好。但是我觉得因为在我国西南很多地方它的……还有很多的基础设施不完备，如果没有高铁的话，这个地方很多的地区的人呢，他其实是很难很难去享受这样一个便捷的交通的。

户晨风：本来西南本来就没多少高铁。

某网友：啊，享受便利的，享受便利的高通交通是要靠这个飞机啊。靠飞机，但是据我所知吧，在像四川贵州这边很多小城市，它的飞机航线都特别特别少，然后其实在中国大部分……

户晨风：人，不要说国家名称，不要说国家名称。

某网友：在我国大部分人其……

户晨风：实你就不说，你不用说，不要说，你就说事就行了。

某网友：就……

户晨风：是。

某网友：很多人在做乘机，乘机的它的成本也是首先成本比较高，再一个它的那个去机场的距离大部分是比较远的。

户晨风：你说的是喷气式飞机机场，就是说什么叫喷气式呢？就是那个引擎外面挂着两个引擎，那个叫喷气式。你那个螺旋桨的那个机场啊，就还不如你操场呢，就连你操场都不如，就隔村子里面，甚至连围墙都不需要围，都不需要围。

某网友：螺旋讲的机场，但是它真的安全性不如喷气式的，而且它的飞行时间飞行速度也不……

户晨风：如喷气式，我告诉你，你说的这个话没毛病，安全性不如喷气师，载客量不如喷气师。

某网友：话……

户晨风：是没毛病的，但是也是很安全的。那你汽车也不如喷气师飞机安全啊，火车也不如喷气师飞机安全？没有没有，喷气师飞机的安全已经是人类的巅峰了，就是螺旋桨飞机也很安全，没毛病，一样用，嗯，没有什么不安全的。加拿大美国多了，有啥不安全的？每一天出车祸死的人比坐螺旋桨飞机挂的人多多。

某网友：了，是这样的，它那个飞机的运载量，然后它的航线密集程度都比不上高铁。

户晨风：你这更，你这你纯粹瞎说，比高铁灵活太多了。你说运载量不如，运载量不如，市场会发挥作用啊，马上这个螺旋桨飞机的公司遍地都是。如果行的话，我就去开这个公司了，开这个公司干什么呢？就把这些云贵川这些不发达地区小小县城小城市人往成都拉，来成都务工。节假日了，把全国各地游客往成都拉。马上这个五一放完之后，把成都的游客往全国各地拉。马上我就成立自己的航空公司，有什么问题吗？我这个飞机就能飞500公里700公里的，没……

某网友：问题，现在有现在这样方便……

户晨风：比这方便太多了，方便太多了，甚至可以说点对点运输。因为为什么？螺旋桨飞机起降甚至不需要跑道，跑道都不需要的，对你没听错，很多人他见都没见过，你知道吧？他都没有概念，但是最好有跑道啊，就水泥路就行了，甚至不需要跑道。为什么加拿大人家螺旋响飞机直接搁草地上起降，只要这个地是平的就行了，300米500米就够了。有人说坐不起，有啥坐不起的？螺旋响飞机一架飞机本身才100多万人民币，每天不停的飞，三个飞行员换着配，就是人歇飞机不歇，来回拉人，有什么贵的？有人……

某网友：说需要塔台吗？运输成本上面那个飞机的成本应该是比较高的。

户晨风：不……

某网友：好。

户晨风：没有什么成本的，有什么成本的？告诉我有什么成本？有啊有贵啊，是这样啊，你首先这个飞机主要的用途是用来运人，油的话相比较用开车而言还省油的。那高铁用电的更便宜，高铁建设成本太高了，高铁建设成本太高了，高铁成本不在于电，而在于建设成本和运营成本。飞机没有建设成本，飞机几乎没有运营成本，只有油，还有飞行员的工资，飞行员的工资可以忽略不计，因为飞机最大成本是油，但是油呢分担到每一个乘客身上比汽车还省油。有人说飞机不歇不会出事吗？我告诉你，你看这就是很多人不懂飞机，你现在坐的喷气式飞机它是不休息的，能明白吗？我给你举个例子啊，这个喷气式飞机，比如说A320，上海飞北京，北京飞成都，成都飞上海，上海飞厦门，厦门飞成都。就除了凌晨1点到早上6点之间休息，因为这个时间点没有人坐喷气式飞机。为什么晚上要休息？因为没人坐，它不是说不能飞，是弘扬航班没人坐。你会坐凌晨1点的飞机啊？你会坐凌晨2点飞机啊？你不会，只要有人坐它就不休息。喷气式飞机是不需要休息的，整备需不需要整备？维护需要，需要，比如说一周一次，三天一次，整备维护也很快，半个小时一个小时，看看有没有问题就行了。飞机不是易损耗品，老耐造了，哪那么宝贝啊？飞个几趟就需要维护了？扯犊子呢，扯犊……

某网友：子，我发现你这个思路确实挺新……

户晨风：奇的，不是新奇，是常识，是常识。我一年我飞，我飞上估计上百次，可能没有，七八十次是要有的，我一周都要坐至少一次飞机。你说跑道需要维护，维护毛线哪？跑道维护？别急，先闭嘴，跑道维护毛线哪？大型喷气式机场的跑道可能可能几个月一个月维护一次，因为为什么需要维护？它那个轮胎接触跑道的瞬间，速度很快，它会把轮胎橡胶那个橡胶会粘到跑道上，就一点点很少啊，就是常年累积会有点多，定期清理一下这个橡胶就行了，清理一下异物，其他需要维护毛线的哪？那么娇贵啊？对啊，定期铲下胶，对这个我是知道的，没有异物就行了，哪那么娇贵啊？一个破飞机哪那么娇贵？

某网友：啊，对不对？所以说飞机是不需要休……

户晨风：息的，飞机需要休息？你可笑呢你。我从深圳坐飞机坐到伦敦，飞机飞十几个小时，然后呢？然后飞机休息会？为什么飞机休息？机组的人受不了了，飞行员受不了，空姐受不了了，他需要休息。我告诉你，有的时候是有的时候甚至不休息，为什么？空客飞机波音飞机从深圳飞到这个伦敦，飞13个小时，到那之后飞机加完油，换一个机组接着飞回来，连休息都不需要休息。飞机是不需要休息的，休息毛线？本身设计的时候就是不停的飞的，讲啊。

某网友：我觉得铁路可能有别的方面的意义吧，就比如现在跟越南那个不是要普及相同的……

户晨风：你说点就是你这个就是跟我们聊的话题没关系。

某网友：了，我承认你说的经济上面确实普及像欧美那边的机场确实是更方……

户晨风：便，机场点对点，这是最方便的，成本最低的，太方便了。你比如说举个例子，你们一家人是吧？五一想出去玩，包个小飞机就行了，直接飞到成都是吧？一家人，比如说一家十口，你你父母，你爷爷奶奶是吧？你外公外婆……

某网友：就就行了，包个飞机就……

户晨风：完……

某网友：事……了。嗯，或者我真没想到我还还在背里连上，我一直以为你在……

户晨风：上面还有没有事？还有没有事？没事就给你挂了。

某网友：没有了。

户晨风：没有了好，再见啊，再见。谢谢我金胖的金牌讲师，感谢我，感谢我金总的礼物。感谢金总的这个叫山剑清风，感谢金总的雪山之巅，感谢金总的篝火派对，感谢x总，感谢x总啊，十分感谢啊。飞机，我告诉你，全世界来讲，在全世界来讲，飞机都是最主流的出行方式，除了汽车之外，在全世界来讲，飞机是最主要的远程交通方式。为什么？飞机省钱，不谈成本都是耍流氓。有人说飞机贵呀，一架飞机几千万美金上亿美金，它贵它可以分摊成本的。飞机买飞机这个钱还有飞行员的工资都可以忽略不计的，这个太便宜了。为什么？飞机最主要的成本是油，油价是对于飞机的影响是最大的。石油是越来越便宜的，全世界的石油都是什么？都是供给大于需求，而且是越来越多。所以说以后的飞机啊，飞机票现在已经够便宜了，以后会更便宜的。为什么？我告诉你很简单，我给你举个例子，我现在我从成都我去上海去江苏，高铁票大概是800左右一个人，高铁要跑将近十个小时。飞机票呢？我说淡季啊，就平常日子不说节假日，飞机票大概是多少？也就是六七百一个人，而且飞机又快，两个多小时就到了，而且还给你吃的喝的，给你提供吃的喝的，而且机场环境也好，空姐又漂亮。所以说在全世界来讲，最远程出行主流出行方式就是飞机，而且以后飞机的优势会越来越大的。为什么？因为油价会更便宜，飞机制造成本是越来越便宜的，就是成本越来越分摊，全世界都是这样。靠火车解决远程出行的反而不多，反而是不多的。所以说很多人一说出行靠飞机感觉很惊讶很夸张，其实这是很稀松平常，非常稀松平常。有人说安全性呢？很安全，你不坐轿车吗？你不开车出门吗？每一天全世界因为车祸死这么多人，你不坐车了？怎么做个螺旋桨飞机你就不敢啊？我告诉你螺旋桨飞机挺安全的。有人说那个螺旋桨它不转了怎么办？失去动力怎么办？怎么办？找个路破降呗。那螺旋桨飞机就跟就是跟椰子一样在空中就跟椰子一样，没动力了是吧？找个地方破降就行了，只要是个平坦的地方往下一落就行了。网上这种视频太多了，它不是喷气式飞机。喷气式飞机它是需要专业的这种跑道，螺旋桨飞机是个地方都能落。对，没螺旋桨照样飞，就是它就跟一页纸一样的你知道吗？没螺旋桨照样飞，就是个平坦的地方都能落。有人说纯暴论，你去B站上搜一下加拿大，人家那螺旋桨飞机都不需要跑道，就那草地都不是平的，当然了它就是说大概是平的，他没有说很起伏他都能降落。螺旋桨飞机甚至不需要跑道。科比是直升机，不是这很多人怎么搞不清什么叫直升机什么叫螺旋桨飞机？哥们科比是直升机，能知道什么叫直升机吗？他那个东西是在头上转那个叫直升机，螺旋桨飞机是在前面转那个叫螺旋桨飞机，能不能明白？怎么什么这个还搞不清楚的真是，我真是服了，这怎么什么人都有，怎么这都搞不清，我真是让人感觉到匪夷所思，真是感觉基础教育这怎么就？这我都这怎么连这都喷气式飞机螺旋桨飞机直升机分不清，这小学就应该学的东西，这怎么搁我直播间的一群成年人搁这聊这了？读一下SC。这个叫x总说，或者昨天老人的牛奶水果买了吗？

某网友：买了。

户晨风：给大家看证据得明天早上才能送到。为什么？因为它是上海的农村，它不是市区，它需要明天早上大概9点左右才能送到。给大家看证据，买的牛奶吃的喝的，河马买的，差的咱们不买，河马买的。给大家看一下付款截图，这个是我助理在负责这个事情。我给大家看一下这个截图，我助理在负责这个事情，我平时很忙。给大家看一下截图，小户答应的事情，小户一言九鼎，吐个吐沫是个坑，当然不能随地吐痰，我只举个例子，不能随地吐痰。好，给大家看一下来，总共是300块钱的东西，水饺买了一只杀好的鸡，还有这个叫纯牛奶，还有这个马上端午节了买了点粽子，就这几样东西300块钱。另外呢，这个明天给那个送货的外卖员多给人家发十元的红包，因为这个天也热也不容易，小户也不差这十块钱，大家都开开心心的那就行了。小户说实话能力一般水平有限，就是反正跟我接触的人，我尽自己的能力让大家都开开心心的。是吧？我尽自己的微薄之力，我只要说是答应的事情我肯定做到，那不可能说忽悠网友，那可能吗？

某网友：对。

户晨风：那不可能的，是不是？我的价值观不允许我做这样的事情，对不对？我都直播两年了，我不是那种人，信口雌黄满嘴谎话，是不是？答应的事情不做到忽悠，我要是那种人我告诉你，我现在早饿死了，网友们也不会来看我，对不对？我对自己的定位是很清晰的，人无信不立。你好，请讲。

某网友：不要骂人。

户晨风：不要骂人，你骂我很多次了，我我我虽然不记得你的网名，但是你的嗓音我是记得很清楚，就是你每一次上来就是骂我，骂的都特别脏。不是我到底怎么你了？你看这样我怎么你了？你说一下我到底怎么你了？

某网友：你留我很生气，你的视频真的导致我的心情很差。

户晨风：不是，我怎么导致你心情很差了？我跟你没有，我也不认识你，我们生活中也没有任何的接触，我怎么就是让你这么恨我了呢？我真的，我我真的不知道，你能跟我讲一下吗？我算我求你了。

某网友：行，就是我本来下班很累了，特别累，然后我想打开抖音放松一下，打开抖音你说英语是最牛逼的，然后我就直接崩溃了，就压死我路头了，最恐惧的大头。

户晨风：不是，我是这样，我没有说英语是最牛逼的，我说的是就是说学好英语很重要，去教别人英语一个月收入八千块以上有用吗？

某网友：中文不是最好。

户晨风：中文是最好的没错，但是也得养家糊口也得吃饭的。

某网友：我觉得不过十年全球学中文，英文都没人学了，你这学英语不就是误导别人吗？

户晨风：是这样啊，首先中文很好，因为我也是中国人，中文很好。其次呢，但是我得告诉你一个事实，事实是什么呢？全世界的通用语言或者说全世界的普通话，你看我现在跟你说的是普通话，全世界的普通话是什么？是英语。另外我再跟你讲一下，全世界的顶级的科研论文都是以英语发表的，对你没听错。我再重复一遍啊，就是说比如说你是个科学家，无论你是哪个国家科学家，无论你是哪里的，你是欧洲也好，非洲也好，亚洲也好，南美洲也好，不管是哪里的，也不管你是哪个国家，所有的最顶级的科研成果都是以英文来发表的。

某网友：这只是暂时的。

户晨风：你听我讲，根据这个就是过去的数据，全世界的英文论文的这个占比是越来越重了，占比应该是现在是91%左右都是以英文发表。就是说前些年大概是70%80%，现在已经涨到90%了，就90%都是以英文发表，就剩下的9%的这些论文都是世界上其他所有的国家加起来x总和，就几乎可以忽略不计。

某网友：反正英语就是没用，还有苹果也没用，苹果你还说安全，苹果就最不安全的还安全。

户晨风：你先别说苹果了，因为我估计你说实话也不太负担得起。咱们先说英语这个事吧，就是英语在学科中的你是什么毕业？

某网友：大专啊，音乐不是很简单吗？但是确实没用。

户晨风：啊，我日常交流都不需要。

某网友：我日常交流都不需要音乐啊。

户晨风：对，你确实是不需要，比如说我跟你交流，我跟你交流也不需要用音乐。

某网友：对，你确实是你确实是不需要，因为你一旦学好了，你的收入比现在要高的太多了。就是这个不叫交流，这最多算打个招呼。就是英语在可预期的未来，在学科中的这个这个地位和比重会越来越高的是，就是英语会越来越重要的，就英语已经很重要了，我告诉你会更加重要的。的。

户晨风：我甚至可以这样讲，我甚至可以这样讲，你的孩子可以学不好比如说化学，可以学不好物理，可以学不好语文，但是你的孩子如果学不好英语，我告诉你那你就犯了大难了。

某网友：就犯了大难了。这样初中你学过了吧？初中那课文使用人数最多的语言是什么？使用人数最多的语言。

户晨风：是英语。

某网友：是汉语。

户晨风：是英语，你现在可以搜，你现在可以搜最广泛的才英语。

某网友：你现在搜你来搜，使用人数最多的语言是英语，你可以搜的，不开玩笑的，使用人数是英语，你可以搜的，这是常识，常识为什么很简单？

户晨风：不安全不，你这样咱们先说英语这个事，咱们简单的做个数学题，咱们简单做个数学题。美国三亿人，加拿大，加拿大多少人啊？记不清了几千万，欧洲英国，澳大利亚新西兰，再加上还有一些国家，这个也就是这个非洲，因为有些国家他也是以英语就是第一语言是英语，比如尼日利亚，尼日利亚的第一语言是英语，你没听错。

某网友：尼日利亚有将近四亿人，就这包括印度对。

户晨风：印度也说英语，就杂七杂八的咱们加起来，绝对英语是使用人数最多的语言，绝对是的。

某网友：我刚刚收了我问DiffShake，汉语是第一的。你问的问题是什么？我问他使用人数最多语言是什么？他说按母语使用排名汉语第一约13.8亿人。

户晨风：他说的是按母语，你这样你重新问一下，就是按非母语计算，使用人数最多的语言是什么语言？

某网友：按非母语计算，使用人数最多的语言是什么？对，我问一下你问一下给出答案了吗？你别抬杠啊。

户晨风：给出答案没有？你怎么不读呢？

某网友：你不要抬杠行不行？不是你为什么不读？为什么不读他给到你答案了你为什么不读？不要抬杠啊，不要转牛角尖。

户晨风：但是爱母语，母语是不是最重要的？你把他的答案读一下，把他的答案读一下。

某网友：读啊，英语有着绝对主导的语言，超越其他语言。

户晨风：没毛病吧？另外啊，你小子还挺坏的，为什么呢？我问了一下同样的问题，我问了一下豆包，豆包的回答他是这样回答的，我给大家看，使用人数最多的语言，目前全球使用人数最多的语言是汉语和英语，不过由于统计方式和结构不同，两者x总使用人数上的排名存在一定争议。我用的是豆包，我不知道你DeepSick是不是这个回答。

某网友：他说他有两个排名，第一个是按母语，第二个x总使用人数，总使用人数也是英语啊。

户晨风：本来就是x总使用人数。

某网友：啊，那日常交流你英语没什么用啊，你学你拼命学，你和普通人交流也不需要英语有什么用呢？

户晨风：是这样的，就是说英语是个工具，是个能让你收入倍增的工具，你可以不使用的，英语就是个普通的语言啊。

某网友：就是英语可以增加你的收入，就这么简单。

户晨风：举个例子，举个例子，你英语好了，你就收入就可以提高。当然你这个英语你不能说我高中毕业或者本科学个四六级，我收入就能提高了，不是的，你得达到一定的级别，比如说比如说雅思7分，咱们不说7.5啊，降低要求雅思7分，你能达到雅思7分，我告诉你你的收入就会。

某网友：你现在是多少？2000多？2000多？不是你干什么一个月挣2000多啊？蜜雪冰城。

户晨风：哦，记得记得，对对对，你个蜜雪冰城是吧？

某网友：是。是，哎，那怎么不去星巴克了？去不了，不想去，不想去。

户晨风：你在哪个城市？蜜雪冰城，福州哪个州？

某网友：福州。

户晨风：我告诉你，英语好了你都不用雅思七分，你雅思六分，你去上海星巴克去陆家嘴店，你就能去当店员，你收入的话一个月我估计至少来讲是至少六千到七千，因为陆家嘴老外很多，你能用英语交流。

某网友：但是我绝对不用英语，这是我原则问题，我宁愿饿死，我要有学汉语。

户晨风：你说这些话你都是不经过大脑思考的。

某网友：但是英语确实太难了，而且确实没用，比如说你学英语在上海，你也是用中文和其他人交友，有什么用呢？

户晨风：你学英语是你的优势。

某网友：你学英语是你的优势，这是你的优势，知道吧？它是一个工具，让你收入倍增，能让你收入倍增，能不能明白？

户晨风：英语你别这样子啊，别钻牛角尖啊，英语确实没用啊。

某网友：你你你父母是干什么的？打工呢，也是弄厂里的，也是4000多吧好像。

户晨风：你你一个人在湖州，你父母在哪？

某网友：也在福州。

户晨风：你们住一块吗？

某网友：不住一块。

户晨风：哦，在同一个区？

某网友：OK。

户晨风：就是那你做蜜雪冰城做多久了？

某网友：嗯，我想想哈，嗯，两个月吧，快两个月了，两个月了哦。

户晨风：嗯，几个店员你们那？

某网友：没数过，反正是个位数，七八个，五六个吧。

户晨风：嗯，七八个，五六个哦。

某网友：呃，是这样啊，就是说你是独生子女吗？

户晨风：你问这个干嘛？我问一下。

某网友：是啊，是哦，是独生子女是吧？

户晨风：嗯，哦，行好，我没什么要说的，你看你还有什么想讲的？

某网友：还有苹果手机，你不要误导别人买苹果手机了，你真的别别在那个别在聊之前行吗？

户晨风：嗯，我看刷了之前真的很影响我心情。

某网友：你你你喝过星巴克吗？

户晨风：没喝过。

某网友：一次都没喝过？

户晨风：没喝过。

某网友：真的假的？

户晨风：太贵了，真没喝过，我喝过瑞幸，没喝过星巴克。

某网友：你我喝过，我从没喝过，你去星巴克坐过没有？

户晨风：没坐过。

某网友：没有坐过？

户晨风：我就路过过，没进去过。

某网友：真的？

户晨风：瑞幸和星巴克不是同一个味道吗？有什么区别？瑞幸还便宜，瑞幸只要9块9。我没事，我我我我我只是问你一下，就是那你就是说同样都是工作的话，星巴克他的工作环境会更好一点。

某网友：那星巴克门槛高，我们普通人又没办法。

户晨风：你可以试着出去应聘一下，可以试试一下，试一下嘛，也许能应聘上。

某网友：苹果真的安全吗？我问你苹果，苹果真的安全吗？

户晨风：苹果这个不重要，因为你负担不起。

某网友：我哪里负担不起？

户晨风：因为苹果太贵了。

某网友：能买二手的呀，而且而且我不负担不起就不能问吗？你是你你那么多粉丝，你说的话会影响很多人的。

户晨风：比如说你说苹果好用，就会真的有人去安利去买，你安利苹果。你是你是要买苹果吗？

某网友：我不要买啊，但是我想我不想让粉丝被再被你误导了，你撤回你的那个话。

户晨风：行吗？行了行了，我我没什么想跟你聊的，你看你还有什么想聊的？

某网友：我想聊苹果手机真的很危险，那个老美会窃听还会操控我。

户晨风：实在是搞不清楚老美窃听你的价值在哪。

某网友：抖音评论区自己说的，抖音评论区说会窃听。

户晨风：老美窃听你那个人的工资可能他两天的工资比你一个月都多。

某网友：还有就是老美我跟你讲啊，就老美窃听你，他都是负收益，他都得是负收益都得被追责，你说他窃听你干什么呢？他的窃听你那个窃听你的那个人的工资估计两三天的收入比你一个月都高，你说他窃听你干什么玩意儿的啊？偷蜜雪冰城的配方。我没说我啊，说是说有两个，还有你把我号拉黑了，你把我拉黑了。

户晨风：我都不记得你是谁，怎么我把你给拉黑了？

某网友：了你就是把我拉黑了，我还有你11级粉丝牌。

户晨风：我不知道，我都不记得，我都不知道你是谁，我都看不到你网名，我这我都看不到你网名。

某网友：你就是把我拉黑了，我那时候申请申请着突然就被踢出直播间就被拉黑了，我的网名要告诉你吗？

户晨风：不用说不用说，就是你真是在蜜雪冰城，你没开玩笑吧？

某网友：你可以考我呀，你网上搜怎么考我。

户晨风：蜜雪冰城里面做一杯冰美式不？

某网友：皱葡萄冰美式还是什么冰美式？普通的冰美式吗？

户晨风：你们卖的最好的是哪个饮料？

某网友：卖的最好的对就新品是蓝莓果粒茶，新品就新上线了新返场的。

户晨风：行，那这个怎么做？

某网友：怎么做？30的糖，30的那个糖蜜，然后加点正常冰的话，你要先加两勺半的蓝莓，然后再来一勺冰块，然后冰块完之后你再来60毫升的绿茶，然后再加水就行了。

户晨风：这是真的，这是真的业务熟练，这是真的，哎呀，那你一个月挣2000多也太少了，2000多。

某网友：真没办法呀，这种你要干的久，干三个月涨一次底薪，要干的久。

户晨风：你去应聘一下外企试试，投一下简历试试，特斯拉我也想，丰田星巴克你试试，因为星巴克同样的劳动你能得到更多的薪水，而且环境很好。

某网友：我也想去。

户晨风：那你去应聘投简历，你那还缺人吗？

某网友：我肯定我我这缺人，但是你这没有专业技能不行，我这不卖饮料你不行，你去这样我给你推荐几个企业你去投下简历，星巴克，DQ，DQ知道吧？

户晨风：不知道，DQ是美国的一个企业，它是卖冰淇淋的，一个冰淇淋大概三十多块钱三四十，这个企业也很大，星巴克，DQ你不行了去这个叫必胜客是吧，达美乐披萨，你去这些地方去试一下，因为毕竟说实话基本上都是一些大企业跨国企业待遇会更好一点。

某网友：你真的不考虑要我吗？我比你那个女助理好多了，我坐你旁边。

户晨风：你坐我旁边我都后背发凉，后背发凉。

某网友：啊？为什么？

户晨风：因为我不知道你这个人很极端啊，你坐我后面我后背都发凉，我都不直播了，我都得盯着你。

某网友：我其实就怎么说呢，我骂你你知道是因为什么吗？

户晨风：我不知道。

某网友：因为你以前都很低调的，你以前我看过你以前的视频很低调，你粉丝小的时候很低调，你现在就很和粉丝也处于一个很高尚的地位，然后也想攻击别人查别人户口。

户晨风：以前真的很低调，我看过。好，感谢感谢，还有什么想说的没有？我就给你挂了。

某网友：好，我再说最后一句，其实我是串子，我很认可。

户晨风：你好，感谢好，读一下SC啊，读一下SC，不着急啊不着急，这个叫xxxx总说接下来可以做全球大学校园访谈系列吗？购买力没什么流量了，要感谢xxxx总感谢啊，小户的购买力马上过个几天就会有新的购买力了，就是说不是发达国家的了，大家可以看一下啊，感谢xxxx总，这个咋地了？这个xxxx总说分析一下推拿和六位地方玩螺旋飞机为什么不普及？连我吧，好稍等啊稍等，感谢xxxx总啊感谢啊，孤独孤城xxxx总说从老家的父母那儿得知我养了四年的狗被偷狗的偷走了，我很伤心，能安慰一下我吗？哎呀，我能理解你的心情，哎呀真是狗啊就跟自己的孩子一样丢了，真是心里很痛苦，哎呀我也不知道该怎么安慰了啊，xxxx总节哀吧节哀吧，为什么在农村丢狗丢了这狗到第二天就变成狗肉的，咱们就有什么说什么，所以说我说实话尽量不要在就咱们年轻人来讲啊尽量是在城里生活，为什么说实话农村哪真的搁农村这种糟心事太多了，还是得搁城市生活好下一个啊下一个，有人说我伤口洒盐，我自己都有狗啊，我能理解这个心情，怎么伤口洒盐呢？我知道农村偷狗是什么样的，今天偷明天就变成狗肉了，我说的是现实情况啊对不对？没人比我更爱狗了，好再读一下SC啊稍等啊稍等，这个叫xxxx总说对面连省都没出过的人你送外卖学英语的确没用啊，对面汉语也没学好普通话也不标准高考语文几分啊？感谢xxxx总感谢xxxx总感谢xxxx总啊，xxxx总说户子要学会尊重他人命运啊也没什么不好的，也感谢xxxx总感谢xxxx总啊，这个叫xxxx总说太奇怪了为什么我SC发不出来我也不知道啊，小户也想挣钱啊小户也感觉到匪夷所思，你别逼我扇x总说户子把他招来吧包有节目效果，我把他招过来之后啊我心里发怵。

某网友：发怵啊，请讲速度，速度讲，欢迎户子啊户子啊说事，我感觉我爱上你了。

户晨风：好感谢，还有话没话？

某网友：有的有的，我昨天晚上真梦到你了，我没没开玩笑，我真梦到你了，梦到我然后呢，我感觉就是你是我心目中最伟大的人。

户晨风：好感谢，小户算个啥？小户算连个屁都不是，感谢小户就是沙漠中的一粒沙子，小户都不如，所以说感谢感谢，好，不着急啊不着急，嗯好稍等啊稍等，我再看一下啊我再看一下，别急啊好，我再看一下有没有要连的啊，那个谁啊咋地了是吧？好咋地咋地，我现在连这个咋地啊咋地，这个来请讲。

某网友：你好户子能听到吗？直接表达观点速度，请你分析一下像刚刚我说的六位地环还有推拿这块它实际的效果会怎样？

户晨风：什么推拿？我就是就按摩呗，对对对，就是这块按摩是我刚刚的按摩多舒服，我每次我感冒了我就去连锁店里面连锁的正规的那种连锁店我就去按摩。

某网友：它属于中医吧范畴嘛？那泰国也有马杀鸡啊，也就是说是这个你说的这个中医不包含这个按摩推拿之魂？

户晨风：中医包含世间万物，来跳过这个话题聊吐了，速度还有什么？

某网友：那个六维迪换完呢？同仁堂呢？

户晨风：什么六维迪换完？六维迪换完啊？

某网友：它那个有没有效果？它是它里面有西药成分吗？

户晨风：你去问啊，你去给同仁堂发邮件你问啊，我哪知道啊？有证据吗？有证据就有啊。

某网友：你也不知道这两块是吧？你想说什么？不是我就让你分析一下，我不清楚还有那个就是还有那个就是螺旋桨这个就是你说飞机它在我们这里为什么没有推行？他在遇到的问题是什么？我不知道啊。

户晨风：说话磨磨叽叽的，好感谢各x总啊，今天就到这吧，尤其要感谢xxxx总虽然xxxx总不在，感谢xxxx总，感谢这个xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总