户晨风：好，不着急啊，刚开播，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。喝的是中药吗？不是，喝的可乐，里面是冰块。喝的可乐，哎呀，好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。大家晚饭吃的是什么？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。不好意思啊，迟到了，十分抱歉，十分抱歉啊。胡子每天几点开播？每晚九点钟啊，每晚九点钟，那基本上是不断播的啊，基本上不断播的。考虑换发型吗？这头发挺好的，短短的，是吧？也容易打理。嗯，我从小就是这种发型，从小就这样。嗯，好，不着急啊，不着急。周周呢？周周不知道啊，没来啊，这个估计明天来吧。明天我估计明天我要出差了，后天后天我要出差，明后天就要出差了。嗯，也是快乐。快x总说户子想你了，哎呀，小户也想快x总了。哎呀，感谢我快x总，快x总啊。这个，呃，这个五一假期期间啊，游玩的是否还愉快啊？感谢快x总。嗯，好的，马上开始连啊，马上开始连。好，不着急啊，不着急。嗯，双盖木造啊，双盖木造。好，来，我现在把连麦打开啊，把连麦打开。来，有任何不同观点啊，咱们上麦聊啊，上麦聊。本直播间啊，本直播间视频pk露脸的优先啊，视频pk露脸的优先。好，不着急啊，好，来啊，这个，这个好，咱们现在开始连麦啊，开始连麦。你好，请讲，说啊，你对那个今天有戏送黄花x总监有什么感觉？怎么样？对啊，说说啊，接着讲啊。

某网友：然后就是科室里面的人给介绍的，然后他是在银行上班，然后见了三四面了。上次面就是他在平时上班的时候嘛，就是说话比较，就是微信上面他比较忙嘛，就是我给他发消息他就回的慢一点。但是我这个不是假期嘛，他回消息还是比较慢，就是平时微信上面聊的比较少。就是我说话呢他也回，但是一般都是回，就是过个十几分钟半个小时回。

户晨风：然后这样吧，你有几个手机？

某网友：一个。

户晨风：旁边有没有电脑？

某网友：有。

户晨风：来，电脑有没有登微信？没有是吧？现在登。你把你们的聊天记录念给我听，当然隐私部分不用念，我可以大致说一下，就是每天现在当着电脑来念，有问题还是没问题？

某网友：稍等，我在。

户晨风：对，不透露隐私，不透露隐私，不露对方的昵称，不露对方的照片，不露对方的个人隐私，有没有问题？

某网友：这个能后台吗？后台我看手机能。

户晨风：行吗？你现在需要用电脑登微信，你对着电脑读，你手机得跟我连线。

某网友：稍等稍等稍等，我得用这个手机。

户晨风：扫描。

某网友：对。

户晨风：扫你退出去，我给你点关注了，你是VIP，来，快点，速度速度。你这样，你开直播吧，开直播，你开摄像头行不行？

某网友：别别别，我这个不太方便。

户晨风：我知道，不照电脑屏幕，我不想看隐私，但是我得知道你是真的在读，不是在憋。

某网友：好好，你能开直播吗？会开直播不会？

户晨风：没开过直播是吧？来，我教你怎么开直播。来，外聊天你必然是要讲，当然了，不涉及具体你在哪个单位之前也不用讲，当然了，不涉及个人隐私，比如说你是谁，你在哪工作，这个不需要讲，我也不想知道具体你在哪个单位之前也不用讲，还是强调这一点。好，不着急啊，咱们稍微等一下他啊，稍微等个等个这个在啊，哪个单位这些也不用讲啊，还就是要保护隐私啊，一直我是一直强调这一点。嗯，好，不着急啊，咱们稍微等一下他啊，稍微等个等个这个30秒啊，稍微等个30秒。嗯，好，来，这个大家都吃晚饭了没有啊？这个都下班了吧？啊，是不是再过后天是不是都要上班了？后天五一假期就结束了，大家五一假期去哪里玩的可以扣在公屏上。

某网友：喂，说我发现你讲的有些东西很大的问题。

户晨风：什么东西？你是米巴179，65120斤，122斤。

某网友：你之前我看你前天你一直在说你这种身材才是最健康的身材，嗯，怎么了？然后呢？你知不知道如果一个人如果生大病的话，他身体里的脂肪就是他的后备能源？嗯，然后他在生大病的时候，比如说他做一个手术要消耗自己，会让自己暴瘦，如果像你这种一场大病你就会很多。

户晨风：是不是今天刷了个抖音晚上来我这边讲一讲？对不对？是不是白天看了个抖音然后晚上来这直播间来讲？我不看抖音，那这个是谁告诉你的？

某网友：B站上有一个医生的视频，你确定是认证的医生？好，稍等，我看一下。

户晨风：我看了，跟你说的完全不是一个意思，跟你说的完全不是一个意思。这个医生讲的是什么呢？就是当你得了某些急性的病，比如说什么急性胰腺炎，你进入医院之后，什么所谓的什么新陈代谢消耗自己的脂肪，是这个意思，而不是说什么胖子就比瘦子要好，跟你说的完全不是一个意思。这个视频总共只有52秒，而且还都是口述的内容，含量极低，我是不知道你是怎么得出这个结论的。

某网友：那他新陈代谢是不是要消耗他的脂肪吗？

户晨风：那有没有可能胖的人本来就比瘦的人爱生病啊？有没有这种可能？

某网友：我说的不是我说的不是胖到一定程度，我说BMI正常，你用那个BMI的算法算一下你行了，你可以停了。

户晨风：你可以停了，我来告诉你啊，就是胖的人本来就比瘦的人更容易生病，为什么呢？因为很简单，胖的会面临各种健康问题，比如说血脂高，血压高。

某网友：高，你不要走极端，你自己看视频，你压根我都怀疑你都没看完就过来搁这断章取义。人家说的很清楚，某种情况下的某种疾病，比如说急性胰腺炎是吧，到医院住急诊住ICU是吧，可能脂肪会帮你那什么，就是替你消耗，但是本身急性胰腺炎胖的就比瘦的要更容易的，你这个是个伪命题。我没有说学历学历学历学历。本科几？

户晨风：本一。

某网友：本。

户晨风：什么专业？

某网友：这个。

户晨风：不说不说，好，再见，嗯，懒得跟你聊，没啥意思啊，没啥意思，你最起码你把这个视频看完是不是？看都没看完你可这啊有的没的跟我说这些没有用的。来，下一个啊，换个高论。哎，刚才那个人怎么没跟我连啊？那个什么什么相亲对象IW，哎呀哎呀，感谢我爷是快乐我快乐总的提督，哎呀感谢快x总，哎呀快x总啊，你怎么给小户这么大一个惊喜啊？哎呀感谢我爷是快乐我快x总，快x总您现在在哪里啊？哎呀真是，你这让小户真是，哎呀再次感谢再次感谢快x总，哎呀快x总你这怎么给小户这么大一个惊喜啊？哎呀感谢快x总啊，感谢我爷是快乐我快x总，哎呀这马上火里满满的，马上也不瞌睡了，腰也不疼了，背也不酸了，直起不来啊，声音也能更大了，那这真是快乐总是妙手回春的，快乐总是现代的玄湖济世。好，加这这这还我我之前一部小米10嘛，很很很卡，他我不聊什么好聊苹果这点事有啥好聊的，一会安卓一会苹果的。来，下一个啊，下一个，嗯，来，不着急啊，不着急，好，我看连谁啊，这个啊，喂。

某网友：喂喂。

户晨风：喂啊，说刚刚那个我我从家里面又找了个手机啊，行，就读一下你跟你相亲对象的聊天记录。

某网友：呗，从见面以后吗？还是见面之前也说一下？

户晨风：呃，这个见面以后内容就完事。

某网友：了好，好好啊，今天的话的。

户晨风：接着读读啊，约他吃饭，约他吃饭，他说同意了，但是中午他说过两天再约吧，今天肚子有点疼。然后第二天的话他说是好一点了，然后那我说出去咱吃个饭，他说行，出去吃个饭。然后吃完饭回来之后我说我到家了，就是昨天嘛，我说我到家了，他说嗯，OK。这行，你从相亲开始到现在跟他总共就是说什么时候跟他相对亲？上一次有个当周就是。

某网友：咱们调休大概一个月前还是什么？

户晨风：说话简短一点，你跟他相亲是什么时候的事？半个月之前？

某网友：半个月之前。

户晨风：这半个月见了几次面？总共是三次？总共是三次，算上第一次相亲吗？

某网友：对。

户晨风：算上是吧？对他开什么车？他有车？当时我没见过你，你没见过？你有车吗？我有车，什么车？雅阁，雅阁电动车？梦天雅阁吗？本田雅阁，OK，多大岁数？

某网友：你96年，30。

户晨风：30，多重？你多重？

某网友：多重？135。

户晨风：135，是这样的，根据你这个聊天记录，我现在分析是什么呢？两个人说实话互相都有一点瞧不上，但是呢就是说又感觉可以迁就，大概是这个意思。为什么呢？又没有说如胶似漆，又没有说互相不搭理，就是处于一个叫可行可不行的一个分界线上，就大概就这么一个状态，说白了就。

某网友：那我现在是那我现在是应该怎么弄呢？

户晨风：我劝你直接点，直接表达你的爱意，不要再寒暄了，寒暄这么多天，寒暄半个月了，直接表达你的爱意。因为你现在双方都属于可进可退，他呢也就是你看聊天能看得出来没有那么热情的，你呢也说实话，我是个女的我都对你没兴趣，聊的什么破玩意啊，整天你可是上语文课呢？所以说双方都有点瞧不上，但是双方呢又觉得可以迁就，所以说你要主动出击。

某网友：但是我主动出击，我比如说我发我今天干了点啥吃了点啥，他都不跟我分享他干了点吃了点啥，然后我就。

户晨风：有点直接少聊天，多现实见面，因为网络上再聊也就是和网络上，要现实中见面让他体验。

某网友：现在这个情况就是说现在这个情况就是我叫他出来呢他也出来，但是网络上连的比较少，那就是以后就是多就是多对多多现实中多多约会多约。

户晨风：会对，多看电影多吃饭，嗯，知道吧？嗯，你这个请他吃过最好的是什么？

某网友：嗯，我第一天是喝了那个咖啡，第二天是吃了那个火锅200多，然后第三天他就他就请我喝了杯奶茶，然后你们。

户晨风：俩我告诉你们，我告诉你们俩现在就中间有一层窗户纸，需要把这层窗户纸给给给戳破，就双方太端着了，就太端着了。你这都俩人他也三十了吧？对，两个人都三十了，还这么端着干嘛呢？谁不知道谁呢？谁心里咋想的谁不知道呢？非要隔一层窗户纸干嘛呢？你瞅瞅你们俩聊天聊的什么破玩意？聊的谁不了解谁？谁不懂谁？装什么装？你聊的什么破玩意儿？简直可笑，聊的还不知道的还以为是朱自兴写的文章复兴的对不对？你就无非中间隔一层窗户纸，戳破就完事的，还搁这什么今天风真大什么破玩意儿这那的。

某网友：我就直接跟他说能成就成不成就。

户晨风：约出来见面聊，你老离得远不远？在哪个城市？就一个城市？哪个城市？上西。

某网友：最北边那个城市。

户晨风：直接说哪个城市？

某网友：大同。

户晨风：大同是吧？我告诉你，你周六周天休息，拉着他去太原逛山姆超市，太原有没有山姆超市啊？好像有呢，但是我昨天比如。

某网友：说如果说太原没有山姆超市的话，你开着车拉他去西安去逛山姆超市。

户晨风：嗯，但是他这个情况是昨天吃完饭7点半了吗？我说请他看个电影吧，他说10点半了有点迟了，他离家离得近吗？看毛线电影啊？你这可笑，简直都什么年代了还看电影？看得上啊？还看什么电影啊？哎呀，谈过恋爱吗？那就逛超市。

某网友：是吗？你逛什么超市？

户晨风：就这种普通超市，你搁里面有逛的心情啊？你要逛得逛山姆超市啊，逛开市客Costco，你逛这才叫逛呢。

某网友：你逛永辉啊？还看电影？什么年代了还看电影？你都见面都见三次了。关键他现在这个情况是，他在老想着你想想他7点多他就要回去了，我带他出去回。

户晨风：去说明你没魅力。

某网友：跟你在一起干什么？没有魅力，聊天不会聊，花钱又不舍得。你都有钱买雅阁了，我都没钱买雅阁，你花点。人家都出来三次了，你展现一点是不是？展现点实力，又不是说让你吃一顿饭花万八千的，逛个山姆撑死一千块钱，多少花点。看破电影？谁给你看破电影？不疯了吗？我不说舍不得花钱，比如说第三次见面我也要请，我也要出钱的，但是他就要抢着出，那就对你没意思了，说白了快失去耐心了。你得主动出击，你的雅阁在家摆着放着什么？供起来？开着雅阁去太原去逛山姆。好好好，我就不知道你整天在想什么？看破电影？这年代谁还看电影？疯了吗？你花点老存的破钱干什么？一年挣多少？十二三个？十二三个就花点，花点。谈恋爱花点也正常，咱们不说男女之间什么爱，什么男权女权不聊这些，就你谈恋爱花点正常。是那户哥，这是现在呢这个他可能有可能我带不出去，他出了这个事然后本地又没有山姆，那你推荐我去哪啊？

户晨风：比如说我花钱花到哪呢？我告诉你花钱花到哪，你本地没啥山姆，你本地没啥山姆去西安，你离西安开车多远？

某网友：我去太原都得四个小时。

户晨风：去太原得四个小时？这么偏？你离哪个大城市近？

某网友：北京。

户晨风：离北京开车多久？或者坐高铁多久？

某网友：两个小时。

户晨风：开车两个小时？还坐高铁两个小时？

某网友：高铁吧。

户晨风：高铁两个小时是吧？

某网友：吧。

户晨风：来，直接去北京。直接去北京，把整个行程安排。你打算出多少的预算？你打算就是封顶的话，你自己的承担能力是多少？

某网友：四五千。

户晨风：差不多够。来回高铁票我就算一千，还有四千的预算。逛山姆花一千，还有三千的预算。三千预算的话够两个人绝对够，北京消费也没多贵，3000块钱够旅游了对吧？周六周末够去北京旅游两天了是不是？你只有说在旅游的过程中。

某网友：人家只是在你面前没有放开而已，因为你太木讷了。你都什么年代了，你太木讷了知道吗？你都闹的什么磕啊？人家比你懂得多。

户晨风：你简直可笑，你人家比你懂得多。现在这个年代有谁傻？有谁是傻子？他干什么工作的？他在银行呢？在银行是吧？有没有调休？

某网友：他刚放了，刚去了外地玩了一圈，刚出去旅游。

户晨风：行，反正你看着安排嘛，花点钱花点，花钱自己谈着也有底气，别仨瓜俩枣的不舍得花。他什么手机？他用的苹果？

某网友：苹果。

户晨风：苹果哪个型号？

某网友：这个。

户晨风：我倒没几个摄像头，他的手机背面几个摄像头？

某网友：两个。

户晨风：是吧？直接买个Pro。不去北京玩也行，直接买个iPhone16 Pro，512G的或者256也行，百亿补贴估计6000多能拿下来，直接给它换个三摄。256G的6000多能拿下来，直接给它换个三摄。这玩意我告诉你，人人都爱，人人都爱苹果，说不爱的只是嘴上不爱而已。

某网友：我最近看了一个那个SK2那个化妆那个复古的，一千多块钱能行吗？

户晨风：嗯，SK2档次有点稍微有点低了，海澜之谜是顶级的，一看你就不懂女人。今天你来我这边来对了，没人比我更了解女人了。要买就买海澜之谜，海澜之谜永保青春，贼贵，贵到什么程度啊？20克2000多块钱，但是每一个女人都想拥有海澜之谜，用完的瓶子都不舍得扔。海澜之谜是什么呢？就是绿色的那个袋子，纯绿色的。嗯，SK2我告诉你还不顶，不太顶，不能保证能够拿下，海澜之谜是绝对能够拿下的。Lamer你就一读你就就有高级感。另外我再给你推荐一个爱马仕的香水，也不贵，千把块钱，就是一瓶小香水可能30毫升，但是是爱马仕的。就是你别管有没有用，不是香水我记错了，是叫口红。你就别管有没有用，就那玩意说实话没用，就是把钱给扔掉，但是我告诉你就是有排面，尤其是在小地方小城市，它就是有排面，这就是爱马仕，你别管是什么，这就是爱马仕。

某网友：明白。

户晨风：明白知道吧？而且是正品的。所以你拿一个Lamer，拿一个爱马仕的这个叫纯彩，我告诉你直接封顶。

某网友：那我先买吧，买了然后能约出去再约。

户晨风：出去你买不买是你决定啊，我只是说我这个给你个意见好吧？等我不成了我过来举报你，你成不成跟我没关系啊，你成个人取决于个人。你不能污化女性啊，说买东西就怎么怎么样，不是啊不是，你不能污化啊，我只是说给你个建议。好好好。

某网友：中药你喝中药？

户晨风：啊？不用啊？膏药有时候贴一贴，你贴哪？流鼻涕的话贴额头上面会有一些效果，保暖可能是。你会把这个贴额头上？你现在贴了吗？没贴你平时贴吗？

某网友：就是流鼻涕的时候会贴，这个会发烫的，就是类似于暖宝的那种。

户晨风：就会好一点。你贴额头？你出去怎么上班呢？

某网友：不不不，我再加贴再加贴，出去的话就不贴了。

户晨风：行吧，好，还有什么想说的？速度。

某网友：没了。

户晨风：好，读一下SC啊，稍等一下啊。呃，这个叫呃叫艾尔x总说户子啊，我明天就要就要考级了，能祝福我2025年呃2025届考生考试顺利金榜题名吗？好，没问题啊，我是户晨风啊，我祝艾尔x总啊呃这个考试啊金榜题名啊，马到成功啊，这个绝对能成为啊社会的中流砥柱啊，感谢艾尔x总啊，感谢艾尔x总啊。这个叫护城峰，护城x总说户的连麦我要拷打你，好稍等啊稍等，别着急啊。银x总说户更喜欢拿一把，感谢银x总送给小户的这个礼物啊，银x总送给小户啊两把这个叫剑，当然这是艺术品啊，合法合规的，不要误解啊，从正规渠道购买的，小户非常喜欢。那小户更喜欢那把就稍微直一点的那我小户摆在家里面是吧？很漂亮啊，感谢音x总，十分感谢，哎呀真是太漂亮了，真是破费了，音x总真是破费了，破费了。好，再读一下SC啊，呃这个叫呃叫x总说户哥下一个能连我吗？啊稍等啊稍等，要排一下队啊，感谢啊感谢。呃小月x总说你不带他去买衣服逛商场最直接的，你看电影看得着二看得着二啊，闪一边去吧。要感谢小月x总啊，小月x总啊，是咱们直播间啊就是非常漂亮的一位x总x总，所以说你可以参考一下人家的意见。护城x总说我要拷打你，速度连我，别那么多废话。好的马上啊，马上马上。HIR总说直接转账5200基本能搞定，感谢HIR总，感谢HIR总，那是真有实力啊，感谢HIR总啊。好，再读一下SC啊，呃这个这个叫大飞董说户哥能连一把吗？好的马上啊马上，别着急啊别着急，要感谢我大学的蒲公英，我蒲公英总的舰长，感谢我大飞董的舰长，感谢二位舰长啊，十分感谢二位啊，感谢二位。好，来我先连一下啊，稍等啊。

某网友：稍等啊好这个啊，请讲，喂。

户晨风：户子啊说啊，我发现你最近越来越出声了呀，怎么了？我问你啊，你对于中医的态度是什么呀？什么叫对中医的态度是什么？就是你认为你不是一直在宣传中医就是骗子吗？你想说什么？昨天那个人上麦，他靠中医坑钱坑了人家一千多万，你在那里为什么不拷打他？哎呀天呐，你是不是只拷打穷人啊？这都多少年前的事了。

某网友：就昨天的事情吧？你听我讲，我的意思是他都60多了，他都60多了，他干中医那会儿是三四十年前的事，你说这次拷打什么？不是他三四十年前坑人钱就不是坑人钱啊？是坑人钱对吧？但是后面有更精彩的故事啊，得灵得清。这个就是我如果说一点点跟他聊，我聊一个星期都聊不完，那后面他挣了更多的钱，就这个故事点那不更有意思吗？他问题是他挣什么更多的钱了呢？比如说他什么搞沙场啊，现在有十个亿啊。对吧户子啊，户子啊我跟你说啊，我家就是北京的，他在那个时候我跟你讲，他是不可能搞得了沙场的。

户晨风：我说实话，打这个假有点没意思了，为什么呢？他搞得了也好，搞不了也好，他一说咱们一听就得了，为什么？他毕竟是住那么大房子，你就这房子你放在任何一个城市都是上千万的豪宅。我跟你讲不是的，你知道北京旁边有个地方叫北三线吗？我知道。

某网友：北三线的房价你了解吗？我。

户晨风：也知道。

某网友：还没小三成贵呢。北三线的IP会显示北京你知道吗？这我不知道，北三线边上的IP是会显示北京的，他那一套大平层在北三线也就是600万顶天了。听我讲，咱没必要就是说打这种假，真没必要，为什么？咱们就看一看室内的装修，这就不是小地方的装修。小户不是没有见过钱，小户也没有被唬到，你我当时我连他，我第一眼看这个房子我就知道这个人不简单，就这个装修我告诉你小地方做不出来。就你老家，在你老家买任何大平层大别墅也这个装修装不出来，因为施工队的水平不够。所以说你打这个假就真没意思了。我昨天跟他聊，因为他这个人年龄很大，挣了很多的钱，我就剪重点的聊，那非重点的我不可能一点点聊啊，聊不到的。我我我这么说户子，我看你视频我也是那个纯公益剪你视频，嗯就剪了一些发发到那个斗海。

户晨风：上嘛，我就觉得你这个中医一直批判批判他们，批判他们，结果昨天你突然就上来一个就是坑了别人这么多钱的一个一个老老骗子，然后你上来之后跟他聊这么久，你说我们我们怎么往外剪？你你如实的剪就可以了。你听我你听我讲，他坑没坑钱他自己都承认了坑钱了，他自己都承认了，他后面还说什么皈依什么的，什么忏悔什么的，没错他是有这段经历，但昨天他上麦聊的重点不是这个对不对？有主次之分，包括后面我也跟他聊到了，他自己也承认了没啥用。就是我们聊天昨天的内容他不是这个重点，我不可能说谁上来我都聊中医，那不聊吐了吗？那你们还爱看吗？每天都是这么点内容。我们聊重点嘛，聊更有意思的地方嘛，对不对嘛？

某网友：还有啊户子，我觉得你最近没有高论了。

户晨风：呀，每一个人的创造力都是有限的，我只能说我尽力，那没有高论也正常，任何一个主播都会慢慢的凉的。

某网友：我看你最近连线一连一个人就是一个多小时，一连一个人就是一个多小时，我严重怀疑你在水时长啊。

户晨风：没有啊，我尽量啊，我不水时长啊，因为我是给自己挣钱，我水我自己呢。

某网友：好吧，还有什么想讲的？我希望你能把这个视频做好一点吧，就像私有化呀，高速公路那些你可以多谈一谈。

户晨风：好，行，因为最。最近的内容太单一了，每天都是中医，真的是每天都是中医了。好，没问题，好，感谢啊感谢，好，拜拜。好，我说一个事啊，说个什么事呢？前段时间我跟一个二本学金融的连麦，然后我说，你一个月挣的还没我纳税零头多。就这个视频片段火了啊，我跟那个二本学金融的说，我说你上学不是为了上学，上学你是为了挣钱，为了有更好的生活，主要目的是为了挣钱吗？然后呢，这个切片火了，哎呀老火了，各个平台都火了，B站上播放量都将近90万了，几千条弹幕，几千条评论。然后我就去看了一下弹幕和评论，看完之后我觉得真是令人发笑。为什么呢？这个弹幕和评论里面有人支持我的观点，但是占比很少，大部分人都说我庸俗，什么上学是为了挣钱？上学是为了什么提升自己的修养？上学是为了什么推动社会的进步？上学是为了发展科学技术？当然了，你说这些没有错，上学是为了推动社会进步没问题，上学是为了增加修养没问题，上学是为了提升人类的技术也没问题，但是有主次之分的。如果你是一个双非一本、二本、三本的毕业生，你毕业之后如果连工作都找不到，你谈什么推动社会进步？你谈什么提升个人修养？你谈什么提升科学技术？都是无稽之谈。作为一个学生，毕业之后如果连工作都找不到的话，对于社会来讲甚至是一种负担。为什么？因为你说实话，你纳税纳的太少了，甚至不纳税，但也不可能不纳税，因为衣食住行涉及到增值税，但是纳的实在是太少了。对于社会来讲，你这个人对于社会的效益甚至是负的。作为一个毕业生，如果说毕业之后不能找到一个工作，你对于社会的贡献是负的，你谈什么推动社会进步？对不对？你谈什么提高科学技术？工作都找不到，剩下的不都是无稽之谈吗？你首先第一步来讲是得养活自己，让自己吃饱饭，然后是让家里人过上好生活，然后再惠及其他人，对吧？你比如说让社会变得更好，让科学技术更发达，对吧？提高个人修养没毛病，说的也很好，但是是有主次之分的。你连自己都喂不饱，连自己平时还要向父母伸手要钱花，然后你一谈都是大道理，一谈都动不动社会的，你不可笑吗？太可笑了。所以说我一看弹幕和评论区，基本上都是学生，但凡出来工作个一年两年的，他也不会说这种话。都是学生，你我都是普通人。你包括在那个评论区里面，我一看有人就个人举例了，说某某某大科学家，人家怎么不为了钱呢？你是科学家吗？你一个双非一本，你一个二本三本，你谈什么大科学家？对不对？哪个大科学家是双非一本？哪个大科学家是二本三本？是不是？另外你是不是认为大科学家人家收入低？真是，所以说还是那句话，就很多学生没有毕业，不识人间烟火，真是不识人间烟火。就这种切片我都能挨喷，真是令人咋舌。好，来，不着急，不着急。这个好，我再读一下SC啊，不着急啊。好，我看下一个连谁啊？稍等啊稍等，那个叫大飞是吧？大飞申请上麦啊，申请上麦，不上麦你不申请的话我连不上啊，连不上。这个吧说讲啊，没事，说话没事。

某网友：喂，说我听到了，我刚才在别的地方。我想问一下你，我现在我女朋友非常相信中医，然后我怎么跟她说？所有你的观点我都给她说了，但是她还是相信。

户晨风：这怎么办？手机给你女朋友。

某网友：她不在我身边。

户晨风：不在你身边不聊，没有意义。以后但凡是家属对中医是怎么怎么样，或者说怎么怎么样，你家属最好是在旁边，我直接跟他聊，不需要你来传话。

某网友：好吧，那还有个问题就是他现在不来例假了，是不是和中药有关系？

户晨风：你赶紧去看医生吧，我不开玩笑，有没有可能是怀孕了？

某网友：应该没有吧。

户晨风：你有没有心里不清楚？

某网友：都有措施。

户晨风：那不一定，我发现很多人不上生理课，就是保护措施并不是百分之百的，你最好赶紧去医院检查吧，多久了？

某网友：有四五天吧。

户晨风：你还是去医院，建议你去公立三甲医院检查，这个事不要掉以轻心，好吧？

某网友：好的，那我明天我喊他一起给你250，不能让他吃猪肉。

户晨风：好，没问题，再见。下一个啊，再读一下谁啊？拉老师的SC啊，拉老师总说x总啊，三十等一下能连吗？稍等一下啊，感谢啊感谢这个拉老师的SC啊，感谢稍等一下啊。好，下一个啊，下一个好，这个。

某网友：是这样，我前两天一直连线没连上。说事说事。对，我上次不是说我给这个女主播刷礼物吗？刷了几万块钱吗？完了之后我哥们听了直播，觉得你说话一点不中肯，他想跟你讲两句。

户晨风：来吧，讲吧。

某网友：呃，这样的，咱们是平等的吧？咱们现在交流。

户晨风：当然，我直播间可以说。

某网友：是。

户晨风：啊，OK OK。

某网友：我想说几点啊，第一点，我觉得你不懂，就是在这个观点上，因为你说你不会打击我朋友之类的，你说可能你是这么说的，你说是你花装备也好，你还是怎么样也好，充游戏也好，你觉得在这个上面花钱的话，你觉得是别人可能喜欢的，有可能别人喜欢用这个钱去刷礼物。但这个女生的行为跟你说的，他也跟你讲了，是不一样的。我先问你几个问题吧，第一点，你处过几个对象？立刻回答我，别思考。

户晨风：一个一个。

某网友：一个，OK，那我现在可以给你结论，你就不懂女人。第二点，什么时候开始谈呢？

户晨风：立刻回答我。

某网友：78年了，什么时候？18年？

户晨风：17年，那时候你是小孩，你现在也没到30。

某网友：我那个时候18岁19岁。我现在可以以你的说话方式给你的观念答案，就是在别人跟你说这种感情，或者说给什么人女生，尤其在杭州主播消费的时候，你就说啥字？我不懂。

户晨风：我不知道你在讲什么，从你上来就没听懂，不是你自己阐述的观点吧？我现在你不用诉说我的观点，你的观点是什么？

某网友：我快点告诉你，你在这方面你不懂啊，你给出这个我哪里说的不对？就是你说你没有去批判我，你觉得我朋友花的钱花的值得可以的，只要他高兴可以的，但是他跟你说了，他已经在问你说我需不需要再去花这个钱吗？然后你是什么观点？我观点就是说，你得去了解这个女生的行为，你才觉得你值不值得去刷礼物消费。

户晨风：我想问一下，你朋友给女主播刷礼物这个事情，是你问她她告诉你的，还是她分享给你的？

某网友：因为这个女生她没有什么消费者，然后直播间就是两三个人。

户晨风：然后我才跟你讲了问题，她说我们一起出来吃饭。要张开说话，听不清。你什么学历啊？本科？基本没的一本？

某网友：学什么专业的？

户晨风：表演？表演你怎么一点也不像演员了？因为你说话不清晰，讲话别人听不懂啊。

某网友：我在餐厅。

户晨风：跟餐不餐厅没关系，自己看弹幕说的什么玩意，嘴巴张张张张不开的。

某网友：不是，跟我说你的观点一点都不清楚，听不懂你在讲什么，在说啥？你一年挣多少？

户晨风：行吧，风格是这样，你等一下，先给到他手机给他。

某网友：好，那你来。你说。

户晨风：一年挣多少？

某网友：一年四十。

户晨风：一年四十？干什么的？一年挣四十？

某网友：做奢侈品，说奢侈品批发供应链。

户晨风：奢侈品批发，你是正品吗？正品？正品行行行，奢侈品批发供应链，我说了你可能也不懂这行业。

某网友：就跟你谈了一个对象，你不懂女人一样，你弹了几个？OK，你弹了几个？我弹了挺多的。多少个？不用记数了，多少个？什么多少个？我说我记不了数了，弹太多了，弹太多了。OK，所以说我，我就是我，我这么讲一个观点，可能我刚才讲的快要着急，我想表达就是啥呢？你很多观点我是认可的，但是在这种你不懂的事情，你可以告辞，你可以说我不懂，但你不要说，如果你觉得快乐你还可以继续给他刷礼物，但是他问你的时候，其实他已经不快乐了，他才去来去找你寻求建议，能懂吗？这个意思我不懂。

户晨风：我不知道他在讲什么，我不知道他在讲什么。嗯，好了好了，行了行了，好了，还有什么想说的？我听不懂他要表达什么，你说没了？没什么说了？下次我有高论我再来，我听不懂他想说什么，说了半天我实在是搞不懂了。你就看你的弹幕，俩字，输了输了的，你跟他喝酒了没？

某网友：喝酒？

户晨风：一点酒都没喝？不是，我都听不懂他在讲什么，你看弹幕了吗？你看弹幕了吗？弹幕都在说听不懂。

某网友：输了输了输了。

户晨风：你看弹幕了吗？弹幕上大家都在说听不懂，我都不知道他在表达什么。

某网友：他想表达的，我简单说一句，简单就是说，你不懂女生的话，你给我的建议是不准确的，不中肯的。

户晨风：爱刷不刷，跟我一毛钱关系都没有。你这种人典型的，好心当成我好心给你点意见，回头你再找人批判我一番，你这种人豺狼虎豹，你是东郭先生与狼，你就是那头狼。我昨天晚上我把我的天寒地冻的，我打开我的怀抱温暖温暖你，回头你咬我一口，你啊你，你这人哪你。

某网友：啊，这么说吧，你现在要啥，我直接给你冲。

户晨风：哎呀哎呀哎呀，开玩笑开玩笑，我不能要，我不能要啊，我有我的底线，我有我的底线啊，不要让我突破我的底线，你随意你随意啊，感谢感谢啊，感谢啊，开玩笑啊开玩笑。好，那你下次有高论我再来。好，感谢啊感谢，行，那你接着喝好吧？先不打扰你了，行不行？好的，再见了，好，再见再见啊。读一下SC，读一下SC，拉老师说我老婆不准我连你，等一下她睡了，我偷着连。好，感谢拉老师，感谢啊感谢啊。好，下一个啊，下一个好，不着急啊不着急，看下一个连谁。

某网友：啊，这个吧，请讲，说远岸说话，远岸。

户晨风：发现你在想我说话，说话讲，哎呀gake说话，gake你好，讲直接表达观点，不寒暄。

某网友：你新西兰去。

户晨风：过去过新西兰。

某网友：去过新西兰？你那是浅度浅度的看看这个世界。

户晨风：我发现现在怎么很多人普通话都说不好了？能张开嘴讲话吗？把每一个音发全吗？真的很多人讲不好普通话的。

某网友：有点卡。

户晨风：不卡，一点都不卡，听声音就行了。你去新西兰去哪里？

某网友：什么？你去过新西兰哪里？

户晨风：奥克兰。

某网友：你去过新西兰奥克兰惠灵顿？奥克兰哪里？

户晨风：奥克兰，我也不知道哪里，就是居民区，还有那个叫什么。

某网友：你有点卡。

户晨风：一点都不卡。

某网友：太卡了。

户晨风：不要看画面，听声音就行了。

某网友：你知道奥克兰那边的选举制度吗？

户晨风：确实有点卡，你还真说对了啊，直接挂掉了啊。

某网友：直接挂掉了啊，嗯，请讲。喂喂喂，嗯，说，户晨风，我能问你一点感情方面问题吗？

户晨风：嗯，直接说，速度速度，不要寒暄。

某网友：嗯，喂喂，我能跟你说点感情方面问题吗？

户晨风：直接说，直接说。

某网友：讲哦，OKOKOK，就是最近，我大学生嘛，然后去年谈了个女朋友，然后今年二月份的时候分手了。

户晨风：谈了多久？

某网友：谈了半年，谈了半年，然后的话发现他给我出轨了，而且他那个啥，性生活很丰富。

户晨风：哎，不允许啊，不允许讲这些啊。

某网友：OKOKOK，我的我的我的我的我的，然后对对对，然后我发现被绿了，你知道吧？但是但是我还是非常能接受，我还是很喜欢他，然后我还是很想复合，我以前没怎么谈过恋爱。

户晨风：在讲什么玩意？他说啥？怎么今天上班的没一个表达能力就是正常的？连一个表达能力正常都没有？听不懂。

某网友：有点有点激动了，有点听不懂。

户晨风：今天上班没有一个表达的能力是正常的，一个都没有，讲的什么就听不懂，我压根就听不懂。

某网友：弹幕老师听懂了，弹幕老师非常懂，弹幕老师已经开始喷我了。

户晨风：说说你什么怎么回事？就你喜欢一女的，那女的绿了你是吧？

某网友：对，然后我还是非常喜欢那个女的。

户晨风：很想跟她复合？你想跟她复合？

某网友：对。

户晨风：那去跟她讲啊，你跟我讲干嘛呢？

某网友：她给我拉黑了，我就不知道该不该，然后我朋友他们都劝我不要。

户晨风：对啊，那就不要啊，都把你拉黑了，你舔着个脸去干什么了？你太贵了兄弟。你的大脑受什么控制啊？人家都把你拉黑了，不想跟你联系，你舔着你这个不要脸的脸去干什么了？

某网友：行行行，OK，都是成年人。

户晨风：感谢感谢姐的呼声。我喜欢你都是成年人对吧？哎，人家不想让你打扰，你还舔这个脸，你要感谢我校长是小张，感谢张总的为你加冕，感谢x总，感谢x总，感谢x总啊，十分感谢。你舔这个脸去骚扰别人，只要骚扰能明白吗？

某网友：可以可以。

户晨风：可以可以，都拉黑了不懂吗？另外你们没有谈恋爱，压根连感情都没有。

某网友：有有有，真谈了谈了半年，然后关键是他是知道我知道我知道了他出轨的情况下才给我拉黑的。

户晨风：你们没有感情，只是怎么讲呢？叫互相都有荷尔蒙而已，有啥感情啊？行行行。

某网友：那是我炫耀。

户晨风：再见啊，OKOKOK，谢谢，要感谢我拉老师的见证，感谢拉老师啊，感谢拉老师，感谢拉老师啊，好，下一个啊，下一个啊，不着急啊，不着急，好啊，这个吧，来仙人掌说话。直接表达观点。

某网友：我不认同你说特斯拉视觉方案一定比红外激光雷达或者是什么雷达方案要好，就是我不太明白他明明是多了一个东西，就是说它可以把视觉和雷达就是相互配合的很好，哪怕现在的软件还不成熟，但是以后的发展方向一定是多方面的、多层次的发展。

户晨风：说的是废话。

某网友：激光雷达没有任何优点。

户晨风：没有任何优点。

某网友：你只能说你现在可能软件或者是什么配套它可能确实是没有这种不要异想天开。

户晨风：想说的就是当下，说的就是当下，激光雷达没有任何优点，任何优点都没有，自动驾驶只有一套方案就是特斯拉的方案，剩下超特斯拉就行了，不要搞创新。

某网友：搞了就会出问题。

户晨风：视觉方案它有一个非常大的缺陷，就是说你如果夜间行车或者是有炫光的情况下，其实视觉是非常不安全的，你这个问题是没法解决的。有驾照吗？

某网友：有驾照。

户晨风：什么时候考的？

某网友：嗯，大概有两年了。

户晨风：总共开车开了多少公里？

某网友：开车开了一万多。

户晨风：一万多来，有没有一万多来？请听题，请问夜间行车如何在高速上如何使用如何和前车确定距离？

某网友：我没有上过高速。

户晨风：基本上是离跑，连高速都没上过？

某网友：我没上过高速。

户晨风：那你就这个话题你没有资格聊。

某网友：我没有上过高速没资格聊，没有资格聊，因为第一你是个新手。

户晨风：听我讲，第一你是个新手，就是开车开的太少了，没有经验，这是第一点。第二点来讲，连高速都没开过，你可是谈什么驾车吗？我告诉你晚上视觉行不行？那可太行了，没有任何问题。我告诉你为什么，因为新手都会这样想，晚上前面突然出现个东西怎么办？我当年我是新手的时候我就这么问我爸，我当时我在高速上我不敢开，就白天我都不敢开，我说不行啊，开到100迈前面突然出现个人怎么办？我来不及刹车，旁边都是车，他怎么会有人？他不会有人的，高速上怎么会有东西？它不会有东西对不对？包括现在所有的油车的设计也是默认按照这个来设计的。

某网友：它不会有东西的，你想想其实以后发展的话，你如果说纯视觉方案的话，它可以放在激光雷达上，请问激光雷达的优点是什么？

户晨风：优点是什么？

某网友：来来，稍等啊，稍等来，稍等来，卖下有人说来稍等。

户晨风：啊，卖下有人说突然有头牛怎么办？你在哪开车啊？突然有头牛在高速上，你告诉我在哪突然有头牛？你跟我讲一下。

某网友：不是哪个高速上突然有头牛在。

户晨风：一种情况吧，好在其他的情况下你告诉我跟我讲一下。

某网友：就假设你开个车回村里，回村里吃饭是不是？你村里什么情况没有？有羊有牛，甚至有头猪跑过来撞你都有可能。

户晨风：那村里的在村里的这个道路上开的速度很慢，完全可以刹停，最多40码，最多了一般来讲30码，有时候甚至20码，完全可以刹停，没有任何问题。

某网友：村里还会有这种就是这种对象来车这种开远光灯的情况下，他的摄像头是没法避免就是没法直接捕捉到对面的。没有办法直接捕捉到对面说讲啊。对啊，就是这种情况不会不会不会，你看来你不了解特斯拉的这个摄像头，特斯拉的摄像头它是对面开大灯也是不受影响的，因为摄像头跟肉眼不一样，摄像头比肉眼厉害，你肉眼是被这个大灯照的眼睛睁不开，摄像头没问题。

户晨风：其实你说特斯拉的摄像头好，那国产的摄像头就做不到吗？问题不在摄像头，而是在于这个软件，这种经验积累，AI这种叫什么端对端所谓的大模型，特斯拉是遥遥领先的，不在于硬件而在于软件，对摄像头是不怕远光的。

某网友：摄像头是不怕远光，摄像头的硬件是是软件去决定它会不会去被炫光闪到。

户晨风：我告诉你这个世界上几乎所有的硬件都是我们这生产的，包括特斯拉用的摄像头，我都知道是哪个上市公司产的，那上市公司股票涨疯了，22年的时候我记得特别清楚，问题不在于摄像头而在于什么？如何处理？谁的算力强？谁的经验多？谁更智能？特斯拉是遥遥领先的，问题不在于硬件。

某网友：这不可能吧？你说软件它强确实是它强，但是你说硬件的话，你什么摄像头它能被炫光炫到它还会继续保持这个识别？

户晨风：你拿你自己的手机去照一下你家的灯你就知道了，手机直接去照灯，你会发现它这个灯会是一个亮点，但周围并不是全黑的，能明白吗？它跟人的肉眼不一样，肉眼一照到眼睛就睁不开了，摄像头不是这样的，摄像头会有这种叫明暗的这种对比，它对比度会很强，你拿自己手机试一下就知道了，你现场就能做实验。

某网友：你的意思是特斯拉的摄像头完全不会受眩光影响？

户晨风：我告诉你，各个厂家他都不会受这个影响，因为原理是不一样的，他跟人肉眼不一样，肉眼是受不了这个强光，他会闭起来看不清，智盲摄像头不会，而且摄像头还能夜视呢，摄像头能夜视你没听错，能夜视摄像头。

某网友：它的进光量。

户晨风：摄像头的进光量比人眼都大，知道吗？所以说你是个新手，你没办法跟我聊这个话题，你连车都没开过，你跟我聊什么呢？你连车都没开过，你聊这种话题都可笑，激光雷达没有任何优点，任何优点都没有，所有的优点摄像头会更强，问题不在于硬件而在于软件，特斯拉在这方面的积累是最强的，算力这种判断所谓的端到端特斯拉都是最强的，而且我告诉你未来各个车企，你记好我这句话，我这句话已经在慢慢的应验了，各个车企都会逐步放弃激光雷达，因为没有意义，你包括其实有的车已经开始放弃了，哪家我就不说了，大家可以扣在弹幕上，已经在放弃了，没有意义。当时有激光雷达是为什么？是为了突出这个车是高端的，我记得很清楚，当时刚有新能源车，19年18年那会儿激光雷达多贵？一个几万块钱，多高端？有多少路扫描多少个点？实际上随着时间退一会发现没有鸟用，鸟用都没有，就慢慢慢慢的所有的车企都会放弃激光雷达的，你就看着吧，已经有车企已经放弃了。

某网友：你这个你是这么确定这个特斯拉的摄像头它不会被这个受眩光影响？就是百分之一百不会？

户晨风：哎呀，你说的你问的都是就是挺低质的问题，真的挺低质的问题，就这个问题就太低质了。

某网友：那我没。

户晨风：什么想说的？开的什么车？

某网友：我开的长安汽车。

户晨风：长安汽车，没事了，去试驾一下特斯拉，试驾不要钱。

某网友：的。

户晨风：免费试驾，让你就知道一下这个世界上最好的电动车是什么样的纯电车好吧？

某网友：好的好的。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：没有了，今天周周怎么没有来？

户晨风：他估计不知道出去玩的吧还是怎么着？

某网友：着。

户晨风：好，再见啊，拜拜，好，读一下SC，稍等一下啊，营业一天没有新店长，一x总说送他一个iPhone16ProMax1TB版本随便复合，说的是上一个网友，感谢一x总，感谢那真是下血本的，那一个iPhone 16 Pro Max 1TB版本的话得一万多将近一万五，那是珍贵啊，感谢音x总啊，这个叫拉老师说三十能连吗？能能能，当然能连了一点问题都没啊，稍等啊稍等，感谢拉老师啊，黄x总说户子能不能换件衣服？你的衣服都成龟领了，是这样啊，这小户这衣服啊这是穿了很多年，因为小户啊我这个人非常节俭，不敢浪费钱，知道啊挣钱的不易与心酸啊，所以说衣服啊就是能穿就穿很干净，只是说他都因为洗了无数遍了。

某网友：了。

户晨风：啊，他就就领子有一点这个他就收不紧了，下一个啊，下一个不着急啊。

某网友：不着急，嗯好，证书也是这么设计的，但是CPS没有关注我，还裤子。

户晨风：裤子听得见不？讲直接表达观点。

某网友：我今天骑在成都骑造成的时候把我惊了一个呆，然后我听到突然听到一个切片，你是不是狗？你是狗不？

户晨风：你为什么要骂我？你不是狗你怎么那么有魅力？为什么会拉？首先我不是拉老师，我是他的大表哥，但我是3D，然后我今天把我惊呆了，老师连你了居然。我不知道。

某网友：然后你等一下，你能不能你等一下，我现在声音都要大了，你不要发狂啊，现在我老婆睡觉了，我老婆在楼下睡觉了，她一直不准我连你，然后我今天是悄悄的偷偷的连你的。

户晨风：我老婆在楼下睡觉了，你想表达什么？

某网友：然后我觉得你太有魅力了，那老师都能连你，我觉得这个让我吃了一惊，因为她平时她B站以前我给她推荐一封载嘛。你跟她什么关系啊？我他大哥嘛，哥哥，亲哥。在我们那里来说，我辈分是他哥哥，但是我年龄比他小。

户晨风：你有多少亿？

某网友：我不知道你有多

户晨风：少亿？

某网友：我没多少亿，我3D。

户晨风：3D？首先，我不能确定你的身份，我不知道你是不是他所谓的表哥，我也不在乎。你想说什么？你是和不是跟我没有关系。

某网友：对对对，因为我之前一直想连你，我觉得你的很多观点好，说事好。

户晨风：感谢你的喜欢，说事。

某网友：特别正能量，比如说你聊什么中医，然后你聊就是生病的一定要去正规大型三甲医院。

户晨风：去看病，不要重复我的观点。你想说什么？

某网友：我想说什么？我想说我就是我惊呆了，然后表示我老婆特别不喜欢你，然后他就特别支持中医。然后我老婆就是你不喜欢的那种文科生，但我本身水平比较低，你是高中毕业是吧？

户晨风：然后呢？

某网友：我是初中毕业，但是我老婆是研究生，但她是文科的研究生，然后她现在也在大学任教。然后你的很多观点就是你感觉给大家广大网友开明智了，你知道吗？

户晨风：下一个好，不着急，直接连下一个。稍安勿躁，稍安勿躁。这个吧，来请讲，专用账号说话，专用账号说话，讲说速度。

某网友：我想说一下那个关于最近这个中美贸易战的问题。

户晨风：不懂，不懂，你怎么这么关心这个呢？

某网友：因为我觉得我们以前的时候，我觉得我们的日常生活可能不受这个影响。

户晨风：你等一下，你稍等，停，你是干什么的？

某网友：我是做研发人员的。

户晨风：研发什么的？

某网友：研发新材料的。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在这个有点涉密。

户晨风：不是，你是私企？是私企还是什么？是不是私企？私营企业？私营企业？私营企业？我又不问你具体研发什么，你哪个城市吗？私营企业怕什么呢？

某网友：潮州可以。

户晨风：那你然后你想表达什么呢？不要说敏感的。

某网友：我想表达的是，我觉得最近喂，我想表达的是这样的，就最近我们的日常生活我觉得也受到。

户晨风：下一个啊，下一个，下一个啊，不着急啊，不着急。嗯，好，我看下一个连谁啊？稍微勿躁。好，这个吧，嗯，请讲啊，比利26说话，比利26说讲，要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：讲这个。

户晨风：感谢拉老师的水晶球子铁，感谢拉老师，感谢拉老师说FLA说话。

某网友：户晨风，我觉得你现在是越来越没底线了。

户晨风：怎么了？

某网友：就是你怎么那么舔日本呢？

户晨风：我怎么舔日本了？

某网友：就是你啥玩意用的也推荐他们那，然后问你旅游去哪你也推荐他那，有什么问题吗？我推荐东西不好用吗？为什么那么巧呢？你东西也推荐用他那的，然后旅游也推荐去那，有什么问题吗？你怎么那么喜欢舔日本？

户晨风：不是你稍等，首先，我推荐东西有不好用吗？那确实是日本品牌啊，这是第一点。

某网友：第二点，我让大家去日本旅游，我让大家你什么意思啊？说啥国产品牌也有很多好用的呀？是啊，没错啊，那你为什么不推？你推荐一下呗，你举一个例子，比如说你的那个牙膏什么的。

户晨风：我的牙膏我以前用xxxx白药被坑过，从此之后再也没有用过了。

某网友：不是，你怎么被坑了呀？

户晨风：哎呀，自己去搜吧，我都担心说出来之后啊。

某网友：自己去行，那你就别说了，那跳过这一趴。我问你，你为什么什么玩意都推荐推荐日本的，然后玩也玩也推荐去日本玩，然后韩国你也推荐啊，什么意思啊？

户晨风：因为确实去旅游没毛病啊，也没有说那么贵，然后呢，旅游体验也很好，又安全，家里人去又放心，确实是没毛病啊。

某网友：不是，现在哪不放心啊？不是每个地方都一样啊，现在哪还有危险啊？

户晨风：是啊，所以说去日本去看一下这个国际大都市，开开眼界嘛。

某网友：不是，那日本跟韩国那么小，有什么好看的呀？

户晨风：小？日本和韩国就相比较这些世界上的地域面积大的国家来讲确实小，实际上就绝对的这个领土面积来讲也不也不算小了，你去玩绝对够玩，绝对够玩。另外，日本可不小，韩国你说小没问题，那日本可不可不小啊？日本南北跨度的话应该是将近三到四千公里。

某网友：日本比德国都大？你是怎么看待那个日本跟韩国吃不起肉啊？你怎么看？

户晨风：日本和韩国没有吃不起肉啊，我都去过，都拍过视频，他们没有吃不起肉啊。

某网友：我在网上怎么看到他们吃不起肉呢？

户晨风：那我不清楚啊，我不知道你看的是什么。日本和韩国同属于发达国家。

某网友：那你就舔吧啊，户晨风你就慢慢舔吧。

户晨风：啊，我为什么是舔啊？舔死你？我怎么舔了？就是你这个舔，我觉得叫如果这个事情不是属实的，但是我说是属实的，这个叫舔没问题。那我说的都是真实的事情，怎么能叫舔呢？说实话就是舔？

某网友：不是，那你怎么就那么巧呢？那日本韩国什么都好啊？

户晨风：日本和韩国什么都好啊？日本和韩国并不是什么都好啊。你比如说日本，我觉得就挺讨就是有一个我挺讨厌的什么呢？就人有人之间啊假客气，我有什么说什么，日本是吧，跟我又没关系，就是假客气，见人就点头哈腰的，真点头哈腰还不是装。大街上，我以前只在日本电影里面看到，我说人可能鞠躬到这个人走了才抬起来，我去日本旅游我才发现真是这样的，他那人真的是在大街上鞠躬。

某网友：反正你是真没底线，户晨风。那日本跟韩国那日本跟韩国有什么好的呀？你怎么就那么喜欢吹呢？

户晨风：不是我哪里吹了？你要具体讲我哪里吹了？你比如说那个什么那个日本的什么新干线，你不死尽吹呀？我跟你讲啊，日本新干线这个事我要多说两句。我前几天我说日本新干线在干净程度上来讲，包括空气的这种清新度来讲，不要有杂音，有杂音立刻给你挂掉。我前两天我在这个直播的时候讲，我说日本的新干线在这个乘坐体验干净程度空气的这个清洁度这方面是远远比高铁要好的，完了就这个切片我被喷残了，被喷惨了。

某网友：不是，你去的是什么高铁啊？我去的高铁怎么就没有没有遇见过环境不好的呢？

户晨风：你做过新干线吗？你做过新干线吗？

某网友：我没做过。

户晨风：没做过是吧？凡事得对比，不对比啊，你一对比就显出这个差距了。

某网友：你拿高铁别扯了，你拿高铁跟绿皮火车对比那肯定是干净啊，但是你拿高铁和新干线对比，我告诉你那差远了，差远了。那新干线别的不谈，我就说两件事：第一个是干净程度，那新干线是真干净，那就是可以说是甩高铁十条街的干净。咱们做过的说两句嘛，对不对？好像我搁这吹牛似的，这不是事实吗？我就不知道为什么那么多人喷我呢？怎么都做过新干线？这是第一点。第二点来讲，新干线的空气特别清新，这个我告诉你做过的都能感觉到，就是在新干线里面做着不难受，不闷。搁高铁里面坐着，我说实话真有点闷，总感觉这个换气换的不够及时。我告诉你，高铁的这个换气这个速率啊，就我个人感觉比飞机都差远了。我搁飞机上说实话，人那么急他都不会感觉到闷，但是搁高铁上真挺闷的，就那个意味久久不能散发，跟新干线根本是没办法比，差了要多远有多远。这个我做过的能不能帮我证明一下？好像我真的搁这舔似的，能不能帮我证明一下嘛？我一说这个全是喷我的，全是喷我的，说什么我怎么着怎么着。我舔舔舔，行行，慢慢舔吧，户晨风我舔死你。

户晨风：行了，还有你不要老是重复这种话，还有什么想说的没有了？挂了吧。

某网友：嗯，就是我现在我说实话，我受不了高铁有两点：第一点来讲是就高铁确实有一点有点脏了，都不是不干净了，确实有点脏啊。那个高铁那个座椅套天呐，这都陈年包江啊，你更别提那个座椅下面那种陈年污垢了，那都不用提了啊。这是第一点，我说实话就这点来讲，我说实话啊，我还能忍受，无非换一下衣服嘛，是不是？我还能忍受。你知道我最不能忍受的是什么？就是这个叫高铁里的这个气味真折磨人呐，这个气味是真折磨人，就是这个换气的这个效率就是意味就特别大，久久难以散去，哎呀，就这一点我说实话我是真忍受不了。

户晨风：好，再读一下SC啊，别着急啊。比利130总说这个旅游首选日本有啥毛病？物价低又近，东西质量又好，是这样的。感谢比利130总，是这样的。日本人说实话，随着日元的贬值，消费是真不贵。就我觉得以我在这个叫东京，而且是那个叫东京叫前草地铁站附近，就是算是市中心了，他的消费我觉得应该是跟就是比上海贵个10%到20%，就大概是这么一个比例。我对比的是上海的普通的这种普通的店。

某网友：店。

户晨风：好，再对一下SC啊，这个练练练x总说疑似演员闪一闪一遍去吧，感谢x总，感谢x总啊，十分感谢啊。这个拉老师说重新连好，稍等啊，拉老师稍等啊。外的小的小x总说卖下说新干线可以抽烟真的吗？这个我不清楚啊，因为我不抽烟，这个我确实不清楚啊。感谢小x总啊，有知道的可以讲一下，有知道的可以讲一下啊。好，下一个啊，请讲，这个叫炎黄有道说话。说讲话，炎黄有道说话。来，再读一下SC啊，稍等啊。呃，hk总说日本新干线外面看起来都亮的像一面镜子啊，不可能有灰尘，不可能有意味。要感谢hk总，感谢啊，感谢感谢。

某网友：好，哎，我连上了啊。

户晨风：请讲。

某网友：来。

户晨风：把那边的声音关了，声音关了，有回音。把你那边其他声音关了，速度说事。

某网友：好了，关了。您刚刚说去日本的，我刚刚也去日本旅游完回来，确实旅游体验感也非常好，就跟你说的差不多。无论是在Japan Railway还是在大街上面，基本上都是说非常有礼貌，然后街道非常非常干净。因为我去的是关西的几个地方。

户晨风：好好好，这个不谈，大家都知道这是常识。日本干净，日本旅游体验好，日本安全，大家都知道这是常识，否则不会每年有那么多我们这的旅客去日本旅游。日本最大的单一旅客来源国就是我们这。好，你那边有一点点回音，什么手机？

某网友：苹果。

户晨风：但是有一点点杂音，你连耳机都没有？

某网友：没有连耳机。

户晨风：说事。

某网友：我本来今天是想说我跟我男朋友有一个相当于在这方面关系有点不一致。

户晨风：直接说，是不寒暄，不寒暄。

某网友：直接说，比如说我喜欢在购物之前可能先问一下店家或者是收货员关于这个物品的信息啊，或者说这个商品的信息，可能对我来说是很正常的。但是呢，他会觉得就是问完了问就是要买，然后如果不买的话呢，是耽误人家这个销售或者是说对他的销售有些影响。然后我觉得这是很正常的消费行为，就是我问他他愿不愿意卖和我愿不愿意买这是两回事，而且就是他提供这个服务和商品，他应该是有这样的学历研究。

户晨风：生研究什么的？

某网友：的研究社会科学。

户晨风：社会科学来露脸。

某网友：露脸就不露了。

户晨风：怎么了？多高？

某网友：多高？163。

户晨风：多重？

某网友：多重？52。

户晨风：好像你男朋友。

某网友：人呢？不在这里。

户晨风：不在这里在哪里？

某网友：在家里。

户晨风：你在哪里？

某网友：我也在家。

户晨风：在家里露个脸为什么不方便？

某网友：因为就涉及隐私了。

户晨风：涉及隐私向大家展示一下自己吧，当然我尊重你的隐私。

某网友：尊重你。如果因为不露脸要关掉也没关系。

户晨风：戴个口罩行不行？

某网友：也不太行，因为我只是想要随便聊一下，如果不露脸要关掉也没关系。

户晨风：行行行好，那就是说你问的这种问题啊，就是说你一个月收入多少？

某网友：16,000吧。他呢？合计下来两三万吧。

户晨风：两三万是吧？嗯啊行好，你们俩就闲的了，没事多加点班就不会有这种问题的讨论了好吧？好，再见啊，生活愉快，生活愉快。我觉得一般人喜欢日本，一般都是喜欢日本的，比如说人文服务这些，你是喜欢他的文化？我感觉你梦里都是樱花盛开的样子。虽然日本我也挺喜欢的，但是没必要捧得太高，而且我觉得日本的东京大学早就不是亚洲第一了，现在硅谷对于清北的认可度很高，是这样的。就什么叫我梦里都是樱花盛开的样子？樱花是首先是这样，樱花是这个叫原产于我们这儿的，你把樱花和日本进行绑定干嘛？樱花是原产于我们这儿的一个植物品种，你在你的意识里樱花就是日本的了，一说樱花就是日本的，对不对？这是第一点。第二点来讲，我说实话我不是很喜欢日本，说实话。为什么？因为我觉得这个日本啊，他就是就是要依靠公共交通，我是很不喜欢公共交通的，因为公共交通呢，就是就是这个账算不清楚，就是要拿纳税的钱来维护。我不喜欢公共交通，我喜欢什么？我喜欢就各自解决自己的交通需求，每个人解决自己的这种交通需求，就人人开车。所以说实话，就相比较日本旅游而言，我更喜欢什么？我更喜欢新西兰，因为在新西兰就是要开车，不开车不行，就很方便啊，我去哪里都是开车，而且新西兰开车非常的快。我给国内开车都算快的了，但是在新西兰我就是我得让路，我必须得再加快，我觉得快了必须还要快，为什么？后面车等着呢，追着屁股呢。所以说我其实我没有那么喜欢日本，没有没有你想多了，只是说日本离得近而已，旅游呢，国际大都市，干净安全，仅此而已，对不对？体验一下不一样的文化，不一样的氛围，也就是这样的。你说去新西兰旅游可能吗？能拿到新西兰签证的有几个人呢？去奥克兰坐飞机得坐13个小时，有几个人能坐啊，对不对？家里有老年人腰都坐断了。再读一下这个叫xxxx总说，真觉得这个霓虹空气更清新了，新干线不如M2高铁位置大得很，还可以点外卖。好好好，感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个好，不着急啊。

某网友：请讲，比利26说话，比利26说话说。

户晨风：讲来，我现在把连麦扭关了，我把连麦扭关了来，我重新打开一下，重新打开一下好，不着急。

某网友：不着急。

户晨风：航模说话。

某网友：航模你好。

户晨风：讲，直接表达观点。

某网友：我觉得你是马克档思想先进。

户晨风：我什么马克党啊？什么啊？不要说敏感的啊，我知道就是你的思想被我们先给他挂了啊。

某网友：给他挂了。

户晨风：什么玩意啊？普通话都讲不好。

某网友：户晨风你个日本人。

户晨风：我日本人？我为什么是日本人？

某网友：首先你有三大罪。然后呢？第一，你不是中国人，你瞧不起中国。

户晨风：再说国家名称立刻挂掉啊，再说国家名称另外栽赃诬陷我，你这是在栽赃诬陷我。

某网友：没有栽赃啊，日本速度是什么？中国速度。

户晨风：再说一个国家名称我立刻挂掉，我不会再警告你的。

某网友：新干线速度有我们高铁快吗？

户晨风：新干线？新干线是350吧？新干线应该也是350，300到350。

某网友：对，300多没有。

户晨风：350我做过应该是300多，我当时还拍照片了，320，350。

某网友：那也没有我们高铁快。

户晨风：你想讲什么呢？

某网友：这是第一罪，第二罪，你不忠于你的女朋友。

户晨风：我怎么不忠于我女朋友了？

某网友：遇到男生他不开摄像头你就敷衍了事，连到女生的话你就一直想让他开摄像头，你什么心理？什么什么心理啊？然后呢？还有什么？还有什么？你不善待我们人民。他挂了啊。

户晨风：真服了，怎么都讲这种人呢？怎么都是这种人呢？下一个下一个，真服了。讲说喂，听得到吗？听得到直接表达观点，不寒暄，你觉得什么这言论自由。

某网友：他卡了，下一个。

户晨风：讲说说。

某网友：说胡老师能听见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：就是我有一些个人的一些问题想咨询一下，直接说速度。关于失业，我2019年之前在北京有工作过三年，然后后来就是不想上班，没有工作了，已经六七年没有上班了。对，然后我我之前是教培行业，在教培里面，呃，北京挺大的一个教培，简短结束，简短结束。对，就是在教培上了三年班，然后现在不知道该去干嘛了，就半躺平。

户晨风：的说什么玩意？讲的都是哎呀我真服了。

某网友：啊来。

户晨风：这个来，山东好汉66说话。

某网友：山东好汉66说话。

户晨风：讲。

某网友：哎说能能能听见。

户晨风：能听见。

某网友：讲能不能听见？

户晨风：能听见。

某网友：说那个什么，你对俄乌怎么看？你现在你还支持乌克兰吗？

户晨风：现在我支持乌克兰啊，咋了啊？怎么了？你怎么不看新闻吗？

某网友：下一个下一个，探索说话，探索说。请问你就是平时做一些公益事件，就是我看你视频里做公益，但是你有没有比如像一些就是机构那种的进行一些慈善捐款呢？想问问这个问题。

户晨风：没有啊，没有。

某网友：啊？那你为什么不考虑就是说往那方面做呢？

户晨风：往哪方面做？

某网友：啊就是说像慈善公益机构捐一些款什么的。

户晨风：像慈善公益机构捐款，捐是情分，不捐是本分的，就像你来我直播间，你刷礼物是情分，不刷是本分的，我没有捐的这个义务。

某网友：啊啊喂喂。

户晨风：喂，我怎么今天老连到这种人呢？我真服了，我这真是，我今天真是连的真是让人心机梗死，今天连的让人感觉到心机梗死。

某网友：说事，我在日本生活，今天有很多人在聊日本的事情，我就给你跟大家科普一下日本的现在。首先在日本不存在什么安全不安全的问题，我在日本经常被日本人鞠躬，我晚上出去凌晨一二点，他们居酒屋干喝完酒都是常识，不要说常识都知道。对，然后晚上说的那些什么什么新干线干净来的，的确是这样的，并且人家的服务这一块做的很好。

户晨风：我跟大家讲啊，我跟大家讲一个细节，什么细节啊？来我先给你挂了。说我非常推荐大家去日本体验新干线，日本这个新干线呢，它是真尊重旅客。你知道日本新干线怎么查票吗？它那个新干线跟高铁一样，它是一节节车厢，新干线的这个检票员啊，他来到一节车厢啊，他先在这个车厢前面啊先鞠躬，这不是车厢前面不是车厢门吗？这不是车厢门吗？好，他先穿个工作服到这，然后呢先这样鞠躬，鞠躬之后就开始说了啊，记得挂了我也听不懂，大概的意思就是说啊我要查票了，请各位准备好票，大概可能就是个意思吧，从手势上来看，穿着整齐干净。因为我坐那个新干线那个边上那个椅子，我是坐在边上那个椅子你知道吧，我能看到前面车厢的情况，但每一个车厢是先鞠躬然后再查，就是确实是真够礼貌的，确实是啊，因为我真坐过，所以我很推荐大家去试一下。而且还有一点是什么？新干线它这个车厢设计非常科学，科学在什么地方呢？他那个窗户啊，做高铁窗户有做高铁做的时候呢，有些人愿意开窗，有些人不愿意开窗，他新干线这个设计是什么呢？是一个椅子一个窗户，就是我说是一排啊，就一排椅子一个窗户，前后是完全不打扰的，这个是非常科学的设计。他这个窗户就像那个飞机的那个叫窗户一样，但是比那个尺寸要大啊，是这种椭圆形的，那就是设计的很好。就墙后是完全不打扰的，不会说连到一块打扰对方睡觉，不会，就这个是非常好的，所以真正的为旅客做到了着想。

某网友：下一个下一个，这个请讲。

户晨风：说你好，直接表达观点。

某网友：哎没有，我我试的连，然后那个呃中国我不是对不对？对不起说错了，应该说那个我们这边什么时候就是卫生条件好了？卫生。

户晨风：哎呀哎别急啊别急，嗯呃莴笋说话。

某网友：莴笋哎胡子嗯讲，可是我看这个似乎上很多人都是批判你的，批判你的人占大多数，然后呢就主要我看这个批判你的观点就是一个购买力是不公允的，你这个主要起家的购买力是不公允的。然后呢就是很简单，这个发达国家这些韩国日本还有美国，他们的生活成本太高了，不能跟我们比。

户晨风：你想表达什么？不要复述别人的观点，你想表达什么？

某网友：对啊，这就是我的观点。你看这个日本他们这个大米不是很贵吗？他们蔬菜也很贵吗？然后呢肉也很贵吗？啊什么这个他们人工成本也比我们贵。

户晨风：今天我真服了啊，今天都怎么连在一起都是什么选手啊？这怎么连普通话都讲不好呢？来卖下有个叫super小地瓜的说挂路灯挂路灯挂路灯啊，什么意思？挂路灯是什么意思？这个super小地瓜来能不能上麦聊？给你开VIP卖位来，我先给你点关注了，来其他人我现在都不连啊，我现在都不连，来super小地瓜要不要上麦聊？

某网友：嗯。

户晨风：来不着急啊，读下SC，xxxx总说坐高铁开窗户啊不，我说的不是窗，我说错了啊，我小户口误，就那个窗吗？不是窗户啊，就那个窗，就是他他是可以那什么的，就是关起来和打开的，就是遮阳，遮阳啊遮阳，哎我没说清楚啊，抱歉啊抱歉，感谢xxxx总啊。呃这x总说户子看私信好的，这x总说户子啊。这个叫日本人鞠躬是学的儒家的礼仪，我觉得服务业也有人格，鞠躬啊是糟粕，你之前不是说磕头是糟粕吗？在人平等基础之下鞠躬啊其实也挺那啥的，感谢这位xxxx总啊，你这个观点我不分认同，没毛病啊没毛病，握个手就可以了，这个我是不分认同的啊，感谢这位xxxx总来。这个叫super小地瓜仔来，我把脸卖打开了，来要不要申请上麦啊？你写你在麦下扣那个挂路灯是什么？是啥意思呢？我怎么看不懂呢？啊你可以上麦聊吗？对吧？直播间都能上麦啊，都能上麦。

某网友：嗯。家喂你好，嗯说啊呃我觉得人的行为是可以被改变的，人的行为可以被改变，我看你直播不是说一个人啥样一辈子就啥样吗？嗯为什么不会被变？我觉得人人经历一些事就会改变。嗯多大岁数了？

户晨风：我28。

某网友：啊嗯2828，现在是干什么的？现在工作呀？干什么工作？干科研，科研科研什么？嗯不太好说，在央企工作。

户晨风：在企业里面工作对，就是涉及到保密吗？涉及到就是那可以那不说无所谓的，现在一个月挣多少？

某网友：您说税前还是到手？

户晨风：到手。

某网友：到手两部分，如果不算奖金一个月。

户晨风：我不管你什么奖不奖金，直接说到手多少，平均？

某网友：到手实在的钱，4万吧。

户晨风：一个月4万？是的，那够多的。什么学校毕业？

某网友：某个985，C9。

户晨风：C9是吧？那可以，很优秀。那你想说什么？就是说人是可以被改变的是吧？

某网友：是的。

户晨风：怎么可以被改变了？讲讲。

某网友：就是人的行为、性格各方面都可以被改变。

户晨风：举个例子。

某网友：比如说我，小学或者中学或者高中不爱学习，也不爱思考。然后到大学之后，可能你经历了一些事，比如经历了高考各方面，然后你的思想认识变化之后，你可能逐渐地在你的人生方向上有了新的目标，然后有了之后你就会改变你的行为习惯。

户晨风：都是车轱辘话。

某网友：都是车轱辘话，就是举一个例子。

户晨风：假如说啊，举个例子可以。

某网友：比如说我高中不喜欢学英语，我觉得把自己喜欢的事学好就完事了。然后经过了高考，发现，哎，人只干自己喜欢的事是成不了的。

户晨风：下一个，我不知道他在讲什么，听不懂啊，听不懂。哎，我看一下啊，那个叫小地瓜是吧？来，小地瓜申请了没有？没有申请啊，没有申请啊。一般来讲，卖下抠字啊都不会是你上卖的啊，什么我什么挂路灯这种啊，一般来讲是不会是你上卖的啊。没有SC说话。

某网友：说话，哈喽哈喽，123。

户晨风：123，慢有回音，慢有回音。什么手机？

某网友：我现在没有打耳机，我今天来就。

户晨风：是什么手机？

某网友：小米6。

户晨风：够老的，是够老的。

某网友：这是我家里人淘汰下来的。

户晨风：说事。

某网友：说事，我今天来就是来扒掉你伪善的外皮的。

户晨风：你首先要换一个手机，回音太大。

某网友：了。

户晨风：有耳机没有？速度，有线耳机。

某网友：你先戴上试试速度。

户晨风：带了没有？带了没？

某网友：有速度，速度，我要。

户晨风：连一下蓝牙耳机。多大岁数？

某网友：数。

户晨风：多大？

某网友：岁数。

户晨风：25？

某网友：25。

户晨风：okok，现在123。

某网友：现。

户晨风：在还有回音吗？123。

某网友：有吗？

户晨风：1。

某网友：23，有回音吗？

户晨风：你你旁边有朋友或家人吗？

某网友：吗？我在国外，我在国外。

户晨风：不行，回音太大。

某网友：了，还有回音是吧？我耳机可能没连上。

户晨风：你在哪个国家？货币在哪个地方？

某网友：123。

户晨风：好，现在没了。123还有？你在哪个地方？

某网友：我在日本。

户晨风：你在日本？你现在在那干什么？

某网友：我现在在日本留学。

户晨风：留什么？

某网友：学本科。

户晨风：你先简单讲几句吧，速度。

某网友：我讲主罪有三：首先，诋毁中国传统文化。

户晨风：那不要出国家名称。诋毁传统文化？

某网友：诋毁传统文化。

户晨风：怎么诋毁的？你先说完。

某网友：第二点，以高中文凭去讽刺大学文凭，还去讽刺本科生。第三点，所有女性去跟踪她男朋友。这是你三大罪状。

户晨风：所有女性什么？所有女性什么？所有女性什么？

某网友：么？跟踪她男友？我看过你的前片。

户晨风：第三件事就别说了，第三件事就别说。

某网友：了，当事人都。

户晨风：来聊我了？当事人都来聊我。

某网友：了，不说了，不说了，聊前两件。

户晨风：聊前两件，你嗓子为什么哑了？

某网友：你嗓子为什么哑了？你别回传统文化，当年神农长百草。

户晨风：你嗓子为什么哑了？

某网友：我嗓子为什么哑？因为我从小有哮喘，对吧？然后我长大到现在，我这个吸也没有把我哮喘治好，对不对？所以我现在哮喘又发了，我就今天嗓子就比较哑，能理解吗？

户晨风：你是吸烟吸的吧？

某网友：不吸烟，我不吸烟，我也烟酒不沾。

户晨风：你平时跟谁住一块？

某网友：我自己，我在留学，我自己住。

户晨风：啊，画面看视频吗？

某网友：不太方便，这边可能网络比较卡，因为在国外。

户晨风：没有WiFi？

某网友：6，没有WiFi6。

户晨风：没有用的流量？在日本不知道哪边有WiFi6？不太方便。

某网友：日语几级？

户晨风：日语不太行，我对这个，我对这个叫什么文科方言不太擅长，N级大概N3左右的水平。N3？你去日本留学？

某网友：对。

户晨风：你不可笑吗？

某网友：可笑吗？就是为什么可笑呢？

户晨风：你这日语太级别太低。

某网友：了，级别是低，我承认，我承认我日语不好，但我现在还有学上来，我至少有大学上来，对不对？我原来是大专，我原来是专科，我现在有本科上。

户晨风：了，我学部上了。你这个是QS排名多少？

某网友：野鸡学校。

户晨风：野鸡学校是吧？

某网友：野鸡学校是吧？对对对，有本科，有本科毕业证，有毕业证。

户晨风：身高？

某网友：身高一米六九左右。

户晨风：我。

某网友：到日本之后缩了多重？我到日本之后变矮了，不知道为什么。嗯，70公斤，70公斤。

户晨风：嗯嗯嗯，那个老家是哪里的？

某网友：老家？老家南京。

户晨风：南京？嗯嗯，你这后面给你留学花了多少钱？

某网友：留学花了，就是说，我算一下，这你稍等。国内可能我从到日本算起，一年学费大概五万人民币，然后生活费呢，大概也差不多一年五万吧，可能不止，还能加房租。

户晨风：可能不止一年十五万左右？我没有恶意。

某网友：啊。

户晨风：你去留学，你不换个好点手机啊？

某网友：没有必要啊，对不对？我用的是我父亲淘汰下来的手机。

户晨风：你父母月收多少？

某网友：月收多少？我没有月收，我学生没有。

户晨风：月收？你父母月收？

某网友：没有了解。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：他反正随便我花，他现在就给我一张卡，随便我花。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：军工企业。

户晨风：军工企业？好好好，不行，你卖回音太大，连不了，连不了。

某网友：卖回音太大。

户晨风：是吧？他太难受。

某网友：难。

户晨风：受？耳机耳机有没有？连上没有？你哪哪哪天你哪天你我再给你麦？回音太难受了，就你哪天你换个iphone再来吧，真的啊，你换个iphone再来吧。嗯，我真受不了啊，真受不了了。嗯，哎，下一个啊。

某网友：下一个啊，这个嗯，lovelove说话，lovelove讲话讲。

户晨风：嗯，不着急啊，这个。

某网友：打高尔夫说话，打高尔夫。

户晨风：能听见吗？胡子能听到响？

某网友：胡子，你这是双标狗。为什么我发现你对女的态度非常好，对男的态度一点都不行？上一个卖那么卡那么有回音，你就一直给他连着。

户晨风：我给他挂了吗？那还是不行。

某网友：啊，关键你正常的卖有回音的，你早就挂掉了，怎么可能会等他那么久？

户晨风：好了，还有什么想说的不？等人啊，直播间不等人，没话说立刻挂掉，没话说立刻挂掉啊，不等人。打败一切反贼说话。

某网友：我想问一下，那个新干线价格跟我们高铁比怎么样？

户晨风：你不能这样比，应该跟人均收入比。

某网友：因为我现在在新加坡旅游，这边的电车价格我认为就是有点高，然后我打算去日本，所以我打算问一下价格高与否。

户晨风：不能跟你的收入比，因为你不是他们本国的公民，你拿的不是他们本国的收入。

某网友：这样子，我要去旅游，你能理解吗？

户晨风：你旅游的话，那确实可能对于你来讲有点贵，没毛病。

某网友：就是你能跟我说一下吗？

户晨风：说什么？就是价格什么价格？讲清楚你的问题，问清楚。

某网友：就比如说新干线的价格，做一站的价格。

户晨风：从大阪做到这个东京的话，大概可能六到八百人民币。

某网友：这么贵啊？

户晨风：你可以坐飞机，坐飞机便宜，坐飞机可能四百人民币。

某网友：哦，怎么了？最后我想说一下关于4加4那个问题。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：就一本。

户晨风：一本？现在是干什么工作的？

某网友：现在还是学生。

户晨风：学生？什么学生啊？学什么的？

某网友：学安全工程。

户晨风：安全工程？那你要评价医学？

某网友：不是评价，就是我没资格评价，我只是认为4加4那个选拔标准就是他没有一个客观的一个服众。

户晨风：BD616说话，BD616说话。

某网友：喂喂喂喂，讲讲说，能听到吧？嗯，听得到讲啊。就是我看了一个视频啊，他跟你聊高速那个事情啊。嗯，你不是说呃他这个呃不是市场化的那个国家不聊吗？咱们咱们聊国外的，不提国民这个这个没问题吧？嗯，说他市场化国家，他说那个市场失灵我觉得也是存在的呀，因为他比如说有些军事目的嘛，他不讲的，什么见解？你好你好你好，我對你無用社交你聽到嗎？你聽到你說句話，我好像沒聽到你說。

户晨风：我听到，听到就對你無用社交有點反對。首先我先問一下你和直播間各位總是否是有社交关系？

某网友：你的这个有社交关系是什么意思啊？你不说吗？社会上的社交都是无用社交。

户晨风：吗？然后呢？就是除了。

某网友：就。

户晨风：是工作就是工作归工作，生活归生活。你想讲的是什么？

某网友：没错，工作。那你现在对人就是对直播间的各位总是不是存在一定的社交关系？

户晨风：存在一定的社交关系是什么意思呢？

某网友：就是这么意思啊，就是社交是什么？

户晨风：就你的意思就是说我私底下是不是联系吗？嗯，这也不叫。因为你听我讲啊，我除了在直播间里面和各x总互动之外，我线下就是说这个叫直播之外吧，不是线下，我在微上面跟各位总的交流可以说是很少很少。

某网友：可以，那也就是你所谓的不算社交吗？

户晨风：很少就少到几乎可以忽略不计。

某网友：可以，那你现在是不是要维持住他们呢？对吧？就是保持你们之间的关系。

户晨风：吗？保持我们之间的关系？是啊，然后呢？

某网友：对啊，这也是社交，承不承认？

户晨风：然后呢？

某网友：有没有用？

户晨风：有没有用？就是是这样的啊，就是我在直播间直播能够得到各位总的认可，小户啊心怀感恩之心，那就是在此之外，我也没有做更多的额外的一些东西。

某网友：喂喂，你刚才在干什么？你在干什么？

户晨风：哎呀，我今天我脸外连的，我脑血栓都要有了，我今天连的我脑血栓都要有了。今天这怎么网都不好啊？怎么卖都这么拉吗？我今天我真的我连的我脑血栓都要有。

某网友：了，你好你好，虎哥你好，我今天没有什么高论，但是我没有观点，我是想有一个小小的问题想让你帮我去解答一下。

户晨风：说，麻烦给我一分钟时间，我快速跟你讲一下。

某网友：露脸。

户晨风：露脸？那你稍等我一下，我翻转一下镜头。

某网友：对，你知道怎么翻转吧？你好，那个我跟我男朋友是山西人，我们是两个山西人，然后现在是到杭州发展。我们本来的想法，我本来的想法，因为现在我们快要结婚了嘛，想要去买房子。然后我本来的想法是想定居到成都啊，或者说重庆这些地方，因为我想到那边生活气氛会比较轻松一些，浓厚一些，压力比较小。但是我男朋友后面他跟我说想考虑在杭州定居，我当时一开始不同意的，或者不太愿意，因为我觉得杭州这边房价有点贵，我担心我们两个人承担不起。因为我们两个人的家庭条件其实就是一般，没有办法去帮我们去托底。但是后面他跟我讲了一下，就是可以买在像临平啊、临安啊，或者什么富阳啊这种周边郊区的地方，会便宜一点。因为我们两个其实家庭条件会比较差一点，原来是在山西就相当于是县城市县级的那种小城市里面。然后我周围的人吧，我家里人的话他们还暂时不太清楚，因为他们也帮不了忙，没有任何经济上面的支持。然后我现在我朋友的话他们都是会支持嘛，因为想着说大城市发展的机会更好。然后我们两个现在的收入吧，因为我现在是在做带货主播嘛，然后我们两个都是在电商圈的，我大概一年下来能够在15到20左右，然后他的话是在20以上25以下。然后我们大概可能会预算150以内，如果首付50，后面的100去分的话，大概10年左右也能还得起。但我现在是在想啊，就是因为我周围的人他们都是没有什么有建设性的意见，然后我是想就是请你作为一个比较公正局外的一个人，就是想判断一下我们现在就是有没有这个，我们这个决定会不会有些什么不好的地方。房子的话是肯定得买的，因为要结婚了嘛。学历大专。你男朋友呢？他是本科。

户晨风：本科。你说的话，你说的话很符合你的认知，很符合你的学历。你既然今天连我，你不想听我说吃咕噜话吧，说好听的话吧。既然你能把你心底的话跟我说，我也跟你坦诚相见。你说的这种话，我告诉你，就是跟村里头村里面老头老太说的话是一样的。就是你在大城市混这么久了，你也是干互联网的，就说出这种低认知的话，你白在大城市混了。

某网友：这个是我很久以前的想法。

户晨风：听我讲，首先第一点啊，首先第一点来讲，双方家庭都很一般。

某网友：般。

户晨风：嗯，就没钱嘛，说白了父母混的不行嘛，是不是吧？嗯，那你背那么多贷款，哪天万一收入断崖式下跌了，你不玩犊子了？你带货主播，你比我更惨，说哪天这个没收入就没收入了，你背什么负债啊？你有这个能力背负债吗？

某网友：因为我们两个是电商圈的嘛，现在我们的职业规划是在稳步往上走的。

户晨风：他大概两个月左右的话涨薪。

某网友：两个月左右涨薪多少？

户晨风：到两万到三万左右。

某网友：两万到三万。

户晨风：就是一个月两万到三万是吗？对，我首先我告诉你，什么职业规划别扯这些，有什么职业规划？就是卖更多的货，拿更多的提成，不就是这样吗？说白了就跟销售是一个性质。

某网友：他不是，我是这样子。

户晨风：他不是，他是干什么的？

某网友：他算是项目负责人。

户晨风：项目负责人。

某网友：整个公司的一些对。

户晨风：那他更惨，比你还惨，你还能挪个窝接着干，他连窝都挪不了，说没就没了。就是你对于你和你老公的这个未来预期啊太乐观了。干互联网啊，都是一阵风，收入高也就是比如说那一两年收入高，慢慢慢慢的就是一个月五千了。这是第一点。第二点来讲呢，就你们俩现在没能力负债。这租这房子现在多少钱？

某网友：4000多。

户晨风：4000多，几十几平？是loft就是上下两层，多大平米？

某网友：对，大概90平吧，上下两层，实际使用面积90平左右。

户晨风：那很好啊，在杭州这都很好了。我看一下装修，镜头稍微转一下。

某网友：稍微有点乱，我可以来给你描述一下。我这边我坐的地方是沙发，然后往那边走的话就是厨房。

户晨风：然后。

某网友：楼上的话是卧室，卧室，然后楼上楼下更有一个厕所。

户晨风：可以啊，这房子不能结婚吗？为什么一定要说买房才能结婚呢？你现在没能力买，问题当然我鼓励买房啊，我鼓励买房，问题是你现在没能力买啊。你对自己的预期太乐观了，一旦背上负债你还不起，我告诉你生活直接崩塌。

某网友：对，我当时考虑的也是这个想法。就我当时不想在杭州买房也是因为这个想法，我当时也在考虑嘛，我没有后底，没有后面的人去托我们。但是我是在想，结婚了要不要小孩子呢？如果要小孩子的话，我不太想让我的小孩子跟我一样，就是就是费二十多年多的努力从山西跑出来这样子。

户晨风：嗯，就是你想让你的小孩子就是有一个更好的生活。

某网友：对，要么就不生小孩，要么要生，我就是尽量给他一个尽量高一点的起点。

户晨风：对，肯定是要生孩子的，这是肯定的。但是目前来讲，你买房和生孩子就是这两个事情，它不能同时进行，对于你来讲。

某网友：讲。

户晨风：因为你现在这个经济现状不足以支撑你同时干这两件事。

某网友：对，我们现在暂时没有这么，就是这个买房子只是说如果要是决定好的话，就现在开始攒钱，先攒首付。你们现在有多少钱？现在今年开始攒的，大概有五六万吧。一年下来能够因为两个人开始缩一解释的话，一年大概是有20个左右，能够攒20个左右。

户晨风：但是。

某网友：有的生活条件是不会往下降。

户晨风：你给杭州给这个叫最偏的这个区买一个房子要多少钱？

某网友：100万以内能大概买一个100平左右的，就1万一平。

户晨风：左右，我告诉你这个房子有多偏，就是早上上班晚上下班路上得三个小时。

某网友：不是，我们是就是实地去看了一下，大概通勤是40分钟，开车是40分钟左右。

户晨风：你什么时候开车40分钟？几点钟40分钟？

某网友：就是早高峰如果堵车是一个小时，不堵车情况下40分钟。因为我们两个人上班的时间段其实是避开早晚高峰的。是没有早晚高峰的。对，一般是避开的。然后后面如果说就是定好了再稍微远一点，它不是说很偏的地方，只是说可能是过一条河，河对岸它就会降很多，河这边它会比较贵。

户晨风：你告诉我一下，等一下稍等啊，你这个房子是属于杭州的行政区吗？

某网友：它是富阳，如果要是严格意义来算，它是杭州的一个区，但是吧它不算杭州本地的。

户晨风：可以这么说吧。问题就来了，你买这个房子的意义何在？这是问题。你买这个房子，你听我讲，你买这个房子你不仅仅是想住吧。

某网友：吧。

户晨风：你是不是得关联学区？

某网友：附近是有学校的。

户晨风：有学校和好学区是两个概念，是两个天壤之别的概念。如果你买一个不好的学区的学区房，我告诉你，你孩子以后大概率也是大专。

某网友：但是有一个很严峻的一个问题就是什么呢？如果我们两个回山西的话，可能这边比较差的都比那边好的。

户晨风：好，为什么你要做出这么极端的选择呢？要么回山西，要么在这一定要买房。

某网友：也不是极端。

户晨风：啊，没有中间值吗？

某网友：因为我们这个呃，待会主播的这一行就是这样，如果在杭州的话可以得到这么高的收入，如果换一个城市他可能骤降。

户晨风：不是，你不买房杭州不让你待了？

某网友：可以待啊。对啊，你继续干啊，五六十岁了还在租房吧。

户晨风：五六十岁了，你能预期到自己五六十岁的事情？

某网友：但是那我三十多岁生孩子的话也太晚了吧。

户晨风：三十多岁生孩子。

某网友：对。

户晨风：你生孩子，你说了你要给他一个好的生活条件没问题。

某网友：题。

户晨风：那首先孩子要有个好学区啊，这是最基本的。你在杭州，你现在这个经济条件来讲的话，买房子首先得拼了命去买，其次只能买富阳的这个房子，还不属于杭州市区，关联的学区那更是跟杭州市区没法比。所以如果说你仅仅是花100万来买这个房子来住，那就是血亏了。你必然是要关联到医疗和教育，尤其是教育。

某网友：对，我们看的那个那一片，他周围是有一个医院，然后具体是不是那个多大的我也没太考虑。那周围他是有那个幼儿园小学中学，有一个配套的，就一连成流程下。因为我是想跟你解释一下，选第一个因为我家庭条件不是很好的情况下，我不想就是我的孩子像我一样，就是重新走一遍这个路，所以我才想说能够尽量的去给他一个好的开端。

户晨风：问题我刚才跟你重复过了，你去买那边的房子，关联的学区太差劲了，太差了。

某网友：对，所以你的建议是我们是换城市还是说暂时不买？

户晨风：首先第一点来讲，你们俩没能力买，怎么认不清这个现实呢？为什么要换城市呢？杭州很好啊，你肯定不可能回老家发展的。你为什么这么极端呢？就不买房我就不待在这个城市了？那你回老家不？

某网友：是啊，可以待在这个城市啊，就一直待在这个城市待着。

户晨风：呀，对呀，你现在不挺好吗？租这房子我看90多平也很好啊，loft照样生活，照样生孩子啊，不是固定资产。

某网友：产，不是你不用听他讲，因为我们之前换过很多次房子了。他这个房子住下来的话，他表面看着会比较好一些，但是有些时候会遇到不好的房东，或者这个房子他不是很好，就是他会有很多一些小小的一些小问题，就是他不是说严重到不能生活吧，但也挺影响人的，是这样子的。

户晨风：的，没问题，我告诉你怎么解决，我也是租房子，我告诉你怎么解决。

某网友：决。

户晨风：多花钱租房子就行了。你现在这房子是4000多租的，我告诉你租个6000的房子就不会有这个问题了。你们俩的能力，你们俩的收入是足以承担这个费用的，是绝对能够承担得起的。

某网友：你们俩坐一块聊。

户晨风：让你跟你男朋友坐一块聊，来咱们仨一块聊。

某网友：我男朋友的想法就是，如果这个房子是如果他是租房子，每个月四千就直接就花掉了，就感觉只是住了。但是如果要是买房子的话，这个月哪怕花了五千，他是觉得这个钱是就相当于存在这个房子里了，就算是一个固定资产，他是这么个想法。

户晨风：问题是房子要付首付，问题是如果你要买房子，你的房子会很偏，居住体验是不如这的。就是你买房子，你的居住条件是不如这的，会很偏，会不如这，而且还要付很多钱的首付，而且还要背负贷款。当然我鼓励买房，再次重申，只是说他现在没条件买。

某网友：嗯。

户晨风：能明白吗？

某网友：嗯，我能明白。所以我现在就是在纠结这个点，就是我们两个就是觉得因为我们现在是想买房，只是这样有一个想法，然后周围所有人都会觉得啊这个想法很好啊去鼓励嘛，所以我就想。

户晨风：你周围所有人都鼓励你去买的？

某网友：呃，也不算鼓励吧，他们就是不反对，或者是都会说啊你们这个想法挺好的。

户晨风：你周围认识的所有的人，收入最高的人一年挣多少钱？

某网友：我是最高的。

户晨风：多少钱？挣多少钱？

某网友：我吗？

户晨风：对。

某网友：一年下来就是17到20。

户晨风：就是说你周围所有的人，你认识的，你的收入是最高的，一年挣20万？嗯，那老板也不算，我认识的，对，老板不算，搭上画的亲朋好友啊。

某网友：没有没有。

户晨风：你最高是吧？对，我告诉你，以后少跟你周围这些亲朋好友联系，少联系，我很认真的，我很认真的。当然你肯定会接着联系的，你肯定会接着联系的，我也能理解。

某网友：你没有，我有没有几个朋友。

户晨风：你周围没有，我说实话，没有一个混得好的，没有一个混得好的。就是你去咨询他们，你不如说去问deepseek。我知道我说这句话可能有点打击你了，但这是事实，你周围没有一个混得好的，你问他们不如去问DeepSeek。因为说实话，都混得都这么不好，能给你什么人生意见？

某网友：没有，我没有觉得打击，因为我自己其实对我自己我是有一点认知的，因为我的之前一直是受挫折过来的，所以我觉得还好，都能接受。所以我只是在想，所以我的想法就是，我是有点担忧，就是我们的收入就是如果往好的走可能会发大财，后面可能会一套两套三套房子可能买得起，但如果发不了这个财，那这一百万就算是房子的话，可能后半生也会比较困难，不是说还不起吧，或者不是说怎么样，只能说就是会比较累。所以我在想嘛，就有没有必要这样去让自己这么累。

户晨风：首先第一点，你对自己的未来预期太乐观了，就是你太乐观了。谁在发出杂音？什么杂音？

某网友：他在吃坚果，别吃。

户晨风：你不能等会儿再吃啊。

某网友：好了，我不吃了。

户晨风：首先第一点来讲，你对自己的未来太预期什么声音？

某网友：没有声音，你继续讲。

户晨风：你对未来的这个预期。

某网友：故意的，旁边是不是嗯，真的没有声音，没有声音，可能是我咬了猫吧，猫可能跳过去一下，不好意思，你继续讲。

户晨风：你对自己未来的预期太乐观了，嗯，就是你，我说句不好听的啊，我说句不好听的，就是你跟我聊天，我，我说我别伤到你了啊，别回头自己哭，我以前打预防针啊，我先跟你讲，你对自己未来的预期太乐观了。我说实话，你当代货主播的话，你跟对公司了，跟对人了，能挣一波钱，没毛病，直播间说凉就凉，咱有什么说什么。是你对自己的未来预期太乐观了，你现在没能力买房，问题是没能力买，这是问题的关键。你哪怕手里面你，我不多说，你手里面有六七十万，你说我要买房子，那你去买呗，贷款贷个几十万，无所谓的，能还得起。你现在手里面就存了五六万，你就要去买个一百万的房子，你没这个能力。你到时候万一今年一失业，我说万一啊，公司业绩不好降薪了，你到时候你，你家里面又没能力，你男朋友家里面也没能力，就没钱呗，你到时候天都塌了，真的天都塌了，这是实在的话，因为你没有背过贷款，你没有过这种压力，我是有过这种经历的，没有人能帮到你的，父母没钱。所以说你不能去赌这个，你到时候万一遇到这种情况了，我告诉你你咋办，有50万的贷款要还，你咋办，你告诉我你怎么办？你叫天天不应，叫地地不灵，这是问题的关键，你到时候你没有办法，你们的生活不还要继续吗？对不对？这是第一点。第二点来，第二点，你现在买这个房子不符合你未来的需求，你未来需求你也说了，想让孩子受教育好一点，不想走自己的老路，上个大专，那没问题，一点问题都没有，那怎么办？上个好学区，好学区是吧？我告诉你，杭州市区的好学区，我估计200万往上打底，200万往上打底，你买得起吗？现在把你们俩卖了都买不起，对不对？我说的是打底加200万往上。所以说那怎么办？我给你的解决方案是什么？现阶段来讲，你先跟你男朋友先租房住，但房子肯定要买，什么时候买？手里面存个150万往上你再买。如果说按照你所说的，你和你男朋友的收入增长很快，那这个也用不了多久，一年两年就能攒到，慢一点三年四年也能攒到。那如果说收入不如预期了，那我的话不就救了你们一命吗？对不对？所以说我给你的这个方案是尽可攻退可守，就是保持现状不变，尽可攻退可守。

某网友：嗯嗯嗯，你表示完了是吧？嗯，表示完了。我想大概想解释一下，就是因为我们不是说现在就要买房，我当时他跟我讲的时候，我当时跟他讲的是什么？我考虑的是我们现在先努力去工作去往上走啊，如果说先去呃大概定一个小目标，比如说我们想要往哪里买房，看一下这个房价是多少，如果说这个房价是120万，我们先去攒三分之一，如果攒的够再去买，如果攒不够就不考虑买。嗯，然后再加上这个，其实这个父母没有办法帮衬，但这个也不算完全吧，他其实我们双方父母其实家里面出个六七十万，七八十万是有，但是我们两个不太想靠家里。

户晨风：好，我再跟你说一点，你们现在为什么不能买房？杭州的房子绝对是有价值的，当然我不给任何投资意见，我不给任何投资意见。但是你现在看的便宜的房子，我告诉你，就是我认为啊，反而没价值，还便宜吗？一百万我觉得还不够便宜，便宜的反而没价值，贵的反而有价值。你现在看似是捡便宜了，我买个杭州周围的也不知道哪个市县的房子，只隔条河，一百万挺好的，我告诉你，你再过几年一看，我告诉你，杭州这边房价坚挺，你现在那小地方的房价隔着一条河，我告诉你你到时候啊，你就等着吧。

某网友：我也是在想吧，因为它毕竟偏嘛，那毕竟偏的话，那肯定各方面它会比较差一点。

户晨风：跟偏不偏没关系，跟行政这个区域有关系，跟资源配置有关系，跟偏不偏没关系，能明白吗？所以说我不给你任何投资建议，再次重申，你买不买是你的事，所以说你不要认为自己捡到便宜了，这是问题的关键。我告诉你，今天你连队了，没买过房子的他不清楚，没卖过房子的也不清楚，没有经历过房地产这个周期的也更不清楚。就贵的东西它是有贵的道理，便宜的东西它有可能更便宜。所以说还是那句话，你现在来讲，你们俩无论什么时候买，先攒钱，因为钱都不够，你说什么呢？对不对？你钱都不够，你个人我还想买私人飞机呢，我还想买湾流呢，我想买呢，这不扯犊子吗？先攒钱，先租房子，我看租的挺好的，没问题，不行了租6000一个月的，你俩又负担得起，先租个两三年三四年先住着，到时候条件成熟了，手里有钱了，到时候再买，不着急啊。

某网友：好，谢谢。

户晨风：差不多，我们也是准备先租三年吧，然后到时候如果说工作能够越来越好的情况下就再去考虑。慢下，有人说户子害人，让人给人家建议买还是不买，我没给他任何建议，我没给他任何建议，最终决定权在你，我必须要免责声明，否则到时候又有人拿切片到时候找我补房子，到时候找我补房子，你破杭州一套房子。

某网友：没有没有，其实我们两个心里都有决定，我们其实已经决定了要不要买或者什么时候买，只是因为我觉得自己光自己一个人做决定，或者说只听周围认识的人，他其实是有一个信息减防，所以我想听一下就是不同的人他到底是什么想的，然后有一些我们可能没有考虑到的点，我想这样仔细考虑一下。但其实你讲的话，我们大概率呃其实跟我们两个现在决定其实是吻合的，因为我们大概现在决定就是想继续租现在这个房子。然后我想的是至少攒三年，因为我现在其实也还好。

户晨风：告诉你，三年之后你来我直播间上面，你会拉着我的手，当然你不需要亲吻我的手背，不需要，你会拉着我的手叫我一声户哥的。你到时候三年之后再来我直播间，我告诉你，三年之后你再来我直播间，你一定会感谢我的。

某网友：嗯。

户晨风：好好好，如果三年之后我没有再直播了啊，到时候呢你就嗯，你看吧，你就不行到我的账号给我留个言就行了，我不一定能看得到，到时候你给我留个言就行。

某网友：到时候我跟我男朋友一起去请你吃饭。

户晨风：去找你，请你吃饭，谢谢，好好好，谢谢谢谢，拜拜拜拜。再读一下SC啊，这个叫这个叫xxxx总说啊，这这你认识这个女孩吗？你认识这个女孩啊？这是她名字是吧？我就不读了，我就不读了，这能碰到熟人，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，哎呀这个这个xxxx总啊相当有实力。因为有一天晚上xxxx总你开的车，我能我能说一下吗？我就我怕泄露xxxx总的隐私。为什么呢？因为那天我们谈到了这个话题，就是说谈到车这个话题，xxxx总我不知道能不能讲，xxxx总开什么车？那是相当有实力，相当有实力，年少有为，开的车我一说出来你们都得羡慕，都得流哈喇子，我跟你讲。这个叫xxxx总说户子啊，男朋友UCLA本藤本藤校硕，在本藤校读硕，在大培上找不到工作怎么办？在大平找不到工作，你能在美国读本科读硕的，你家里没个上千万你敢去啊？你找不到你啃老呗，你怎么办？对不对？能在美国读本科读研究生的，那家里面我告诉你，你没一千万你都不敢去，相当有实力，你啃老，你别找工作了，给穷哥们们这个工作机会留给穷哥们，你别找了，就啃老就行了。再读一下，这个叫xxxx总说一句话，要涨中心先涨，要跌啊郊区先跌，我不给任何图的意见，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢十分感谢。xxxx总说给xxxx总做记报出来好的，xxxx总好的好的，xxxx总那开的是那是相当牛的车子啊，那是啊大路虎啊大路虎，哎呀真是相当有实力真是啊。xxxx总xxxx总能说吗？xxxx总xxxx总就是都是人中龙凤，就随便就是这车子随便拿出来就咱们普通人一辈子买不起，就做机会多少你想做那机会多少啊？真有实力，那是真有实力啊。好，下一个啊，下一个啊，不着急，嗯。好，我看下一个连谁啊？

某网友：这个吧，请讲。说吧，你好，我是咨询一下留学的问题。

户晨风：有钱吗？家里有钱？

某网友：没有，家里一般般，就是小。

户晨风：几百个能拿出300个给你留学吗？

某网友：不一定，但是200。

户晨风：个可能可以？200个不够，300个有没有？没钱直接挂掉，没钱直接挂掉。

某网友：但是就是我看那个香港他那个。

户晨风：就是说应该。

某网友：还行，年龄年龄。

户晨风：大二？

某网友：大二。

户晨风：雅思几分？

某网友：雅思没。

户晨风：考雅思没考是吧？对，那家里能拿出多少万？

某网友：那里顶多给我200。

户晨风：个顶多200个是吧？现在学校是985还是211？

某网友：财经的211。

户晨风：北京的211？

某网友：对，北京的。

户晨风：那个没用，别浪费你父母的钱了，没用，别留了，没用了，去了也是就是你毕业了也是找不到工作，就是没用，别留了，你浪费你父母200万干嘛呢？你上班你上你上个七八年你也挣不到二百万。好的好的，别留了，没用，就你这种专业，留都白费，没啥用，知道吧？就浪费父母的钱，父母也不是什么很有钱的吧？

某网友：对，就一般。

户晨风：一般干什么的？

某网友：有一个做生。

户晨风：没用，别留了，别浪费父母钱了，挣钱不容易。你要说父母特别有钱，开个大路虎，开个兰博基尼，那你随便想去哪留去哪留，花造。普通人就别花父母这200万去所谓的镀个金，现在来讲镀金没用了一点用都没有。文科就认栽吧，认了吧，认了吧，别挣扎了。

某网友：好的好。

户晨风：就这样了，你也就这样了。好，再见啊，再见。好的好的好。再读一下SC啊。xxxx总说，我不认识啊，是今年的虎扑女神哦。感谢x总，感谢x总啊，十分感谢啊，感谢x总啊。是这个虎扑女神啊，还有真是啊，感谢x总。好，下一个啊，下一个我不认识。

某网友：我直接说一下我的观点，就是我工作的地方有一个姑娘，我感觉她人特别温柔，也挺长得也挺漂亮的，我怎么跟她说，我怎么追求她？

户晨风：你是在什么地方看到这个姑娘的？

某网友：我们一起工作的地方，我们一起工作一个公司。

户晨风：一个公司？

某网友：一个饭店。

户晨风：一个饭店，他是干什么的？

某网友：他是服务员。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是后厨。

户晨风：后厨一个月挣多少？

某网友：他一个月3000多，我一个月4000多。

户晨风：他多大岁数？

某网友：他20。

户晨风：多高？

某网友：他一米六五吧。

户晨风：多重？大概大概1米65到1米70，1米65到1米70，挺仔细观察挺仔细的。多重？大概大概大概？

某网友：90到100斤。

户晨风：来饭店来多久了？

某网友：我来一个月了，他来两个月了。

户晨风：什么饭店？

某网友：韩式烤肉店。

户晨风：在哪个城市？

某网友：石家庄。

户晨风：银河河？我马上就去石家庄拍视频了，我大概明天后天去石家庄。他搁饭店干一天多少钱？

某网友：他一个月三千多，三千五左右。

户晨风：三千五左右是吧？你什么意思？看上他了？

某网友：对，我感觉我就是挺喜欢他的，我感觉他的性格特别好。

户晨风：你多大岁数？

某网友：人很温柔，说话说话很温柔。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我24。

户晨风：24，一个月挣4000多是吧？对。想听实话想听假话？

某网友：呃，因为我知道因为在同一个地方工作，如果说就是就被同事都知道了的话，可能就是容易那什么。

户晨风：不，不是这个，我想说。

某网友：不是这个，我想听实话，你讲吧，你直接讲吧。

户晨风：听实话是吧？确定吗？

某网友：确定，你说吧。

户晨风：你能心里能承受得住吗？

某网友：我能承受住，我遭受的打击多了，跟你一样，你说吧。

户晨风：好，我讲一下，就是说他压根瞧不上你。他这个个人条件你别看他是个服务员，他压根就瞧不上你。我甚至可以这样讲，他都不会正眼看你一眼的。你随便去问，随便去瞧，但凡长得好看点的服务员，他是不会跟厨子的，就不会有这种事。因为服务员他接触各种各样的这个来吃饭的这个叫客户客人，有有钱的有没钱的，他见的人多了，他不像你，你只在那个后厨忙一天也不见几个人。所以他见的人多了，服务员他不会是跟不会跟厨子的，你放心。服务员来讲的话，说实话一般来讲就是会就是BBA，BBA奔驰宝马奥迪。我就跟。

某网友：你这样讲，那我感觉就是说我跟他在同一个地方工作，见的抬头不见低头见的，反而是没有办法在一起。

户晨风：不是跟抬头见不抬头见没关系，他就瞧不上你，他瞧不上你。

某网友：为什么？

户晨风：因为但凡是有点姿色的服务员都干不成的，在一个饭店也就是干那么可能最多半年几个月，遇到一个比如说长得帅一点，这个个人条件好一点的这个来吃饭的，加个微信聊一聊就会在一块就走了。就是你们就可以这样去看，就但凡是个饭店有点自私的服务员都干不成的，几个月就走了。

某网友：你怎么得出这个结论呢？我想问一下呢。

户晨风：这些事情我都经历过，我都经历过。能在一个饭店干的时间长的，我告诉你，要么是岁数大，要么是个人条件不行。我说这句话估计又要挨喷了，但是这就是实际情况。长得好看的干不长的，我告诉你，长得好看的最多半年人就没了，就走了。

某网友：还有一个情况就是他还是学生，他还在上学呢，但是我呢，我已经不上学了。

户晨风：这不是优点，就是你跟他不在一个世界，就是你不属于他的狩猎范围，他也不是你的所谓的加引号的猎物。当然了我尊重女性，我只是举个例子，加引号的不要恶意解读。你们是个平行世界，能明白吗？

某网友：你觉得不是？我想问一下直播间的各位，就你刚刚说的什么他不是我不是他狩猎的范围，你这个。

户晨风：哎呀，嗯，那本来就是。

某网友：是。

户晨风：啊，嗯，本来就是。嗯，慢下，有网友说户子眼里只有钱了。我告诉你，社会上就是这样的，眼里只有钱，是的没错，眼里面只有钱，因为社会本来就是这样的，本来就。

某网友：是啊。好，那，那我问一下，那像我这样的人就是一辈子单身吗？难道说？

户晨风：那我可没这么讲，我可没这么讲。你具体你喜欢谁爱谁是你的自由，但是你问我这件事情，我跟你讲这个女服务员跟你就是不可能。

某网友：我感觉你还是没讲出什么有用的东西，这个问题。

户晨风：你想听什么？你们俩会在一起干柴烈火的？不可能的，不可能。

某网友：我跟他不一定有可能，但是你能不能给我一点有意义的建议？

户晨风：多挣钱，多挣钱。你什么时候一个月收入有2万了，就有可能。

某网友：难道说人人都能月收入2万吗？

户晨风：那是别人的事，你管不了别人，我也管不了别人。你问我，我就这么回答你。对，我还是那句话，任何一个来我直播间上麦的网友，你们都不想听到废话车轱辘话。就是如果你想听到废话车和车轱辘话，你换别的直播间，我这只说实话，实话实说。就是厨子同一个饭店漂亮的女服务员是不可能和厨子在一起的。漂亮的女服务员有可能会和老板在一起，变成你的老板娘。就是他变成你老板娘的概率，你听我讲，听我讲，听我讲，听我讲，就是说他漂亮的女服务员请注意我的用词，是漂亮的女服务员变成老板娘的概率都比跟你在一起高。

某网友：那我可以说。了吗？嗯。讲就是刚刚这7分钟的对话，我希望我可以看到一个切片，就是希望广大网友帮我评评，帮我出点招或者评价一下这段对话吧。然后还有一个问题就是去年，去年我和我爸做装修，在一个装修公司，是一个某某消防公司，嗯，然后呢我也追求了一个女孩，她是在那个公司做会计的，嗯，我跟她一起我追了她一段时间，然后呢我和她一起看了电影，一起吃了饭，一起逛了街，嗯，但是后来还是没有在一起，嗯，就是我追求了和她我追求了她一个月吧，然后我们也相处了一个月，但是后来也没有在一起，她拒绝我了。

户晨风：那说明你选择女孩的标准太高了，你应该降低一下这个标准，你眼高手低。

某网友：了。

户晨风：眼高手低了。

某网友：去年我父亲在他们那个公司做了一年，其实赚了点钱，然后呢今年过年的时候我父亲回老家，他买首付首付了，然后买了一个房，就是把去年挣的钱都花完了，花到底了。

户晨风：在哪买的房？

某网友：还在四川绵阳市一个县城里。

户晨风：什么县？

某网友：全款全款13万，首付了3万，现在现在一共是付了一共付了7万，到年底还需要再付几万。

户晨风：不是你全款13万买的什么房？农村自建房？

某网友：不是农村自建房，就是一个县城的五层的楼房，也挺老。

户晨风：了你就是农村自建房，13万也买不下来啊，那也不止13万啊，你什么房啊？废弃的楼？

某网友：不是不是不是，它甚至不算是一个县，就是我们那个镇上，这样能懂了吧？就是一个镇镇上的一个废弃的房子，挂笔房？不是废弃的，是你你没有去过农村的大集吗？就农村的镇上，他有一条一条主街道，然后那啊那个主街道街尾基本上就就是会有一些五六层高的这楼房。

户晨风：啊，你买那个房子的目的是什么呢？

某网友：不是我要买，我过年的时候我极力的劝阻他，我说你别买啊，我说我们刚刚挣了一点点钱，刚刚挣了几万块钱啊，你就不要买房，一下就把这个钱给花完。我极力的劝他，但是他不听，他说他说孩子你不懂，我们买这个房啊就因为你的亲戚这些老是说闲话，说哎呀你看这个怎么你父亲这个一直不买房呀，怎么也没挣到钱呀，也不给你孩子买个房啊。所以说我真的是我极力的劝他也劝不了，然后现在呢还有贷款，现在买完就是每个月。

户晨风：每个月干嘛？每个月就是上班还贷款呗。你现在买完这个房更成为亲戚里面的笑话了。

某网友：现在不是我不想买这个房，你原本不买，原本不买家庭的条件原本不买是个决定不了这个买房的事情，我决定不了。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我24。

户晨风：你刚刚才已经问过了，24。

某网友：哎。

户晨风：呀，那你现在你想讲什么了？

某网友：我刚才第一个问题我已经讲过了，你也回答了，现在第二个问题就是说我刚刚上来我也说了，就是我追求我们公司就是去年公司那个女孩也失败了，就是你现在想咨询一下感情方面的问题。

户晨风：你对女孩的这个就是要求太高了，你应该降低自己的要求，应该降低自己的要求。

某网友：我，嗯，我，我，你那你说什么什么叫降低要求呢？你觉得什么叫降低要求呢？你比如说就是说和我一起在和我一起工作的这个这个服务员这个女孩，她难道就这已经这都不算降低要求了？

户晨风：吗？这个女孩从你给我的描述来讲，应该是长得不错，身高也可以，身材也可以对吧？年龄也年轻，就是我告诉你，这就是她的优势，她就是你不应该眼光这么高，你不应该眼光这么高。

某网友：那难道说我就是一点机会都没有？就是在你的眼里除了钱就没有办法去追一个女生？除了钱以外没有办法去追一个女生？

户晨风：谋爱之前先谋生，生都谋不了，谋什么爱呢？不是说我俗，你得谋生啊，谋生都谋不了，不要谈谋爱。

某网友：我有点没听懂，难道说就是说我一个月四千多我就不配谈谋生？

户晨风：不不不，你可以谈恋爱，我也支持你谈恋爱，但是你的眼光有点高了。就是说这个女孩她不应该出现在你的这个就是说怎么讲呢，就是说你追这个女孩来讲的话，就是说你的这个要求太高了，明显是追不上的，明显是追不上的。我因为我现在我得说话委婉一点，我怕你受不了，我怕你受不了，你应该。

某网友：我不会受不了的，你放心吧。

户晨风：你怎么跟你讲呢？就是哎呀，有时候我说话有点太直接，我真怕你受不了。就是说你不行了，你去电子厂，电子厂或者说这种你放宽一下年龄。是你啊，哎呀，我以为谁呢？

某网友：自我啊，你看我之前没理头发的时候，你看看一下吧，给你看一下我之前的照片吧。

户晨风：你听我讲。

某网友：你觉得这个长相给几分？

户晨风：你听我讲。

某网友：你觉得这个长相还可以吗？就是说。

户晨风：我觉得可以，你听我讲，你露个脸嘛，那你既然露脸就露一下嘛，对吧？既然漏了就全程漏嘛。

某网友：我之前已经我之前跟你连过好几次了，但是就是可能之前没说什么有意义的东西吧。对。

户晨风：你露，你先露，你先照着自己，照自己，你先照自己。是这样的啊，咱们都是成年人，我跟你讲一下，你呢要想办法提高自己的收入，如果你不提高自己的收入呢，你就得降低自己的择偶要求，能明白我的意思吗？你比如说你现在你想找20岁左右的小姑娘，我告诉你你这要求有点高了，你应该放宽这个年龄，你应该比如说找30多岁的单身女性，这个我觉得合适。

某网友：30多岁的单身女性？是的，我没听错吧？

户晨风：咋了？30多岁咋了？30多岁的女性那不是正是青春的时候，正当年啊。

某网友：不是，我感觉你说反了吧？怎么说反了呢？我第一，我第一时间上来说，就我第一时间上来说，我们现在我们店里那个那个那个女生啊，她才20岁，她可能就是，可能在我，就可能在部分人眼中，可能20岁这个这个年龄段女生她才是不追求物质的，反而是到了，反而是你说刚才说30岁的，她第一上来跟你就是说跟你相处的话，先问你，你有房吗？有车吗？错了，大错特错！

户晨风：大错特错！二十岁的还愿意装，三十多岁的装都不装了，能明白吗？二十多岁的瞧你没钱都懒得跟你说这些，三十多岁的到你这装都不装了，直接跟你说自己想要什么，知道吧？你把别人的仁慈当成了应该，别人二十多岁的女孩还对你抱有一丝仁慈而已，能明白吗？人家愿意装一下，能不能明白？你怎么这么可笑呢？你简直可笑，令人咋舌。我跟你讲，二十多岁谁不想要个iPhone手机啊？谁不想买漂亮衣服买包包啊？你能给吗？对不对？你可笑说这话，30岁认清社会了，装毛线装啊？各取所需，对不对？所以说你应该放宽你的这个择偶的标准，或者降低择偶标准，你现在择偶的你这个年龄，你选择异性的这个年龄可以选择30到40岁之间的，对吧？你笑什么呢？

某网友：不是，按照你这个，按照你这个就是说只看现实的话，那我30岁的也整不上呀，30、40岁也整不上呀。

户晨风：30岁、40岁单身的，请注意我的用词是单身。

某网友：你知道什么叫单身吗？

户晨风：李毅吧李毅也叫单身，是的，不歧视30到40岁单身的，都可以，都挺好。

某网友：那你要看一下我之前追的那个女生的聊天记录吗？你帮我分析一下。

户晨风：不透露隐私，里面有没有隐私？

某网友：没有，没有。

户晨风：好，那我可以看一下，不要透露隐私，我看一下，不要透露隐私，都说不要露名字。好，我看一下，我看一下你发的什么。网上网上网上，我看一下你发的什么。你嘴里的伤害指的是什么？父母没有爱，一起没有爱，一起父母的婚姻我们还是不太好评论。无论你接下来要说什么，和你在一起我就很开心，我没有在一起的想法，能和你做朋友我就很开心。然后呢？这能透露什么？

某网友：后面的我还得再找一下。

户晨风：不是，就这一页聊天记录能透露什么？人家明确拒绝你了。

某网友：是啊，是明确拒绝我了呀，然后呢？找到了，那你看这个吧。

户晨风：我能弱弱问个事吗？昨天晚上为啥后面就没有你消息了？然后呢？然后呢？这什么时候聊的？这事跟谁呀？

某网友：就是我之前追那个女生，去年11月份吧。

户晨风：她多大岁数啊？

某网友：他，我24，他比我大两岁。

户晨风：啊，26，然后呢？你想表达什么了？就是看了之后然后呢？

某网友：然后，你有什么看法吗？你觉得这是就是为什么他拒绝我呢？

户晨风：拒绝你，他就是聊天逗个闷呗，就逗逗逗个闷玩呗，好吧好吧好吧，你想表达什么？你想表达什么？

某网友：我今天可能想问的问题就是已经问完了，那我那我那我贷款，那我父亲贷款买房那个是怎么办呢？我应该怎么想呢？

户晨风：那买都买了，你买都买了，那怎么办呢？你给我是在个镇上买个房，我……

某网友：就是我真的劝不动，你知道吗？

户晨风：好，不用再说了。

某网友：你买都买了，你你爹人呢？

户晨风：在外面打牌呢，现在在家里就是还在家里面吗？在不在家里面？

某网友：没有，他现在在外面玩四川的四个人的游戏呢，啊，就是四川本地的四人游戏。

户晨风：打麻将，打多久了？

某网友：打牌，从我从我记事开始吧。

户晨风：啊，就就经常这种打牌？

某网友：不打不打不打的话，就是你让他你让他干啥都行，不让他不打牌不行。那你得教育他，你是什么人啊？现在我家里我教育不了他，难道我难道我还能打他吗？不行，我已经明确的告诉他很多次了。

户晨风：那你得教育他，明确的告诉他很多次了，然后现在呢？

某网友：就是说我家里呢，他有几个，就是我奶奶吧，现在我家里长辈就只有我奶奶了，已经没有别人了，他和我的亲生母亲已经离婚了，在我18岁的时候已经离婚了。然后呢？然后我母亲那边也没有长辈了，现在我家的长辈就只有我奶奶，然后呢？还是半生不熟，谁人能管得了他？你知道吧，我跟他说话就是耳旁风一样。

户晨风：那，你得教育他，我说了你得教育他，你作为孩子你现在已经成年了，你得教育他，你不能任由他这种天天去打牌啥事不干。

某网友：我怎么教育他呢？

户晨风：你怎么教育他？你要跟他讲道理。

某网友：跟他讲道理，我已经说了，讲道理没用。

户晨风：讲道理没用，那谁？我现在我就是每天晚上，我就是有的时候啊，有的时候到了晚上我都恨不得我就是就是就是举报他。他玩牌是输钱还是他想靠这个挣钱？

某网友：不提倡这个玩牌，这个玩牌这个东西就从来是没有说赢的，对，他就……

户晨风：是输钱嘛，是吧？

某网友：对，就是这已经是他生活的一部分了。

户晨风：行行行，哎呀，就你我哥们，咱们说两个问题。第一个问题，你爹这个问题，就你爹不上路子，你得教育他，就是你得跟他说，你得跟他好好讲，你得沟通，这是第一点。第二点呢，就是说你现在这个条件来讲，你的这个择偶的这个年龄，我说实话说实话真的，你30岁是起点，30岁是起点，说实话。

某网友：没事没事，户子，实在不行其实我也诞生这么久了，我觉得要不然单身一辈子也就算了吧，一辈子也就这样过了，你能……

户晨风：找到，你能找到的，你现在还年轻，绝对能找到，就是说你要求不要那么高，要求不要那么高，你要求太高不行。

某网友：嗯，我要求不高，其实其实我并不是说要非要他要求多好看呀，或者说人怎么样，总x总得说话能说到一起吧，就是说哎呀能互相理解，或者说有一点点共同的爱好。

户晨风：他就他能给你做饭啊，回到家之后能给你做做顿饭，这就行了。

某网友：那那种人我不需要，那种人我不需要，那种人我不需要。

户晨风：那，你需要哪种吗？可以自己做饭，那你需要哪种？我需要，呃，就比如说，那你觉得就是就是就是说，你看你所有标准都就是那样啊，就是说可以可以有一起出去玩，一起有，你三三三十多岁也能一起出去玩。三十多岁也能一起出去玩，对不对？你就是……

某网友：他……

户晨风：能，你回家能给你做顿饭，能给你嘘寒问暖就行了，你还你还要求啥呢？对不对？你不能好高骛远啊，我哥，你不能好高骛远，你不能说要求太高了，那不行，对不对？

某网友：喂，我刚刚想说什么来着？我刚想说什么来着？说啥？想稍微我想一想。

户晨风：你谈过恋爱吗？就真正的谈过恋爱没有？

某网友：就刚刚我跟你说我追求过那一个，就已经是，有没有在一起过？有没有在一起过？

户晨风：在一起过？有没有在一起过？在一起不是说聊个天就要谈恋爱，没有就是没有真正的在一起过，只是说聊几句天是吧？

某网友：对啊，就是上次就是去年那个，已经是最刻苦铭心的一次了，我们一起看电影，一起吃饭。

户晨风：你平时挣的钱是在你手里吗？

某网友：是这样，我我从17岁初中毕业，然后17岁之后我在石家庄一个老乡的那个那个饭店里当了一年服务……

户晨风：你不用说这么多，你挣的钱是不是在你手里？

某网友：从这个月开始可以算在我手里了。

户晨风：那之前钱在哪里呢？

某网友：之前之前我没成年之前，我在北京的饭店上过班，然后那个时候我的银行卡是我母亲的，那个钱就打到我母亲的卡上，然后母亲就莫名其妙就没有了。然后后来后来我和我父亲一起做装修，就是每个每年也是没有钱，每年一年到头就是只是付房租，然后别的就没有了，别的就没就不知道钱哪去了，就没有钱。

户晨风：那你的钱呢？你的钱呢？你的工资呢？

某网友：我和他一起做装修，就就是说可以说是没有我工资，因为就他就他怎么都被……

户晨风：你爹玩牌，我我我们玩牌输了？

某网友：应该是吧，就他他怎么说，他说就是你看每个月都得交房租，又是吃喝拉撒的，这一句话话就没了，他反正就是那一句话，这一话就没了。

户晨风：你要么你现在这种情况，你不能纵容你爹啊，你要么就跟他就不管他。

某网友：喂，他现在回来了。

户晨风：一起过来聊，让他一起过来聊，我问问怎么个事，这怎么这么大岁数人怎么能这样呢？怎么跟小孩似的？

某网友：你能好好帮我劝一劝我？

户晨风：能好好跟他沟通，你放心，我绝对的我绝对尊重你，放心，不是说好不好好沟通，就是你能真正的帮我劝一劝他。那放心，你放心，我跟父母不会开玩笑的，你放心，你这点你放心。

某网友：好吧，那我现在去找他可以，我等你，不用挂。

户晨风：好，我们等一下，我们等一下，我绝对好好说，放心啊，大家放心。

某网友：严肃一点。

户晨风：你严肃一点，我轻松一点才行啊，严肃一点他不行吧？

某网友：他跟你聊聊天。

户晨风：谁啊？你好。

某网友：你好，你好，你好，大叔你好。

户晨风：你说大爷你好，大爷听得到吗？

某网友：我爸我爸还没到五十。

户晨风：没到五十，你干啥的？大叔你好，我是个主播，直播间现在大概五万人，我能跟你聊两句吗？您平时是啥事？您平时是做什么工作的？

某网友：我是做装修的。

户晨风：那怎么这么晚才回来？有事吧？现在装修活忙不忙？

某网友：反正白天有事，像现在的话一个月……

户晨风：说主要问题，主要问题就聊聊生活，没别的意思，像您的话现在一个月大概干活能干多少天？

某网友：没准，没准有些人长期干，有些时候也是歇歇也歇，有时间也要歇的。

户晨风：最近是歇多久了？

某网友：最近歇了两三月了吧。

户晨风：歇挺久的，没出去找活干吗？

某网友：有啊，朋友有事情想歇做就做，不想做就不做吧。有合适的活吗？最近关键没定下来，没定下来。

户晨风：那没活的时候您一般都做什么呢？在家没事打个小牌吧？分享时间，今天是几点出去打的？

某网友：我就下班回了，吃完饭了，朋友说我聚一聚，写一会就刚刚才回来。

户晨风：刚刚才回来，今天等于说去干活了？今天上班上几点？辛苦了。

某网友：我七点才回来了。

户晨风：七点才回来，可以，今天是干的什么活？

某网友：跟你有关系没？

户晨风：有，我们就聊聊天，聊聊天没别的意思，我就是唠唠嗑，我跟你有关系？我六点下班七点到家吃饭没事，我就想这是我自己自由，想玩一会我就玩一会。会对我没说什么，娱乐也很正常，我也没说啥。那你今天是干的什么活？

某网友：对我为啥跟你说？我凭啥跟你说？

户晨风：啊，不是没别的意思。

某网友：你看你怎么我我我凭啥跟你说？

户晨风：我跟你儿子认识老久了，认识很久了。

某网友：对。

户晨风：对。

某网友：那你今天这是我自己是我我自己出去上班干活，我是我自己自有。

户晨风：嗯，是啊，那没毛病啊。那怎么没把孩子叫一块一起去干点活呢？分担一下你的压力啊。

某网友：因为孩子他要上班，他自己想上什么班就上什么班哦。他自己有班要上，这个年轻人年轻人的事。因为，我跟小子说了，我说你给你，如果你一天跟我们上十天班也给你，你干一个月差不多。这是我们俩人原来我们干的时候，他随时跟我们跑，公立是一样的。

户晨风：你今天喝酒了吗？

某网友：我天天喝。

户晨风：天天喝？今天喝了多少？

某网友：我一般晚上自己回来自己反正三两四两。

户晨风：的吧，三四两。就是说，就是我看您孩子跟您也干了几年这个，像这个赚的钱一般都怎么花呢？

某网友：这样，共同共同花吧，为家里为家里。

户晨风：是吧？那你比如说呢？这个钱你们最近几年挣的钱，这个主要的用途是什么？

某网友：用途都是我家里安排的。

户晨风：你安排还能用到别的地方？那别的地方肯定用不到嘛，就你安排嘛，对不对嘛？

某网友：我安排反正一句话是，现在目前最主要就是为他着想，其他啥事我没去考虑。就是我上了班了没事做，就喜欢玩一会，其他没别的。

户晨风：你这个玩牌的话，最近一个月能玩了多少天？

某网友：现在没事就是打几个小时就回来了吧，我还能玩多少天呢？

户晨风：最近一个月来讲玩多少天？

某网友：我108天，一个月一个月30天。一个月30天，对我玩108天。

户晨风：你还问啥？你的意思是天天玩？你跟我问啥有什么用？

某网友：这是我自己家里的事。

户晨风：是没错，你跟我聊你能有啥事？

某网友：办没啥事就是聊聊，没别的意思。没有别的意思，你跟我聊有什么？你比我年纪小，我的人生观跟你聊都没用，我只能说我只管我自己家里。

户晨风：是，你说的这个是没毛病的。对，你说这个是没毛病的。

某网友：那我我我自己的儿子我肯定为他着想，不非为别人着想，我自己亲人着想。

户晨风：想像您的话，年轻的时候是干什么的？

某网友：我年轻的时候跟你有什么关系？我年轻的时候我干啥的，你还没出生呢。

户晨风：那是，这不是聊天吗？那跟我没关系啊，这不聊天吗？

某网友：你明天要工作？你今天工作了吗？

户晨风：今天工作跟你有毛线关系啊？

某网友：我怀疑你没工作，你说话怎么这么费劲呢？你跟我说话有什么意义？我问你，你跟我聊天有什么意义？

户晨风：听我讲，我怀疑你今天没工作。

某网友：你跟你怀疑我没工作跟你毛线关系？

户晨风：不是，那到底有没有工作吗？实际上工作了没？

某网友：有你管我？

户晨风：不是，那工作就工作，我也尊重你。工作就工作，没工作就没工作。

某网友：我要今天工作你给我拿工资？你要今天你今天工作了？

户晨风：你要是今天工作了我给你多拿一天工资。比如说你今天正好你听我讲，你敢跟我说话吗？

某网友：你听我讲，如果说你今天去工作挣了200，我跟你多拿200。

户晨风：我一天是350，你能今天给我拿350吗？

某网友：小意思，你今天去工作了吗？如果工作了我跟你拿350。

户晨风：来来来来，行好了。

某网友：来，我跟你发个图片来。

户晨风：你把手机给你儿子好，你给给你儿子吧。你这句话你要给我说不出来来，给我看看你闹的。你闹的来，只要你不跟我说这句话，立马给我关闭了，立马给我关闭了。好，我看一下，我看一下。不要露个隐私，不要露隐私，不要露隐私。你立马给我关闭了好，不要露隐私。好，我看一下，你对你孩子的态度稍微好一点。我对你态度不好，你对孩子有点耐心。我看一下他工作了没有？你要是今天挣350，我多给你350，你放心，肯定给我，这玩得起你。

某网友：玩都可以玩，你问我这句话？

户晨风：我看你敢不敢赌？咱们不赌没事，你要是今天工作了我再给您加一天，没关系的，绝对没问题。

某网友：没事那你转啊？不是你这什么也没证明啊？

户晨风：不，我把电话还给我给你？不用给我电话，不用给我电话，不用给我电话。

某网友：平台上聊的有什么意义？你就安安静静，我想上班我就上班，不想上班在家里歇着。想我们一天干十天啊？不是，那你今天平台上在嘴皮上说话就是炮载麦吗？

户晨风：什么那个护士？我跟你说，我爸我爸是我爸是每天上班，我爸是最近是每天上班。怎么你们爷俩合起来坑我钱呢？你不说他今天没事没上班去玩牌了吗？

某网友：不是他下班之后玩牌，我我什么时候说他今天不上班了？你你们爷俩合起来坑我钱是吧？

户晨风：你说你爹去去去玩牌了？你爷俩做局是吧？

某网友：不，你爷俩做局。

户晨风：不是，你们爷俩做局，你们爷俩做局是吧？你跟我说你爹没去上班？

某网友：他上班之后下他下班之后去玩牌，那他下班中需要排的有什么问题呢？输钱有什么问题？我现在我跟你露脸跟你匹配，我露脸跟你连了脉。

户晨风：他今天输多少？我跟你做什么局？他今天输多少不知道，来没事。今天我告诉你，今天他挣多少我给你，我玩得起，我给你。请注意是我给你，没问题吧？我玩得起，放心，我输得起。等会我给你点关注，我给你点关注。等会他今天挣多少我给你，就全当我资助你谈恋爱了。

某网友：直播间的各位都看着呢，你不要在这个时候掉链子，我跟你说。

户晨风：不是我掉什么链子？我说了今天他输多少我给你，资助你谈恋爱了行吧？我绝对玩得起。然后你爹今天输多少不知道，他今天挣多少呢？

某网友：你刚刚跟他说话了他喝酒了，有点不清醒，就说没法好好聊天。

户晨风：那他挣多少？他今天挣多少就350？350对，拿证据有什么收款截图或者说怎么着都行。你当时他现在不能好好聊天，他有点醉了。如果可以的话，如果今天时间有点晚，明天的话可不可以？明天他不喝，明天他不喝，你就想看看他今天到底有没有工作？不是，他今天如果有类似于比如说收了工资的截图，或者说有什么证据的话，那我得按照证据来。

某网友：他这个装修不是说每天结的，你做一个家装是不是给人做完才结账啊？

户晨风：对，没毛病，没毛病。你爹今天早上几点出的门？

某网友：七点吧。

户晨风：干到几点下班的？

某网友：不知道。

户晨风：我十点才下班，我今天我算是被你做局了，我今天算是被你做局了。你这不你表达的意思是你爹不上班去玩牌，这是你表达的意思。就直播间的各位有没有从头看到尾的，大家发一发弹幕，我哪句说我爸不上班去玩牌？行，没事，我玩的起。

某网友：我玩的起，一上来我就说我和我父亲。你等我听我说完，而且我刚才一上来10分钟的时候我就说了，我和我父亲去年在一个装在某某消防公司干装修，干了一年挣了点钱，然后付了一个首付买了房。我们他他不是不工作，他也工他工作，他工作。

户晨风：这样，你这样，你父亲刚才展示的那个那个页面，我能不能你能不能把语音转文字？我看聊的是什么没毛病吧？现在嘛跟你说他喝酒了，你喝酒你把手机拿就行了，不要不漏隐私。语音转文字我看一下是不是聊的工作内容。

某网友：那个我有你微信，如果你如果说你玩得起的话，我可以以后给你发微信图片。

户晨风：你现在就发就行了，现在发，玩得起玩得起，你放心，我绝对玩得起。这300多块钱我玩得起啊，我给路上送2000的绝对玩得起，放心来吧。

某网友：就是说什么呢？刚刚我父亲不知道你是干什么的，而且你一上来你没有说重点，你说帮我劝劝他，你没劝他好行。

户晨风：没事，我等一下，我等一下。我也没有你威，我加你威没有？加了我有你威，你给我发个消息，现在给我发，现在给我发，我现在转给你，我现在转给你。我今天栽了，怪我，怪我没问清楚，怪我直接给我发个微，直接给我发个微。今天怪我没事，我就全当资助你谈恋爱了。给我发微没收到？看到了我。好，我给你回消息了，我给你回这个数字。我电脑上客户端没办法给你转，我下播之后第一时间转，没问题吧？有没有问题？

某网友：说话说话说话，你讲话发出声音呢？没有声音，我先给你挂了重新连你，重新连。

户晨风：啊，重新连来连你了，连了啊，我重新连他啊，重新连他。

某网友：来不着急啊，不着急。怎么回事怎么卡了？

户晨风：咋回事啊？我耍什么赖嘛？300多我耍什么赖嘛，对吧？再说小户一诺千金啊，一诺千金对不对？我需要耍赖吗？我不需要耍赖啊。咋回事啊？你这个人怎么连不上了？现在给我现在给不了，我手机直播呢，我客户端转不了，笔记本上笔记本电脑转不了知道吗？他爸爸网线了，他爸爸把网线了是吧？

某网友：说话我也要说一下，就是我不是说讲就为了你这350块钱。

户晨风：说说速度讲，说你赶紧说快点，别别搁这磨蹭时间发出声音了没有？

某网友：说啊我真服了，不跟他连了，我直接等一下转给他就完事了，我直接转给他就完事了，不跟他连了下一个。

户晨风：讲我贷款贷了40万，然后现在很迷茫。

某网友：你贷40万跟我有什么关系？

户晨风：就是我这40万被骗了。

某网友：怎么被骗了？

户晨风：被我爸骗了？被你爸骗了？对，今天全是父子专场。等会我要赔40万？不是真被我爸骗了？等会是不是我再给你整一下，再给你转40万？

某网友：不是真的。

户晨风：你爸怎么骗你40万？

某网友：是要细说吗？

户晨风：你废话，你大概讲一下嘛，大概讲一下。

某网友：大概讲就是前，我就说事情的经济吧。就是前天早上我爷爷突然，我爷爷奶奶同时给我发了一个30秒的语音，然后说你自己少工作吧，爷爷奶奶帮不了你了。然后最后说完都是带出枪的，然后我就知道出事了。然后我就直接给我爸打了个微信电话，微信电话一打然后打不通，然后发了这发了这那个那个打了这字嘛，然后就感叹号，我就发现被我爸拉黑了。然后呢，然后我就知道爆雷了嘛。呃，是去年24年的7月份，我爸那天我在我还我在上班啊，我爸突然打电话给...

户晨风：我简短结束，简短结束，简短结束。怎么把你40万弄走的？

某网友：就是我帮他，他说他要工程款，然后我帮他贷款，然后贷完以后，贷完以后他暴雷跑路了，然后就把我40万拿走了嘛。然后我后来跟我爷爷奶奶聊了以后，他们我知道爷爷奶奶也什么讲啊？讲啊，说又卡了，不怎么回。

户晨风：事我真服了，慢慢说，户子给你补，我慢慢说，户子给你补。我没卡，我没卡啊，怎么都是各自的爹隔着隔空把网线啊？不是我网的问题，不是我网的问题。来，我让我助理把钱转给他啊，给这个微信转350。来，刚才那个人，我助理加你，你同意一下加你。我让我助理直接转给你，不然等会又说我玩不起，直接转。稍等，我再连一下刚才那个人，那个人呢？那个厨子，厨子还在不在？厨子还在吗？厨子叫什么名字？不是周周，不是周周，不是周周，不是周周。刚才那人叫啥名字？转40万？别扯犊子了，还转40万，我转4个亿呢？我转40万不行啊？那人呢？人呢？没了。怎么回事啊？iPhone啊？iPhone刚刚插了不是不是快。你爹怎么把你40万弄没的？

某网友：赌钱。

户晨风：吧。来，稍等啊，刚才那个人我加你了，那厨子加你了，通过一下微信，通过一下，我助理直接转给你啊，别废话了。好，你接着讲。

某网友：我爹赌钱嘛。

户晨风：因。

某网友：为我我爸妈从小就离异的嘛，我是我，我好像是在我小时候吧，我上小学的。

户晨风：时候不用复盘，不用复盘。你爹赌钱，让你带了40万收拾工程款是吧？

某网友：对。

户晨风：然后。

某网友：呢？然后我现在那个身上，本来是我，我现在23嘛，我上了三年班，攒了18万。嗯，然后我还贷款了嘛，因为我爸跑了以后，我就直接拿我的钱先把贷款还了。

户晨风：你爹人呢？

某网友：我爹现在不在上海了，已经跑到外地去了。

户晨风：了。然后呢？那你今天连我的目的是什么？

某网友：我就，我现在我要不要报警抓他？我就，我觉得不宅报吧。他主要是现在他跑到江苏去了，你知道吧？他现在跑到他那个，他再婚了嘛，跑到那个他那个。你什么学历你？

户晨风：什么？

某网友：学。

户晨风：历已经转了是吧？来，给大家看一下啊，来，稍等，上一个人我已经转了啊，来，玩得起啊，玩得起来，给大家看一下啊，我助理已经转过去了，看啊，转过去了啊，已经转过去了，看到没有啊？转过去了啊。来，接着讲，来，你这我一分也不会转啊，我一分也不会转的。不用转。好，接着讲，说有人说。

某网友：批。

户晨风：图？我批毛线的三百多块钱，我批个图啊？三百要是三百五十万可以，但三百五十万也不能批图啊，就我三百多我还批个图啊？接着。

某网友：讲就我爸他现在人在江苏，跑到他老婆那老家去了。

户晨风：他老婆也。

某网友：是。然后我就现在想，如果他回来回我回我现在这个房子，我是这么想的，我是肯定要抓他的，他诈骗我。

户晨风：了吗？你爷爷奶奶有没有资产？

某网友：我爷爷奶奶的钱也被他骗完了。

户晨风：被他骗完了？你爷爷奶奶现在还有没有资产？

某网友：没。

户晨风：有了？我爷爷奶奶被他骗。

某网友：了。

户晨风：五六十万？你爹赌是从什么时候你发现的？

某网友：前。

户晨风：天？前天是吧？对，不是你爹堵没有一点迹象吗？你前天才发现？

某网友：啊？我不知道他堵啊，所以就突然突然爆的。

户晨风：呀，那不可能啊，堵这个东西他肯定是有迹象的，他不可能说突然就就堵啊，他肯定是有迹象的，你你他是你爹啊。

某网友：他是我爹，我们平时不怎么来往的，我平时就在我，我休息的时候我在我房间里，他就他下班了的话，他就回来看我一眼，然后就不见面的这种。我平时吃饭早中晚基本全是到我爷奶奶那边吃的，这样的，本来关系就不好，因为我知道我妈和他离婚就是因为他赌博离婚了。你妈跟他离婚你都不知道他赌啊？我妈跟他离婚我知道他赌，但是我很小的时候，我上了小学的时候已经十几年过去了，我以为他不会再赌了。

户晨风：赌博的人永远都不会回头的，我跟大家讲过这个事情，我当时讲这个事情的时候，很多人说我说话太绝对了，对吧？要给人机会，我跟你讲，赌博的人永远都不会回头的。我说这个话不信你看到没有，受害者出现了吧？

某网友：那没办法，这人是你爸是吧？主要是我之前问我爷爷奶奶，因为我爸的债都是我爷爷奶奶帮我还的，你知道吧？然后我之前问他们，我爸到底欠了多少钱，他们也不说，然后我问我妈，我妈她也不说。

户晨风：我没办法，你爸在哪？

某网友：他现在在江苏。

户晨风：你别等会你爸回来。

某网友：了。

户晨风：回来之后说，我如果没赌，你补不？

某网友：补？没有没有真。

户晨风：的。你现在是干什么工作的？

某网友：我失业了，我去年就帮他带完船以后，我是十月份就失业了，学历大。

户晨风：专大。

某网友：专学的那种电气自动化。

户晨风：电气自动。

某网友：化。

户晨风：嗯，有资产吗？你还有资产吗？

某网友：我现在还有一点，还有三万多吧，我爷奶帮。

户晨风：我把债还了？你现在贷款还剩多少没还？

某网友：还了，他们两个老人借了钱帮我先把贷款还了，不然有利息嘛，我欠了二十三万五，我把我自己的钱还完，还欠了还欠了一点。

户晨风：那。

某网友：你今天。

户晨风：你找我的目的是什么？

某网友：我找你的目的就是问一下我爸这个事，是不是我是这么想的，就是他如果回来，我就抓他。

户晨风：我说实话啊，如果你跟我描述的如实，没有撒谎的话，我是支持你这个行为的，为什么？太可恨了，太可恨了对吧？你说你我，你坑自己就算了，你坑你儿子，坑儿子吧？我说实话啊，退一万步啊，但不能坑啊，也就算了，连爹妈养老钱都要坑走，老年人是没有工作能力的，老年人那没钱花那是真没办法。所以说你这爹都不是人啊，这真活畜生啊，连自己爹妈都不放过。

某网友：你知道我爸在我读小学的时候，二三十岁的时候对吧，他就已经，我妈为什么和他离婚，就是因为他当时已经欠了很多很多钱，欠了几百万了，已经帮他还了几百万了，然后这次是从24年开始的，我听我爷奶奶说。

户晨风：不用再说了，不用再说这些没有意义了，让他进去踩缝纫机是最好的。另外，直播间所有人，身边如果现实生活中啊，如果有亲戚或者说至亲是赌博的，我跟你讲，离远一点，离远一点，真的真的有可能就是，我不是有可能，就大概率百分之百连累你，你就你有可能就这辈子都毁在他手上了。赌博是不会回头的，赌博是不会回头的，赌博是不会回头的。说完了？对，对，对。

某网友：。

户晨风：还有什么想说？

某网友：很难说的一点就是，我爷爷奶奶他现在一日七十二，一日七十四，现在还在为还钱，为了他自己儿子，帮我还的嘛。

户晨风：你这真的假的我也不知道，你这是真的假的，我也我也懒得。

某网友：大讲了，我爷爷现在还在做工地，我奶奶是做那个白事的，他晚上要12点钟出门，然后站到早上七八点就说。

户晨风：你这样，你旁边有没有其他电子设备？

某网友：有。

户晨风：啊？你这样，你能拿出证据证明你爷爷现在在做工地，我给你我我我我转二百，算是我的一点心意，买点水果，买点牛奶。

某网友：我能给你看哦，不行，我我爷爷做冲。

户晨风：击是吧？你能拿出证据，我转200，算是买点水果，买点牛奶了。

某网友：我给你听一下我爷爷给我发的语音行。

户晨风：吗？可以。

某网友：来吧，我骗人真的，我给你听一。

户晨风：下来吧，转40万转不了啊，40万转不了，我没这个实力，转200块钱，买点水果，买点牛奶，老人家不容易，我尽自己微薄之力了。我这人也心软，说实话我也心软，我听不得这些，虽然说小户没什么钱，大家也知道我银行卡里面就六万块钱，今天发工资发了五千，就剩五万多了，但是我心软，我听不得这些，没事，我是少扔点真的，老年人做工地真不容易，年轻人都受不了，天这么热，尽自己的微薄之力真。

某网友：的这。

户晨风：是上海。

某网友：话。

户晨风：听不懂啥意思？听不懂这个方。

某网友：言。

户晨风：没事。

某网友：你听。后。面就行。你。

户晨风：不露他电话就行，不露电话，不露名字就行，你的头像无所谓的嘛。

某网友：头像。

户晨风：是吧？头像无所谓的，就不露电话和名字就行。

某网友：了，我这我爷爷发的这能看得。

户晨风：清吗？这是什么？这是发的。

某网友：就是我发的那种，我现在银行里还欠的那个贷款的那个截图。

户晨风：你放一下你月月的语音，最长的语音放一下，我要看着，我要看着屏幕，我要。

某网友：看。

户晨风：着，只要不漏这个电话就行了。

某网友：嘛？嗯，那好，你名字名字也没事，不是这。样这。是听不懂。翻译一。下。

户晨风：快翻译翻译。

某网友：什么。意思？我再放几条吧好。吧。你就这条就是这条什么意思？什么意思？他先问我我饭吃了吗？然后我回家。

户晨风：了吗然。

某网友：后。

户晨风：我现在。

某网友：在我外婆家。

户晨风：了工地？工地？我要看工地的。

某网友：你听我一个最后啊。啥。意思？就是这个，这个是第一句话，他暴雷的第一句话，给约罩死我的，你听吗？听。我爷爷最。

户晨风：后他讲了吗？

某网友：我听不懂。

户晨风：啊？听不懂，完全听不懂什么意思。

某网友：他就说我这，他就说我他这边不行了，他这边没钱了，让我自己以后好好干。

户晨风：你是住的房子是谁的房子？

某网友：我现在在外婆家，外婆家的那个房子。

户晨风：你外婆家？

某网友：对。

户晨风：你外婆是你的什么？是你妈妈的妈妈？

某网友：妈妈妈妈。

户晨风：对。你外婆家有钱吗？

某网友：外婆家也没什么钱，我是农村的。

户晨风：这房子是上海市区的房子吗？

某网友：上海农村的房子，我是上海农村人。上海农村人也没什么钱呢。

户晨风：那你现在吃饭有钱吗？

某网友：我吃饭有钱，我吃饭就在家里吃啊，我现在失业了，在家里。

户晨风：那你现在，你爷爷，我也没听到什么工地的啊。

某网友：没听到中地？我没有我爷爷上班的。

户晨风：图啊？他就是现在。

某网友：是在工地是吧？他中地？我前天和他打视频电话，你怎么样？他就在工地上上班。

户晨风：在工地上干什么？

某网友：他是他年轻的时候是做包装头的，然后现在就在工地上刷刷刷那个油漆嘛，在房子房子建房子那种，刷刷漆那。

户晨风：种。他他他有房子吗？他在上海有房子吗？

某网友：有，就是农村房啊，都是农村房，我们都是很都是外环外的房子，很偏的哦，其实都要两三两三个小时这种，嗯，偏的那种。

户晨风：房子。来，我给你点关注，把你微发给我，来，现在就发，现在我就发。

某网友：行，来。

户晨风：你这个钱要用到给你爷买买买水果，买买吃的，买喝的。

某网友：啊，行，我。

户晨风：就我明天就买。来，现在给我发私信，我给你点关注了这个号，我现在给你点关注了，你现在你手里有多少钱？

某网友：我手里还有那个三万块钱。因为我那贷款本来还有二十三万五吗？然后给我转了二十五万。

户晨风：给你转25万？他们这25万是哪里来的？

某网友：借的。

户晨风：借的是吧？来，我给你借。

某网友：他那时候中产的老板。

户晨风：的户子拉我，我比他惨。就此打住了啊，就此打住了啊，今天就此打住了啊。你这这这都拉上来，我有多少钱我也不够补的。来，我来，我直接。

某网友：我早知道了。

户晨风：这个叫x总说，户子可以先带40万帮他还了吗？要感谢x总啊，感谢x总啊。这小户没这个能力啊，小户没这个能力啊。你这让我带40万？

某网友：我发了。

户晨风：户子，你网名叫什么？看到了。

某网友：玉米。

户晨风：好，我现在就让我助理给你转啊。来，稍等啊，稍等。

某网友：现在就让他给你转啊。

户晨风：明天给他们买吃的买喝的，要发个动态。

某网友：好，我往上买，然后寄到他那边，然后我接送房里行吗？寄到他们那个家里。

户晨风：里面，嗯，可以，没问题。来，我现在给我助理打电话啊，给我助理打电话。

某网友：然后听一下我奶奶。

户晨风：这个话说的，你不用说。哎哎哎，王锐他还转不了。我现在直播啊，我现在直播啊，我现在给你发这个137，这个能转得了吗？为什么啊？该手机号暂不能接受转账是吧？

某网友：啊？这我怎么回事？我这个是我微信号，我这微信号住小老住微信大号，我还有微信小号。

户晨风：你干什么呢？你怎么这么多号啊？

某网友：我是两个号啊。不是，这个号是我，我再发你这个吧。

户晨风：你这怎么这么复杂的吗？不是我以为不是啊，不，你这么多手机号啊？

某网友：我是两个号啊。你为什么这么多号？因为以前那个月租太贵了，你知道吧？然后我就把这个号不用了，但是那是我微信大号，我所有好友都在上面，我就动不了。

户晨风：嘛。

某网友：我发你。

户晨风：上一阵了，我给你转了个新的号，172这个175打错了。

某网友：175。

户晨风：啊？你这别转错了，等会转你。

某网友：这。

户晨风：半个是毛毛躁躁的，对不起，稍等，先别转，重新发你一个好的。你是失信人啊？

某网友：我不是。

户晨风：是啊，央行这个是吧？来，网名叫什么？你网名叫什么？

某网友：地球。

户晨风：地球？它是叫地球吧？

某网友：微信号是地球。

户晨风：微信号是地球是不是？

某网友：是。

户晨风：对啊，别急啊别急，你是不是你自己？你赌了？

某网友：我没赌啊。你没赌吧？我给你看转账嘛，我发你，你叫我微信，我给你发转账，我给我爸转的转钱的那个转账啊。

户晨风：来，你同意了没有？是是地球没错，同意了没有？

某网友：那我要切出去。

户晨风：啊？不用不用不用不用，他加你，你现在同意了没有？你同意。

某网友：我。

户晨风：切一下，你同意一下。

某网友：好的，我把那个证据，我把那个截图都发。

户晨风：可以可以，我看你应该不像撒谎，我相信你，我相信你，你别回头变成筹码了。

某网友：不会的。

户晨风：给你爷给你奶买点吃的买点喝的。因为我说实话，谁都有家里人，谁都有爷谁都有奶，对不对？说实话，我今天我原本不想给你转的，我一听你这个，我说实话心里也受不了。同意了没？

某网友：有，我同意了。

户晨风：意了。

某网友：不是我回复一下，我跟弹幕，他那个弹幕说。

户晨风：我换我爷爷语音给他转500，给他转500，我这奶奶的语音他妈的是为了认证事实的真假。

某网友：你不用读不用读不用读弹幕，不用读弹幕。

户晨风：给你转，我不用这点钱，我不差这点钱，我只想问一下户子怎么办？

某网友：你等会，你先别说话，你先别说话。他说什么？王瑞他说啥？你说你说我。

户晨风：现在发是吧？

某网友：你怎么回事？你这账户怎么什么交易有被骗风险是怎么回事啊？我这是小号啊，我平时不用的。不是，你是不是失信人呐？我不是啊。你这怎么我发我发他吧，我发他吧，你看一下吧。你不差钱啊？我不要我不要这个钱，我我当然可以啊，我不差这个钱的呀，我现在有三万块钱啊。我我发你就是为了验证我这是真真假的钱也是你给我的，我没有找你要钱吧？是不是户子？

户晨风：那你说这个话什么意思？那我给你转，我。

某网友：从头到尾都没有，我是回的弹幕，弹幕说我我发我放完爷爷语音还放完奶奶语音真恶心，我这个真受不了，我只是为了验证你，你觉得我是假的吗？你让我放的。

户晨风：吗？我没说你是假的。

某网友：那你是没说我是假的。

户晨风：的不是，我没想你是假的，我相信我发了。

某网友：我发我发。

户晨风：了，给给给给他转给他转。嗯，需要五分钟之后才能转是吧？我把。

某网友：我。

户晨风：我再转个试试啊，再转一下试一下。我把我我那个欠钱的那个要五分钟之后要五分钟之后才能给你转。你账户怎么回事？你账户怎么会有风险呢？

某网友：因为这是我小号，我平时不用的，我大号是137的那个号被封了吗？不是被封了，那个号我差没用，但是微信一直在用。被封了是什么意思？什么被封了？就是手机号那个手机号就是我平时不用那137的手机号打电话的，但是那137不是绑到我微信了吗？那微信我一直在用，懂吗？手机号没了，但是微信号还能用。

户晨风：来，我直接买东西给你爷给你奶，我不转。王瑞不要给他转了，我回头给你地址，你给他老人买东西直接变成东西啊。你先休息，明天我把地址给你，我给你爷给你奶把折现成东西，我不给你转。

某网友：了，我不要你的钱。

户晨风：我不给你转。对，为什么？我说一下，我只是对我只是可怜你的爷爷奶奶。

某网友：对，我也觉得他们。

户晨风：对，对，我只是可怜你的爷爷奶奶知道吧？我才想报警抓你，别的不用说，别的不用说，跟我没有关系，我可怜你爷爷奶奶啊。我我明天我让我助理我直接买成牛奶水果直接给老人直接给老人啊。因为我现在我有点怀疑你了，我有点怀疑你了，因为我现在我我无法断定你这个事情的这个真假。我明天我买成东西给老人，嗯，没问题吧？

某网友：吧，这没问题。

户晨风：吧？买点牛奶对吧？给老人这个夏天了，买点这个应季的这个吃的喝的水果可以保存的，没问题吧？买点什么水饺，买点水饺什么的，没问题吧？

某网友：吧。

户晨风：没问题，谢谢。这个我直接给老人，你放心，而且我会我会让这个这个叫叫闪送闪送去核实是老人接收的，我会让闪送去核实是老人接收的。你这个芝麻信用分多少？

某网友：770。

户晨风：好像770很高了，能展示一下吗？可以，嗯，好。

某网友：770，750我忘了，反正是那个优秀。

户晨风：的对，明天我在上面上买也行，都可以，没问题啊，没问题，都可以。对，跟买点牛奶水果肯定要买的，水饺因为为什么呢？他去工地他不方便做饭，水饺可以随时煮吗？啊，就然后再买点看行行行好好好没问题对吧？没问题吧？你看我这个事情做的到位吧？对吧？水饺买点水饺牛奶水果就是易于保存并且呢能够实际的解决老人的问题的，没问题吧？谢谢谢谢户子。而且我明天我会核实是老人接收的，你放心，我有我的方法好。

某网友：吧。

户晨风：好的，还有什么想说的？

某网友：还有祝你直播越来越好，我关注你挺久了，不然我不会露脸来连你的，因为我从两三万粉就开始关注了。

户晨风：好，我给你读一下SC。卡x总说，这个人叙述混乱然后整一堆听不懂的方言，发的号都是混乱的，200块钱这么执着的要不差钱然后一个劲发V。还有户子人家卡里有3W你转啥？你转的门槛这么低吗？

某网友：我是这样，我是可怜他爷爷奶奶，这个才是重点，我不可怜他，我可怜他爷爷奶奶。哎呀，你说这个事这一说我觉得又有疑点了。

户晨风：你说嘛，你爷奶奶为什么要多转钱给你呢？

某网友：我爷奶奶那是我吧心疼我嘛，因为我的钱也被骗了，我那钱都是我很不容易攒的。

户晨风：你爷奶奶不没钱吗？这不借的吗？

某网友：借了25万，这只有还贷款的，他们自己的钱被我爸骗装了，他们自己的60万。我反正是听我外祖和我爷爷打电话，然后我听我外祖说我爷爷奶奶是24年开始一直到25年过年，他们把我爸的信用卡全部还掉了，把这个钱拿走了，差不多有五六十万。

户晨风：行行行，好好好，我给你读一下SC。等一下啊，给你读一下SC。水x总说略表支持，也感谢水x总，感谢水x总啊。这个叫威x总说直播间成百亿补贴专场了爆赞，也感谢威x总感谢啊。x总这个读过了。英雄持x总说户子给这个父亲读博的好加一把，感谢英雄xxxx总。金胖子金牌讲x总说上海南汇本地方言上海人也听不懂，感谢啊感谢。我跟大家讲一下，因为我是听到他说老人在工地上，我就想给老人买点吃的喝的，别的没有任何意思，就是给老人买点吃的喝的。为什么？现在天太热了，你老人多大岁数了？

某网友：我爷爷72，70多岁。

户晨风：70多岁在工地啊？我一听我心软，我心软。我是这样，你知道我是心软啊。也有个舰长也感谢贾斯丁总的舰长，感谢贾斯x总啊，感谢感谢啊。好，稍等再动一下SC啊。呃，这个叫SOL总说啊2000吧，哎呀感谢SOL总啊感谢啊这这这这啊感谢。呃，我SC总说你人生的第一个100万哪里去了？赔进去了赔进去了啊。MO总说发个SC支持家户子也感谢MO总感谢MO总啊。

某网友：户。

户晨风：晨风大大这个叫x总说户子今天礼物没收多少随时去550了我给你补了，感谢x总感谢x总。这个私有x总说户子我明天等级考试现在紧张睡不着觉能不能对我的睡眠私有化？感谢私有x总感谢啊感谢啊，这个私有化不了啊。x总说大部分不幸的家庭都因为有个活爹或者活妈，感谢x总感谢x总啊。HR总说户啊改天准备给你做局了，哎呀感谢HR总啊，这小户这智商啊确实是跳不出来了啊。这个好稍等啊不着急啊好，我再读一下SC啊稍等啊这个叫JR总，JR总你给我发的啥？JR总发的什么玩意啊？发的什么我稍等啊哎呀好。然后这个你还有什么想说的？

某网友：没有，就是后面我就微信你的助理再发点证据吧行吗？

户晨风：不用发证据，我回头我直接买东西，我让这个我叫个闪送，我确认身份之后我东西给了他就行了，买吃的喝的，你放心就行了啊。

某网友：好。

户晨风：的谢谢户子。怎么感觉不对劲呢？不是说我抠啊，不是我。

某网友：抠你说吗？总感觉不对劲呢？我怎x总感觉。你觉得哪里不对劲？我说的全都是真的，我都能回答的吗？你。

户晨风：说我看你还在看演唱会呀，2024年9月。

某网友：对啊，因为我那时候还没报雷啊。我爸是前天报的呀，我自己本来是攒了18万的，然后报了吗？我有钱没？然后我自己先提前把一家还掉了。我的事情跟你细说好吧？我爸让我贷款，当时是让我去贷50万，然后我工资没多少嘛，贷不了50万，就贷了42万。一家是12万，一家是10万，一家是20万。然后爆雷以后我就立马先把我的自己的钱，一家12万的先还掉了。

户晨风：然后还是你别再干工地了，这工地会要72岁的老人吗？

某网友：要啊，他他他以前是包中头啊，他都认识很多那个以前的人啊。

户晨风：我以后我不掺和这种事了我，这是我最后一次掺和这种事，以后不掺和这种事了。以后我不掺和这种事了x总感觉x总x总感觉哪里不对劲呢？x总感觉哪里不对劲你知道吧？我今天我邪门了今天，今天邪门了今天。

某网友：哪里不对劲？你刚刚问的我也回答了真的呀，事实就是这样。刷墙刷墙他主要就是装修的呀，他以前就是带那个包那个中地以前装修的，就这一块的。然后我爸和我叔叔都是装修的，他们之前都是装修，都是跟着我夜战的，都是真的。

户晨风：我怎么感觉你有一种这个想笑又在忍住的感觉？为什么x总感觉不对劲啊？总感觉我就不是我玩不起啊，我可接上我送两千，我不是玩不起，就是我x总感觉不对劲你知道吧？我说不上来。

某网友：确实啊，你要是让有一个人突然像我这么说我经历的事情，告诉他他也不相信。

户晨风：行，这样行吧，这个也不重要，我就是行吧，就祝你早日走出困境好吧？行不行？然后也祝你爷爷奶奶都好好吧？行好，明天买点吃的喝的送给你爷爷奶奶行吧？好。

某网友：好吧，好，再见。

户晨风：生活愉快，拜拜。好，我还是选择相信啊，还是选择相信啊，因为这个事情来讲说实话，我觉得大家也不会撒谎的啊。哎呀，感谢我哎呀，感谢这是谁？哎，感谢我哎呀您总的这个叫这个哎呀哎呀梦游仙境，感谢x总，感谢x总啊，感谢您总的梦游仙境啊，哎呀感谢x总，感谢x总啊。好，这个明天我就买吃的喝的，水饺水果牛奶，然后就送给他爷爷奶奶就完事了。然后我会让闪送去送的，放心，绝对是老人家也不容易。好，感谢进微博之力，进微博之力好。好，不着急啊，读一下SC啊。这个叫x总说连个麦聊聊天啊，不让你掏一分钱，感谢x总啊。稍等一下，稍等一下，H&R总说户啊准备模画个这个模画个局送给你，哎呀H&R总啊，这小户这智商啊实在是不行啊，感谢H&R总啊，这到时候小户实在是跳不出来啊。好，稍等啊，不着急啊，我再读一下SC啊，稍等。这个叫叫HK总说提升自己的认知和收入，别太把心思专注在女人上，那么你就不可能缺女人了，感谢HK总，感谢HK总，没毛病啊。尹亚x总说尹亚x总说就是说上上一个网友啊，就是那个啊，就是这就让你千斤顶了啊，感谢营业x总啊，感谢营业x总啊。这个英雄池x总说用的药水表情包并非户子表情包，所以女生拒绝了，哎呀有可能啊有可能。哎呀这个营x总说30岁到40岁不仅经验丰富还会疼人啊，抱赞，感谢营x总啊，感谢营x总对这个啊感谢啊这个好。稍等啊，这个叫哥尼斯x总说户子啊我研究生毕业签销售岗了，导师组会骂我半天怎么缓解啊？毕业签销售岗那没毛病啊，导师组会骂你一点毛病都没有啊，你怎么会签销售岗呢啊？这个营x总说难道就没有真挚的爱情了吗？户子说实话真挚的爱情是有的，但是呢前提是什么？必须得有就是能够安身立命得有钱啊，这是最基本的，这是最基本的啊。这个叫风x总说户子啊别人英x总222要求给老人加100，你得加啊，给老人买300好的，没问题，感谢风x总啊。SKY总说户子觉得这个UT现在就是多伦多大学是吗？多伦多大学都很厉害啊，东京大学是吧？东京大学亚洲第一大学，亚洲第一大学。这个YS总说户子啊请问为什么请问户子为什么我是吧？为什么我做股票是吧？以前那就想在里面挣钱呗，就想在里面挣钱啊，大概就是这样啊。好，稍等啊，稍等不着急啊，不着急好，我看下一个连谁啊？少安毋躁这个。好，别急啊别急啊，这个这个叫嗯ss哎啊贾总是吧？好，x总啊，我联系一下啊，贾x总，x总哎人呢？

某网友：呢。

户晨风：这个嗯请讲，说说讲讲讲。

某网友：讲你好。

户晨风：你好啊，直接表达观点，直接表达观点。

某网友：主要是刚刚进来直播间看到喝酒蒙子跟你说话，其实本来我也不怎么经常见你，主要在b站刷到你的一些直播切片，应该算是直接摆他观点给你聊聊天。有什么观点好了？我刚才见你跟别人聊天也有一些感触的，现在话变快了，以前你还跟别人好像对骂。

户晨风：生活愉快啊，感谢啊。好，这个我看还有没有SC啊？好，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧。尤其要感谢校长是小张，感谢x总，感谢英雄迟x总，感谢HAR总，感谢BO总，感谢营x总，感谢金胖x总，感谢HK总，YS总，月x总，黄x总，x总，752总，哥x总这个。还有这个叫水x总，x总，x总，直播x总。好，感谢各x总好玩玩，拜拜拜拜。