户晨风：晚上好，晚上好啊，都下班了吗？吃晚饭了没？

某网友：有，晚饭吃的什么？这个好，不着急啊。

户晨风：不着急，这个大家都在哪个城市啊？大家在哪个城市？好，不着急啊，稍安勿躁啊，咱们马上开始连线啊，马上开始连线。嗯，好啊，我现在把这个按钮打开啊。嗯，哎，有任何不同观点啊，咱们可以上麦聊啊，上麦聊。嗯，户子看美颜了吗？没看美颜，这就是本来的样子，没有看美颜。好啊，有任何不同观点啊，咱们可以上麦聊啊，上麦聊。

某网友：嗯，你好，我户哥。

户晨风：嗯，好，请讲。

某网友：我想给你唱歌可以吗？

户晨风：唱歌啊？唱什么歌啊？

某网友：呃，唱黄家驹的可以吗？

户晨风：黄家驹的歌啊？不要普通话，不要唱粤语，听不懂。

某网友：那唱星星点灯可以吗？

户晨风：不可以。

某网友：可以吗？不可以？那好，那没事了，拜拜，再见。

户晨风：请讲。

某网友：可以吗？

户晨风：不可以。

某网友：慢。

户晨风：有回音。

某网友：有回音。

户晨风：123，把你那边声音关了，快点。

某网友：关了。讲，我想聊一聊私有化的问题。你认为高铁或者是公交车私有化是浪费了纳税人的钱，因为他们都在亏损。那么我想问，我们共同的纳税人纳的税，这个钱应该用在哪呢？

户晨风：那可太多了，用钱的地方可太多了。

某网友：医疗。

户晨风：教育是不是？你教育不仅仅指的是大学，小学、幼儿园、初中不是教育对吧？英文教育不是教育。

某网友：那我用，假如我用不到这个教育呢？我没有孩子，我用不到这个教育。

户晨风：你用不到这个教育，医疗啊。

某网友：医疗啊。

户晨风：医疗可能用不到吧？

某网友：对，但是对，有可能也用不到，就是不生病的话也用不到。

户晨风：不可能有人不生病的，是不可能的。

某网友：对，你说的这个就他高铁啊，这个公交都是相当于一个名声福利。

户晨风：不是，不是错了。就是很多人把高铁和公交说成很多人把高铁和公交说成普遍的福利，这是一种不符合事实的一个认知。因为村子里面，大部分的村子里面，边远山区它是没有这个公交能到达的，能明白吗？福利是什么？福利你有我也有，大部分人都有。

某网友：好的，只要之前我听到你这个私有化，我也觉得学历。

户晨风：学历，学什么？

某网友：那个本科什么的。

户晨风：科学什么的？

某网友：那个计算机。

户晨风：学计算机的，大几啊？

某网友：大三。

户晨风：嗯，大三，嗯，还有什么想说的？

某网友：嗯。

户晨风：没有了，没有了，没有了，你说的什么这都是，哎呀，不知道是啥。好，不着急啊，不着急，嗯，好，他马上开始开始连。

某网友：啊，嗯，请讲，卡路，我说话卡路。请讲，诶，挂什么玩意儿啊？嗯，koin说话。

户晨风：koin说话，koin，koin说话。

某网友：讲，嗯，请问户老师怎么看待现在艺术类专业就业呢？

户晨风：什么艺术类专业就业？什么意思？

某网友：比如说学舞蹈，学音乐这种。

户晨风：没用啊，就学习不好的人才学这些。就学音乐，学舞蹈，只有两类人会学：第一学习特别差，第二家里特别有钱。只有两类人会学，你应该属于你是学这个的？

某网友：我不是学这个的，我女朋友是学这个的。

户晨风：那你女朋友是学习特别差还是家里特别有钱呢？大概率是学习特别差。

某网友：确实。

户晨风：你女朋友不可能说家里特别有钱，那不可能。

某网友：对，那我现在就是想让她，就是她现在没有工作，我想让她出去找工作。

户晨风：不大可能，为什么呢？高的攀不上，低的瞧不起。

某网友：好吧，好。

户晨风：吧，你想让她出去找工作，她可能就会有可能就会换一个，换一个不需要她找工作的了。

某网友：对，因为我这边就是家庭还可以，但是他那边就是反正我想让他出去找个工作，我不想让他一直待在家里面。

户晨风：外面没有这种需求啊，现在这些教跳舞的，教艺术的这种课外培训班都倒闭了，哪有人学啊？谁学啊？蠢蠢忽悠，没用。你说现在外面哪里需要跳舞的？哪里需要拉琴的？那没有啊。

某网友：嗯。

户晨风：好的，好的，对不对？你让他去端盘子，他他乐意吗？那肯定不乐意啊，你让他端盘子，他直接换一个了。

某网友：嗯，那我就是我们家现在想给他安排一些工作，然后他也不愿意去做，怎么办？就安排的工作就是让他去当一个，就是我去做一个销售之类的，然后他也不想。

户晨风：去，他不想去，那就是想被你养着呗，你就养他呗。你家里多少钱啊？在哪个城市？

某网友：在四川这边。

户晨风：哪个城市？直说。

某网友：成都。

户晨风：都几套房？

某网友：三套。

户晨风：三套房，几辆车？

某网友：三辆车，然后就我爸妈，我爸一辆，我妈一辆，我一辆，然后我还有个姐姐，她有一辆，但她已经结婚了。

户晨风：你爸开什么车？

某网友：A6。

户晨风：你妈呢？

某网友：奔驰。

户晨风：奔驰什么型号？

某网友：奔驰E。

户晨风：你呢？

某网友：我奔驰C，我妈的老车送给我了。

户晨风：家里有点小实力，但是说实话，你要是全职养他，反正还怎么讲呢？能养得起，但是有点吃力。

某网友：对啊，所以我就是想让他出去找个工作。

户晨风：找不到的，他找不到，知道吧？找不了，吃不了苦，吃不了苦的。

某网友：还有什么想说的？再见，下一个，下一个，不着急，真爱请讲，真爱说话，善良的良说话。哈喽，哈喽，江小户，看了你好久了，说事有点紧张啊，不好意思啊。说事就是，我三个孩子，我这个大孩子呢，他现在初中的学习成绩不咋地，然后高中我觉得应该考不上。

户晨风：去一个安静的地方，旁边有你孩子的声音，去屋里面，他们阳台应该好了。不是，等一下，我怕我说的话伤害到孩子。

某网友：没事，伤害不到，两个小的在阳台，大的在房间，好，你说，直接说重点。我大的孩子的话学习不怎么好，然后的话他那个高中应该考不上，应该怎么办？

户晨风：哪个城市？

某网友：珠海。

户晨风：珠海，你有钱吗？没有，一个月月薪多少？大概一万五吧。

某网友：我的。

户晨风：妈呀，你老婆干什么的？去屋里面不行，小朋友喊不行，快点去屋里面。

某网友：好。

户晨风：好的。

某网友：不好意思，不好意思，你们先过去。

户晨风：你要不你去屋里面，让小朋友去屋里面玩。

某网友：好的，好的，我进房间了，让他们在客厅，快快快。

户晨风：来了来了，你说你老婆是干什么的？一个月挣多少？

某网友：喂，我的话大概一个月也是一万五左右，他是做那个财务的，会计。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我是开个店，做那个修车吧，汽修工。

户晨风：对，你能不动吗？你为什么动来动去呢？我刚坐到床上，就是你跟你老婆一个月加起来。

某网友：三。

户晨风：万块。

某网友：差不多，现在应该是应该没那么多，大概是两万，我肯定有。爹妈是普通人吗？

户晨风：最普通的，最普通的是吧？好，那你怎么生了三个？当然这是好事，这是好事，我只是问一下，你怎么是生了三个？三胞胎？

某网友：是这样的，第一胎是老大是女儿，然后的话像我们农村的话想要再不饿就太孤单了，然后就有个女儿，然后第三个呢又是一个女儿。

户晨风：你就一直想要个儿子吗？生了三个都是女儿吗？是这个意思吗？

某网友：是的。

户晨风：你还搁这什么孩子太孤单了，你就是想所谓的传宗接代吗？

某网友：是的，对，你就承认就行了吗？还有孩子太孤单了，没有没有，第一个的时候说孩子太孤单了。

户晨风：啊？

某网友：第一胎的时候呢，我确实就想要一个就可以了，但是我老婆跟他们家里边各方面也是想要想要一个的啊，然后第三个呢就是有点想要个儿子，然后的话就没有然后了。

户晨风：没了好，我告诉你啊，你难了，你你你难了，你知道你现在你这个家庭啊就像一栋危楼一样，危险的危，这个大楼的。

某网友：楼。

户晨风：你就像中间那根柱子，荷载比如说100吨，现在上面有300吨，就属于危险建筑物，就随时有可能崩塌，承重不足，远高于设计承重，楼不就塌了吗？对不对？所以说当然你和你老婆收入来讲怎么讲呢？那肯定不算低，一个月还挣两万多，但是毕竟孩子多。另外你现在老大上初几了？初一？初一是吧？学习不好。

某网友：对。

户晨风：初一学习不好，还有挽救的机会，咱们有什么说什么，都上过学，现在是初一下学期是吧？那肯定的呀，我告诉你，这就是你的问题所在了，父母本身就是一般人，父母能给你们拿钱吗？

某网友：父母不行，不能拿的，父母都现在我就我我爸他们不干活的，然后他不是在我我两套房子，然后那个老房子他也都跟我住在一起，他在老房子那边住，我们办在我们重新又买了一套在这边住。

户晨风：现在这房子有没有房贷？

某网友：有房贷，一个月大概6000多。

户晨风：车贷有吧？

某网友：车贷还完了。

户晨风：还完了，等于说现在一个月只有6000多的房贷，剩下就没有负债了。

某网友：对。

户晨风：我问什么你说什么，你现在需要每个月每个月赡养你的爹妈吗？

某网友：我妈在深圳在我哥那里，我爸在我这边，我叔叔也在我这边，我叔叔是没有儿子，然后呢我也得养着他。

户晨风：你一个人养两个老头？

某网友：没有，也不是一个人养两个老头，我哥也在，然后的话其实我爸的话帮我接下孩子其实。

户晨风：他们不用说废话，不要说废话，我问什么你说什么，你爹有没有收入？

某网友：没有。

户晨风：你这个叔叔有没有收入？

某网友：没有。

户晨风：也就是说那他们俩吃喝拉撒钱从哪来？直接回答我就可以了，别说废话。

某网友：我这边来啊。

户晨风：你爹妈离婚了吗？

某网友：没有啊，我妈在深圳。

户晨风：你妈帮你哥哥带孩子？

某网友：嗯。

户晨风：你哥哥混的怎么样？

某网友：嗯，跟我差不多。

户晨风：在深圳有有房子吗？

某网友：两套。

户晨风：两套，什么时候买的？

某网友：他一套是那个小产权房，就是那种应该懂啊，然后一套的话是在那个不是深圳中心的，就在深圳东莞交界的那个地方买。

户晨风：好，什么时候买的？

某网友：比较早，买了第一套的话小产权买的很早。

户晨风：然后这一套的话小产权有房产证？

某网友：有。

户晨风：房产证是吧？多少平米？集体的，然后深圳交界大概。

某网友：100，那个的话买来到现在没住，然后的话也没装修。

户晨风：就没钱装修，什么时候买的？

某网友：不是没钱装修，没用。

户晨风：为什么？

某网友：因为他们想着如果出租的话也能出租，但是他们想着第一套房自己都没住，不想租给别人，就是没钱装修。

户晨风：好了，知道了，什么时候买的？回答我几几年。

某网友：记不清了，疫情之前。好。

户晨风：买的真是时候，这个小产权房市值多少钱？

某网友：市值啊，市值现在的话150万应该应该有。

户晨风：了，最少最少150万是吧？好，跟你讲一下，龙华那个车站中心。

某网友：那里。

户晨风：好，我现在跟你讲一下啊，你现在这个情况啊很危险，就是危险在于什么呢？你管不管你三个小孩？你管还是不管？就什么意思？你要不要扶你的孩子？你现在大的孩子初一学习不好，我告诉你，有办法，花大概3-6万，3-6万或者3-5万，有办法把你孩子扶到正轨，你花不花这个钱？

某网友：你。

户晨风：花不花？

某网友：3-6万如果有效果的话，存款50万到80万的存款，50万具体多少？直说，别废话，你怎么那么喜欢说废话？因为我老婆的存款我又不知道，大概他上次跟我说100万，现在我就保守估计50万。

户晨风：肯定有50万，肯定有是吧？好，我告诉你，你女儿不能放弃。你现在如果初一这个女儿你不管，你就是放弃了。我告诉你，他初中毕业之后你肠子都在悔青。赶紧去报补习班，新东方一对一，大概要花5万块钱左右。你如果心疼钱就当我没说，最终你自己决定啊。我告诉你怎么把你孩子扶上正轨，初一下半学期跟不上，我告诉你没关系，还来得及。初二下半学期跟不上是真来不及了。你现在你的小孩如果说你现在就放这不管，初中毕业之后要么是技校，要么是中专，进去之后人就废了，就废了。我告诉你，回头给你找个精神小伙，说句不好听的，直接给你领到家里面来。我是实打实的从心里跟你说这个话的。另外，没有人敢保证你花这个钱孩子就有效果的，没有人敢保证的。那有些孩子补了确实有效果，那有些补了他就没效果，你怎么办？你是花还是不花？你不花也不行，废了；花了有可能没效果。你本身挣钱说实话，交完房贷之后一个月养一家六七口，2万块钱还不到，你怎么办？我说的都是实在话，我告诉你，我说的都是实在话，养过孩子的都知道。

某网友：是这样的，那个补习班呢我报了，报了那个英语的跟那个数学的。然后呢，那个数学的他上的还可以，英语呢他就上不进去，是不是一对一？然后我就不是一对一，大概是一对三到一对五左右。

户晨风：没用，学习不好的孩子必须一对一。我告诉你，没养过孩子都不知道，必须一对一。一对一是真正的你的私人老师，你哪里差我精准打击，精确知道，必须一对一。一对多没用的，必须得花这个钱。你现在在哪个城市？珠海？珠海一小时我如果没记错应该是350左右，一个小时350，一节课一般来讲两个小时700块，有六到七百。就这个钱来讲，花不花你决定。我只能说如果你不花，孩子大概率废；花了没有人敢保证怎么样，但是有机会。有人说户子别害人了，我说这个话我告诉你，这个录屏你随便发，有任何毛病吗？但凡当过家长的都知道，你这个钱有的时候是不得不花的。我告诉你，你怎么办呢？你不花，眼看着孩子废掉。有人说找大学生不好吗？不行，没当过家长的你不清楚，大学生也就是便宜了，仅此而已了。新东方白扯，一个月一个小时收三四百，人家是针对你孩子结合课堂进度精确指导，课程质量给你杠杠地。当然我不是打广告，新东方没给我一分钱。大学生没用，找大学生没用，纯白花钱，除了省钱什么用都没有，是省钱了，孩子也省进去。

某网友：你说的很有道理，但是我要这个东西我要跟我老婆商量一下。因为之前给她报过，报过之后她那个学习成绩呢就上来了很多，英语啊数学啊，特别数学，她对数学挺感兴趣的。但是我呢，看了你的视频之后我就说，你千万不用管你英语一定要学好，但是他对英语就是挺不...

户晨风：行，挺不...

某网友：感...

户晨风：兴趣。我告诉你，不要说这些，说这些都是口水话。感不感兴趣已经不重要了，对于你的孩子而言，现阶段是考上高中，现阶段是考上高中啊。现在对什么学科感不感兴趣一点都不重要。这是你大孩子，咱们先放在一边先不说。你大孩子还得往里花钱，你两个小女儿，两个小女儿现在多大岁数？

某网友：了，二的上二年级，一的小的上三年...

户晨风：级...

某网友：不是，小的上一年...

户晨风：级。你们学区是重点学区吗？

某网友：我们的户口都签过来了，孩子的户口签过来，我的户口没签...

户晨风：过来。两个小女儿学习怎么样？

某网友：二年级老二学习还可以，我现在都给他报了班，报了数学的语文的班都在报...

户晨风：着。因为老...

某网友：大之前没报过，没有这个经...

户晨风：验。说实话，学习应该不怎么样。小学就报班，小学就报...

某网友：班。是这样的，他愿意去学，他学习还真不错，因为我报...

户晨风：这个班的就报的是...

某网友：网课。

户晨风：报的网课？对，你是真的图省钱呢。当然我也理解你确实是手里没钱。你报网课不如不报啊，你报他干什么呢？毁孩子的眼睛啊，而且又学不了东西。你现在你这个小孩班级排名多少啊？你现在连你孩子在班级里面排名多少你都不清楚，你这不你也太不上心了。

某网友：你这个了解不到。

户晨风：啊，ABCD嘛，家校通里面是没有排名，现在ABCD总有吧？有啊，ABCD呢？

某网友：都是A+。

户晨风：+都是A++就是满分是多少嘛？

某网友：满分是A++，他一般都是A+。

户晨风：+都是A++是吧？行，那还可以。反正你怎么讲呢，你这压力太大...

某网友：了。

户晨风：你是真有勇气，说实话，对于你的经济实力来讲，二胎就不得了了，就了不得了，能把两个孩子养大你已经算是开天辟地了。你这要三个孩子，你剩下那个小孩子我都不敢给你分析，你说这一分析咋整啊？一年光补课一二十万，你不补又不行，你不补眼看着费啊。你想想，你现在你这个孩子大孩子现在初一，如果说能考上高中，高中要不要补？我告诉你，高中几乎百分之百要补，就不几乎不可能不补。他上高中了，你这个小的又上初中了，补不补？小的上初中了，你最小的那个又上又上五六年级了，补不补？你说你当然可以说我都不补，那只能说希望你孩子学习很好，那确实不用补。一旦你的孩子学习不好，我告诉你，你晚上睡不着觉，你补还是不补呢？补的话三四百一个小时，市场价都是都是这个价格，你补不补？卖下有人说高中七天在学校，你是在北方吧？南方普遍来讲是高中五到六天，很多地方是双休。而且南方很多高中是什么？是走读的，每天都要回家，甚至周中可以请假请假补课，默认的老师也知道你请假去补课。南方的高中大部分来讲还是比较宽松的，所以说高中太多补课的了，太多补的了。有人说我散播焦虑，你是没小孩站着说话不腰疼，你有小孩你也补。眼看孩子上高中跟不上，你补还是不补？很简单，补还是不补？你说我就是不补，好，那你不补，那你不补谁管你对不对？有孩子的家长都知道我在说什么，只有没有孩子的站着说话不腰疼。你现在是不是有？有有有苹果手机啊，有很好的电脑啊，为什么呢？你给你爹妈要的，别的孩子都有，我怎么没有啊？我也要买。你爹妈能眼瞅着你没有不给你买吗？那是你是他的孩子啊，亲生骨肉啊，身上掉下来的一块肉啊。我要iPhone，我要iPhone，我要iPhone，他能不给你买啊？我考上大学了，我要电脑，我要笔记本，他能不给你买啊？讲。

某网友：没了，你给我搞的有点抑郁了。

户晨风：不是我不是我给你搞的抑郁，你看你又把这个锅扣我头上了。你以...

某网友：为你刚刚我听了你的话，我听了入神了，我然后我自己有点抑郁了，应该这样说。

户晨风：你看，马上又你要起诉我了。就我你们你刚开始当家长，你不清楚这些门门道道。你孩子我说实话，我也不喜欢补课，补个毛课啊？好学习好就好，不好就不好。快乐教育这种话谁都会说，正确的废话谁都会说。快乐教育，不要有那么大压力，这是正确的废话，我能跟你说一个晚上有用吗？等你孩子逃不上高中去技校，找个那种精神小伙领回家，我看你笑不笑得出来。到时候你来我直播间不是为了听我说废话。

某网友：所以我听进去了...

户晨风：呀，对不对？这都是很实在...

某网友：的，对，我觉得挺实...

户晨风：在的。行了，还有什么想说的没有？给你挂...

某网友：了，挂了。

户晨风：吧，挂了吧，没了，再见，谢谢，拜拜。好，读一下SC，别着急啊，要有个见长。要感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，读一下SC啊，直播x总说，户子别扯了，我高中450一个小时，一对一家教，最后考了二本，女孩子学化妆摄影，注意直播时机。要感谢直播x总啊，感谢啊。450一个小时，那你找的这个不行，便宜，太便宜了。高中的主科好的老师600到1000一个小时，就起步价600到1000一个小时。补过高中的都知道，反正江苏是这个价，江苏就这个价。好一点的老师就是600到1000一个小时，你还别不补，你不补有的是人补，这就是市场价。有人不信，有人在下面打问号，你有孩子上高中吗？你有吗？600到1000你不补？你不补有的是人补。当然我说的是好老师啊，好老师新东方大概是500吧，500一个小时，500我记不大清了，500左右，500一个小时是不是？好，再读一下SC，邱x总说，初中数学随便补课都能提升，很容易带给孩子虚假的自信心，到了高中彻底追不上的太多了。感谢邱x总，感谢邱x总，这个说的没错，感谢邱x总。下一个。

某网友：请讲，哎呀，户晨风啊，上一个上麦的抑郁了是真的好笑啊。大家都是在户子直播间看乐子的，你还真来问他什么孩子学习方面的。一个高中学历，一个虚假宣传的小子，一个言而无信的小子，你还问他？现在这个户晨风连结婚都没结婚，能理解做父母的这个心情吗？

户晨风：我哪里说的不对？

某网友：结婚的小孩都没...

户晨风：有，你等...

某网友：一下，这辈子都有了。但是这种人这辈子有了还抑郁了。我现在不仅说你，我刚才...

户晨风：说的不对，你不要霸卖，我刚才...

某网友：我就说你是我先问你，我说的你第一个高中学历是不是？你是不是承认你高中学历？承不...

户晨风：承认，你...

某网友：是不是？你是不是言而无信？你是不是言而无信？你是不是言而无信？你现在先给我道歉，你先给我道歉，你给我道歉，你给我道歉，你给我道歉，你给我道歉，你给我道歉，你给我道歉。你承诺我的事情为什么没有做到？我刚才...

户晨风：说的哪里不...

某网友：对？昨天的事情为什么没有做到？我刚才说的哪里不对？请正面回答，为什么不给我道歉？我刚才说的哪里不对？你为什么不给我道歉？我刚才说的哪里不对？你为什么不给我道歉？我刚才说的哪里不对？我等会先告诉你说你能说的哪里不对，你先给我道...

户晨风：歉，你...

某网友：一个言而无信的...

户晨风：人...

某网友：你言而无信为什么不给我道歉？你言而无信，你一个三十万的大主播为什么言而无信？你一个三十多万粉丝的主播为什么言而无信？你...一个直播间四五万人的直播间的人大主播为什么言而无信？为什么言而无信？为什么言而无信？为什么言而无信啊？

户晨风：你...

某网友：昨天有一个人给我说的是请了很多律师上来，请了律师说的是要回来连我这个原告，结果呢？结果直接跑了，最后直接下麦了。你好怂啊，户晨风，真的是看到局势不好马上就溜走了，一点点一点点诚信都没有。一个普普通通的人都有诚信，一个30万粉丝的博主连一点诚信都没有。答应我答应的好好的对不对？昨天我上麦的时候我下午是怎么说的？你承诺我，你说我会狠狠的严查这些律师，结果一个律师没有任何一个律师拿出了自己的律师证，没有一个律师拿出了自己的律师证。你平时查人家的学历查那些东西，都要人家拿证书拿这样拿那样来证实他们的身份，你是怎么查的？请问你是说什么工作的？然后对方说我是法律从事者...然后就完...了就...没...了...就这。这就是你的严查？一个律师证都没有，严而无信的小人顾成峰，你言而无信两次。对我第一说的是要重新连，我只连两个律师，结果连了五六个律师，那是律师吗？那不是你请的托吗？那不是你请的托吗？这是第一个言而无信的。第二个言而无信的，说了后面要重新连我的，为什么至今没有重新连我？为什么是这样？

户晨风：不要霸麦，拿证据。你说我请的托，拿证据，谁主张谁举证啊。你不能又污蔑我一句话就带过去了，谁主张谁举证啊。

某网友：你先给我道歉，你答应我的事你没做到，你先给我道歉。

户晨风：下一个啊，读下SC啊。xxxx总说，感觉这太苦了，以后我的孩子不会让他补课的，侄女初中毕业就学服装设计也挺好的。也感谢xxxx总啊，感谢啊。这个怎么讲呢，如果说家里有实力，孩子不补，那也就不补了。家里没实力呢，哎呀，上学是唯一的出路啊，这说实话这没办法。下一个。

某网友：请讲。

户晨风：兔子说，我看你直播挺久了，你一直在讲苹果手机好，今天我拿到了。

某网友：拿到了什么？

户晨风：苹果16。

某网友：ProMax，你现在在用的就是。

户晨风：对，现在在用的就是。音质怎么样？经常卖卡不卡？不卡说事就我拿到之后第一个说速度。说重点，我觉得没有我之前的安卓机好用。

某网友：怎么没你好用？它操作逻辑我觉得是很有问题。户网友：讲一下，我这是max版本，直接说重点，返回键它只能从左侧返回，要么就直接滑最底下那个，很不方便。这是一个用的我今天用的我非常不舒服。

户晨风：你返回你不从左侧返回从哪返回？安卓是什么？

某网友：左侧右侧都可以。

户晨风：你右侧怎么返回？

某网友：安卓的右侧是可以返回的。

户晨风：怎么返回？

某网友：你直接从一样的滑，右侧往左滑是吧？对，从右侧往左滑，这个方便很多。

户晨风：然后还有一个，有的时候你返回的时候你就只能从下面返回，就是苹果。但是安卓你任何时候，你只要想返回，你都可以从左侧也好，从右侧也好，都可以返回。这个是更符合你的操作逻辑的，你用起来会舒服很多。好，你没有试过吧？

某网友：是不是？我都很多年没用过安卓了，但是我是用过。我觉得你可以试一下，真的操作逻辑是我拿到这个时候第一个完全我接受不了，真的接受不了。好，完全不习惯。然后呢，然后苹果屏幕你之前一直说苹果的屏幕非常好，但是我一看到QQ看微信，有时候它弹出来的信息它不一样，什么意思？突然弹出来那一部分它和其他的另一板块它是不一样的，它糊一些。什么？它出来的信息就屏幕上面嘛，有一个板块是出来的信息，然后下面是之前的一些聊天记录什么的，它出来的会糊一些。

户晨风：不清晰吧，你的意思是？

某网友：对对。

户晨风：对，不清晰，这个我没有发现，我都用苹果用这么多年，这个我确实没发现。我说实话确实没发现，这个确实没有。就是它会有提醒吧，状态栏这个我确实没发现。

某网友：对对对，然后这个消息提示啊，它延迟延迟太大了。对，确实是有延迟，确实是有延迟是吧？所以还有一个，确实充电讲的太多了，我就不讲了，充电太慢了。但是确实我发现就是这苹果，它虽然说电池小，但是这个Max版本的续航我用的还是不错的，这个续航就是对，虽然电池不大，但是续航长，所以这个技术还是可以的。但是真的是有的地方，我觉得这个系统它这个系统一些操作逻辑，我觉得你说它的操作，你说它很跟手，但是我今天在用的时候很多次很多次的按了没反应。

户晨风：比如呢？

某网友：就是我滑动屏幕没反应，比如然后我返回从左侧往右侧返回，很多次都没有反应。

户晨风：左侧往右侧返回是什么意思？听不懂。

某网友：你要滑，你要滑，你这不是苹果手机是吧？你从左侧往右侧滑不是返回吗？

户晨风：对。

某网友：是啊，我很多时候按了都没反应。

户晨风：不清楚怎么回事。

某网友：我不知道，你可以看下弹幕看有没有。

户晨风：没有，然后说重点速度，你说。

某网友：话太慢了，就是我在举例还有什么快说完速度。所以你现在你之前讲的就是苹果手机有多么多么好，那你觉得买的值不值？

户晨风：值？买的值不值？

某网友：不值，完全不值。你就是觉得叫安卓更好？

户晨风：对，就是在我看来，我用安卓要舒服的多，日常体验，日常体验。然后我又试了一下拍照，我试了一下拍照，他拍出来的很糊。来找个镜子看一下，你是不是苹果手机？我现在来，你找个镜子，找个镜子，来来来来。

某网友：来来来来。

户晨风：来来来来来来来，我你这是？

某网友：你来来来来，快快快。

户晨风：快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快。

某网友：快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快。

户晨风：来，现在怎么镜子？摄像头关了？来，不要在镜子那别走，在镜子那别走，去镜子前面，去镜子前面，去镜子前面，快点速度，别废话，你真磨叽。你你摄像头怎么没了？来来，我有的，来点右下角，点最右下角点。

某网友：右下角。

户晨风：点。

某网友：最右下角点了之后点樱花。

户晨风：设置点樱花设置。

某网友：樱花设置点最右下角点樱花设置，然后点镜头转换，左下角镜头转换，照着镜子，照着镜子，照着镜子，照照镜子，再近点，再近点，再近点，再近点。你知道你知道你为什么你拍照糊吗？你镜头没擦，镜头上是你的镜头没擦，镜头没擦。对，镜头没擦，今天刚拿的新手机，我擦什么？镜头上有指纹，镜头没擦有就是镜子脏了。我告诉你，苹果手机拍照糊就是镜头没擦，有指纹粘上了，就这么简单。硬件质量的问题几乎可以忽略不计，镜头没擦。怎么你拍照？我告诉你，你别说新拿到的手机了，你就是刚拆封，你手在手里面摸一遍，你都得擦镜头。不不不不不，他就是你稍微一动，就是你拍照的时候，你只要手机稍微一动他就糊了。

户晨风：就是手间瞬间移动是吧？对对对，不是你那你那。

某网友：你就静止着拍呗，但是你有的时候你有的时候你避免不了的要动啊，避免不了要动。有的时候你要拍一个你看那个东西，你现在突然想拍，但是你刚刚是在运动的，对不对？你这个时候你突然拿出来拍一下，哎，糊的。

户晨风：你在跑步过程中拍照？那也没有，我告诉你这个场景现实中不存在，就是拍照都是禁止的。你哪怕你正在骑车子拍照也是禁止的，因为相对于你人是禁止的手机。

某网友：好，那我说刚刚就是我在开车的时候，我在开车的时候，他这个手机是相比较你拿手机的东西是相比较而言禁止的。你这样拍照没有，我在开车的时候，我看到今天的晚上今天晚上很美，然后我想拿出来拍一下，我这车。

户晨风：在太多了，下一个好，别着急。

某网友：讲。

户晨风：Hello，虎哥说事。

某网友：我现在有点不知道怎么跟我父母沟通了。

户晨风：直接说事。

某网友：就是吧，他们想让我结婚，但是他们就是因为我，因为我那个他们想给我买个房子，但我不想花我父母的钱买房。

户晨风：子在哪个城市买啊？山东哪个城市啊？山东临沂？你现在在哪个地方？山东临沂？你现在住的是什么房子啊？农村自建房？住的我在外面工作嘛。你多大岁数了？24？你父母等于说想给你在临沂买个房子？

某网友：对，因为我有对象要结婚，我对象他也是觉得不买。然后呢，因为我有个哥给他买了房子，我就感觉不想花我父母的钱买房子，也不想花我父母的钱结婚。好。

户晨风：你现在是什么意思？就是说你父母想给你在临沂买个房子，但是你不想让他们买，是这个意思吧？

某网友：然后我给他们沟通，他们老说我气他，我现在都没法跟他们沟通了。我只要一跟他们说我不买房子，我说我如果自己没有能力我就不结婚，我说然后他们就生气，就生气，就不跟我说话，就说我气他们，就说我不孝。

户晨风：顺，你今天问对人了。

某网友：真的吗？

户晨风：你来对了，我的一个锦囊妙计直接让你家庭和睦，人人开心。你来对地方了，今天我不让你白脸。为什么一定要去顶撞你父母呢？我们可以以退为进呢。我是我感觉我已经以退为进了，因为没有以退为进可以顺着他的思路退。

某网友：呀，你说你说。

户晨风：他要买房是吧？买呀，对，买一个买不起的房子也叫买。

某网友：呀，那主要是他把他们给我买房，他们还得费。

户晨风：全的家当，听我讲，你还是没有进到我的这个思路里。以退为进，我要买房子，我要在青岛买，我要在青岛买学区房。为什么？我要在青岛买好的学区房，因为为了你的孙子。青岛好的学区房没个两三万下不来，你父母连首付都付不起。

某网友：可是这样的话，我感觉就是这样有没有毛病？我就问你有没有毛病？

户晨风：没有毛病，胡哥只是我的目的不是说买不买房，我只是不想让他们不想。

某网友：一跟我其实挺想跟我父母交流的，但他们年龄大了，我感觉我一跟他们交流，他们就是我说什么观点，他们都认为我是在惹他生气。

户晨风：我说了要顺着他的思路来办事，你不要顺着你的思路。他现在就要买房，好，那就买。

某网友：我知道户哥，就是我学我爸，我说了，我如果说我如果说我学你一样跟他说，我说我就在想在青岛学区房买，为了我以后的后代，为了你们的孙子。我如果这么说，我爸妈会说那你们那你就是要我的命呗，就是坑老北怎么怎么地怎么怎么地，那这样我又我又没法跟他沟通了。

户晨风：那你那你那你说，那你在这买，以后你孙子接受的教育接触的圈子和青岛接触的圈子能一样吗？接触的教育能一样吗？你姓什么？我不问你的名字，你姓什么？我姓欧阳。你说咱们欧阳家从古至今都没出过什么人物是吧？你想让你孙子成为人物吗？那还是得在青岛混。不行了，你让你爹妈再奋斗奋斗。你说你们俩再奋斗奋斗。

某网友：还有就是吧，你看看我家里什么情况，就是我哥他已经结婚有小孩了，然后我姐呢她也是自己上大学的，然后她自己的话也能管着自己。他们现在60了，他们的工作其实挺累的，我不想让他们为了我再干了。因为他们觉得我吧，就可能也以后也没啥没有啥特别大的出息啥的，然后我就不想，我就说我自己的人生就我自己管，我也我如果没有钱，我不会用你们一分钱结婚。但他们就是为了我，他们现在我爸妈都60了，他们是干做被子的，就挺累的，然后我爸妈。就是他做了一辈子了，他那个气管吧就各种也天天也不太好，我就不想那么干了。但他们就感觉我没结婚没有小孩，就是就想干，就觉得为了我，但我。

户晨风：不想，我明白了。好，不要再不要再重复了，我明白。你现在能独立的生活吗？你一个月差不多一万左右吧？一万左右还可以再领域干什么？一万左右一个月，干演员？短剧的吗？好，我跟你讲啊，你现在不需要你父母的钱了吧？

某网友：不需要了。

户晨风：想听实话想听假话？

某网友：实话。

户晨风：当然实话。是你父母这就是他们的宿命，没办法，你改变不了你父母的。咱们首先得认清这个现实情况，你改变不了你的父母。你是谁呀？你爹妈活了60年了，他的价值观，他的认知是由这60年构成的，你一言一语就能改变？不可能的，即使你是他的儿子，这是不可能的。所以说你可能认为他不需要给我付出，但我告诉你，他就是要这么干他才舒服，没办法。你父母并不是个例，这样的父母啊占了很大一部分。这种父母叫什么样的父母呢？叫我觉得我是为了你好，就是为了你好的父母。那没办法，那怎么办呢？你很痛苦，我告诉你，你父母也很痛苦，都很痛苦。那怎么办？我告诉你怎么办，要么你顺着他，要么减少来往，没办法，一点办法都没有。我告诉你聪明的父母是什么样的父母？就是孩子进入社会了，知道自己混得不行，不给孩子什么人生意见，在外面遵纪守法就行了。天高凭鱼跃，海阔任鸟飞。不聪明的父母，自己混的本身不行，就是非常非常非常普通的人，还要指导孩子的人生，不但要指导，还要干嘛插手。这种父母占了大部分。

某网友：对，你说的很对，户哥，但是我，我真的不想让他们现在他们那么辛苦了，说实话，我一想到他们，我真的，你说我作为他们的孩子，我也不能，说实话我也不能怎么你，但是我看着他们天天就那个活就那么干，我真的我……

户晨风：再告诉你一点，我再告诉你一点，你父亲是弹棉花的是吧？做被子的。

某网友：对。

户晨风：我告诉你，做这个会有职业病。

某网友：我父亲现在，而且我父亲以前抽烟很厉害的，现在被我说的也不抽烟了。我说如果你还想让我给你生个孙子，还想抱的话，你就别抽烟了，现在也不抽了。但是这两天他回老家了，因为我们老家不是这边的，我们老家是湖南的，他回老家了之后天天住院啥的。

户晨风：我跟大家讲啊，就以他的父母为例，他父母是弹棉花做被子的。年龄小的网友可能不知道弹棉花，棉花它是有灰尘的，进入鼻子，它那个棉花一弹，空气里全是那种碎的小的，跟柳絮一样的东西。长年累月，这个肺会丧失部分功能的。

某网友：户哥，你说的很对，我现在哈，我虽然没干过，但我肺就有问题，我肺结核。

户晨风：对。我跟大家讲啊，这个弹棉花就跟煤矿工人一样，时间长了他这个肺啊，就像那个尘肺病一样，那个病名叫什么？我记不得啊，就是肺会丧失不同功能。你父母这么大岁数了，我告诉你，就这个活，我说实话，能不干就不干了。

某网友：为什么？

户晨风：对。

某网友：啊，我也是这么说的，我姐现在也不需要他们管了，我哥也不需要他们管了，我不知道为什么他们可能就是因为我还没结婚而干。我不想让他们再干了，但是怎么说都说不通。我说我以后可以不结婚，我也可以不要小孩，但他们就是说不。

户晨风：行，我问一下，你父母戴防护设备了吗？

某网友：就戴一个普通口罩。

户晨风：普通口罩是吧？毛用没有，纯纯自我安慰。当然我也不能说一点用没有，就近乎于没用。你我告诉你，你父母最好是不干，这是最好的，但他们不会不干的。

某网友：我告诉……

户晨风：你为什么？你现在干是吧？挣不了仨瓜俩枣，后面都得交给医院。当然我不希望你父母有问题啊，我不希望你父母有问题。

某网友：没事，没事，没事。

户晨风：没事。如果你父母非要干，我告诉你，你说不听他，花两三千块钱买个3M的防毒口罩，我不开玩笑，我这一点玩笑都不开的。没听错，两三千，没有听错。或者说霍尼威尔的防毒口罩，就那个防毒面具，就是把整个鼻口全部包起来，大概两三千，好一点的，要不然没办法，你早晚出问题。

某网友：对，你不是超人。对，所以我还有个问题，就是我现在想给他们买一个商用的医疗险，我买哪个？买哪个比较好？

户晨风：呀，这个我不能给你推荐，我没有这个资质，推荐不了。卖下，卖下，有人说我搁这害人，天哪，这都是害人的？这叫劳保用品，就得按照这个级别来防护。没人带不代表不对呀，你以为呢？3M的，霍尼维尔的，它好的就是两三千啊。你看又心疼钱了，我不是说你啊，我说慢一下，这个弹幕里面又心疼钱了。

某网友：说我害人，我这怎么害人了？天哪，我这还害人呢？有人说为什么带这个？过滤空气中的这个棉花的这种，就跟灰尘颗粒物特别细。

户晨风：对，就是为了过滤这种颗粒物啊，就有些甚至就是肉眼看不到，都吸到肚子里，吸到肺里面去了。好，你接着讲。

某网友：就是户哥，你感觉我现在跟我女朋友一个月差不多两个人加起来能挣一万五左右吧，你感觉这个收入的话在我们临沂这种三线城市算高还是算低？

户晨风：那肯定算高了。我告诉你在小城市，像你临沂这种城市，一个月也就是三四千，普通人也就是三千块钱，三四千。两个人能挣一万五，很厉害了。好吧，我们总结一下，多的我也不说了。第一，你父母能不干就不干，你跟你姐也都大了，也不需要他们赡养了。干这个说实话真是拿命换钱，后面都得交给医院。

某网友：而且他们现在挣的钱也不多，现在一年差不多，我估计我爸妈没具体跟我说过，但我估计也就最多一个月除去房租杂七杂八的，他们在这也租房子，出去吃喝房租，一个月就能攒一万最多了。一年12万。

户晨风：说实话，挣的在小地方来讲不算少，但是这个钱还是能不挣就不挣，危害太大了，危害太大了。好吧，就到这行吧？

某网友：行，拜拜。

户晨风：好，感谢啊，拜拜。来，再读下SC啊，不着急啊。这个xxxx总说，户子我有一个暴论啊，就是最开始那个网友啊，三个女儿已经无所谓了，我的建议是继续生孩子。女儿实在是学不进去了就不学，学学化妆啊舞蹈啊，这个找个好对象也是一条好出路。你不得不承认啊，现实社会上升渠道有两条路，事业和婚姻。事业走不通啊，认真考虑走婚姻这条路也是出路。这个女性这方面也有优势，这个我们男女比例啊大概就是这个100比104，就此而言啊，婚恋在现在和未来就是一个庞大的市场，也存在一个庞大的需求啊。走这个市场啊也能成功，不知道你怎么看这个观点？我不同意，非常不同意。因为很简单，你什么样圈子的人接触什么样的圈子，什么层次的人接触什么层次，是不可能跨层次的，就几乎不可能。我还是那句话，如果说他的孩子没考上高中，大专中专或者技校毕业了，能接触什么样的人呢？对不对？害怕走什么歪门邪道？你这个我是不认同的，因为咱们得看概率啊，得看概率，你不看概率那不行啊，是不是？好，再读一下。这位xxxx总说，户子请为我十万元人民币，演员实锤了。感谢这位xxxx总，感谢他。刚才说他是短剧演员，他不是给我当演员。感谢这位xxxx总。感谢这个叫xxxx总说，后面牛仔裤好穿吗？可以给个链接吗？这个牛仔裤是那个叫李维斯的牛仔裤，说实话，我个人觉得不是很好穿，为什么？太紧了，它这个面料不蓬松。我曾经穿过最好穿的牛仔裤是九木王的牛仔裤，那个牛仔裤也挺贵的，卖将近800块钱，但是停产了。包括九木王这个品牌发展的也不好，后来我再也没有买到过。就那种面料非常蓬松，穿牛仔裤甚至能蹲下来站起来就自如，非常舒服，就跟穿秋衣秋裤似的。这个有点紧，这个有点不舒服，是因为那个衣服停产了我买不到了，我才买的这个。我的衣服一般是不换的，就同一套衣服我会穿很多年，同一个衣服同一个型号，穿破了就去网上买同一个型号，后来那个型号都没了，我就换衣服了。好，再读一下SC啊。好，这个叫xxxx总说啊，好看一下私信是吧？好，我现在就看私信啊，我现在看私信。你这个发的什么我没看懂啊，xxxx总是吧？好，xxxx总说啊，xxxx总说你真是个怂货啊，连别的主播啊两个字都不提。是这样的，xxxx总啊，我跟您讲一下啊，就是说直播规范里面是这样的，就是说最好就是不提别的主播。为什么？我不是怂不怂跟怂不怂没关系，因为咱们直播间说实话体量大一点，我要是提了别的主播的名字是吧，跟人家有不同的观点，我害怕网爆别人。我想xxxx总您也是能够理解的，您也是大人有大量的是吧？咱直播间动不动好几万人，你说把别人网爆了咋办？对不对？是这个意思，不是说我怂，因为我不太喜欢搞这种什么直播间跟别的直播间各种对立，这种我不喜欢，我是为了保护别人。

某网友：好，下一个，下一个，别着急。好，这个请讲。歪欧，请讲。歪欧，女孩开直播不就行吗？女孩开直播……

户晨风：就会碰到有情人。我跟大家讲一下，女孩开直播行不行？不行，因为这个赛道太挤了。大家知道小户之前是打PK的，我的V里面女主播好几百个，说实话都是有一点体量的。经过这一两年留下来干直播的还有多少呢？屈指可数。

某网友：对。

户晨风：因为走的人都被大哥娶回家了？

某网友：没有，你想多了，是干不下去了。

户晨风：因为女主播这个赛道太挤了，零门槛，哪有那么多大哥啊？所以说靠直播，女生靠直播能不能吃到饭？一时能吃饱，这个一时我指的是低于一年，剩下的就不行了。现在是什么？我告诉你，女主播是什么？主播比观众都多，主播比观众多。因为你们才认识几个女主播？我V上全是。所以说干女主播行不行？应急的时候说真是吃不上饭了，开个直播能挣个饭钱，你指望别的不大可能。

某网友：还有那个北欧那个企业的折叠电脑，它的最大问题它不是Windows系统，而是它自己的系统，没办法使用Windows软件。但它折叠电脑这个思路是对的呀，为什么你要说它折叠电脑思路是不对？

户晨风：的折叠电脑啊，属实积累。因为很简单，脱离键盘没法用，键盘必须是实体键盘，虚拟键盘根本没法用的。因为虚拟键盘微软也搞过，虚拟键盘纯纯扯犊子。

某网友：键盘这个事我大家讲过，之前别的品牌也出过这些电脑，你还知道吗？微软也搞过。

户晨风：别的品牌卖的还可以，我看都卖断货了。

某网友：什么？就是那个华硕和联想，我看官方企业链都卖断货的，那不是卖的挺好的吗？

户晨风：你废话，当然我们不说任何品牌，我们就说折叠电脑这个品类。北欧的企业不说任何企业，就是它产量少，需求少，他给网上就五个存货，那瞬间就没了。只有五个存货，那五个人买不就买光了吗？不就断货了吗？断货不是好事，你怎么断？就是我发现很多人把现在是2025年了，断货是好事啊？你以为那iPhone卖上一步都没断货啊？这断货证明这个工厂连最基本的工业生产能力都没有啊。

某网友：就是这个折叠电脑它主要问题是它那个系统不好，而不是它这个折叠电脑工艺不对。那工艺哪不对了？我就不觉得挺对的吗？我跟你讲，我在外面比……

户晨风：如果没有折叠电脑这个需求，没有折叠电脑这个需求就是一个伪需求。因为折叠电脑必须要结合实体键盘使用，不结合实体键盘是无法使用的，为什么？效率比iPad低多了，比平板电脑低多了。但是如果搭配实体键盘使用，那就很麻烦，又要带这个屏幕很大的所谓的折叠电脑，它合一块比一个iPad都大，还得带一个实体键盘。那与其这样，为什么我不带一个笔记本电脑呢？我为什么不带一个那个叫办公本呢？办公本合一块重量也小，体积也小，还更方便，又能适配各种办公软件，性能还更强，价格还更便宜。所以说这个折叠电脑它就没有这个需求，它就是一个，说白了就是一个噱头。

某网友：那你怎么看待这个北欧企业大米那个三纳米芯片怎么看？我就就这个问题，没了，挂。

户晨风：我这个评价过，能设计出来就很厉害。芯片三纳米的芯片的生产只有三星和台积电能够生产，剩下所有企业都是什么设计，包括苹果也是设计，对吧？都是大家设计，能设计出来，能把这个芯片给跑通叫流片。专业术语就叫流片，就是说在芯片制造厂制造出来之后，能正常地就是设计属于这个设计范围，达到设计需求，这个叫流片成功了。能流出来就很好了。那具体说它性能怎么样，那必须得实测量产之后才知道。设计也很重要，不是说就是说啊流片成功了它性能就一定多强多强，不是的。你看同样都是三纳米，那三星的和台积电差远了，对不对？苹果的和高通的差远了，高通和苹果差远了。所以说不是设计出来最终还要看量产的性能。好，下一个啊，下一个啊。你好，请讲。xxxx请讲。

某网友：xxxx，哎呀户哥户哥，你是对的。

户晨风：什么意思？

某网友：我现在就在，可以讲名字吗？

户晨风：你说呗。

某网友：我现在就在韩国嘛，然后我发现真的不一样，真的不一样。

户晨风：你是去韩国旅游的是吧？

某网友：对，我现在在，我还不是在首尔，我现在是在釜山。

户晨风：去那儿然后呢？讲讲怎么不一样。

某网友：就是很多b友说，哎呀你这种这种地方日韩老破小又没有什么高楼，对吧？就跟那个小县城一样。就是他确实没有很多什么高楼大厦，但是拆分就是我们玩小了看，他真的很精致，就是就真的很精致。他不是说小往小的就是那种破破烂烂或者说就。你说外立面的那些装修啊什么的都真的很精致，真的我有点被震惊了，因为我第一次来釜山。

户晨风：我跟大家说一个事吧，这个事我还没讲呢，没来得及讲。什么事？我去韩国仁川市的这个叫农村，就是往三八线那个方向去的农村。我告诉你啊，这个韩国的农村我就注意到一个特点，什么特点？就是它每一个路口，就几乎每一个路口都有什么呢？都有那个圆的反光镜，就是很大的那个圆的360度反光的，防止车子出现盲区的。大家知道那个玩意儿吗？立在路旁边，放在路口的一个凸面镜，知不知道？有的看到了。我告诉你，几乎每个路口都有。当然不是说每一个都有啊，但是几乎每个都有，大概我路过的路口可能70%到80%都有，这个比例是非常高的。

某网友：这第一点让我感觉有点震惊。你别着急。

户晨风：我告诉你，这个比例很高。有人说我们村也有，你得看比例啊。我说了韩国这个路口啊就几乎每一个都有，就这个凸面镜。你们村有几个？你告诉我，你们村有几个？一个村有一个要有啊，十字路口一般才有。我告诉你，这个东西很有必要，因为我开车我知道，路口这个东西挺危险的，有很大的盲区。就是我是第一次见到这么高密度的一个凸面镜，因为很多地方就没有。他压根就没有有吗？也就是一个村子可能就一个，最多两个主要路口给你安一个就完事了。他这个就非常多，这一点啊是让我很震惊的。嗯，卖下有人说我们村有一百个，我不禁要问了，你是哪个村呢？小户也是走过南闯过北的。嗯，我开过这么多年车，我就不知道哪个村子有一百个。就咱能说一点现实情况吗？江浙沪的农村我是从小在江浙沪长大的，江浙沪我告诉你，就这个凸面镜的密度跟韩国农村的凸面镜的密度都没法比。你是哪个农村的？你们村有一百个？没有办法比，我告诉你，因为我就不信你们的地方比江浙沪还要富啊。

某网友：反正我们老家在广东也很少看到。

户晨风：就是很多。

某网友：所以我为什么我注意到这一点？因为我开车，我在农村开车我经常开，就是有的时候确实是盲区，我车速必须减到特别低，我不敢通过，因为怕三轮车有行人，速度快了撞到怎么办？但是有个凸面镜它就不一样了，它就能看到了。第二点就是为什么韩国的物价它这么便宜？这是我根本就没想到的。

户晨风：比。

某网友：啊，为什么这么便宜？就是我出去外面就街边，不特意去挑那种便宜的，就随便一家，普遍一顿正餐，就不是那种小吃，是在1万韩元，就是一顿饭1万韩元或者9000韩元，8000韩元。

户晨风：对，就是几十块钱人民币。

某网友：好，就到这，再见。

户晨风：好，下一个。好，不着急，我看下个连谁。这个请讲，说喂，讲直接吧，到观点。

某网友：孩子不听话怎么办？

户晨风：你有孩子吗？

某网友：不是我的孩子，是我弟弟。

户晨风：你弟不听话？不听谁的话？

某网友：家长的，父母的都不听，就是不听招呼吧。就是说他不干不能干的事他偏要去干。

户晨风：嗯。

某网友：是有问题吗？是心里有问题吗？

户晨风：你弟多大了？

某网友：四岁多了，四岁半。

户晨风：吧，四岁多你多大？

某网友：我吗？二十一。

户晨风：二十一是吧？你父母为什么隔了这么多年要了个孩子？

某网友：我们是重组家庭。

户晨风：看到没有？卖下很多人说打，我很失望，我很失望。为什么？最近有个新闻发生了个悲剧，一个小男孩十岁都不到，被他父亲家暴，最后小男孩怎么样我就不说了。

某网友：我看到了这个新闻。

户晨风：说打，我很失望，我很失望。网友们，我对刚才说打字的网友我很失望。咱们都是年轻人，如果说是老一辈说打，我说实话我能我能理解。咱们都是20多岁年轻人，能说打吗？能吗？我再问一下你，你爸跟你妈哪个？就是你现在是跟着你父亲还是你母亲？

某网友：我是只有母亲了，只有母亲。

户晨风：你父亲呢？

某网友：去世了，亲父亲去世了。

户晨风：不好意思啊，不好意思。

某网友：你。

户晨风：没事没事。那你现在这个叔叔是，他是做什么工作的？

某网友：我们是搞搞批发。

户晨风：大概收入一个月大概是多少？

某网友：六个左右。

户晨风：吧，六万？

某网友：对。

户晨风：那还不少呢。那你这个弟弟是等于说你妈跟你这个叔叔生的？

某网友：对。

户晨风：你们现在一家人住一块？对你跟你这个叔叔关系怎么样？

某网友：很好，我们一起在做生意，一起在做生意，我已经住了四年了。

户晨风：你叔叔把你视作视若己出？

某网友：差不多。

户晨风：吧，这很好，已经在一起生活很多年了？

某网友：对。

户晨风：那这很好。你父母之间会经常出现争吵吗？

某网友：不会。

户晨风：你。

某网友：父亲鸡毛蒜皮小事算吗？鸡毛蒜皮小事算。

户晨风：他们平常会吵架吗？

某网友：不会，那不会，那不会。

户晨风：不会是吧？你会对你父母，就是这个叔叔你妈，有不好的态度吗？

某网友：没有，从来没有一句那种顶嘴的话都不会有吧？都不会有，都很平顺的说话，都很交流平顺。

户晨风：可以。所以你现在问题就是你四岁的这个弟弟就是不听你父母的话呗？

某网友：在学校也是啊，不听老师的招呼。我想问是有问题吗？还是什么情况？还是这个年龄阶段的孩子都是这样子的？因为毕竟是男孩嘛。

户晨风：你弟学习怎么样？

某网友：才读幼儿园，怎么看学习？

户晨风：才读幼儿园是吧？

某网友：对。

户晨风：对他现在这个程度有到不可接受的程度吗？

某网友：就是很气人，很气人。比如在学校，今天还是听我妈讲的话，他们今天不是马上6月儿童节了，他们要排练舞蹈跳舞。他们老师班上所有的小朋友都在那排队，都等着上去一起表演，我弟他就跑了半边去玩，就完全沉浸在他自己的世界当中。

户晨风：我觉得这没问题。

某网友：但是他这样这种行为就在他们老师看来就是与其他小朋友就很有出处吗？不一样。

户晨风：我不觉得这是问题啊，因为我就是这样的人啊。我就不喜欢参加这种集体的活动，我从小我就不喜欢参加的，我不觉得这有问题啊。你不能说老师说什么就是什么，你得判断。

某网友：但是所有小朋友都在按规矩排队，他就不听，他就不排。

户晨风：你弟弟日常生活有没有什么怪异的行为？

某网友：就是比如说我们叫他有些东西不能去玩，不能去碰，他就说他就偏要去，偏要去尝试一下。

户晨风：就除此之外，有没有什么异常的行为？我举个例子啊，你把一堆东西摆好了，他过来就掀了？

某网友：没有，没有那种暴躁的行为。

户晨风：首先当然我不给任何医学判断啊，我只是说从我个人理解啊，我不觉得你弟有任何问题。就从你的描述跟我讲的，我不觉得有任何问题。就是他对这个世界好奇吗？我告诉你，我也是这样。我小的时候，那按照你这个标准，我更是有病了。我爹给我买，我爹在我小的时候我记得很清楚，上小学的时候在市中心花500块给我买了一个这个叫这个电遥控飞机，真能飞起来，就类似于现在无人机，500块买的。回到家之后不到半个小时，我整坏了。

某网友：我爹现在也是这种情况，什么玩具玩不了一会，新买的就会把它整烂。

户晨风：就是他整烂他不一定是故意的。你像我，我整烂我就是我，我知道他。

某网友：有研究研究他是什么里面构造啊什么。

户晨风：对，就是他不是故意的，就是他没有暴躁也不是故意的。就我觉得很正常啊，那小朋友就是有探索欲啊。他不正，我觉得这不是病啊。

某网友：我。

户晨风：知道啊，我知道。

某网友：对。

户晨风：不对，很正常啊，小朋友我觉得就是搞破坏才正常的。当然不能搞破坏啊，别有未成年在听，不能搞破坏。但是他无意的这种破坏是完全能够理解的，不知道这个世界是什么样子，对不对？他不知道这个电脑是不能随便敲的，他就是要这个键盘按一下，他好奇啊，他没按过键盘啊，他就是要把所有键盘都按一遍。我觉得这挺就是挺正常的，我小时候也是这样。我要把我爸车上所有的按键都按一遍，因为我没按过，我很好奇按了之后是什么手感。

某网友：有什么反应？

户晨风：对，有什么反应？但是按了之后又很恐惧，但是就是去好奇心驱使自己去按。我觉得这不叫有病啊，这很正常啊，对不对？但是你得正确引导啊，你不能说纵容，这个不行，你得跟他讲道理，不能打。

某网友：我们说了之后他就不听，他就不理解那个行为是错的，给他说了他就不理解是不是错的，以后还是会去就是那种情况。

户晨风：你要看什么事，你比如说你跟他讲这碗饭不能往地上倒，他还是要倒，那这个就很严重了，就得惩罚他了。

某网友：你得。

户晨风：分什么事？就比如在吃饭的时候，你不是他们他就不吃，他就喜欢叫我们给他倒水，倒了水之后他就把水和饭一起拢在一起乱搞，就是这种几乎每一次吃饭。都是那饿着，那我小时候就是，你没养过孩子你不知道，孩子都挑食，挑食怎么办？饿着。你现在你这个四岁的小朋友是你爷爷奶奶养吗？

某网友：不是我。

户晨风：你妈养？饿着，你饿一下，你都不用饿一顿，一顿都不需要，你就饿他饿一个下午，马上什么都吃了。你就不用说什么饿他一顿，你就饿俩小时，什么都吃了，知道吗？你也不能太惯。另外我两个原因，小孩不吃饭有两个原因，你们养过孩子你不知道。第一个原因是父母做饭的问题，我告诉你，很多时候他不是小朋友的原因，那个父母做的饭呢，我告诉你，我从小我就不喝我妈熬的粥，我从小就不喝，我因此跟我妈争吵过很多次，从小就争吵，为什么？因为我天生我就排斥粥，我最痛恨的就是粥。我告诉你，我这辈子我最痛恨的就是粥，因为那个粥我喝了之后我会想吐，粥有一股味道，就是这股味道可能你们感觉不到，我可能基因里面就不喜欢喝粥，就是熬好的粥我会犯呕，但是我妈非要让我喝，我就是不喝。另外我告诉你，就是可能父母做饭也不好吃，说实话。还有什么想说？

某网友：我想问一下，就是捞油水对不对？捞油水。

户晨风：捞什么？

某网友：油水，就是比如朋友叫你帮代购东西，我从中，比如它是低于正常价格的，我吃它回扣。

户晨风：从哪从什么地方代购？

某网友：比如省外或者国外那种代购，我吃他回扣。

户晨风：他事先不知道？

某网友：结果后面发现了，他心里面不爽。

户晨风：我告诉你，首先必须是合法合规的东西。

某网友：其次。

户晨风：我告诉你，我现在我跟你讲，你这个行为不可取，就代购来讲会触犯法律的。

某网友：就是我帮别人买东西啊，别人他买不到，然后我帮他买。

户晨风：对，这是触犯法律的，要缴税的。你自用的话，金额低于一定的限制，在一定额度之内，自用规定的物品，这是没问题的。你搞代购，不找你的事还则罢了，一旦找你的事你就麻烦了。另外我告诉你，这个事我们先放一块不谈，我回答你的问题。那你现在你合法合规的代购，然后呢？你现在你这个朋友知道你代购了找你的事，这种朋友啊，直接断交。因为很简单，他从你这买，必定是他认为值的，他肯定是比过价了，他值得呀，他一定是比过价了，比过价之后对于他来讲是有好处的，他才从你这买的。他现在知道你挣了多少钱，他现在眼红了，就这种人呢，早点断交，因为之后啊，只会害你，他之后只会害你，除了害你之外没别的选择，知道吧？他都不算朋友，他连一个遵守契约的陌生人都算不上。这不是朋友啊，就算是陌生人，这都要遵守契约精神的，反正我值就行了，你赚多少跟我没关系。就他连一个遵守契约的陌生人都算不上。

某网友：但是他就算是找我买了之后，他就没跟我联系了，他都没跟我联系。

户晨风：那是好事啊，不联系呗，你联系他干什么？

某网友：玩意我觉得就少了一个顾客吧。

户晨风：你看你也没得把他当朋友啊，对不对？别装，人哪没几个朋友的，都是因为利益才在一块的，装什么装啊。卖下有人说，所以户子没朋友，你有吗？你现在你去微信上借两千块钱给你所谓的朋友，我告诉你，你发十条消息，有八个人都不带回你的，剩下两个。

某网友：但是我还真有两个。

户晨风：铁哥们，你跟我讲，我知道两个铁哥们，这是正常。我在跟卖下的人讲，你现在去微信上找你那些所谓的朋友，说借两千块钱应个急，发十个人，八个人不带回你的，剩下两个啊，彻骨路话给你打发一下。

某网友：哎呀。

户晨风：最近我手头也紧，最近我老婆要生了，最近我买房还房贷。还朋友有啥朋友啊？一个人嘛，有那一两个朋友是正常的，我说的是真正的朋友啊，有一个也很正常，还朋友。

某网友：我那两个朋友都还好，我都从小学就认识了，到现在一直有联系。

户晨风：感谢我xxxx总的这个心机强，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好了，还有什么想讲？

某网友：我问一下，就是关于比如亲戚之间去看望，那种该不该去看望？

户晨风：那种亲戚之间看望？什么亲戚啊？

某网友：外公他们，我想啊，外公的妹妹的妈。

户晨风：不用，跟你没关系。你外公的妹妹的妈，那不就是你外公的妈吗？

某网友：她老丈人，她的那边，她男的，她老公的妈，那种你什么她老公的妈。

户晨风：她老公的妈，就是你外公的妹妹的老公的妈是吧？

某网友：对。

户晨风：跟你一毛钱关系都没。

某网友：不是跟我没有关系，就是我们家里她要去看望。

户晨风：她你家里看望，跟你没关系。你不知道他们之间有什么事，他们之间有什么恩怨纠葛，你不知道，跟你没关系，你不去就行了。

某网友：但是我就，但是他们就我妈要问我呀，她说，她说她就跟我说嘛，她说他们要，他们之前去了看来看。

户晨风：我的奶奶根本不关心你，车轱辘化圆个场而已，根本不关心你的，他们甚至不知道你叫什么。

某网友：他们是送了礼的呀，懂不懂？送了礼的。

户晨风：他他压根连你叫什么都不知道，你多大都不清楚，你长什么样他们都不关心，他们只是场面话客套一下，哎呀你小孩呢，哎呀长这么大了，现在干什么？有对象吗？生小孩了吗？实际上连你叫什么都不知道，你长啥样他们也不清楚，你搁哪混的他们也不知道，真把自己当回事的讲啊。还有什么要说的？速度。

某网友：没有。

户晨风：嗯，顾好自己就行了，少掺和点亲戚长亲戚短这些破事，没用，纯浪费生命。

某网友：那意思到我们这一代的话，就全部就断交？

户晨风：了呗，约等于是的，这是事实。我喜欢说事实，事实上约等于全部断交，没用啊。亲戚有啥用啊？帮也帮不上，笑你有恨你有，笑你无，本来就没用啊。还有什么要说的？速度。

某网友：没。

户晨风：好，再见啊，生活愉快。好，再读一下SC，不着急啊。这个好，这个叫哎呀，xxxx总说，户子啊，看一下事情。好，xxxx总说，这个老师为了方便管理啊，很多事啊会夸大其词啊，这个与其焦虑孩子听不听话，不如多关注孩子身心是否健康，是否快乐。六岁都没有的小朋友沉浸在自己的世界里，好奇心过度，对成年人形成的规则系统不理解是正常的，不能抛开客观规律拔苗助长。是这样的一点错都没有，感谢xxxx总，是这样的一点错都没有。老师给家长反映孩子在学校有什么问题，首先是家长要做自我判断，你要自己判断你孩子是否有什么样的问题。xxxx总说，小呼呼二号正在孵化，为了人类未来必须阻止他迈进高中校门，感谢xxxx总啊，感谢啊，太幽默了啊。秋已过，xxxx总说，不对啊，胡子，我记得你有次说在你有次说在肯德基点的粥，还说没有提供勺子，是这样的没错，肯德基的粥比家里熬的好喝多了。我从小我没有吃过皮蛋瘦肉粥，皮蛋瘦肉粥是后来长大了去餐厅才吃到的。父母的厨艺没多好的，父母做的饭并不好吃，你只不过是吃惯了而已，家里的饭并不好吃，你只是小时候的味道而已，吃多了而已。你说你父母的手艺比厨师还强啊，那不可能的。只不过是什么呢？有情感因素的加分，它是我妈做的，它是我爸做的，我小时候就吃这个，一吃老了一肿疼的，其实是不好吃的。父母做的饭没不好吃，没有餐厅的厨师好吃的，这是事实，我爱说实话。xxxx总说，胡子听了你的推荐，十年安卓换iPhone16 Pro，刚开始不合适，越用越好用，越用越爽，感谢我xxxx总，感谢，一点毛病都没有。秋雨过寒冬，xxxx总说，胡子看微，好，我先去看微。xxxx总说，胡子借我2000块钱，xxxx总你xxxx总开玩笑了，xxxx总解闷子逗小胡乐子，为什么？xxxx总那实力，一小时挣2000，时薪2000都不止，感谢xxxx总，感谢，感谢xxxx总，十分感谢。这个叫xxxx总说，户子看一下私信，好，我先去看私信。xxxx总说，户感觉你特别厉害，无论是知识广度还是思维逻辑，听你聊天让我感觉特别羡慕，怎么样才能成为你这样厉害的人？不要成为我这样的人，为什么？我经历过太多人世间的痛苦了，经历过太多的事了，辍学无人为君弃修茶来成都自己混，没人搭理，考证进入这个私募基金，感觉自己是个人物了，然后咔嚓从山顶跌到山脚底下，跌到山脚下之后，然后呢做自媒体尝了一点甜头。就是我这样的人生啊，我不希望你去品尝，太苦了，太绝望了。我是运气好，我真的是运气好，我如果说是运气不好，没有人知道谁是户晨风的，当然现在也没有多少人知道，现在也没有多少人知道的，只不过是各位捧小户，各位看得起小户，各位赏了小户。太苦了，我希望你的人生是什么样的？初中高中考上一个好大学，毕业之后有一份体面的工作，娶老婆有小孩，开开心心的。我希望你有这样的人生，因为我见过太多的这种无奈的，你包括我每天上街拍视频是吧？哎呀，江湖太多的心酸了。我有时候很庆幸自己，真的是很庆幸，我有时候就在想，如果说我生活在那样的家庭，现在的我在干什么？我都不敢想，现在我在干什么？因为我这种性格，大家知道我的这种性格是不讨人喜欢的，我这种性格是得罪人的性格。我不是说有人说我做自媒体，我故意说一些什么话，不是这样的。我在没有干自媒体之前，这就是我的性格，这就是我这个人，可能我与众不同，但这就是我。我不喜欢说那些大家喜欢听的话，但我不是说故意说一些大家不喜欢听的，不是的，因为这就是我的认知，这就是我的三观，我只喜欢说我认可的话，我自己的想法。但是把自己的想法说出来之后，得不到任何好处。好，再读一下SC啊。这个xxxx总说，我妈做的饭就非常难吃，难吃时常啊令人作恶，哎呀xxxx总啊，哎呀真是委屈了，真是委屈了。哎呀就是，就不得不承认，有一些父母做饭是真的不好吃，不好吃啊，他还不承认自己的问题，他还不去学一学自己的厨艺，是吧？你隔网上啊学一学，或者说找邻居问一问，他不认为自己这个厨艺有问题。就是父母做的饭大概率是不好吃的，真的是这样的。好，这个叫xxxx总说，户子看微，好，我现在就看微啊，不着急啊。xxxx总说，户子啊，我对亲戚的理解就是利用，隔得老远的血缘纽带，强行把毫不相关的人绑定在一起，明明不是一路人，相处起来那叫一个别扭。自从我跟亲戚疏远之后啊，那就一个字，爽。以前交通不发达，可以互联网信息，以前交通不发达，互联网信息不流通，通过这些纽带绑定在一起抱团是没问题的，但不适应于现代社会的一点错都没有，真是一点错都没有。现代社会是什么？就是靠就是陌生人，陌生人社会是契约社会，靠契约把陌生人联系在一起。就亲戚这个东西，它是小农经济，小农经济才会有亲戚，为什么？因为小农经济的时候没办法，是吧？这家需要收麦子，那家需要收水稻，又没有什么劳动力市场，那怎么办呢？只能让亲戚来帮忙，所以他必须要抱团，不抱团不行，不抱团饿死了。对吧？你比如说在村子里生活，我受欺负了，那必须要找亲戚来，有血缘关系来给自己撑腰。你说你搁村子里面，以前小农经济的时候说搁村子里面讲什么讲什么法律，那行不大通，那必须是讲什么讲血缘关系。所以说在小农经济的时候，那讲亲戚一点毛病都没有，现代社会没啥用了。因为大部分人他首先不在村子里生活，其次亲戚之间他没有交往，慢慢就生疏了。就这种亲戚关系的瓦解，它是自然而然的瓦解，它是瓦解掉，它不是说被谁给强行断掉，不是的，它是自然而然的瓦解。好，咱们接着连啊，接着连，不着急啊。

某网友：不着急啊，好，嗯，这个你好。请讲。喂，你好。请讲。说那个话，我这话是过于在乎别人的看法，就给我自己带来一些困扰。

户晨风：然后呢？

某网友：就比如说我跟朋友在一起，或者跟其他人在一起，总希望就是其他人跟我在一起比较开心一点。比如说或者是邻居吧，就刚搬进来，我们认识时间可能不长，但的话我就不希望就是他们因为我自己一些问题影响到他们。就是我过于在乎这些东西了，就可以给我带来一些问题。

户晨风：下一个。

某网友：请讲。讲，我不同意你说的那个亲戚没有用。我连了好久你的其他观点我是认同的，就是你说的亲戚没有用，我感觉不对。通过我自身的，就是我买房的时候，我自己的亲叔叔借了我20万，没有算利息的。那这个不是亲戚的帮助吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在上海。

户晨风：也是小地方的？

某网友：我是湖北一个小地方，然后来到上海。

户晨风：你叔叔是干什么的？

某网友：我叔叔以前是一个房地产的开发商。

户晨风：你叔叔的座驾是什么？

某网友：130几万的奥迪Q7吧，那就对了，买了一二十年了嘛。

户晨风：对了，那是相当牛逼啊，对不对啊？好，来，咱们接着说啊，别着急啊。你这个叔叔跟你父母是什么关系？

某网友：我爸的亲弟弟。

户晨风：啊，你爸的亲弟弟啊。你父亲现在干什么？

某网友：我父亲啊，我父亲现在已经退休了。当时的时候也快退休了吧，就是以前的国企的司机。

户晨风：好，我来跟你讲，你这个属于家庭条件不错，不是不错了，你属于人中龙凤。你父母呢，能给他带来情绪价值。你叔的资产少说一个亿吧？

某网友：那种没有。

户晨风：是没有没有没有，大几千万是有的。

某网友：大几千万是吧？

户晨风：我告诉你，就是你父母给他提供情绪价值了，就这么简单。提供情绪价值了，给你拿点钱无所谓。20万对于他来讲说实话那是真不多，当然给了就得感谢是吧，有情有义。

某网友：对，所以说我觉得。

户晨风：我告诉你，你听我讲。我告诉你，普通家庭几乎不可能。普通家庭如果你叔叔是个普通家庭，月薪五六千，他能给你买房能给你拿两万，我都得给他竖大拇指了。为什么？因为他老婆都得把他给吃了。

某网友：但是我遇到的当中，我们这边可能还是比较重视亲戚走动，家族那个的。

户晨风：只有家族混得好的，这个亲戚走动啊才会更频繁一些。就是只要说家族里面都是普通人，四分五裂。为什么？没有一个组织者说大家今年一起聚个餐，把感情升温一下，不可能。

某网友：我们这个家族的话，基本上我爸有五，就是他老大老二，还有三个姑姑，就是你互相来请我，我生日了，然后来请你，就这样走。

户晨风：平凡。还是那句话，你的这个家族不一般。你叔能有几千万，这是一般人的吗？这不一般。我知道，我就是说你不能以偏概全的，知道吧？对呀，你这本身就不是一般人，就别谈了。你有几千万，你还跟人谈什么呢？你那个叔叔，我有个几千万的叔叔，我告诉你，我也是我比他儿子对他都好。

某网友：那倒不是，我们没有那种就是谁有钱，比方说自己的叔叔特别有钱就去。

户晨风：舔？我告诉你，这不是舔，这是人性。很多人老是你不可能违反人性的。

某网友：但是20万你别要。

户晨风：还是要了吗？

某网友：要，但是我们。

户晨风：没有对不对？你搁这还说我舔，你自己都伸手要了，你还说我舔？你五十步笑百步，你都伸手要了。

某网友：我的意思就是说，家族有一些就是并不是没有用，有用的就是这个意思。你说这个特别特别。

户晨风：有钱。

某网友：那怎么怎么样？

户晨风：富的亲戚有用，穷的，富资产穷的你都不爱搭理，是不是吗？咱们说实话，不用装。

某网友：我没有装，就是说那种特别特别穷的，吃不上饭的那可能是这样，但是一般情况下，大家现在也没有那种情况。

户晨风：我告诉你，别说什么吃不吃的上饭，普通家庭这种普通亲戚都四分五裂的。为什么？出去聚个餐，你拿多了我拿少了；过年孩子发个压岁钱，他发多了我发少了。就这种屁事，一年到头亲戚就四分五裂了。为什么？一会不是他媳妇不满意，就是他老公不满意。

某网友：家族当中确实要有一个带头的。

户晨风：能力可以的。

某网友：这个你说。

户晨风：没有问题。我告诉你，什么样的？我告诉你，没有经历过这些的不知道。我经历过太多人间冷暖了。

某网友：是的，你说的这个是对的。

户晨风：普通人出去中秋节了，大家都来聚餐，带上老婆小孩，钱谁出？他家一家四口，他一家三口，出多出少了马上吃个饭都不和谐。我多出一百凭什么？他少出200。这酒谁拿的？这酒怎么这么便宜？他还不出餐费，全是事。不可能一碗水端平的，不可能的一碗水是端不平的。你端过水吗？水是端不平的。

某网友：对的对的，你说的这个是对的。但是我说。

户晨风：只有一个什么家族才团结？我告诉你，就家族里面有能人，说吧，就有有钱的，我乐意吃亏。这顿饭是吧，你们一个人就出100就行了，剩下我出，酒我拿。过年红包我多给，少占点便宜行，多吃一点亏啊，立马跟你闹掰，撕破脸皮。我能少占便宜，但是我绝对不能吃亏。是不是？这是真实的生活。

某网友：对，这是普遍的。

户晨风：对嘛，所以说正确的废话谁都会说。谁都希望自己有富亲戚，遇到事了那确实能帮得上忙。你哪怕说不给钱的帮助，孩子报考个什么专业，也能给你几句很好的建议。但是穷亲戚都避而远之。

某网友：好，再见啊。

户晨风：拜拜。这个切片播放量不低于一千万，播放量不低于一千万啊。马上抖晚上一百万点赞，二百万的转发，知道吧？好，再读一下SC啊。xxxx总说，护士你觉得中医以后会淘汰吗？那不会的，那不会被淘汰啊。你看你没看上麦的网友啊，父母吃中药那太多了，那不可能的。xxxx总说啊，我读一下SC啊，xxxx66666总说，户子啊，什么时候去拍购买力啊？我安排x总督。哎呀，xxxx总啊，哎呀xxxx总，这个是这样，xxxx总啊，这个地名我小户就不读了吧，xxxx总你理解一下小户，xxxx总啊，实在是不是小户不读，哎呀就是。希望xxxx总理解小户啊，就是这样，xxxx总说实话小户呢这个也爱财，但是怎么讲呢，就是有些事情小户实在是无能为力，实在是超越小户的能力了。希望xxxx总理解小户，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总的理解。下一个SC，xxxx总说，家族有人能愿意吃亏才和谐，户子说太对了，感同身受。感谢xxxx总，小户是著名的家庭关系问题专家，加引号的，不是真专家，加引号的，别又恶意剪辑了。你跟亲戚之间有什么问题，你找对人了，你找对人了。下一个啊，别着急。

某网友：好，这个你好，请讲。喂，你好。说事是这样，我听到你一个观点，然后我觉得不是很同意。直接说，对，你说纳税人的钱不该用来建公厕，对吧？怎么了？然后其实我同意你说纳税人的钱不该给运动员，但是你说不该用来建公厕，我不是很同意。我知道你给他的理由说是因为建公厕，有的人上不了，有的人上得了。但是我觉得这里有个问题在，比如说你纳税人的钱你给运动员，那么这是有门槛的，就不是所有人都有机会的。但是呢，你给那个建公厕，是每个人都是有可以去上的，每个人都有机会去上的，对吧？那这个就不存在说我爷我奶在农村，一年到头都是我爷我奶在农村，在哪上公厕？

户晨风：我爷我奶在农村，在哪上公厕？

某网友：不是，我的意思是，我的意思不是，你是因为他不去上，不代表说他不能去上，你知道吗？

户晨风：不是，我问你，我爷我奶去哪上公厕？

某网友：他对他确实是因为你们那个地方可能没有建嘛，所以是没有嘛。

户晨风：我爷我奶在农村，在哪上公厕？请你正面回答我。

某网友：他没有公厕，他就上不了。

户晨风：我爷我奶在农村，去哪上公厕？请你回答我。怎么，我爷我奶不是人呢？

某网友：是人啊。不是你爷你奶，你可能不需要上公厕，对他确实不需要上公厕，他自己家上去就可以了呀。你看那不就享受不到吗？对不对？有人说我爷我奶缴税吗？

户晨风：当然缴税了，我爷我奶当然缴税了。他活着他就得缴税，他去镇上消费。

某网友：我爷我奶每天都去镇上消费。

户晨风：没有，我的意思就是说我，你没有懂我的意思。我的意思就是说，如果是纳税人的钱建了一个东西，然后这个设备是所有人都可以有权利去用的，说你愿意用你就可以去用的，那我觉得是有必要建的。这个你说这个话，这是一个很典型的逻辑陷阱。用的用的成本不一样，难易程度不一样啊。我爷我奶想用公厕的难度和登天一样难，打车去县城。

某网友：上公厕建到你家小区楼下，你用公厕难度近乎于零。虽说是都能用，但是用的难度，用的成本是不一样的。

户晨风：好，那我之前听到您说，您说是那个纳税人的钱不该给那个运动员，但是可以用来建场馆，是不是建运动的地方？

某网友：对，建运动的地方。那如果按照您的逻辑的话，那么运动的地方也不应该纳税人的钱去建，因为比如说那农村人也无法去运动呀。

户晨风：你还真说对了，你还真说对了。我只说相比较而言，养运动员的钱不如来建这个给大家用的这种运动设施。但是我觉得运动设施也不应该建，你愿意运动你自己花钱去私人的体育馆里面去玩。我打羽毛球都是花钱去羽毛球馆的。你还真说对了，我们要让钱更高效。

某网友：都是相比较而言，但是如果说按照您这个逻辑的话，那么也就是说，那我这个钱到底应该那时候的钱应该用在什么地方去呢？

户晨风：太多地方了，医疗医疗不好吗？教育教育，小学初中。你知不知道现在很多县城的初中特别挤，知不知道一个班50个人？对不对？用钱地方太多了，怎么让你以为钱没地方多的没地方用啊？钱太多了是吧？没地方用？

某网友：我的意思是说，就是说如果这个纳税人的钱是用来。卡了卡了。喂，你卡了卡了。重新说，卡了不好意思，不好意思，不好意思。说现在听得见吗？

户晨风：听得见，讲速度。

某网友：我的意思是说，如果这个纳税人的钱用来建的东西是场馆，是所有人都可以有权利去使用的，不会把某个人阻挡在外面的，那我觉得是可以建的。那假如说这个东西建出来是。

户晨风：这个逻辑是有问题的。建在你家楼底下和建在离我100公里远的地方是两个概念，是完全两个概念。对于我来讲几乎是不可用的，就理论上来讲可以用，实际上是不可用的。对于你来说使用他们人员是流动的呀。

某网友：人员是流动的呀。对，您现在您站在我们这个场馆下，我说啊，我我我，喂喂喂，今天吗？说什么破手机呀？我我苹果手机呢。

户晨风：你在车里面是吧？

某网友：对，我刚刚在车里面，在特斯拉车里面呢。

户晨风：说事快点。

某网友：我说的我的意思是说，如果说比如说你刚刚总是说这个场馆是我在我家楼下，你用不上。但您这个是比较，所以我觉得是比较固定的思维了。因为说如果是我在楼下，您是用不上，但是您的场您楼下也有厕所，我也用不上，都不是一样吗？但假如有一天如果。

户晨风：要建这么多厕所的话，那就什么事都不用干了，光建厕所就行了。

某网友：那就是另外一个话题了。

户晨风：我聊所有的一切的基本原则是什么？谁使用谁付费。无论是什么，我觉得这是最公平的。谁使用谁付费，你上厕所你付费就行了。有人专门做这种生意，以前公厕是不免费的，以前是私人经营的，小便两毛，大便三毛或者五毛，这是最公平的，谁上谁给钱。为什么？因为厕所它需要维护，是需要打扫的，这个是需要钱的。谁上学谁付费，谁看病谁付费，谁坐高铁谁付费，这不很正常吗？怎么我发现这种逻辑很多人理解不了，对吧？谁是你吃饭你给钱，这多正常的逻辑，对不对？谁付费谁给钱呢？这是最基本的东西啊。

某网友：那我去问你呢，那你说刚刚说你纳税人的钱用来做教育，用来做这个那个什么医疗，那我也可以这么说啊，比如说你把钱给了农村，那我凭什么城市里的钱要给农村人去做教育呢？

户晨风：钱给农村？

某网友：做教育。你刚刚说那个，你说纳税的钱应该用在用在教育方面，对不对？用在用在医疗方面是不是？嗯，你刚刚给我举了个例子，你说那个农村里的教育很不好，很多这个小精神教育，很多学生挤在一起，那我是不是也可以用你逻辑来推翻你？我说那那这样的话，那我凭什么我城市里面的人，我为什么要把钱给那个给给现成的人呢？他们读书也不跟我又没有关系，为什么要给他呢？

户晨风：你首先，我告诉你，你的这个逻辑本身是实际上本身没什么问题的。为什么？因为现在情况是什么？就是村子和镇上的小学初中教育太拉了，都去县城上了，还真跟你说的逻辑上还真是相通的，还真是相通的。你这个逻辑上，我告诉你，你这个逻辑上说实话问题不是很大。你但凡了解一个县城就知道了，现在县城是资源就是集中的，村子小学都没什么都没学生了，几乎没了，镇上的小学初中也很少，都去县城了，为什么？县城教育资源更好，投入更多，还真是这样的，你还真说对了。一听你对这些县城村子镇上教育，一听你就不了解，你压根就没跟这些人沟通过，你也可能没有亲戚朋友在这种地方上学，我是真的沟通过，我是真的这个认识在里面教学的人。

某网友：不是不是，你不要这么说，我是农村出来的，我知道我小时候。

户晨风：小时候现在的情况又不一样了，你不知道就说不知道就行了，没必要装。

某网友：我们看到另外一个话题，您刚刚说纳税人的钱不该用在监控册，是因为有的人享受不到，对不对？但是你现在说，你又说把钱用在教育方面，比如说给乡村的基础教育，或者给县城的基础教育上面，那我也可以说，那县城基础教育和乡村基础教育也不是所有人享受得到呀，那你难道就不该不不该给他了吗？

户晨风：所以说没毛病啊，谁使用什么谁付费啊，这是最公平。

某网友：你听我讲，你听我。

户晨风：讲冷静，我只是相比较而言，相比较而言，修公策不如把这个钱投入到教育，相比较而言。

某网友：所以您也是您也是不同意说把钱投入到教育方面？

户晨风：吗？比如说这个钱用来修公策，我觉得投入到教育更好，相比较而言。

某网友：对，我知道，我知道，我知道你的意思，我理解了。但是我刚刚跟你这样说的时候，我从你的话中我也听出来，你感觉到好像你也觉得不应该把钱投入到教育方面去，对。

户晨风：吧？是这样的，我觉得应该把钱投入到什么？投入到这种就是怎么讲呢？比如说自闭症儿童啊，就是这样的孩子的身上，把钱投入到这样的孩子身上。

某网友：那我这样可以用这样的逻辑来反对你，那自闭症的儿童为什么要我来买单？他父母结婚就可以了，为什么要我来买单？

户晨风：呢？对，你这个问题说的很好，为什么呢？因为相比较整个社会而言，这是绝对的弱者，这是绝对的弱者，已经找不到比这部分群体可能自闭症只是其中一个群体，还有很多其他群体，比如说一些先天性残疾等等，我觉得应该把钱投入到这部分孩子或者这部分人身上，剩下的人，剩下的人四肢健全头脑正常的，自己消费自己买单。因为我刚才说了，像比如说自闭症儿童，先天残疾，包括后天失能的，这是这个社会上最需要关怀的人，已经没有人群比他们更弱了，是最需要拿出人的钱的人。

某网友：所以您的意思是说，把这个税收的钱应该用在帮助弱势群体上面，总结的话，真正的。

户晨风：弱势群。

某网友：体当然是真正的弱势群体，您的意思就是这个意思，对吧？是的，真正的弱势群体，凡事一切不是不是为弱势群体而做，我告诉你，我看了一个新。

户晨风：闻，我看了个新闻，我说实话我不好受。什么新闻？你说前几天就是看到一个新闻，说是一个脑瘫的一个妈妈说是送外卖，包括有一个送外卖的好像是在武汉吧，说是靠跑着送外卖，就是这部分群体是真正的弱者，已经不能再弱了。就是相比较那些你给城市里上个学，你还需要纳税人的钱，你都在城市里买房了，你还需要纳税人的钱，你自己孩子上学自己买单，应该把钱用到这部分真正弱势的群体上。好，就到这儿，这个话题就到这儿，不再不再说了，不再说了，不再。

某网友：说。

户晨风：了，那我就没话。

某网友：了。

户晨风：好，再见啊，不再。

某网友：说。

户晨风：了，大家扣一波正能量，扣一波正能量，把正能量扣起来，正能量扣起。

某网友：来，好，下一个，下一个请讲说。就是我现在大三，我得了一种怪病，复个例叫胆颈能徐麻疹，你知道。

户晨风：吗？徐麻疹。

某网友：对，它就是比如说正常你走路10分钟的话，身上就会起一种红点，现在已经严重影响我的生活了，已经持续一年。

户晨风：了，在哪个城。

某网友：市？我是重庆，我去的是重庆最好的皮肤科，重庆中医院第一的皮肤科，重庆。

户晨风：派你去重庆中医院看的。

某网友：他是中医院兼第一人民医院，中西医的医生怎么说？从靠治愈就是心态放平，从靠治愈，但是我这个已经放平一年多了，很难。

户晨风：受。现在我告诉你，我以前跟你有个同样的情况，我是低V型HPV，就扁平U，大家不要误会，低V型的很多人都会得的，只不过你不知道而已。我去华西挂专家号，国际部一个号二三百，一八年的时候二三百哦，一八年的时候二三百。

某网友：我现在差不多一个月吃药的话也是接近三百，吃那个抗酸药最新。

户晨风：的，我问人家那个医生，我说这咋整啊？他说回家自愈，调整好心态，调整好心态，调整好作息，回家自愈。我说那要是一直不好咋办啊？他说打打干扰，当然了，去三甲院问医生啊，不作为任何用药推荐。

某网友：啊，我只是说。

户晨风：我自己的。

某网友：事。

户晨风：好的，谢谢。他说打干扰对你生育会有影响，我想了一下，我说那就不打了，我就回家自愈呗，对吧？我为什么要打呢？他本身也说了没什么影响，就是可能难看一点，回家自愈就行了，正常生活，那我为什么要治疗啊？回到家之后不到三个月我就好了，我这个不我。

某网友：讲一下我这个情况，就是差不多运动十分钟，身上就会起全身的红点，就是手臂脖子这些，人家是看得到，我这个严重影响学习，我跟大。

户晨风：家讲一下，麦夏有人说我是尖锐石油，这不是尖锐石油，请你注意了，低V型HPV是扁平U，尖锐石油是高V型HPV，完全是两种病，请勿恶意解读。我再次重申，扁平扁平优这个病很多人都会得，我如果没记错，这个数据可能百分之四五十的人都会得，就人群中百分之四五十都会得，只是很多人他不知道而已，因为有可能长了一个你都不知道他就没了。所以说请大家不要恶意解读，小户过去现在未来都不会得尖锐石油的，请勿恶意解读，我已经重申好几次了，是扁平优，低V型HPV，很多人都会得的。好，接着说。

某网友：接着说，目前情况就是这个情况，我现在就是坚持吃药嘛，然后做些这些，你听医生的就行。

户晨风：了，我不是医生，听医生就行了，放平心态，我告诉你，放平心态你就不用。

某网友：管这个，主要是影响心态。

户晨风：了。

某网友：正常吃个饭，吃个饭的话，如果你吃急了吃快了，再喝点饮料的话，身上就会起红疹，你。

户晨风：就假装它没起。

某网友：假装看不。

户晨风：见。

某网友：谢。谢，再见。

户晨风：拜拜。

某网友：好，下一个啊，下一个啊不。

户晨风：着急啊，不着急啊，请讲说好，我读一下SC啊，等会啊，你先等一下，我先读一下SC。这xxxx总说户子不去洗脚就好了，要保护好自己，哎呀xxxx总啊，小户再次重申啊，我得的是低微型HPU，低微型啊，扁平U，扁平U啊，很多人都会得的啊，你只不过你不知道而已啊，啊，这个是很多人都会得到的很正常的一种疾病，这不是尖锐石油，完全是两种东西，能明白吗？完全是两种东西。这个叫xxxx总说好的，稍等啊，马上啊，讲说。

某网友：事，父子刚刚那个同学找我借钱，然后说的挺难的，然后我就有点把持不住，有点想借了，然后跟家里人商量一下，家里人坚决不同意借，那我现在该怎么办？

户晨风：呀？什么同学找你借钱？

某网友：就初中同学。

户晨风：你多大岁数了？我问什么你说什么，别说废。

某网友：话，33。

户晨风：33，初中同学来，初中你们现在一年平均联系几次？

某网友：一年反正每年都会聚餐一起，就一起长大的朋。

户晨风：友，平时会发消息吗？偶尔多偶尔？一个月一次？两个月一次？频率。

某网友：大概半个月一次吧，就分享点好玩。

户晨风：的什么的？分享点好玩的来，你们最近一年总共聊天有多少行微信？一句算一行。

某网友：多少行？反正聊过几次天吧。

户晨风：有100行。

某网友：吗？也就10。

户晨风：0行，一年100行是吧？对，好，来，我接着问你啊，你在哪个城市？月薪多少？

某网友：我在徐州。

户晨风：月。

某网友：薪1.3，1.5，1。

户晨风：3，1.5，有无负债？没有，有房吗？有多少瓶？有贷款多。

某网友：少？没有贷款，全款。

户晨风：买的，多少瓶？100，100瓶，有车没有？有什么车？什么型号？什么时候买的？

某网友：二二年就那个。

户晨风：两区四区的？两。

某网友：区。

户晨风：父母是干什么。

某网友：的？做点小生意，月入多少？退休了，月入反正一年四五十吧。

户晨风：一年四五十万？不是你父母。

某网友：退休了，不干了，不干。

户晨风：了。

某网友：现在。

户晨风：不是你父母干什么？退休了一年四五十万。

某网友：啊？就干的时候四五十，现在退休了一年也就是二十，三十，三。

户晨风：十是吧？好，独生子女吗？对，你同学是干什么。

某网友：的？他是行长。

户晨风：银行行长？四大行。

某网友：吗？我不知道，就本地的，就我们本地。

户晨风：的本地农商行？对，他因为什么事借你多少钱啊？

某网友：他就刚才给我打电话，他说最近半年比较难，他爷爷奶奶相继都去世。了。然后做了好几次手术，然后他9月份又结婚，然后他爸爸最近又感冒了，肺有问题，家里都买呼吸机。了。然后最近半年花了160个，他就是压力有点大了，但是但是他自己做股票什么的，就是投资什么，他反正比我有钱。

户晨风：不对，这个话有。

某网友：诈。

户晨风：嗯，你再你再说一遍，过去半年他发生什么事了？再重复一遍。

某网友：他说是一月份他奶奶去世了。

户晨风：然后。

某网友：去了打了支架，什么又做了手术，什么反正就四次手术。

户晨风：然后呢？

某网友：然后二月份他爷爷也走了。

户晨风：嗯。

某网友：然后，然后是他那个最近就是说他爸爸就是那个肺不好，上呼吸机了，然后也就相当于癌症了，有点。然后呢，然后他举月份又结婚，现在就是结婚也花钱。

户晨风：好，他花了一百一百六十个是吧？对。你跟他是打电话说的？

某网友：对，他他给我打的电话。他他开什么车啊？

户晨风：未来我跟你讲啊，这个事我可以说八成的把握有诈。这个诈是什么？他没说实话。因为很简单，刚才说这几件事加起来花60万我是认可的，花160万几乎不可能，几乎是不可能的。我可以这样跟你讲，因为很简单，我不相信他父母爷爷奶奶没医保，在医保之内跑去结婚。我就算他花30万，130万给三个人治病是绝对就是几乎不可能用完的，几乎不可能用完。就是说这个事情就是我觉得八成的把握是有诈。就是我觉得他妻子是干什么的？

某网友：他妻子接触的不多，我只知道他有女朋友，但是不太了解。

户晨风：我告诉你，就是这个事情我觉得可能他搞股票是吧？

某网友：对。

户晨风：我觉得十有八九是有可能上杠杆赔的。

某网友：反正我问我妈，我妈就说还是别借了，就是说风险有点高。

户晨风：我告诉你，10成我有9成的把握他是有可能上杠杆了。因为很简单，正常做股票，因为我是专业的，我只想搞这个。正常做股票来讲，你赔的是本金，他就是跌一半那你还剩一半呢，他就是跌80%你还剩20%呢，他伤不到你自身，伤不到你本体。但是一上杠杆啊，那就不一样了，那马上我告诉你上杠杆这个风险可太大了。他他如果上50%的杠杆还好，他要是上个一倍两倍的，波动个30%啊，就没了，就没了，就积穿了，把那个底仓给积穿了。积穿之后是要赔赔赔赔人家的这个钱的。不是说我本金没了我就不用赔，不是的，就是你把你底仓积穿了那怎么办呢？那你卖就强制卖出。我跟大家讲一下是什么意思啊？当然不能上杠杆啊，我给大家普及一下这种金融案例啊，不能模仿啊。举个例子，我有一百万，我现在加杠杆上了三百万，两百万是借的，那等于说我账户里有三百万。我现在买一个股票，这股票跌了35%，那不就一百万跌没了吗？那怎么办呢？一百万跌没了，当然有时候你控制不住，你跌35%你卖不卖？你卖了也就是自己的钱没了，你卖还是不卖？对吧，你卖不卖？有时候我扛一下，好，又跌了30%，你这一下亏了150万，那100万是你自己的，那50万是别人的。你卖不卖？我问你，你卖不卖？我告诉你，这个时候一般来讲有风控会强制清仓。强制清仓什么意思呢？就是直接就卖出了，不由你控制。那这个时候你就得赔50万，那你必须得赔啊，你不赔你试试。不能死拿的，因为要有抵押物，不能死拿。而且这种多半是不合规的，因为合规的不可能杠杆这么高。当然不能干违法的事情，不能干不合规的事情。我现在只是说事推理，我现在只是推理这个事情多半是不合规的。合规的咱们还谈什么呢？合规的杠杆很低的，你融资融券融一半都算你厉害了，你能拿50%都是你厉害了。很多还容不了。

某网友：行吧，主要是可能我比较重感情吧，我也想朋友那么难，确实有想借的想法。但是我家里就说现在这种朋友之间借钱，最后朋友都没得做，这种事太多了，人性也经不起考验。所以我想想我也纠结。

户晨风：他现在为你借多少啊？

某网友：我一开始问他，他说看着借，然后我后来他就说他想20万。

户晨风：借你20万？我跟你讲，我告诉你，他现在大概把周围的人都借完了。

某网友：因为什么呢？我...

户晨风：告诉你，你现在心里可以把这个包袱给放下来。因为很简单，你借给他这个朋友也没得做，你不借给他也没得做。就是你这个朋友怎么着都没得做，知道吧？就是你已经失去这个人了，你已经失去他了。而且我告诉你，他能在你这借20，他必然其他地方也有窟窿。他现在这个工作干不干得长都不一定的。

某网友：嗯，我说完了，行吧，反正我也决定就不借。只是我可能我比较重感情吧，见着朋友有x总想帮一把。

户晨风：你就给他两千吧，不用还了，你给他两千吧。当然了，你自己决定啊，我只是这么说，你给他两千。

某网友：他可能说实话啊，可能吃饭的钱都...

户晨风：吃饭的钱我估计不会没有，但是困难，想吃顿好的困难。你你给2000给他吃顿好的。嗯，行吗？嗯，行吧。嗯，还有什么想说的？

某网友：嗯，没有了。就就前几天我在成都出差，想连你的，明天上想去拜访你的。

户晨风：好，感谢。我确实平时很长时候是不在成都的，因为要全世界全国飞，理解一下。好，感谢，拜拜。这个叫xxxx总说胡子又满嘴跑火车，扁平又在普通人群的发病率为1.8%，刚问OpenAI，这绝对有问题。这个数据百分之百有问题，为什么？因为我曾经自己真的得过这个病，我去上海看过，上海市皮肤病医院，我去华西医院看过，我看过大量的论文和科研结果和医生的这种科普。扁平胃的发病率不可能是1.8%，你就去搜吧，这绝对有问题，因为我自己真的得过。你是不是查错了？那个叫HPV，不叫HIV，是HPV。绝对有问题。好，这个叫x总说户子看危，好，我先就看危。这个叫x总说结婚要注意什么？注意婚检，尤其是传染病的检查，建议结婚前去大型体检机构做一个传染病筛查，一点都不开玩笑。婚前最需要注意的就是这个。而且我告诉你，你如果说你有条件的话，婚前最好去在他同意的情况下拉一下他的消费记录。为什么？因为消费记录能够看出一个人的历史。比如说举个例子，你要跟这个对象结婚，他明明是个普通人，那如果之前消费特别高，那就有问题了，那钱从哪来啊？你得能说明来源呢，对不对？如果你现在结婚这个对象手里有一笔钱，那更得问清楚，要查流水。婚前要注意什么？我告诉你，申请过签证就按照申请签证的流程来。你是怎么申请签证？签证需要递交哪些资料？你就按这些资料给对方要，当然双方都得同意。在他同意的情况下，申请签证是要递交流水的，而且是提前半年的。而且流水里面的大额的进出是需要解释的，大于1万就要解释。你银行卡里为什么会多1万块钱？你要解释清楚，大使馆就是这个要求。所以说你结婚也要按照签证的标准来，拉流水从毕业之后就开始拉，查账高于1万全部都需要解释。异常的进出款都需要解释，你得解释清楚啊。这很正常啊，大家不要有歪心思，这很正常的。这背景调查就是这些啊，这叫背调啊，这个叫很正常啊。你因为他你要跟他结婚呢，你得了解他，了解他怎么了解？他从他的消费来了解。知道吧？就是很多人很震惊啊，你申请签证就是这样的，你以为呢？对不对？好，再读下一次啊，别着急啊。呃，叫呃xxxx总说我对你说的雅思培训官的观点有意义，如果可以连到我的话跟你讨论一下，谢谢。好的，稍等啊。好的，稍等啊。松x总说户子连我，好的，等一下啊，别着急啊，等一下啊。嗯，好，我看下一个啊。好，别急啊。

某网友：直接表达观点，那个你一直说特斯拉好，你为什么没提特斯拉呢？你是不是就是我买你买我推荐，我买我不买？

户晨风：我都说了一万次这个问题了，没钱。老有人说你一个月是挣十万钱的。

某网友：对。

户晨风：啊，我这今天可送了一千在路上，明天两千，后天两千。

某网友：这挂的多啊，卡卡卡卡卡，听不清什么，快点。好了好了好了。

户晨风：太磨叽了。好，我给大家讲一下，老有人说我为什么我不买特斯拉？没钱。我早就想换车了，我开的我妈的车啊，2016年买的高尔夫1.6自然吸气的，纯纯垃圾车，我早就想换了。空间右桥一点动力都没有，1.6自然吸气的，对不对？各项现代化的配置都没有，没钱啊。有人说你挣那么多钱呢，一个月十来万缴税，拍视频房租。三月份交房租交了八万，七万二的房租，八千块钱的押金，买家具花了万把块钱，这就九万了。日常吃喝拉撒呢？对不对？这花钱的地方海里去了，没钱，没有存款啊。我也就是从今年开始算是挣了点钱，去年都没挣钱啊，我没钱啊，哪有钱啊？我银行卡里现在就9万块钱，没有钱啊。大家真的以为我很有钱吗？对不对？比如说住便宜点，我5500一个月的房租啊，还行吧，还可以吧？5500不算特别奢侈吧？我觉得我是能够承担的。大平层成都的高端小学大平层就没有钱。我今年的钱就是租房子拍视频全花了。去今年到现在去了欧洲，去了爱尔兰，去了英国。去英国爱尔兰花了小4万块钱，小四万来回机票吃住。那给英国吃一顿饭，一个人吃一顿饭那至少啊就是200人民币就至少。所以说你这钱去哪都花了，我也没大手大脚啊，我也没有大手大脚大脚啊。那去英国爱尔兰不是为了拍视频吗？对不对？不拍视频我去那干什么？租房子没办法了，我原本今年不想换房子的，我原来的房东他要把房子给卖掉要装修，我不得不搬出来了。这被逼无奈换房子，我也不想这么早的就住大平层，这没办法，我是被推着走的，你知道吧？

某网友：好，下一个下一个，请讲。是不是跟老铁们苦穷了？你说事说事，速度。我想把我车换一下，想换成未来。

户晨风：你挺有未来的老板的调性，确实是不怎么腻，但是他舒适性比较适合家庭来说。目前我开特斯拉就感觉不适合老婆孩子乘坐这种感受。

某网友：其他的倒是没啥问题。

户晨风：我不针对任何品牌，我不针对任何品牌。一个车子连最基本的保有量都没有，你作为车主啊，有你笑的时候。

某网友：那我换成理想呢？你怎么看？

户晨风：理想我觉得没毛病，我觉得真没毛病。说实话，我自己我都想买理想。

某网友：说实话，你家有没有孩子？我是从抖音那边特意下载的bilibili，专门为了看你的。然后你家里有没有孩子？

户晨风：没有孩子。

某网友：咋了？没有孩子我就想问...

户晨风：一下先换手机吧，先换手机。什么手机？什么手机？苹果？苹果挂了啊，给他挂了。好，跟大家说个事啊，说个什么事啊？最近呢，这个马斯克在接受采访的时候啊，透露了一个信息，什么信息呢？说FSD啊有可能啊，说之后会开放接口。这开放接口什么意思呢？就是其他车企可以用这个FSD。那这是我今天看到的一个新闻，那可太好了。如果真这样的话，那可太好了。为什么？其实我也对特斯拉的这个内饰啊，我也不满意。就同样的价格啊，我说同样的价格还说得过去，但是我也喜欢豪华一点嘛，沙发冰箱大彩电我也喜欢，但特斯拉他没有嘛。特斯拉最厉害的技术是什么？第一FSD，第二是什么？三电系统，还有安全，这是我认为他最厉害的地方。那如果说特斯拉把FSD的接口给开放了，其他车子可以用，那我说实话，那有可能我真就不买特斯拉了，我宁愿多花10万块我去买个理想汽车。当然了，必须是用特斯拉的FSD，其他的我不敢用。那这样我会买其他的车子，否则我就还是买特斯拉，因为特斯拉的优势太明显了，就是FSD，就是三电系统，其他的真不行。你说内饰舒服不舒服？那肯定不舒服，对吧？咱也不是说睁着眼睛说瞎话是吧？座椅确实不舒服。但是我觉得就整个内饰的这种，这种怎么讲呢？很有这种很有感觉，但是座椅确实不舒服。我也喜欢按摩座椅，我也喜欢那种软软的包裹感很好的，他就是没有。好，另外呢，最近呢，这个我看了一下马斯克的这个采访，在b站上看的。马斯克啊，也是基本上也属于认怂了，说什么要这个淡出政治，回归企业。你看这个世界首富啊，都要认怂是吧？所以人呢，还真是这样的，该认怂的时候啊，还真是得认怂。我看那马斯克最近都憔悴了，这个胡子啊，胡子拉碴的。那主持人一问他，都有点恍惚，都感觉就是，这个怎么讲呢？就是感觉就跟之前不是一个人了一样。怎么知道？最近特斯拉股价跌的挺厉害啊，就跌疼了是吧？所以说马斯克回归企业是个好事，你看他好像心思都不在特斯拉身上了。所以说还是，就是还是怎么说呢？就是我及时买特斯拉啊，但我现在没钱啊，我有钱够了啊。我及时买特斯拉，我也得在等下半年，不行了等明年。我这破车啊，我再开一开，为什么呢？得让马斯克腾一下啊，得晾晾他一会，你不然的话到时候是吧？啊，又说什么啊，大毛跟二毛是二毛的问题，说这种话。好，再读一下SC。xxxx总说，户子看微好，我先就看微。xxxx总说，这个叫户子，就是说这个叫DHS要求哈佛强制，就是说国际学生，那个叫什么？好，我说一下这个事，并将一些极端案例强制遣返，户子怎么看？好，我说一下这个事，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这不今天说美国一个新闻，说什么美国什么国土安全部强制要求哈佛给那些什么国际留学生停学，什么暂停哈佛的招收国际留学生的这种权限。我怎么看？这肯定不是个好事，而且我觉得做的非常的过分，非常的过分。你怎么能因为哈佛的国际留学生里面有一部分这个所谓的极端的学生，就把所有的学生的这个留学签证给吊销了呢？这既不合理，甚至来讲违反美国法律。所以说你看了吗？今天这个新闻还有后续，就是美国的加州的一个法官叫停了这个事，就是DHS的这个要求哈佛强制暂停国际留学生的这个签证。可能这个新闻刚发了不到，可能有四五个小时嘛，马上就被加州的法官给暂停了。所以说我觉得怎么讲呢？就说实话，就是挺失望的，真是挺失望的。然后并将一些极端案例强制遣返，户子怎么看？这个极端案例，我觉得如果是经美国的这个叫法院审判，审判之后强制遣返，我觉得没问题。但是如果说未经审判就遣返，我觉得这个是有问题的，这个是绝对有大问题的。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：这个叫法院审判。

户晨风：麦友回音，麦友回音。

某网友：讲说喂，你好你好，户子可以听到吗？麦友回音好，说事。嗯，啊，就是我我想我想跟你讨论一下，就是那个就谈恋爱的时候应不应该跟对方AA这个问题，你是怎么看的不应该？哎，为什么不应该AA？因为我知道你之前有说过你跟你的女朋友是没有AA的，为什么？

户晨风：因为他在谈恋爱的这个过程中，我认为啊，这个男性会更会更有更有优势，男性会怎么讲呢？会更会更强势一些。

某网友：会更强是一些？为什么？我认为男女应该平等啊，男女是平等啊，所以说你不应该付费啊？为什么男女平等，男方更应该付费？因为我告诉。

户晨风：你我不得不承认，女生啊跟男性他不一样。就女性青春啊，20岁到30岁出头，是他这一辈子最美最珍贵的时间点。而男性呢，我告诉你，男性到50岁都可以和少年一样，甚至男性到40岁到50岁还更有魅力。所以说男性和女性它真是不一样。

某网友：的这种观点是不是就是一种，就是把男性跟女性这样对立来看，是一种其实是把我认为男女就应该平等的，不管是从。生理上还是。心理上，而且女生她照道理来说她寿命还更长一点，对不对？男女是平等的，所以说你更应该付。

户晨风：费对吧？你吃个饭你付个费，你还搁这计较个毛线呢？人家都跟了你了，你这种人，你这。

某网友：种人我告诉你，你。

户晨风：这。

某网友：种。

户晨风：人你这种人，是个女的都应该远离你。人家人家都跟了你了，吃个破饭你都得搁这计较，看个电影你都得搁这计较的撒瓜俩枣的，对不对？人家都跟了你了。

某网友：我认为应该AA，我认为不AA就男生付费，这个是中国的陋习。在其他西方国家，包括在你说的日本，其实都是在台湾，都是男女。

户晨风：下一个，好，读下SC。来x总说，其实女性40岁就不行了？我可没说女性40岁不行，相比较而言，女性20岁20多岁和40岁完全是两种状态。就是女性40岁相比较20岁状态会更差，就大概率而言，身材会走。

某网友：样。

户晨风：就是不如二三十岁时候的容颜。但是男性不一样，男性到40岁，我告诉你，有可能比20岁还更有魅力，还更帅。就这他确实是不一样的。好，再读SC啊，呃，这个叫呃x总说，户子啊，我跟你上个见长，有空了跟你聊一下啊，合作啊。好，感谢啊，感谢x总啊，感谢啊，感谢十分感谢啊。好，下一个啊，下一个啊。

某网友：呃，这个叫。

户晨风：呃，来，麦友回音，麦友回。

某网友：音来讲，胡子，我下周可能要去香港旅游，你建议大概带多少钱？你爱带多少。

户晨风：带。

某网友：多少？三千五千的？你看你家的家庭条件实力，就是住的比较舒服的话，大概多少？购买因为你不是去过香港。

户晨风：吗？得去旅游软件上去订，一晚上按2000的预算，2000人民币的预算。一晚上两千，两千说实话，如果你想住的爽，两千是明显不够的，但是两千可以住的很得体，很得体，住的体面一点。如果你想住的爽，首先是没有上限的，但是我给你出一个下限吧，下限的话就是大概四千人民。

某网友：币。

户晨风：OK。

某网友：OK，然后胡子还有一个问题，就是你之前不是去韩国和越南拍了很多视频吗？为什么现在还没上啊？

户晨风：你没看就说没上？你别瞎说没上。

某网友：我看了越南的视频，但是你不是说拍了很多。

户晨风：吗？是这样，韩国现在还没上，但是后面会的，别着急。现在是在翻译吗？还是什么问题？

某网友：你发视频按顺序发，不可能一下全发了，你怎么连十架装的都发了？这也不算顺序啊。

户晨风：是这样的，购买力视频我是一般是拍完之后，我就是过一段时间看什么时候档期空了我会发。因为我现在档期是满的，档期它不由我控制，有时候广告商怎么着。

某网友：就是广告牌太满是。

户晨风：吧？是的。

某网友：OK，或者然后还有一件事，你之前每次说让我们去大型的公立三甲医院看病，但是我在广东这边的公立三甲医院就遇到了一件很糟心的事情。我去的是一家中西医结合医院，然后当时我是颈椎不舒服，他就给我开了个针。

户晨风：听得头晕，下一个，读SC。新西兰男神男x总说，二十多岁的女生，二十多岁的女生应该和三四十岁的男人交往，反之男生二十岁和女生三四十岁。感谢新西兰男x总，感谢男x总。怎么讲呢？看自己，大家每个人喜欢哪个年龄段的异性吧。大家看，因为每个人他的喜好是不一样的。你要是喜欢年轻点的，那你就和年轻点的谈恋爱；你要是喜欢年龄大点，就和年龄大点的谈。就这玩意儿它没有一个标准，没有什么谁对谁错。要感谢我笑看总的见证，感谢笑x总，感谢感谢十分感谢。为什么挂？说的没啥意思，为什么挂？没啥意。

某网友：思，请讲。

户晨风：好，再读一下SC啊，别着急啊。呃，来x总说，有一说一呀，男的40秃头啤酒肚可太多了，没几个真少年。要感谢来x总啊，是这样的是是是这样的啊，年龄大的呃，咱们确实要注意一下身材管理。呃，应该就是怎么讲呢？学小户，你看小户这个身材，你别说啤酒肚了，啥肚都没有，那就是苗条。就是连上了。

某网友：吗？连上。

户晨风：了，对，就是苗条，就是怎么样？就是这个健康，一看就是个健康。

某网友：人已经连上了。

户晨风：吗？连上了，请讲，直接表达观点。

某网友：我直接怼你，你天天怼别人，你随便说，我就怼一怼。你说。啊，是我。吗？是啊，讲啊。不是你讲，你说说观点，我怼怼你，你天天怼挨个怼，有的时候你怼的有点那个过分。

户晨风：有话没话？有没有话？

某网友：你说出观点，我来给你我。

户晨风：来，下一个，上麦，直接表达观点，直接表达观点。好，别急，我看下一个连谁，这个。

某网友：吧，请讲。对了，说话。对了，对了，说话。对了，对了。

户晨风：来，我把连麦钮关了啊，我把连麦钮关了，然后我重新打开一下啊，重新打开一下啊。嗯，大家重新申。

某网友：请啊啊，请讲，喂，好。

户晨风：这个叫风x总说户子看私信啊。好，这个不是真风哥啊，不是真风哥，跟大家讲一下。兔子，你怎么看某企业找ARM定制芯片去说自己自研这件事？我跟大家讲，最近这些车企不是发什么新车吗，还开一个发布会，觉得没必要。为什么说没必要呢？还不如像特斯拉一样直接发布就完了。发布会上说实话没啥看头，就各种所谓的对比，然后PPT，我建议各位看一下小字，别只盯着大字，看看那个右下角或者左上角，就各种备注注释解释。你开这个发布会的意义是什么？我觉得没什么必要开，非常的冗长。你要开你学苹果，提前录制好就完事了，既精简，观众看着也舒服。本身说实话，搁上面念PPT，我这车多厉害，我这车多好，念的不通顺，听着难受。你不如直接发布就完了呗。我反正我是不喜欢看，我就坚持一会我就看不下去了。就一个车子的外形能给他吹，我估计半个小时都要有。就一个车的外形能吹半个小时，他就仁者见仁智者见智呗，喜欢就行呗。我去那个官网上看那个车介绍，也是往下拉拉半天都在吹这个外形。我这个车头，我这个车尾，我这个车型，你说你一个外形嘛，他就长这样，是不是就完事了呗。风俗是多少，两句话就介绍结束了。然后介绍一下这个车子的什么呢？说是车前面那个屏幕，介绍半天，什么反射屏什么的。然后还有啥？没什么记忆的点，没有什么太多的记忆点。唯一一个记忆点是续航还可以，这是我唯一的记忆点，其他没什么太多的记忆点。还有啥？还没别的了，没有别的了。我说实话，反正我不喜欢，我个人来讲我是不喜欢。那有人说，那你户子只喜欢特斯拉？我告诉你，相比较而言，我更喜欢理想L9、L8，我觉得就是会更加的实用，会更加的对于我来讲，我会觉得相比较而言会更加的安全。为什么？因为消费者不是七秒钟的记忆。前段时间这个车企发生过什么事故，大家应该没忘记吧？怎么刚过多久就忘了？选择原谅？我选择不了，我觉得这个事故太恶劣了，我选择不了原谅。或者说让我原谅可以，你是否真正最后做出的赔偿能够对得起人家的生命？对不对？马上又有人说了，别的车撞上去也着火，那这不人家没撞吗？没发生这么严重的事故吗？那这不你撞的吗？对不对？就是我的价值观无法让我接受这样一个事，因为太恐怖了。里面坐的是我的家里人，我现在我都不敢想。所以说我没有什么好感，除非是赔偿对得起这家人的这几个人的生命，否则没有什么好感。好，下一个。下一个要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。下一个，下一个不着急，请讲，说话。

某网友：卖他垃圾了啊。

户晨风：xxxx总说，哎呀，感谢xxxx五千电池来的。谁感谢xxxx啊？感谢xxxx啊。xxxx总说，小时候鬼火长大了啊。感谢xxxx啊，感谢xxxx啊，xxxx啊，这个小户就不读了啊，xxxx啊，因为这个啊，小户怕索赔啊，小户怕索赔。那是你要是说，你要是打特斯拉Model Y，那我马上就读了；你打特斯拉Model 3，我也马上就读；你打个苹果iPhone 16，我也马上就读；你打个山姆超市，我也读。但是啊，xxxx这个不是小户怂，就是小户怂，我也我就是怂，那没办法。你这感谢xxxx啊，感谢我耐x总啊，感谢xxxx啊。好，下一个，下一个好，不着急，请讲空白，请讲空白，请讲空白，说。

某网友：喂，我吗？

户晨风：123，讲，讲就讲。

某网友：那个，我想问个问题啊，就你说那个AirPods不是真无线蓝牙耳机吗？它是从手机直接发射到耳机。

户晨风：是不是？感谢xxxx总。

某网友：然后再从左耳发到右耳是吗？

户晨风：这个具体的技术细节我肯定记不清了，反正就是就这么一个技术。

某网友：怎么了？

户晨风：那如果是直接那个手机发送到左耳，然后左耳发送到右耳的话，那为什么我单独带右耳它也会有声音呢？是这样的，就是我具体的技术，哎呀哎呀哎呀，漂亮啊，哎呀哎呀，漂亮，太漂亮了，xxxx总，哎呀，感谢我xxxx总的大烟花，哎呀，感谢xxxx总，太漂亮了，哎呀，真是满天繁星啊，满天星辰啊，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢，哎呀，真是太漂亮了，哎呀。好，你说什么？

某网友：就是我是说这个真无线蓝牙耳机，为什么我单戴右耳的话它也会有声音呢？

户晨风：具体的技术路径我不是技术人员，我肯定不知道，但是大概的路径我是知道的，就是两个耳机没有办法同时连手机，它是没有办法的，它不能说手机同时给两个单独耳机发信号，这个是不行的，它只能说一个收，或者说从发射中途拦截，或者说由另一个转发，技术限制。

某网友：哦，明白。

户晨风：明白。

某网友：安卓的耳机也就是也基本上可以实现，就是无论戴左耳右耳都有声音。我是想就是现在是不是技术他们技术都是相等的？

户晨风：安卓这两年追上来了，一开始落后了两三年，这两年确实追上来了，但是就是怎么讲呢，还是不如苹果，因为苹果是最先搞这个技术的，拿了专利的。

某网友：那目前来看好像是没有什么区别是吧？

户晨风：说实话，区别没那么大，这个有什么说什么。

某网友：可以可以。

户晨风：好，还有什么想讲的？

某网友：没事了，再见。

户晨风：好，下一个，下一个好，别急别急，稍等，我们看下一个连谁。请讲，我告诉你直接买就行了。家电如果说是家里是有钱有米的，买西门子的一点毛病都没有。为什么？因为我家就是的。以前我妈用的是什么品牌我就不说了，反正就是你们知道的那几个品牌。后来是换了西门子的洗衣机，当然没有买多贵的，买的是大概6000多块钱，6000多的非常好用，质量超级好，就没用过这么好用的。我告诉你，普通人的天花板就是西门子，所以说有钱你就买就完了，就一点毛病都没有，我就跟你这样讲。好，下一个请讲，说好。麦夏有网友说摩尔，还有网友说摩尔摩利摩地的洗衣机怎么样？我告诉你，没法跟西门子的比，没有办法的。西门子做家电那是相当厉害，而且西门子是什么？是中高端家电，这个中高端体现在真的是产品细节上。如果说你追求所谓的性价比，你别买，你就买刚才我说那几个品牌就行了几百块，贵一点的一两千，你就能买到很好的了。你别买西门子的，真的，因为说实话真贵，买了你也不开心啊。这玩意坑我是吧？功能上没有太大的差别，你怎么都卖我这么贵呀？就买西门子追求的是什么是生活的品质。第一，洗衣机首先看起来更好看；其次，就是噪音更小；第三，洗出来的衣服啊真的是更好。马上又有人说我舔了啊，我告诉你，我是真的做过对比的。我在成都，我是花几百块钱的洗衣机洗衣服，因为我租的房子嘛，房东配的很便宜的几百块，就洗出来的衣服啊，说实话，他就是洗出来的衣服呗，他就是那样。但是我回到我家之后，我用西门子的洗衣机洗出来的衣服啊，他确实是不一样，就是真的是不一样。就是这个衣服洗完之后，我就感觉到他会怎么讲呢，会更加的蓬松，就摸上去手感会更好。就是马上又有人说我吹的，就是我也就是我是真的进行过对比的。你看我完了，我在成都我是用的几百块的那个竖着的滚筒的，我回家是我家那个六千的西门子的，他洗完之后他胶是不一样啊。我这真不是硬吹啊，他真的是不一样啊。你们有没有人就是用过好的洗衣机和不好的，能不能跟我讲一下，他真的是不一样啊。你看你不哎呀，你看你说我，我一说出来又说我是暴露了一淋了，那我确实都有啊，我两个家的还会跑啊。有时候我那个衣服不洗，我就穿到阵间让我妈给我洗，我妈就往那洗衣机里一放，对不对？有人说建议拍对比视频，好，我拍，我下次我就拍，你别说你这个主意真好，我下次我就拍啊。好，再读一下SC，xxxx总说，贵的东西缺点只有贵，是这样的一点错都没有。就是贵的东西他真的是只有贵，那西门子的洗衣机那真是真是质量好，买到现在没出过问题，多少年了我都记不大清多少年了，买了可能五六七八年了，没有任何问题。其实噪音很小，噪音非常小，非常小，真的是非常小。就是你机就是你就就有时候能就只能说听到里面拉链和洗衣机内壁的碰撞的声音，就很微小的碰撞声音，就没有。就是他只有那种很轻微的滚筒的声音，能明白我的意思吗？然后就很高档，就很好看，品质很好。好，再读一下SC，xxxx总说，户子可以做一个洗衣机双盲对照实验吗？洗衣机感谢xxxx总，我下次我有机会我拍个视频，我拍个视频。好，下一个，不着急，我看下一个连谁好来，我请讲，请讲，说。

某网友：喂，说我现在在纽约某个投行工作，然后现在有机会去香港，想问一下你觉得哪边发展会更好？

户晨风：方便说纽约哪个投行吗？街上？

某网友：具体名字不太方便。

户晨风：华尔街上是吧？现在一年挣多少？

某网友：税前100。

户晨风：100万到了？

某网友：没有，人民币。

户晨风：你现在去香港他给你多少？税后应该差不多？

某网友：还没有谈下来。

户晨风：我告诉你，这我更建议你在纽约。为什么？很简单，纽约是世界级都市，就唯一的一个世界级的都市，全世界的资源都在纽约，就这个平台是无可比拟的。你矿钱你跳槽过去又没给你涨薪资。你要说从100万涨到200、300、400、500，那我们考虑一下。又没涨工资，你这个纽约这个平台是无可比拟的，这是一个名牌的局啊，这还用想啊？动脑子啊。你要说我跳到香港的某个公司给我500万，那我觉得没毛病，先捞米嘛，把钱挣够了再去。你又没捞米，你还谈什么呢？

某网友：也是。

户晨风：主要我干也是衍生品相关的，感觉美股确实还是比较有统治力。接着在这个纽约干啊，回头挣1000万了再来上麦。

某网友：好吧，好好好，回头挣1000万了来报个喜啊。

户晨风：嗯嗯，好，再见啊，拜拜。好啊，下一个啊，不着急啊，不着急。嗯，好，另外我再跟大家讲一下啊，我不知道你们的家里面有没有洗碗机？我之前租的房子里面有洗碗机，但是那个太老了，我就没用。最近我新租这个房子有洗碗机，哎呀，洗碗机太好用了。家里面没有洗碗机的父母，如果是上班的，一定要买一个，一定要买。你有没有洗碗机啊？我告诉你，你的家庭关系啊，你买了洗碗机，你的家庭关系都有可能从不和谐变成和谐，太省事了。我告诉你，必须买洗碗机。你哪怕不买iPhone手机，你不买特斯拉，你都得买洗碗机，必须买。你买了之后就会发现你的生活会发生天翻地覆的变化，我一点都不夸张，不夸张的，我告诉你。一点，我以前我喝水都是用那个叫一次性杯喝止的，为什么？我嫌洗杯子太费劲了。我告诉你，我现在都是玻璃杯。为什么？洗碗机洗的比新买的都干净，而且洗碗机不费水不费电，我测试过洗碗机洗一次碗1.2度电左右，一度电几毛钱，你都不愿意花，对不对？一天也就洗一次，几毛都不愿意花。洗碗机最大的还有买什么呢？就洗碗机用的那个洗碗的那个叫专用的洗洁精或者洗碗筷，大概是200块钱能用半年，200能用半年，就一年400，就一天一块钱，一块钱再加一度电三五毛的，就一天洗完两块钱。我告诉你，你的家庭幸福指数直线上升，父母关系都和谐了，家庭都和谐了，我告诉你，这是最爽的投资，最爽的。一定要买，你一定要买。我告诉你，我现在我家里面都是洗碗机洗用完的东西碗筷，以前都不舍得用，用完要洗就不用了，随便用，弄脏了就往洗碗机里一放。而且洗碗机不贵，一定要买西门子的，西门子没给我广告费，我告诉你，你一定要买西门子，而且要买大的，往大了买，别买小的，小的不够用，一定要买大的。我告诉你，你买了之后你绝对不会后悔。当然了，别回头又有人买完洗碗机找我退，一切你自己决定，我只说我的感受，一切你自己决定。西门子的洗碗机，洗碗机谁清理？完全自清理吗？我告诉你，洗碗机非常简单，几乎不需要维护，他只有说下面有一个槽，三两天的拿出来冲一下就行了，非常简便。他洗碗机他可以自己洗自己内部的，他是高温来清洗的，所以你一定要买。我告诉你，尤其是父母上班的，一定要买，一定要买。你不买，你的人生，我告诉你，有很大一部分时间，你的家庭，你的人生都浪费在洗碗这种没有意义的事情上，而且没有人愿意干，而且家庭关系不和谐。要买就买西门子，西门子，而且要往大的买，你买大的你不会后悔的，你相信我。当然了，后悔了别找我退啊。我发现现在什么都有人找我推了，买个车都要找我退。

某网友：啊，你后悔了别找我退啊。

户晨风：我家我现在买这个都小，现在我家这个好像是8套的，8套的那不够啊，完全不够。你得买什么12套、16套的。你看我上周买的，家庭瞬间和谐了，是这样的一点错都没有，一点错都没有。必须买，租房子没洗碗机不租。不是西门子的洗碗机，房东比如说要2500，直接砍到2000。好，下一个啊。苹果手机，丰田汽车，特斯拉，西门子洗碗机，一点毛病都没有。告诉你，你买了你不带后悔的，后悔了别找我啊。

某网友：好，下一个，别急啊。

户晨风：请讲。

某网友：哎，说我说你讲，我说问脸啊，讲啊，142请讲。

户晨风：我就说你啊，外下有个网友叫网友xxxx说，幽默洗碗机你用过吗？根本洗不干净米粒。我最讨厌这种人了，用任何电器设备说明书都不看。洗碗机用之前是要把里面的固体物给擦干的，就是碗里面是不能有固体物的。就是我一看到你这个弹幕，我就知道你是一个从来不看说明书的人，你是大专以下学历。我就而且你这种人用洗碗机啊，一直都是错误的用法，你知道吗？我就压根怀疑你家洗碗机可能都没有加过清洗液，你家洗碗机可能都没有加过洗碗盐，一看就是大专以下学历，从来不看说明书，拿到手就扔，看那玩意干什么？老实说，你家洗碗机加洗碗盐了吗？洗碗盐要加多少啊？不知道，洗碗机用不了几个月就坏了。我就简简单单从一条弹幕，我就知道这个人是大专以下学历，知道吗？那卖下一个玩意说，那洗个蛋呢？你看这一看就没用过洗碗机。把碗里的固体弄干净是很简单的，非常轻松，我用洗碗机都用两个月了，很简单，就拿张纸一抹就完事了。相比较洗碗而言，把碗里的固态物质给弄干净可以忽略不计，非常简单，照着拉一桶一妈就行了，很简单，知道吗？不用手洗，拿纸一妈就完事了。你看弹幕上凡是买过洗碗机的，没一个说不好用的，接受一下新鲜事物吧，还用手洗碗呢，你脏不脏啊？用手洗碗是最脏的。洗碗机洗完的碗，我告诉你，就是新的，连一粒油连个指纹都没有。你没有洗碗机，我告诉你，你家厨房还没有踏入现代文明，知道吗？我告诉你，现在我家人洗的东西，我告诉你，我都不让他洗，你洗了我不用的，你洗了我嫌脏，必须放洗碗机里洗。你隔水底下冲两下，拿手搓两下，有毛用啊？你知道我家里人现在依赖洗碗机依赖到什么程度了吗？就厨房的不锈钢盆都要放进去洗，为什么？太好用了。洗出来都是全新的，厨房的不锈钢的漏斗，人手是没有办法洗的，没干过活你都不知道我在说什么。厨房有时候洗完蔬菜之后不是要漏水吗？不锈钢漏斗全是小孔，你怎么用手洗？根本没法洗，洗碗机一起，我的妈呀，纯新全新的，你知道吗？你连个洗碗机你都不买？西门子的洗碗机，别问，问就是西门子，问就是西门子。

某网友：下一个，下一个，看下一个。连谁？请讲，说讲讲。

户晨风：我一聊洗衣机，不是，我一聊洗碗机这个话题啊，就从弹幕就能看出来谁有实力谁没实力。你看x总家里的洗碗机两万，这得多有钱啊？一个洗碗机两万是不是？你首先你就从这个细节就能发现他家得有多大，厨房得有多大，小厨房放洗碗机啊，放个大洗碗机你都放不下。就一看就知道谁有实力谁没实力，他没实力的跟着说，用什么洗碗机，用手洗，对吧？你这就首先证明你的时间不值钱，其次你也不心疼你父母，对不对？就从洗碗机这个话题就能看出来谁有钱谁没钱。你说我涉达了，我让你心疼心疼你父母，这叫涉达？那便宜的洗碗机三四千你都不舍得买啊？两三千都有的卖，你买不买？又说我设达了，你把你父母天天使唤来使唤去的，往那一站洗完洗半个小时，你不心疼他的颈椎，不心疼他的双手，你说我是设达？好，再读一下SC。xxxx总说，全家最重要的决定从小天鹅换成了松下的洗衣机，感谢xxxx总，感谢十分感谢。家里的电器真的也买好的，真的要买好的，幸福指数直接拉满，真是这样的。没钱那是真不行，我还想买扫地机器人呢，好几千，大几千块，天天扫，扫完还给你拖，你受得了吗？

某网友：对不对？脏了就扫，你都得钱呢，那不都得挣吗？不就从直播间刷礼物吗？对不对？要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢啊。好啊，好，下一个。啊，下一个，嗯，好，不着急啊，我看下一个连谁啊？嗯，请讲说。

户晨风：讲，哎，是我吗？

某网友：直接表达观点，等我一。

户晨风：下，我换个耳机啊。

某网友：不用换耳机，直接说，不要换。

户晨风：耳机，直接说。

某网友：事哦，我是有点想去日本那边打工，但是不知道现在是不是一个合适的时间。

户晨风：你合法合规的申请工作签证啊，这很正常的，合法合规申请签证。

某网友：主要有个原因是我并不是特别的有钱，我本来是一个比较月光的一个人。

户晨风：不是你，你听我讲啊，合法合规申请工作签证跟你有没有钱没关系，知道吧？你首先你要养成一个，我能力没有别人的那么优秀，我可能需要走一些通过语言学校的那种路子过去。

某网友：你听我讲，无论你走什么路子，必须合法合规。就是你合法合规申请工作签证没那么难的，你压根都没去申请啊。就是很多人我都真是搞不清楚，他连问都没问，连申请都没申请，说句不好听的，就不太把人当眼看吧。然后还需还还还要那种呃要钱日语。

户晨风：的话我是会。下一个好，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，电脑耳机都不懂，你懂家电了？你电脑耳机我都不懂，我懂什么电脑耳机啊？好用就行啊，我需要怎么懂啊？就跟一群微软玩家是吧，电脑门门清，动不动死机了，那必须得自己找原因啊，动不动跳出一个弹窗，你也看不懂是什么意思，是需要这样懂吗？苹果用户只要用就行了，不需要懂，这就是区别，这就是为什么微软在苹果面前抬不起头，能明白吗？苹果用户只需要用就行了，不需要懂，你干嘛要懂呢？你又不是什么产品专家，家电也是一样啊，用就行了，为什么要懂呢？不需要懂吧，好用就行了。你懂什么你告诉我，你懂什么对不对？你简直说这话可笑。我妈是不是用户啊？我妈懂苹果手机吗？她不懂，她只知道我给她买了个苹果，她就知道好用。我妈懂西门子的洗衣机吗？不是她，我妈连西门子是什么都不知道啊，但是我妈知道啊，我家冰箱也是西门子的，她只知道哎这玩意哎就好用，买了俩。我西门子洗衣机买了两个，它就好用就玩似的，需要懂啊？这就是思维的不同，我不怪你，因为你是微软用户，我不怪你，因为确实没办法。作为微软用户，一会死机，一会卡机，一会跳出个弹窗，那必须得懂，你不懂不行啊，是吧？一会电脑开不开机了，强制开机，什么什么什么什么DOS设置什么玩意的。好，下一个。

某网友：下一个，请讲，说讲，nick说话。

户晨风：好，再读下SC啊。中间号这xxxx总说，用了快十年洗碗机了，我负责任的说，洗碗机帮我省的时间够我打500局英雄联盟了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，洗碗机帮我省的时间啊，我也够够值一百场播了。感谢xxxx总说事说事说话，你除了卧槽会说别的吗？

某网友：安卓用户说话，我操真的是你，我没想到你会连。

户晨风：上直接表达观点，速度。

某网友：速度，我就是说一下洗碗机的事情，就是就是发达国家基本洗碗机家里都是标配的，就是嗯你如果买房子的话，他这边房子里都是自带洗碗机的。

户晨风：对，是的，不可能不带洗碗机。

某网友：对对，但是国内的话我看就是呃很少有房子是标配这个东西的，嗯如果有那也是非常好的房子。

户晨风：嗯，好，再见。洗碗机我告诉你，只这个世界上只有两种人，第一是没用过洗碗机的，第二种是用过洗碗机再也离不开的。这个世界上就不可能有第三种，说用了洗碗机觉得洗碗机不好用然后不用了，不存在。前提是你是那种不是那种特别小型的那种洗碗机，那种没法用的。我说这种洗碗机是那种镶嵌式的那种洗碗机，就立在地上那种，镶嵌在橱柜里那种。在这个世界上只有两种人，第一种没有用过洗碗机的，第二种用了洗碗机离不开的，就不存在也不可能存在第三种说用了洗碗机觉得不好用的，没有，除了你除非你买杂牌的，你买的是杂牌。下一个有人说洗碗机不会浪费水吗？我告诉你，你拿手洗碗废的水比洗碗机多多了，多太多了。因为洗碗机是通过给水加热高温去除油污，你比洗碗机浪费水浪费十倍百倍，知道吧？相比较洗碗机洗碗，人类洗碗是作恶，是作恶，才是真正的浪费水资源。为什么呢？你洗完碗的水需要去到污水处理厂去处理，浪费了大量的人工人力物力财力，而希望你呢只用少量的水做的事情比你好比你高效，你有罪啊，你有罪，you are guilty，you are guilty。

某网友：下一个啊，说讲。说讲，我想问的就是你这个扫地机器人有没有必要？必须有必。

户晨风：要扫地机器人？我告诉你。

某网友：你有用过扫地机器人吗？

户晨风：用过。扫地机器人还不一样？扫地机器人是弱智，让我讲完啊，别着急。现在不是弱智了，我家有扫地机器人的时候是2014年、15年有的扫地机器人，那个时候机器人是弱智撞东西，那个时候他没有激光雷达，他是靠撞上去知道有东西然后改变路径的。我不能说完全没用，但是基本上是弱智。但是现在的不一样了，现在是什么？激光雷达，你没听错，是激光雷达。就是你如果有钱，我是非常推荐你买的，有钱就买，没毛病。

某网友：但是说实话，我给你分享一下，就是我现在就是有一点积蓄，我就是想给我的母亲就是有一个更好的一个家庭环境。有多少积蓄？就是我现在的话有5000积蓄，因为我现在是在外面打工，我是在这个专升本阶段。

户晨风：5000人民币是吧？

某网友：对，我现在有三个月有5000积蓄，就是跟你说的一样，我现在是在做京东外卖。

户晨风：好，你现在想通过这5000块钱提高你母亲的生活质量是吧？

某网友：对。

户晨风：好，那你今天连我是什么意思呢？

某网友：我现在就是想，我家里面就是一个，有一个那个没有洗碗机，然后也，那个，洗衣机的话也是那种比较简陋的。嗯，好，就是我想就是尽我的所能来提高我母亲的这个生活质量。

户晨风：嗯，我跟你讲啊，我想问一下，你母亲多大岁数？

某网友：我母亲的话52岁。

户晨风：52岁，呃，52岁。然后你母亲的手机什么手机？

某网友：我母亲的手机是OPPO，什么时候买的？就是上个月，上个月买的。

户晨风：上个月买的。你母亲体检过没？

某网友：有体检过，我母亲她就是身体现在来说还是比较健康的，有任何基础性疾病？没有基础性疾病，它就是有一点那个二阶慢反流，但是是比较轻微的。

户晨风：那正常，我也有那个，不算病，我告诉你。你这五千块钱我不建议你买家电，因为说实话，好的买不起，不好的呢，跟你现在用的家电没有本质上的差别，杯水车薪。那怎么办呢？我建议你这五千块钱，你母亲在上班是吧？

某网友：对，我母亲在上班，我母亲现在是超市里面的那个就是最低最基层的那种职位。

户晨风：你父亲呢？

某网友：我父亲的话，他是在厂里面上班，他一个月的话大概两万左右。

户晨风：那还可以啊，叔叔。

某网友：那可以啊。

户晨风：那你母亲一个月挣多少？

某网友：我母亲的话两三千吧，因为我母亲她之前干的是比较累比较重的活，然后就是积攒了就是像是甲状腺结节啊，像是那个就是宫颈这方面的有一些问题，然后我爸就不让他干了，就是让他好好就是调养调养，就是让他去干一些比较轻松的活，然后他就让我母亲就是去超市里面去干一些比较轻松的。

户晨风：这些你母亲有五险一金吗？

某网友：有的。

户晨风：有，五险一金。嗯，啊，嗯，那你这5000块钱呢，说实话，要不然你接着存吧，接着存。为什么呢？你这5000块钱目前来讲，他也有医保，然后呢也有这个新买的手机。

某网友：对，他他他，他是他是在那个浙江那边，就是我母亲和我父亲在浙江那边，就是医疗待遇还是不错的，就是他上个月做了那个下肢的大隐静脉的那个就是静脉曲张嘛。静脉曲张手术，总共才花费了两千不到。

户晨风：好，行，所以我告诉你，你这五千，你父亲和你母亲每天都在家吃饭吗？

某网友：对，都在家吃饭。

户晨风：你再存点吧，存够8000，然后买个新玩意，我很认真，不要买西门子的，西门子有点贵，买个美的的就可以了。

某网友：好的，好的。

户晨风：买个美的的，绝对能满足你的需求，百分之百能满足，你放心。可能但是可能说实话，呃，没那么漂亮啊，然后呢显得不那么高大，但说实话不重要。

某网友：啊，嗯，你。

户晨风：买个美的的，然后呃，四千块钱是能买下来。

某网友：四千块钱？对，四。

户晨风：千块能买下来，你凑着你在网上买，不要线下买，网上凑。

某网友：着，比如说。

户晨风：618，双11啊，啊，你你就买一个。

某网友：就是我还有一个疑问，就是在家里面，就是我跟我我我我母亲跟我父亲，就是他俩同居就是一起吃饭的话，顶多一顿就一两个碗，两三个碗，我觉得就是洗碗机这方面的话，可能洗个十分钟，十几分钟可能就洗掉了。

户晨风：我一听你就没做过饭，做过饭都知道，做饭不仅是碗，碗盘子，铲子，筷子，成菜的东西，厨房的各种用品，杯子，刷牙的杯子，就只要是陶瓷的，不锈钢的都可以洗。就这些东西，一听一会就能洗好，长年累月。你父母一天在家吃几顿？

某网友：在家吃两顿。

户晨风：一天吃两顿，两顿攒一块洗，两顿攒一块洗，非常方便，都是攒一块洗，所以大家都是攒一块洗的，没有人一顿一洗的。早上一顿吃完之后放进去，晚上一顿吃完之后放进去，然后呢洗，洗到第二天早上再去洗好了，然后呢拿出来用。

某网友：哦，那别说话，别说。

户晨风：话停停停，哎。

某网友：呀，感谢。

户晨风：我xxxx总的心鬼烈痴，哎呀感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀真是跟梦一样了，xxxx总，哎呀再次感谢我xxxx总啊，哎呀xxxx总你说，哎呀对小户这么好，你说哎呀真是让小户感激，哎呀让小户无所适从啊，xxxx总，哎呀真是的，哎呀感谢Q总，感谢Q总了，哎呀好，请讲请讲啊，我我没什么好讲的了，胡子一台洗碗机到手了，感谢感谢啊，好好拜拜啊，好拜拜。这个好，再读下SC啊，别着急啊，再读下SC啊。这个叫台x总说户子爱你，我现在很自信啊，明天去见这个明天去见第223位的老板，不怕了。好感谢台x总啊，人嘛就应该自信一点是吧，咱也不比谁差是不是。好这个再连一个啊，再连一个，我看一下给连谁啊，别急啊。

某网友：个。

户晨风：请讲，说直接表达观点，喂。

某网友：户子你好，我是刚毕业，然后我之前实习的时候，我在某大型家电卖场某宁，就小狮子那个品牌，干过半年的这样一个销售实习生。然后我非常认同户子对家电的这个看法，但是有一点我不太认同的，就刚刚你说钱不够的话去买一个美的，就某地的这么一个洗碗机，这个我是不太认同的。因为其实不是说国产的家电不好，只是说国产的家电对比西门子的话，他可能在某些方面略有建树，跟西门子可以摆一摆手腕。就比如说像某尔某萨蒂，他这个品牌即使在洗衣机的话做的是很好的，是可以跟西门子掰掰手腕的。然后像冰箱的话有一个叫某零美某零，然后他甚至是把日本的东某芝这个品牌在中国的销售权给收购了，他的这个冰箱做的也是可以和西门子的冰箱掰掰手腕的。然后所以说不是说国产不好，只是国产比较专精于某一些方面，但是综合来说西门子他确实在不管是厨卫家电也好，冰洗也好，做的都是一顶一的强的。看到没有？所以说我非常支持户主的观点啊。

户晨风：好，来，你们有回音先关一下。

某网友：来，你们有回音先关一下。

户晨风：二级拔了，好，二级拔了，拔了拔了没有？现在没有？二级拔了拔了没有？

某网友：我没有带耳机，我手机用的不是苹果。

户晨风：你可卖电器的地方工作半年，你都不知道换iPhone？你废了。好，咱们回到原来的话题，小户说的有没有毛病？他是作为专业人士，他知道冰箱选这个品牌，洗衣机选这个品牌，咱们是普通人，咱们哪知道这么多？买就买西门子，有钱就买西门子，不用看别的，什么比来比去的，你懂啊，你有把握对不对？闭眼入，闭着眼睛买，闭着眼睛买，没那么多时间去我对比这对比那，有钱就买西门子就完事了，没别的，减少时间成本，减少这种这种什么所谓的什么对比，你比毛线呢。好，再读一下SC啊，x总说虽然户子啊你最近经常发表逆天暴论，但关于洗碗机的暴论确实没问题。感谢x总，哎呀这洗碗机一边倒全是支持户子的，这洗碗机这都啊，这个话题啊，这大家怎么这么感兴趣了啊，这一边倒支持户子。

某网友：子。

户晨风：就是现在直播间只有两种人，第一种是用过洗碗机支持户子的，第二种是没有用过洗碗机的，没有第三种，没有没有，哎呀不行，这话题不能讲了，没意思，全是支持我的，那没意思，换个话题啊，开玩笑啊，开玩笑开玩笑啊。好啊，再连一个啊，再连一个。

某网友：嗯，好啊，我看下一个连谁。

户晨风：啊，好，这个啊，请讲，说喂啊，直接表达观点。

某网友：你好，胡子，我想咨询一下。

户晨风：有人说我打广告，我是全互联网最没有广告的博主，新闻子会给我上单？特斯拉会给我上单？苹果会理我？丰田会看我一眼？我打广告？就这几个企业，哪个不是世界500强？谁会看我一眼？虽然说他们的高管也经常在我的直播间是吧，他会给我上单吗？我想挣这个钱，他也不会给我。我只有说给给那些品牌打广告才会给我上单，才会给我钱对吧？哪些品牌大家都清楚，这不是他越不行他越需要打广告吗？西门子这种他需要打？我再读个SC啊，别着急啊。

某网友：个SC。

户晨风：QQ66666总说推荐博士的洗碗机，哎呀还得是Q总啊，普通人都不知道，光知道博士啊，博士不是雨刷吗？博士不是什么车上的东西吗？我告诉你，博士做家电，博士的家电只有高档，没有中档，没有，就是博士的家电。就如果说你去一个人家里面看到他是博士的家电，我告诉你这个人的身价不会低于1000万。山姆里面博士的冰箱，就是我如果没记错应该是16666，就几千块钱都没有，没有几千，我用的冰箱几百块，真的，我用的冰箱是京东上买的几百块送到家，那好的咱用不起，还得是KO总啊。博士的洗碗机。

某网友：那。

户晨风：你真是，哎呀还得是QO总，这太有实力了，感谢QO总啊。嗯，请讲。

某网友：讲，你好，胡子，你平时我想问一下，你平时喝水的话是呃是桶装水还是瓶装水还是自来水烧开了喝？

户晨风：嗯，只喝矿泉水。

某网友：嗯，那我想问一下，就是如果家里面呃平时喝水的话，因为有些长辈嘛，他需要比较喜欢喝那个烧开了的水，嗯，然后你觉得你觉得那个净水器有必要买吗？

户晨风：分地区，我告诉你，小地方必须买净水器，而且必须买美国3M的，因为全世界的净水器只有美国3M和其他。

某网友：那他大概一台，比如说家用的大概什么价位的？

户晨风：几千块钱吧，因为我现在我这个家里面，我现在我家里面是提前安装好的，就是因为是精装房，美国3M的。

某网友：那我想问一下，就是如果肾结石跟喝的水质是有关系的吗？如果安净水器的话会对这个有好处吗？

户晨风：那这个我不知道，我不是医生，但是我告诉你，小地方来讲，安净水器很有必要。

某网友：因为我之前我外婆得过一个那个肾结石，确实疼得也比较厉害，我感觉有可能跟这个有关。

户晨风：我告诉你，小地方我再次重申，小地方安净水器非常有必要。

某网友：要。

户晨风：大城市来讲的话，说实话啊，没有那么所谓，你安了也没什么毛病，但是小地方是非常有必要，就有些我不展开讲，小地方非常有必要，我告诉你非常有必要。嗯。

某网友：其实我平时有时候在公司里喝那个桶装水，我觉得那个东西桶装水，实际上可能没有大家想象的那么干净。然后那个桶，那个饮水机也经常就是长时间不清洗了，其实我觉得那个水质会很差。

户晨风：不要喝垃圾水，我告诉你，除非你们公司用的是农夫山泉的，或者什么怡宝的那种大的桶装水，否则那种蓝瓶子的，你听都没听说过的那种，不要喝。

某网友：而且那个净水器，其实我感觉应该是长时间不会清洗的，里面会滋生那个。

户晨风：脏。

某网友：死了，对对对。

户晨风：脏死了，脏的不得了，不要喝。你实在不行了，你这样，你自己买水，现在矿泉水很便宜，非常便宜。我买矿泉水，我不在网上买，网上反而贵。你家楼底下的超市矿泉水，康师傅的七毛钱一瓶，550毫升，就正常人来讲，一天两瓶绝对够。我每次都是去楼底下超市买，非常便宜。

某网友：哦，好了好了，谢谢户子。然后我还有另外想说一个事啊，就是户子，我看了户子很久的那个直播嘛，我感觉户子其实对一些商品，他有没有购买的意愿，其实户子是特别看重这个企业的一些企业文化呀，对一些员工怎么怎么样呀。

户晨风：是企业过去的表现。你听我讲啊，我推荐的这些企业，我就是我推荐的这些，我看一个公司，我看历史，我不听一个公司说什么我公司造的车造的车多厉害，那扒一下历史嘛。就是我推我个人推荐的这些东西来讲，就是在这个行业都是佼佼者，深耕多年，并且有很好的历史。

某网友：下面说我是演员的，我不是演员啊。然后我还想说，就是户子有时候会推荐那个什么美某地啊，你知道你知道那美某地就是最近就是疯狂裁员那种。

户晨风：吗？我不知道。

某网友：就是他才应届生，对应届生其实伤害是非常大的。他既然失去了应届生的身份，然后工作经验也比较短，这样找工作是后面对应届生的影响是很大。

户晨风：企业裁员是企业的正当权利，只要给补偿就行。

某网友：那你这么说的话。

户晨风：企业当然可以裁员了，不裁员那不玩卒子了。

某网友：我觉得企业对应届生应该是有一定的保护吧。

户晨风：他只要给补偿就行了，按照法律给补偿就可以了。

某网友：应届生也补偿不了多少钱。

户晨风：这个不了解，还有什么要说的？好了。

某网友：没有了。

户晨风：再见，拜拜。好，再读一下这个叫xxxx总说，扫地机器人买啥品牌？这个没法推荐扫地机器人的品牌，市值都太小了，我一推荐，我怕股票出现波动，明天拉个涨停，那就不大行了，那就影响股市了。其实我也可以推荐，但是我还是不推荐吧，我怕影响股市。市值偏小，大公司他不太做扫地机器人，扫地机器人其实说白了就这几家公司，市值很小，几百亿，三五百亿的，我一说明天一波动，回头别给我来个处罚，我就不说了，是吧？下一个，下一个是xxxx总说，户子你好，我人在德国，请问需要买净水器吗？谢谢户子。我说实话，我说实话，我觉得也有必要，因为很简单，他这个输水管道啊，就是我我个人来讲啊，我是我不相信他这个这个输水管道是吧，每一个地方都是特别的干净，我是不相信的。所以我只喝矿泉水，我喝矿泉水喝了今年是第七年了，很便宜啊。因为我冬天来讲的话，两天才喝一瓶水，夏天的话可能一天一瓶半，一瓶水几毛钱，那便宜点的矿泉水一瓶三四毛，贵一点的嘛一瓶七八毛，这完全负担得起，所以我只喝矿泉水。我再看一下，好，咱们今天就播到这吧。感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，虽然说xx总不在，十分感谢。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各x总。好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。