户晨风：晚上好啊，晚上好。都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？晚饭吃的什么？晚饭吃的什么都下班了吗？有没有下班？好，不着急啊，不着急，刚开播啊，刚开播。不着急啊，不着急。咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦，稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，都刷牙了吗？我都刷牙了吗？好，别急啊，别急，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。吃什么的都有，有的是吃的肯德基，有的是泡面是吧？都挺好吃的，都挺好吃的。好，不急啊，不急，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。户子牙刷在哪里买？点我的头像进我主页左下角小店里面购买，里面可以畅选随便买。好，不着急啊，不着急，马上开聊啊，马上开聊。护士头怎么油油的？这不是油啊，我上播前我都洗脸的，这是水啊，你看我刚洗完脸，这不是油啊。好，来，我现在把连麦扭关了啊，好，重新打开一下啊，重新打开一下。主播什么学历？主播高中毕业，我高中毕业的学历。周周呢？周周今天请假，今天请假了。为什么不洗头？你在巴黎吗？我好像看见你了。那没有，那我怎么会在巴黎呢？没有啊，没有。好，别急啊，别急，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦。

某网友：请讲SC，请讲。稍等一下，我带个耳机。不了不了，点错了，点错了。

户晨风：点错一条说话一条一条讲话ARTU说。话ARTU，这不讲话你申请什么玩意啊？你不讲话你申请什么这个？

某网友：考研。你好，你好，能听到吗？

户晨风：能听到，稍等啊，稍等。这个叫VESTO这个说户啊，咱妈什么时候？这个叫四啊，就VEST这位网友啊，来，给你点关注了，给你点关注了啊。上麦聊，你先别急，先别急。来VEST来上麦聊，你给我卖下你抠字干什么？来，是手机没麦克风啊，还是说就上麦不敢说话，还是说我不让你上麦啊？来，上麦聊。我给你点关注了，你不可能连不上的。咱们上外聊，你抠什么字对不对？别人有可能排队排不上，怎么着不敢说？

某网友：请问考研太累了想退学怎么办？就退，但是已经考上了，但是退了就很可惜，浪费一年。

户晨风：了，你想怎么样？你想怎么样？

某网友：就是想找你支个招嘛，你懂的比较多。

户晨风：找我支个招，你现在学什么专业？

某网友：通信工程啊，这个专业还有还有着陆。

户晨风：吗？基本啊。

某网友：211。

户晨风：211，那就人人呗，你在人两年他不就能拿。

某网友：到，但是他都说这是西洋产业。

户晨风：那也比你现在退学强。你退学你出去干任何行业，就是你可以说你都没有出头之日的，你不如把你现在这个研究生这个学位给拿下来。你没啥本事的，进入社会也是沧海一粟。

某网友：好了。

户晨风：知道了，胡子知道吧？你就是你可能把自己的能力想的太高了，你没啥能力，所以说拿下这个研究生这个学位对于你来讲很重要。你去社会上混两年也是那样，也是那样，你混三年也是那样，所以说不如。

某网友：别骂了，没有骂。

户晨风：我没骂，我哪里骂？

某网友：里骂你本来写论文就很丧心。

户晨风：啊不，这是事实啊。你去社会上混几年你也是这个样，你不如把研究生这个学位给拿下来知道。

某网友：吧，好的，好。

户晨风：的这个性价比更高一点啊。

某网友：那如果是双飞的时候还有必要读。

户晨风：吗？读吧，你本身就没啥能力，考个双飞，双飞不嫌你不行，你就别嫌双飞的含金量没有了。你自己本身也没啥能力，你还嫌双飞的说不行？双飞都不嫌你不行，你还嫌双飞不行？你真可笑啊你。我让你上清北你上吗？

某网友：你攻击性太强了，我我我害怕了，我我走了，你别骂我哪。

户晨风：里攻击了？这。

某网友：是事。

户晨风：实啊，他自己挂了啊，自己挂了。接着连啊，接着连。来VEST，我看有没有申请上卖啊，我看一下啊，VEST没申请啊，没有申请啊。请讲，说喂喂喂。

某网友：直接表。

户晨风：达。

某网友：观点就是，你看新闻了吗？怎么了？就是武汉那个新。闻。

户晨风：请讲，请讲，说远岸说话远。

某网友：岸，户子你好，联络是我是吧？麦太不清晰了，太不清晰了。哎，能听听吗？说事。哎，你好，那个我有一个就是说事，直接说事OK？就是中医的事啊。我其实我高中的时候得过那个学历腰间腰间盘的那个呃硕士。

户晨风：什么硕。

某网友：士。

户晨风：MBA什么？MBA硕士对，那含金量最低。

某网友：的含金量最。

户晨风：低的含金量最低的年收入。

某网友：年收入20万美金吧。

户晨风：20万美金，你人在哪里？

某网友：啊，我在美国。

户晨风：美国哪个城。

某网友：市在华盛顿旁。

户晨风：边，你哪个学校的MBA啊？

某网友：我学校在美国，学校很小，说出来大家都不知道。我是因为我当然后来我也转码了，对毕业以后转。

户晨风：码，毕业之后转码农了，对对对，那还可以，那你聊中医吧，那能聊。

某网友：没有没有，我就是说，我就是说其实我首先呢我很同意你的观点，我这些年呢也是在建一家里的人不要。

户晨风：想好，然后你想说什么？

某网友：说重点，但是呢我又很确实我亲身的经历，就是我当时因为打球腰间盘土腾出还不是突出，然后呢试了很多西医的办法也不行。后来在我们当地的城市，呃，有一个老中医去了之后呢就趴在那，他再按了几下，然后呢呃用了他的那个膏药，哎，然后他说你24小时不要动，我就在他在那个诊所旁边住了一个酒店，他平躺一个晚上，第二天起来就没事了。然后从这开始就真的是就就上学又又后来又继续打篮球都没事，所以这个事情。

户晨风：呢，好，我现。

某网友：在。

户晨风：来问你，我现在来问你，你什么手机？

某网友：我是苹果的14。

户晨风：ProMax，为什么有一点回音？是戴耳机了吗？

某网友：没有，可能是不是摔过？也没有，这个是不是信号的问题还是怎么回事？我现在问。

户晨风：你啊，你当时腰间盘突出，当时西医是怎么跟你讲的？

某网友：西医讲，哎呀，时间太久了，有差不多20年了。西医的话，呃，主要就是说休息吧，主要以休息为主，那就没屁。

户晨风：事对，那就没有任何屁事。

某网友：但是但是你去拿糖都能好，没有但是你在当你去当时是严重到就是你的你别说弯腰了，你脖子都不能往下弯，弯的话就会压压迫你的那个就是腰的部分，腰就不会又疼嘛。如果说这么严。

户晨风：重的话，西医不可能说让你回家休。

某网友：息是挺严重的，真的，抬腿就只能抬到当时左腿嘛，只能抬到大概如。

户晨风：果是这种情况的话需要手术。

某网友：没有没有没有，不是突出是膨出。

户晨风：他说的很清楚，我问你医生是怎么讲的？医生就是当时也给我做了牵引，压根就没有接受任何正规治疗算是的算是。

某网友：的他甚至。

户晨风：不。

某网友：是你得消。

户晨风：费。

某网友：呀，讲说比利112说话，讲话比利112说话，刨根问你说话，刨根问你讲话。

户晨风：讲真的，我这连麦连两年多了，我有时候是真可怜安卓用户，是真的可怜。花了钱花了时间花了精力，连最基本的一些软件功能都无法实现，连个麦都实现不了，喊几秒都没反应。也不是说他故意不回答我，不是的，就是手机不行，就是手机太次了。这个次也不是说不愿意花钱，他就是说安卓不行，就除了苹果之外都不行，他没办法。有时候我也说实话，我也怎么讲，挺怜悯这些用户。

某网友：的讲喂，户子，我要说一下，就是你说末位淘汰这个问题，我觉得。

户晨风：不聊这个。

某网友：问题。

户晨风：了，聊吐了，有什么好聊。

某网友：的那我简单说一下。

户晨风：吧，不简。

某网友：单说不应该末位淘汰。

户晨风：不聊这个话题，而且大。

某网友：学他应该给学生发工资上学。

户晨风：听不懂啊，不聊这个，聊吐了，聊好几天。

某网友：了。呃呃讲。说喂，胡子，我想跟你辩一。

户晨风：辩，直接表达观点。

某网友：我认为中文有用。

户晨风：学历。

某网友：学历高。

户晨风：二成年了。

某网友：吗？我留级了18。

户晨风：再见，再见，挂了吧，挂了。

某网友：吧，不行，为什么？因为我是不是我是受益者我。

户晨风：是。

某网友：受益者。

户晨风：你高二，我严重怀疑你是未成年。

某网友：不是，我是中医的受益者。

户晨风：呀，我严重怀疑你是未成年，我不跟你聊。

某网友：我真不是未成年，我发誓，我真不是未。

户晨风：成年，我不相信你这种发誓。

某网友：04年的，04年的，真不。

户晨风：是未成年，我不相信。

某网友：不是，我真不，你是不是不。

户晨风：敢了，胡子嗯，我直播。

某网友：间。

户晨风：我告诉你老弟，没有恶意啊，你是成年。

某网友：人是吧？我是老。

户晨风：弟，你是成年人是吧？我是成年人，确定自己承担法律责任。

某网友：我自己承。

户晨风：担，我跟你讲，我直播间聊中医是有门槛的，等你考上985的不。

某网友：是底下都说了，你是不是高论不敢。

户晨风：接，等你考上985的理工科研究生了再来我直播间，或者年收入税前100万再来我直播间好。

某网友：吗？嗯，不是，那合着币友们都收入低的不会来了是。

户晨风：吧，我是这样，因为聊医学有其门槛，门槛很高，我没法跟你聊我。

某网友：不像你，你04。

户晨风：年你上高二啊，你04年你都你04年多大岁。

某网友：数啊，我04年18。

户晨风：呀，我确认一下今年是几几年啊？今年是2025。

某网友：年没过。

户晨风：生日呢？你再没过生日最起码2。

某网友：1岁，过了生日19，没过生日的赖一岁。

户晨风：不是，今年2025。

某网友：年，你别跟我讲这事。

户晨风：不是，今年2025年，我又看了一眼，时间穿越了。

某网友：我是来聊中医的，你能不能不要讲。

户晨风：穿越。

某网友：了，你能不能不跟。

户晨风：我讲这个事穿越。

某网友：了，你能不能不跟我讲这个事。

户晨风：你多大岁。

某网友：数，你别管我多大，我成年了就完。

户晨风：了，我不跟你聊。

某网友：不。

户晨风：是你跟我聊你。

某网友：能不能不这样这个事了。

户晨风：我以为今年2022年了，哎呀，下一个，下一个。哎，这。

某网友：个哎，小说小恐龙在的，在的，在的主播哎家，然后我我我这边有个问题要问一下啊，您这边是不是美颜了？

户晨风：来，车靠边，车靠边，打双。

某网友：闪，没事没事，我不影响，我开车我。

户晨风：就想问一。

某网友：下你是不是开。

户晨风：美颜？安全驾驶，没有开美。

某网友：颜，我在安全驾驶，您放心。然后我还有想跟您聊一下什么？想跟您聊一下就是说末位淘汰制，您说的20%我觉得太恐怖。

户晨风：不聊末位淘汰？为什么不聊？我告诉你，我现在关了，我把你关了。为什么我不再聊这个话题了？末位淘汰，当我说要，当我说要把公立大学的大学生进行末位淘汰，后20%不得毕业。不得毕业不等于说不能复读，但是每年要卡20%人不能毕业。末位淘汰为什么？只有这样子，他们才会用功学习，对得起纳税人的钱。就我这个观点，我受到了排山倒海般的攻击，很多人都说我飘了，说我郑典强不知道自己姓什么了，说我一个高中生，对本科生指指点点的。我发现真的，我有时候我都感觉很奇怪，就是我说的一些很平常的话，很普通的话，有些人认为是暴论，毫无逻辑，脑残观点，但是有些人呢，就认为这是常识。你说这奇不奇怪？这真挺奇怪的。因为前些天咱们关于这个话题已经连麦了全世界各地知名大学的校友，德国的，意大利的，美国的，是吧？各个地方，各个城市的，各个国家都有。我一说这个事，人家说的本来就是，很多知名大学都是这样整的，甚至人家认为我的观点都没有什么所谓的创新性，就是很平庸的观点，这怎么能是暴论呢？但是我一说这个话吧，有些人就认为我没脑子，你就是个高中生，你说这就是对我的这个评价非常的两极分化，非常的两极分化。所以说就是最起码目前来讲，在公立大学实行末位淘汰这个话题上来讲啊，说实话，我很失望，我对现在的大学生很失望。为什么呢？因为大部分人是不认可我这个观点的，就以我看到弹幕和评论来讲，是不支持这个观点的。我就在想了，难道人人都认为自己在大学历面会排名是后20%吗？大家在大学都不用功学吗？那你上与不上有什么区别呢？就除了浪费纳税人的钱和自己的青春，对不对？所以说，就难道我这个观点不对吗？不是真正的对。

某网友：用功学习的同学好吗？因为也聊了好几天了。

户晨风：再聊也没意思，说实话，大家也不爱听这个话题，就不聊这个话题了。因为聊这个话题吧，就是怎么讲呢，就跟这个铁路医院学校私有化一样，就是怎么讲呢，就是说不通，真是说不通。麦下有网友说，大学做题才有意义。大学本来就是做题啊，你以为呢？你本科生能研究出来个六啊你？你在大学你能够做题，你都是我告诉你，你都是年级前20%的人。你可大学历面不天天玩游戏谈恋爱吗？你能做题，你在大学历面都是尖子生。大学就是生，就是大学就是生产本科文凭的流水线啊，对不对？你本身就是在大学做题啊，你以为呢？你有什么开创性的研究啊？你们学校自创校以来都没有一个诺贝尔奖，可能都没有发过一篇Nature、刘跃刀或Science的封面文章，有毛线创造性啊？不就是做题吗？你以为呢？你以为你能搞科研啊？你能科研出个6啊你？你也就个这个这个叫吃鸡，王者荣耀里面搞搞科研，看哪个英雄怎么出装备更加科学合理，对不对？你能科研出个啥啊？985的研究生博士生都科研不出个6，你能科研出个6啊你？搞科研，我告诉你，你搞学校里面啊，你拍点短视频的段子都比你搞科研强，你能搞毛线呢？你能搞可笑，简直太可笑了。我说的有毛病吗？有问题吗？这不是事实吗？我告诉你，大学就是搞科研也轮不到你来搞，你什么学校啊你？你是985吗？你是头目211吗？学校连个排名都没有，还搁这我搞科研，你搞毛线你搞科研？你们学校一年能发出几篇这个SCI啊？好多一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子飘了，建厂微都不回来。哎呀，xxxx总，小户问题啊，小户问题啊，这我我小户这个确实这个消息太多了，我的问题啊，您再给我发一个呗啊，再给我发一个啊。好，下一个啊，请讲，小法说话。

某网友：小法，哎，你好，我想就分享一个事情吧，直接讲速度。我之前是用苹果手机用了10年，然后我后来换了vivo的iQOO，再后来换了小米的14。

户晨风：Ultra。

某网友：然后现在用的是vivo的X200 Ultra。然后说重点，我想说一下小米的手机，因为我开特斯拉，这么多手机，只有小米的手机连接特斯拉蓝牙钥匙会动不动就会断开，断开经常没反应。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我就觉得这个小米的手机真的很不行。

户晨风：你从什么时候开始用安卓机的？

某网友：2012年吧。

户晨风：2022年？哎呀，你忍了安卓机能忍四年，你也是个人才。

某网友：就是。

户晨风：你能忍四年才发现安卓机用不了，你也是个人才。

某网友：没有，就是我说我想表达的是小米的手。

户晨风：机你不用谈，小米都一样。

某网友：那不会，我。

户晨风：现在用这个四年啊，你才发现安卓不行，哎呀，你真是啊，你这个人也不是一般人。

某网友：你。

户晨风：也不是一般人。

某网友：你听我说，我之前用苹果用了10年，我没用过安卓机，我换的第一家安卓机是。

户晨风：iQOO，你不用说具体型号，你能受虐受了4。

某网友：年，我没觉得受虐受了4年，我只觉得我受虐小米用了一年多，那一年的确是很受虐，折磨我一年多。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：没有了，谢。

户晨风：谢。跟大家再说个事啊，什么事呢？今天这个这个有个厂商开发布会，发布了一款叫折叠笔记本电脑。我没看发布会，但是我看了人家的测评。他发布会发布完之后就有测评吗？我以为是真折叠的笔记本的啊，就是当然笔记本他不本来就是开盒的吗？我以为他是关起来之后又能再折叠。后来我一看测评才发现，这不就是一个iPad吗？不就是个平板电脑吗？能从中间折叠吗？就这玩意卖2万多，我如果没记错应该是26999起步。我的妈呀，苹果的东西跟这比起来都有性价比了。苹果iPad Pro卖多少？也就是七八千，你再配个苹果的原装的原厂的叫妙控键盘，2000块，加起来不过1万，26999起步，我的天哪。然后我一看这玩意，这不就是一个安卓的平板吗？然后我看了一下测评视频，中间的屏幕的大家都知道，折叠屏它受制于物理限制，它屏幕中间必定是有略微的凸起的，因为曲面是大于平面的，能明白吧？我仅仅我从测评视频里面看，中间折叠的线都非常的明显。它这个产品就是一个平板再加一个外置的键盘。你就这玩意说实话，你卖26,000多，你这不纯纯的，我说实话都能买辆二手车了，买辆二手车再买一个二手的iPhone。我实在是想不出谁会去买一个，就是怎么讲，在我看来这种创新是纯纯的无意义的创新，不如老老实实的把系统给做好，提高用户体验来的更好。真的，真是令人咋舌。另外我还看到什么呢？说我看他们宣传这个所谓的折叠笔记本，他们怎么用呢？他们不用外置键盘，不用外置键盘不就是一个iPad吗？平板电脑，然后他把这个平板电脑啊这样折，他是可以折叠吗？他不是平的吗？平的之后他折90度，折90度之后这是屏幕，下面也是屏幕吗？他就在屏幕上用屏幕当键盘盲打。就是我实在是想不出谁会这样去操作这个电脑，因为大家知道如果仅仅用屏幕盲打的话，你是不知道自己打的是什么的，你是不知道的。为什么？因为首先这个笔记本的这个键盘不像手机的9键，它这个键盘很大，如果没有这种这种手感，物理上的这种触碰，你不知道自己打的是哪个键。大家不要恶意联想啊，不要恶意联想。九键可以打准，那九键大，那个笔记本电脑它不止九键大，它二十六键都不止，为什么呢？因为它还有旁边的控制键，ABCD一直到Z，还有各种键，它这个键太多了太多了。所以说这怎么讲呢？我说实话，就这些科技产品的厂商都得向苹果学习，都得向苹果学习。为什么？就苹果是一创新，用户体验很好，否则我就是一直优化用户体验，不整多余的动作，就不动是最好的。你看这些厂商，一会儿安卓厂商，一会儿是升降的摄像头，一会儿是瀑布屏，一会儿是曲面屏，一会儿是折叠屏，你就反正就来回整这些玩意儿。苹果一直都是直屏，用户体验这是最好的，在现有的物理物理的限制之下，直面屏就是最好的，没有别的。所以说我今天我真是看到这个发布会，我真是有感而发，真贵，卖的东西真是真贵，太贵了。好，再读一下SC。这个xxxx总说，还剩点，还剩点电池啊，花掉拉倒。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊，对小户啊呀这么支持啊。好，下一个啊，下一个不着急啊，下个连谁啊？好好，别急啊。

某网友：这个请讲说。

户晨风：我再读一下，别着急啊。xxxx总说，户子你说的很对，干嘛不直接说这个厂商的名字呢？他们肯定败诉啊。那不行啊，xxxx总，那小户跟这种厂商没办法硬碰硬，对吧？他们也许会败诉，但是小户会掉层皮。感谢xxxx总啊，感谢。说123说话。

某网友：好好好，还是我就是昨天问你说一下，你昨天说那个你之前不，其实之前不是有有几个那个什么在错误的在搞搞怪的吗？你自己也说他们有有有那个什么，可能有什么精神疾病，你没给他们挂是不是吧？他们他那个反应至少至少比比我那个要要什么积累的多吗？而且我现在完全正常了，我完全是没有什。

户晨风：么下一个，下一个，下一个。哎，不快了说话，不快了。喂，你好，能听到吗？说直接表达观点。

某网友：我想问你一下，你为什么就是带货选择带一些就是牙膏牙刷指甲刀这类物品？

户晨风：为什么？因为说实话，很多人对自己的口腔用品非常不在意，因为他认为刷牙嘛，能刷就行了。不是这样的，随着大家生活品质的提高啊，牙齿啊你去治一下，治疗一下是非常贵的，所以说为什么不花小钱办大事呢？买个好点的牙刷，买个好点的牙膏，那对自己的口腔而言，那真是好事。那你为什么不选择就是带货一种就是那种快消品呢？比如说吃的了，或者是那种像就是牙膏牙刷这样的，我感觉就是一般人他不会就看到你直播马上就会，就是马上就会换一个吧？我是这么。认为的，就是对，有人会买，有人不会买，那我只能说我带，买不买是各位的决定。另外我会带快消品的，我马上就要带牛奶了，新西兰牛奶，新西兰的或者是澳洲的。

某网友：还有一个就是，你能不能以后少连一些就是大学生，他们会咨询你以后他们以后的路。

户晨风：怎么办？对，我也不喜。

某网友：欢。

户晨风：第一个就是你说什么我也不喜欢连什么我以后怎么办。就这些大学生啊，对自己的未来啊很迷茫。不用迷茫，你就是个普通人，你爹妈是什么生活，你就是什么生活，就没有什么区别的。这些大学生为什么迷茫呢？就他可能认为自己不普通，实际上毕业之后进入就业市场啊，那太多了，太普通了，就普通的没有办法再普通了。

某网友：江还有一个就是，就是如果以后有人在你直播间刷屏，你能不能管一管？因为我知道你直播间你比较希望有一个大家有一个比较自由的讨论氛围，但是你可以随便发弹幕，但起码你要发一点有意义的内容，你一直刷那种表情包的话，这样会影响直播间很多人的观看感受。

户晨风：是不是？好，我只能说我知道这个事情了好吧。

某网友：你可以找一个人，你这个真的很营养的。

户晨风：你今天你不喜欢他发的表情，明天就有可能别人不喜欢你发的弹幕。

某网友：不是这样的户哥，我知道你喜欢言论自由，你直播间也是比较喜欢这个，但是你想一下，你是一个看直播的用户，然后你的直播你看不到，你不能代表别人，你不能代表别人，你只能看到一连串的弹幕。

户晨风：你不能代表别人，你听我讲。首先我理解你的感受，我说实话，我从心底下也不太喜欢这种刷表情包的，但是我心里面的价值观高于我的喜好，就是我的价值观是高于我的喜好的。就是你不能因为你不喜欢而让我去把他给禁言了，那哪天他不喜欢你发的弹幕了，那他是不是可以把你给禁言了？

某网友：你可以只禁言半个小时或者禁言十分钟，凭什么呢？

户晨风：对不对？我告诉你，我直播间我还是那句话，要坚持最基本的价值观。我直播间甚至之前有大哥直接问我，刷多少能把这个人给拉黑？那是我直播的早期，你可能还没看那个时候。就直接说，刷3000还是刷5000，把这个人给我拉黑。当时小户一个月听我讲完，当时小户直播间还挣不了这么多钱，一个晚上也就是挣几百块，3000、5000对于我来说是很多的。我当时我肯定委婉地拒绝嘛，我还是没有把所谓的“黑子”给拉黑，我也没有拉黑别人。因为我还是那句话，价值观先行，价值观要凌驾于我个人的喜好之上。

某网友：那好吧，我没有别的问题了。

户晨风：我还是那句话，包括小户做任何事情，大家可以发现我干任何事情都是价值观先行，包括我带货。我告诉你，在互联网上想靠带货发财只有一条路，要么是成为头部主播拿货价特别低，直接跟厂商拿货，要么就是去卖那种杂盘。你就卖杂盘对吧？比如说卖杂盘卖个衣服几十块，但是它是杂盘，你的利润会非常高，一半的利润。那我呢？我既不是头部，我也不卖杂盘，我就挣这么多钱，能挣就挣，挣不了拉倒。你看我卖的东西都是国际大盘，对不对？所以说我还是那句话，我干任何事情都是价值观先行，没有价值观咱们就不做这个事情，饿着也就饿着，少挣点也就少挣点，大不了不干。可以了，内幕？不是内幕，我自始至终我播了两年多了，我都是这么做的。你何时，你什么时候见到过我为了钱突破我的底线？

某网友：有吗？对，还有一个问题，你现在怎么分配你直播和做视频的工作的比例？你以后的工作重点，你以后还会专心做视频吗？

户晨风：我的重点一直是视频，我比谁都着急拍视频。就是我最近怎么讲呢，最近这个拍视频的频率低了一点，但是我一个月要保证我拍视频要拍大概九次，一个月大概要拍九次。

某网友：但是你上个月感觉有点水啊。

户晨风：我一直在尽力，我自己有一点自己的私事嘛，我也是个人，我也有生活啊，我也有家里人。

某网友：对。

户晨风：吧，是不是？我也有家里人，谁没有谁，谁没有点事呢？我不可能天天全世界到处飞，全国到处去，那我没家里人，孤魂野鬼？

某网友：好的，我没有想说的了。

户晨风：好好好，再见，拜拜。好，不着急啊，再读一下SC啊。这个xxxx总说，户子看微信，好，我现在就看微信啊，现在就看微信。xxxx总说，今天能不能做到聊大学？聊大学，这个末位淘汰的不聊，职业咨询不聊，情感咨询不聊，道德审判的不聊，来点干货吧，今天必须要高论。好的，xxxx总，小户收到啊，收到收到。xxxx总说，户子啊，为啥中医院大多开在小县城啊？大城市很少。大城市也有，有什么说什么，大城市也有，只不过呢怎么讲呢，越是大城市啊又规范，小地方啊如果家里这个经济条件支持，我是十分不建议在小地方看病的。在小地方看病啊确实方便一点也省钱，但是这个医疗质量啊是真低，是真低。就除非你说你家那个城市还可以啊，有几百几百万人口，否则我是建议你要么去省会，要么去周围的大城市。好，再读个SC啊，xxxx总说，爸爸，哎呀，xxxx总不能这样讲啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。好，再有个舰长也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊。

某网友：下一个请讲，xxxx说话。

户晨风：讲讲来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。好，来下一个，下一个这个xxxx说话，xxxx讲话。

某网友：xxxx说三星手机禁止在本直播间申请上卖。

户晨风：我再次重申，三星手机禁止在本直播间申请上卖，我都懒得跟你废话。来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，你排外的话排不上。排不上，xxxx说话。

某网友：喂。

户晨风：讲。

某网友：你好，听得见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：好的，我现在是在法国留学，然后现在在找实习，看了你的购买力视频。你对法国的购买力有什么评价？我觉得法国的年轻人生活压力非常大，他们就业也不好找，然后生活压力非常大，我在巴黎。

户晨风：是啊，没错，那你什么时候毕业？

某网友：其实上课已经上完了，现在在找实习也没找到，现在想是回国找实习还是在法国接着找实习。

户晨风：那肯定是回来，咱们这经济比法国体量大得太多了。

某网友：是的，但是我的专业不太好，我是学金融的，我本硕都是金融的，在国内竞争太激烈了，可能法国好一点。

户晨风：你看法国的金融才多大的规模啊？咱们这A股是全球，应该是我如果没记错应该是第二大市值，你干金融应该回来干才对呀。那法国的股票市场才多大？法国的银行市场才多大？跟咱们的怎么比呀？动动脑子啊，怎么说？

某网友：话不过脑子啊，是这样的，我也知道国内的经济金融市场体量那确实是很大的，只是国内大学生供应量也很大。

户晨风：是金子总会发光的，市场大也容纳得下，天高凭鱼跃，海阔凭鸟飞呀，对不对？什么时候毕业就彻底毕业？

某网友：我年底吧，现在是毕业实习。

户晨风：你实习我也建议回来实习，为什么呢？你回来实习，那你到时候就业能够直接对接企业，直接对接企业。

某网友：是的，其实上刚刚您也说了不聊职业规划，那我就不聊这个话题了，再聊的话可能大家也没有意思。我现在就想跟您聊一下，就是法国或者欧洲，我觉得您可以来做一期购买力，特别是巴黎，因为我觉得巴黎是欧陆至少是欧陆最有意思的一个地方，这里收入不算高，但是物价可以算是首屈一指的高。

户晨风：那你怎么不拍呗？你在那个地方你不正好吗？我的话就算了，我不方便露脸。

某网友：可以不露脸的，购买力是可以不露脸的，你拍呗。

户晨风：我告诉你怎么拍，这玩意我不怕的。首先去街上随机找一个陌生人，问他是干什么工作的，一天收入多少，一天工作几个小时，大概知道。然后去超市就按这个钱去买就行了，很简单。超市东西便宜，这里是服务贵，超市法国超市东西很便宜。服务贵是什么意思？

某网友：我指的比如说像理发或者外面的餐饮店这样的。

户晨风：举个例子，在法国一次理发多少钱？

某网友：比如说我去最便宜的，我是男生啊，便宜的理发店的话可能要20欧元吧，要20欧最便宜。

户晨风：那在法国来讲，一个普通人一天收入大概是多少？

某网友：普通人在巴黎啊，巴黎比其他地方收入高，我只说巴黎。巴黎普通人税后一天能到手100欧就算不错了。

户晨风：嗯，到手100欧就是一天挣100块嘛，已经很不错了。

某网友：如果能挣100块的话，剃个头20块钱是吧？

户晨风：对，然后吃个饭的话，吃个简餐，比如国内的面条那种等级的，也得十几块。

某网友：嗯，十几块，还有什么咖啡的话六七块吧。

户晨风：嗯，那他是这样啊，欧洲的服务就是带服务带人工的这种服务确实是贵，确实是贵。那然后呢？那你想表达什么来？

某网友：我想表达，我觉得法国年轻人收入感觉生活不像，就是我是从国内出去的，我本科是在国内读的，我觉得这两年我在外面读书的经历还是改变了我很多，我觉得还是国内感觉要有一点未来，法国年轻人感觉挺难过的。

户晨风：是啊，你说这个我是认同的，那你就回来实习呗，回来实习到时候对接企业正好啊。

某网友：是的，只想着您有空的话可以来这边转一圈，我觉得挺有意思的。

户晨风：我应该会去法国的，大概就会去的。你父母是做什么的？

某网友：我父母在国内体制内。

户晨风：你是独生子女吗？今年多大岁数了？

某网友：24了。

户晨风：24了是吧？这个你是等于说是法国的一个硕士？

某网友：对。

户晨风：行吧，那你欢迎啊，欢迎这个到时候回来啊。

某网友：好。

户晨风：嗯，还有什么想讲的？

某网友：没有了，也祝你顺利，好好好，生活愉快啊。

户晨风：好，再见啊，拜拜。好，下一个啊，下一个我看下个连谁啊？来，直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。这个请讲，说讲啊。

某网友：讲话。

户晨风：喂喂，不是，你能听得到你为什么不讲话呢？xxxx说话。

某网友：喂，户哥。

户晨风：说，直接表达观点。

某网友：喂，户哥，你那个什么，我想知道那个周周今天为什么又没来啊？

户晨风：他今天请假。

某网友：OK，那我跟你说一点吧，就是说这个周周对咱们直播间来说真的就是百害而无一利，为什么？我的建议是你立刻把他开除，因为他真的就是纯纯的，就是就是对我当然我昨天看切片了，我看到你跟周周就是有一个小冲突是吗？

户晨风：说事。

某网友：对对对，然后他竟然在当着直播间这么多观众的面，然后他说能干干，不能干滚。嗯，你觉得你作为老板来说，就是说我当然我知道你就是招这个员工有一部分原因是因为为了满足你的这个老板欲嘛，但是这样的员工真满足到你了？

户晨风：首先他说的是自己滚，他说的不是我，也不是网友，大家不要误会了，这个是录屏的。

某网友：另外我再从观众来说，这是你那方面，从观众来说，就是说我真的对自从周周来你直播间以后，我就很少看你直播了，就真的很，他喜欢就是附和你，喜欢插嘴，你知道吗？他这个是你规定你要求他做的捧梗吗？就是你直播搞节目效果的一种吗？

户晨风：没有，他想说什么说什么，我对他没有要求的。

某网友：那能别让他插嘴了吗？

户晨风：那他愿意说两句说两句吧，这个不影响吧？他本来说的就很少啊。

某网友：我现在看不到弹幕啊，弹幕你可以看一下，我觉得这个插嘴这个行为真的，这是一种交流吗？

户晨风：这是一种交流啊。

某网友：行行行，我之前上火你卖，然后就是你还记得吗？我跟我前女友那个事。

户晨风：不记得，快点，还有事没事？

某网友：第三个事就是说，我看过专业的直播带货，这个就是正常人家直播带货我真看过，他说他会很会把控直播间的氛围，然后共情感很强，但是这个人真是没有任何的带货的技巧。然后我再问你最后一个问题，你觉得周周这个人长得怎么样？

户晨风：长得还可以，如果不可以我也不会让他来。

某网友：错，大错特错，你今天有没有刷到在B站上刷到周周长得像三星堆的视频？

户晨风：我没有。

某网友：刷到过这种视频，就是我刷到了，就是说你别说，还真有点长得有点像三星堆。就是说他的颜值就是，我没有恶意，可能周周也不在，我就有点恶意，就是说他就是还没有到拼审美的时候，就是说有可能，我当然我尊重审美可能不太一样。

户晨风：别buff了，快点，我要给你挂了，因为你废话太多了。

某网友：就是说，我想让他以后不要再出现在你直播间了。

户晨风：是这样啊，就是说每个人他的审美是不一样的，你可以认为他好看，也可以认为他不好看。

某网友：我打断一下，我打断一下，你听我讲完。就是说他还没到那个拼审美的时候，你知道吗？就是说你有可能，你跟一个刘亦菲来了，或者就是范冰冰来了，这有可能就是说审美不同，我可能选择就是说喜欢的类型不一样。他没到那个程度，知道吗？他就纯纯的四分美，就中专迹象那种水平，当然我没有恶意，就是说长相。

户晨风：来，我跟你讲，首先来讲呢，你可以有你的观点。其次呢，他来我这边的主要的一个目的是带货，我也不希望他像什么抖音上的那种主播一样，很机械的去跟大家讲一个产品怎么怎么样，我不需要，我也不想用那种方式来带货。所以说你所说的他颜值没有你预期的高，或者他带货技巧不是很好，这些你说的没有问题，就是我们后期会改进。

某网友：行吧，就说尽量不要出现了。好，再见。

户晨风：好，度一下SC，别着急。在这蓝星的脚，蓝x总说，户子看危好，我先去看危。蓝x总说，连三星都不怕了，已经不是一般的户子了，一定要出重拳。听说三星用户不能上麦，说什么也要户子下次去韩国安排一波正骨理疗。感谢蓝x总，感谢蓝x总。失x总说，快回来啊，老家发金条了。也感谢失x总啊，感谢啊。这个韩国人户晨风说，户子看微好，我现在就看微啊。户子啊，我是一个地道的韩国人，家里全是三星的高科技产品，什么冰箱、洗衣机、电视、微波炉都是三星的，用起来很爽啊，感觉你小子怎么对三星这么冷酷无情啊，我可是你的铁粉啊。然后呢，不会因为你抵制三星就变成黑粉的，更不会说你必须支持三星。我跟你讲，三星在国内而言，我说实话是不如小米，是不如菊花的，我觉得真是这样。为什么？他不是说产品不好，他适配的不好，因为三星他不是满血的安卓。他不是满血的安卓，他又没有进行深度的这种定制，他就很鸡肋，你知道吗？他非常鸡肋。就我不是说三星不好，你得分情况，得分情况。好，要感谢我这个莱尔总的提督，哎呀，实在是抱歉啊，刚才读SC，哎呀，感谢我乐克莱尔总的提督，哎呀，感谢乐克莱x总，感谢感谢。哎呀，你说刚才小户实在是哎呀没有看到啊，你这真是哎呀，实在是不好意思了，我的失职啊，这是我的问题，实在是实在是抱歉啊，莱x总，实在是抱歉，实在是抱歉。你说你哎呀怎么上了个提督了，你这哎呀，再次感谢我莱x总啊，再次感谢，再次感谢莱x总啊，哎呀真是的，哎呀好。哎呀这真是真是惊喜啊，你这今天是不是？

某网友：是。

户晨风：哎呀妈，你看，哎呀马上就激情了，莱x总啊，给小户来了一剂强心针。你看本来呀播的昏昏欲睡，你看你看直播间，你看这播了还不到一个小时，马上三千的流水了。你屏幕前现在是你，你来播，你能没有激情吗？你能不用心吗？对不对？这不都是各x总对小户的支持吗？再次感谢莱x总，再次感谢啊。来，接着连啊，接着连，哎呀真是的，哎呀真是玄乎济世，莱x总啊，你这玄乎济世，这不都是各x总对小户的支持吗？来，慢有回音，慢有回音，慢有回音，说事说事。

某网友：你。

户晨风：好，你这是在哪里啊？

某网友：在家里，在家里。

户晨风：家里，来，把麦有回音。

某网友：我是电脑关了。

户晨风：好，把电脑关了，快点，电源拔了。

某网友：就是我想问一下，我家里人想在中医院旁边买房，你看我需不需要劝他一下？

户晨风：手机往右转。

某网友：往右，往右边是我屏幕。

户晨风：这房子怎么这么多，这什么玩意儿这是？

某网友：手办，手办，手办，往右转，手办。

户晨风：转转转转，不要停。

某网友：后面没东西了。

户晨风：转转转，你这屋子怎么这什么装修啊？怎么上下床？

某网友：啊，买的二手房，原来给婴儿房用的。

户晨风：你睡上面睡下面？

某网友：我是睡在另外一个卧室，这个是我的书桌书房。

户晨风：你下面这个帘子怎么是拉起来的？

某网友：下面是用来放东西的，放杂物的。

户晨风：放什么？

某网友：就放一堆杂物，就一堆盒子。

户晨风：一堆盒子，你照一下，我看一下那边是什么，左边。

某网友：左边是买的电脑的盒子。

户晨风：好，往右转，往右，好好好。

某网友：说事，我家里人最近想再买一套房子，说是要他想在中医院旁边买。

户晨风：你。

某网友：看我需要劝他一下。

户晨风：感谢卡卡总的璀璨烟花，感谢卡x总。在中医院旁边买个房子，这是为什么？

某网友：因为中医院是我们这边市里的公立三甲医院，然后我家里人他想到时候退休之后养老，在这边买的话，他可以下楼梯直接去对面医院里看病。

户晨风：直接就能去看中医了。对你父母是干什么的？

某网友：我母亲是教师，然后父亲最近离职在家，他跟我母亲离婚了。

户晨风：那这买房的钱谁出？

某网友：买房钱是我母亲出的，我现在跟我母亲的。

户晨风：你母亲，你在哪个城市？

某网友：我在昆山。

户晨风：昆山房子可不便宜啊，你妈哪来那么多钱啊？

某网友：原来他，他当时跟我爸还在结婚的时候，他买了一套当时买一套小房子，然后来不是那两年房价飞涨，然后他当时后来出手了，说是有赚了个200万左右。

户晨风：高抛低吸了。

某网友：对。

户晨风：然。

某网友：后现在他就像自己家里存款有个100。

户晨风：多。

某网友：后现在有个300多左右。

户晨风：就是说你妈现在想花打算花多少钱买房？

某网友：他打算花差不多250到280的样子。

户晨风：看样子好，我告诉你，你昆山现在行价多少钱？

某网友：像一般的便宜一点的2万左右，贵的有三四万的也。

户晨风：有。好，我告诉你，你这200万，你卖有一点回音，什么手机？

某网友：iPhone。

户晨风：15PM，戴耳机的吗？没有，你电脑还有回音，把电脑电源拔了。

某网友：行行行，我关机，把电源拔了。

户晨风：不舍得拔电源啊？

某网友：我是4090，这拔了有可能会烧。

户晨风：123，怎么还有回音呢？

某网友：没啊，我关机了。

户晨风：123，我来跟你讲啊，怎么又有回音了？是不是空调的原因？

某网友：不是空调的原因，你手机上是不是在录屏啊？

户晨风：没有没有。

某网友：我手机正常开的。

户晨风：123，有耳机吗？有线耳机有没有？

某网友：有有线耳机，有线耳机。

户晨风：来，重新跟我联一下，软件bug。来，我给你点关注了，重新跟我联，来，我给你。

某网友：重新联，重新联，123。

户晨风：123，来，我先把麦给你关了。我来回答你这个问题，你家在昆山，昆山的房价大概是两三万是吧？

某网友：对。

户晨风：好，我告诉你啊，你母亲现在手里面有将近三百万的存款，对不对？

某网友：对对。

户晨风：对，我告诉你，你妈这三百万，我跟你闭麦说啊，你妈这三百万在银行一年的利息就至少是六万块。这六万块钱在昆山，我告诉你能租一个超级好的房子，因为你昆山房价不可能比成都贵。你别急，我说完我会把你麦打开，因为有回音。你这六万块钱租的房子，我告诉你能让你妈住上一辈子没住过的豪宅。当然了，我是支持买房的，我只是说想让你妈住上豪宅，不要去买那种刚需房。说实话，人都这么大岁数了，都快退休了，都没住上过豪宅。我就看你这房子啊，就不是豪宅。为什么？我一看你那空调，我就知道这不是什么好房子。为什么呢？你记住了，好房子大家看，我这才是真正的好房子，中央空调，一点声音都没有。就是这个空调，就是你晚上，就是我下播之后，我有时候都忘记关，为什么呢？没声音。就是豪宅的标配就是中央空调，没中央空调它一定不是豪宅。有了不一定是豪宅，但是没有一定不是豪宅。所以说还是那句话，就你妈这300万，你就放银行里面，一年利息至少6万，估计能6万多，将近小7万块，你们自己去谈，然后租房子一年用不完，一年用不完。好，你可以说了，我打开。

某网友：了，户子，就是其实我这边也不能算是豪宅吧，但是就在郊区，就是离青浦近的，买了一套那个连排的别墅，这个房子有个300。

户晨风：多。

某网友：什么？这是郊区买的连排。

户晨风：你这个是郊区连排别墅？对，你这装修也太次了。

某网友：买的二手房，原房主是10年装的。

户晨风：这房子买的时候多少钱？

某网友：买的时候有300出头吧，什么时候买的？21年。

户晨风：21年买的？那说实话，你这房子说实话不值钱，说实话不值钱。为什么？一个所谓的连排别墅加上装修才卖300多万，说实话啊，我都觉得不怎么能住。

某网友：其实就安静嘛，就图一个安静。然后后来我妈想的这边没有配套，周边太差了，所以。

户晨风：又。

某网友：想买。

户晨风：回你这个别墅太次了，也就是比农村自建房强一点。我告诉你，你没有住过好房子，好房子不仅仅是地段好，更是装修好。你妈的这三百万的利息就够每年租房子了，能明白吗？让你妈住一下好房子，然后我告诉你，他就不会想着去买一个普通的房子了，就不会现在想着买房子了。当然我是支持买房子的啊，多存点钱，以后买好房子。

某网友：嗯，就是我妈想的他买的地段其实也挺好的，买在我们晨曦那边吧。我们晨曦那边配套像地铁站啊，还有医院，中医院在那，然后商场也在那边，所以那边应该算是昆山的最好的一段，一个地段的房子。

户晨风：恰恰相反，这一听就不是好地段。就是你对房地产的理解还仅仅局限于人多、商场好，这一定不是好房子。好房子在什么地方？我告诉你，现在普遍的好房子是在什么地方呢？城市的郊区和市中心连接的这个地方，这个地方才是真正的好房子。为什么？既方便又安静，生活质量又高，又是风趣。你是在用蓝牙音箱吗？

某网友：刚才有人在打我电话，不好意思。

户晨风：还有什么要说的？

某网友：其他没了。

户晨风：好，再见。手机又回应我，是真受不了。再读一下SC，不着急。xxxx总说，户子，我发现上班真的不能交朋友，聊过的隐私直接又分享给其他人，我被背刺了。你活该，活该。你别看你发SC了，我告诉你，你活该。你为什么要把自己的隐私跟自己的同事讲啊？你不纯纯活该吗？你跟你同事是因为在一个公司工作才走到一块的，他不是因为价值观走到一块的，他也不是你的朋友啊，能不能明白？所以说你很幼稚，你竟然把自己的隐私跟同事讲。你把自己的隐私跟同事讲，如果是女同事，你心怀不轨；如果是男同事，我告诉你，你就是纯纯活该，纯纯活该。我告诉你，隐私这个东西，你要么是跟自己的父母讲，但是父母有些话不适合讲；跟自己老婆也不太适合，有些事没法分享，怎么办？不要有那么强的分享欲。我就不懂为什么有些人有那么强的分享欲，就烂在心里呗，烂在心里。我告诉你，我现实生活中的朋友跟我讲的事，我女朋友问我，我都不说的。我是真正能够做到把事情烂在心里的，就是别人跟我讲的事，我会带着这个事一起下葬的，就等我挂那天我都不会说的，知道吧？所以你交朋友也得分人，你要是交我这样的朋友，那你就贼放心，你什么事都敢跟我讲，知道吧？你得看一个人的价值观。价值观这个词啊，它不是说云里雾里的，价值观这个词比钱都重要，它比钱都重要，我告诉你。好，再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子啊，我有一计，你不如直接招几个抽象老哥组成抽象工作室啊。感谢xxxx总啊，感谢。说实话啊，我也不适合干什么抽象，但是呢，其实我有一个想法，以后我去哪个城市啊，在这个城市我可以建一下所谓的我的黑粉来跟我一起直播，我们在高铁站、机场在那里面直播，因为这样可以确保双方的安全，只是我一个想法啊，只是一个想法啊。好，下一个SC啊。这个叫xxxx总说，户子啊，成都麓山卡地亚算好房子吗？那当然算好房子了，那是顶级有钱人住的地方，包括跑马山别墅，就这种地方，普通人一辈子可能去都不会去的。所以说这当然是好房子。你住在那，你要住在那，明天我不行了，你能不能让我去你那直播？当然开玩笑。这个叫xxxx总说，看了户子切片，户子为啥老针对大学生？感谢xxxx总。小户没有针对大学生，小户就是看到有一些社会现象跟大学生相关的，我就评判了几句，仅此而已。我不针对大学生，大学生都是充满希望的。大学生都比我强，你说我一个高中生，我我我我能有啥作为啊，是不是？嗯，还是就还得是指望大学生。好，再度SC啊。这个叫xxxx总说，赶快连我，等一下睡觉了。好，马上啊，xxxx总，马上啊，马上啊，稍等一下啊，马上马上啊，马上就连你啊。好，来，我看下一个连。

某网友：谁啊？请讲。

户晨风：你好，你好啊，说直接表达观点。

某网友：你如何看待那个诺贝尔奖啊？什么诺奖的含金量？你如何看待啊？什么没听清？诺奖的含金量怎么了？你如何看待我国的那个获奖人获奖的那个数量啊？

户晨风：你比如说莫言是吧？获得诺贝尔奖，那很厉害啊，那绝对含金量那是绝对很高啊，那一点毛病都没有。

某网友：那是具体的认为。

户晨风：对吧？那诺奖很厉害，因为莫言我也看过他的小说啊，那说实话，对人性的这个揣摩啊，那真是很厉害啊。就是说你比如说莫言这种诺奖得主，那就很厉害。好，下一个啊，下一个。嗯，好，不着急啊，不着急啊。请假说。

某网友：好，不好意思，我点错了，大哥。

户晨风：连上。

某网友：你非常荣幸。

户晨风：好感。

某网友：谢下一个。

户晨风：个叫xxxx总说，户子，你当初捐过款吗？我捐过，当时我还是上小学，我如果没记错，我应该是小学的应该是四年级。我记得很清楚，那个时候我家还住在国道旁边的门面房，就居住环境很次，非常不好。然后呢，我回家之后，我跟我父母讲，我说学校呢要捐款。我父母非常大方，就是我在学校里面小学时候订那个每个月有杂志吗？我爸妈都不舍得让我订，几十块钱都不舍得。我当时我想订很久了，因为他送玩具，我每次都想要，我同桌的玩具我同桌都不给我。但是那天我回家之后啊，我父母啊总共给了我应该是300多块钱，我记得特别清楚。第二天呢，我去学校，当时要捐嘛，我就把应该不止300，我记不大清，但是挺多的，在当年来讲是非常多的。我捐了是300还是500，我实在是记不清了，但是我是我们班应该是给的是最多的。给了之后啊，有一件事我很生气，什么呢？就是当时我很生气，就学校啊后来出了一个捐款的排行榜，我是我们学校应该是捐款前三的，但是没有我的名字，我很生气，就当时我是很生气的。我这个事我记忆特别深刻，因为那个我到现在都记得那个场景。就那个榜，它那个榜啊，它是一个木头做的，就竖在学校门口，我没有在上面看到我的名字。为什么呢？因为明显上面的人不如我捐的多，但是没有我的名字。这个事我没跟我父母讲，但是我一直是我心里的一个坎儿。我也不是说我爱慕虚荣啊，他就是说我那我确实捐的挺多的，都没有我的名字，我不知道为什么。就这个事我是非常记忆深刻，我为这个事情我负法律责任，就刚才我说这个事我负法律责任。

某网友：的。

户晨风：我到今天为止我都记忆深刻，你知道吧？再读一下，这个叫xxxx总说，欢迎来直播。感谢xxxx总，感谢感谢。你这真住麓山还是住那个什么蔚蓝卡地亚还是跑马山别墅？你真住那？你问老师了吗？我没问，我当时才四年级，三四年级记不清了，应该是三四年级，就那么小一个小孩，十岁，我没有能力处理这种事情的。我看到这个事情也就是看到了，一个十岁的小孩，你指望他能处理什么事情了，对不对？这件事情对于我的人生来讲影响是非常大的，这个具体怎么大我也就不在这边展开细说了，但是影响是非常大的，是非常大的。好，下一个，下一个，我看下一个连谁啊？你好，请讲。

某网友：户子。

户晨风：你说。

某网友：你那个钱啊没有，就是你捐款啊没有上榜，你知道为什么吗？被工友花了买了。

户晨风：挂掉啊，直接给他挂掉。

某网友：啊，请。

户晨风：讲，请讲。

某网友：说说是梦变好说话，说话柠檬茶，说话柠檬茶。

户晨风：喂，想问一下主播，怎样才能劝家里人卖房？哪个城市啊？一线城市直接说哪个城市？深圳？咱们聊天实在一点啊，多少平米啊？大概八十九点几吧？你父母是干什么工作的？我爸。

某网友：还在，算是事业单位吧，但是我妈就退休了，是这样。

户晨风：啊，你多大岁数啊？我现在20多。20多说实话，你父母老家是哪里的？不是，是这样的是因为我我们。

某网友：家。

户晨风：里。

某网友：其实就是。

户晨风：他贷款太高了，我是觉得你家这房什么时候买的？他。相当于是我想想，18年左右，18年左右。好，来，你父母有几套房？

某网友：有我其实想让他们卖的第二套，就是他们现在还要每个月还要再还那个贷款，我觉得。

户晨风：下一个，你这啥情况都不清楚，你上来问毛线啊，对吧？你最起码清楚家里的情况吧，一问三不知，下一个啊。

某网友：个请讲，热血青春说话，说话。

户晨风：来，我把连麦关了啊，来大家重新申请一下啊，重新申请一下。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。你排队上麦的话很难排上的，那你排一个月都不一定能排上啊，一个月都不一定能排上啊。下一个啊，下一个。好，这。

某网友：个，你不爱国，你不爱国，你不爱国。

户晨风：为什么这么说？

某网友：你就是不。

户晨风：爱你为什么要给我扣这种帽子？

某网友：这不是扣帽子，这是道出你的本质。

户晨风：知道吧？为什么这么讲了？你的依据是什么？

某网友：没有依据。

户晨风：我生在这儿，我长在这儿，我所有的亲人，我所有的财产，我所知道的一切都在我们这儿，我怎么可能不爱呢？

某网友：你看你现在在憋笑，我说出你本质之后，你看你的表情。

户晨风：我每天工作，我告诉你，我每一天我一睁眼纳税至少纳500块钱的税，就至少往少的说，至少是500块。

某网友：我问你，你纳的这个税是谁的钱？

户晨风：那这个税是我自己挣。

某网友：的是不是直播间各x总给你的钱？

户晨风：那。

某网友：当然了，总的钱是你纳的税，跟你有半毛钱关系吗？

户晨风：那我是各x总。

某网友：饮水思源，听我。

户晨风：讲。

某网友：啊，饮水思源。

户晨风：这个钱的来源是各位刷礼物的总的钱，没错，那这也是我挣的，这不矛盾。

某网友：的。

户晨风：这不矛盾的，这我挣的，我挣的然后我纳税啊，依法纳税啊。好了。

某网友：了不说了，你不。

户晨风：爱国？我怎么不爱呢？难以沟通，难以沟通。xxxx总说，刚到上海和朋友酒后跑了两公里，深夜去金拱门捐了50，感谢xxxx总，感谢感谢感谢，真是很有爱心。xxxx总说，素素连我，我要睡觉了，是xxxx总。小户眼拙，好，我现在就连xxxx总，现在就连xxxx总。xxxx总是吧？好，我现在就连。这连发三条一千电池的SC，我这刚才眼拙没看到。你在申请上麦，你不申请我连不了，不申请我连不了。没看到你，看到了，请。

某网友：讲。

户晨风：请讲，xxxx总。

某网友：我是不是太久没来，你把我忘了？

户晨风：没把你忘，我刚才我真是眼花了。

某网友：我前面是什么情况你知道吗？我原本那个ID被人偷了，然后只能叫那个金了。

户晨风：然后发现。

某网友：那人又把那个ID改回来了，我其实还给你刷了三个球子。感谢。

户晨风：哎呀，感谢xxxx总，你这真是。

某网友：哎呀，这都是小意思嘛，对不对？因为来你这边低销个五六百正常。

户晨风：哎呀，你真是太支持小户了。

某网友：最近呢，我也有几个事儿就是跟你分享一下，就是你也帮我参谋参谋嘛。

户晨风：好。

某网友：请讲，毕竟你这个见多识广。

户晨风：不对，哎呀，不能这么讲，跟您差远了，没法比，没有。

某网友：没有没有，你也是见多识广。

户晨风：你也是。

某网友：一表人才。

户晨风：才对，不对？嗯，请讲。

某网友：就是就是呢，我最近啊去了一次山东啊，嗯，山东这个地方考察了一个项目啊，这个地方是个什么项目呢？是这个给幼儿园招生的这个项目啊，然后呢，然后这个项目发现很赚钱，给幼儿园招生。

户晨风：然后。

某网友：呢，招一个学生好像几百块钱吧？就是介绍费用呗。

户晨风：好像这很赚钱，然后呢，我发现山东这个地方它有个特点，它每家每户都五六个，不是说多了，三四个小孩。反正就是那边怎么讲的，生育率高一点，当然这是好事。

某网友：这是好像就是很赚钱，你懂我意思吧？就是你觉得那个地方能搞吗？

户晨风：就我首先我不给任何投资建议啊，我觉得怎么讲呢？你现在去搞幼儿园，比如说自己办一个幼儿园，或者说搞相关产业，说实话，你这个入局太晚了。你要不然你搞一个老年公寓吧？不是，户哥，那个地方生育率贼高。是，当然这是好事啊，生育率高这是好事，但是我建议就是你问我啊，我不给任何投资建议啊，我觉得搞一个老年公寓可能更这个怎么讲呢？就是说更好一点。

某网友：老年公寓估计要在江浙沪搞啊，那个地方搞不了啊。那个地方老年公寓，我跟你这么说，那边老人就是一天可能五块钱。

户晨风：就那边。

某网友：老人可能一天都花不了五块。

户晨风：钱对，一天花不了五块钱，这个是正常的，对这个勤俭嘛，节约这是好事，对对对，这个没毛病。

某网友：那你觉得他们舍得去住这个老年公寓吗？

户晨风：孩子，孩子舍得，山东人均GDP比较高，孩子愿意给老人花钱。

某网友：我就是，我是这么想的，我还是想搞搞这个幼儿园这个东西，因为我说真的，因为跟我一个岁数的，跟你一个岁数的，你不是零几年的吗，对吧？跟你一个岁数，我说真的都生两个了，真的一加三个四个都是正常的，你知道我意思吗？我过去跟那些人发红包，我以为我准备两个就够了，结果要准备五个。

户晨风：是这样，我建议你再多看看，我建议你再多看看，xxxx总，我也不希望你的钱打水漂，我也不给任何投资建议，但是我建议你再多看看。

某网友：对，这是第一个事，第二个事就是我最近跟我这个老婆关系不大好，我也不知道咋回事。

户晨风：你老婆呢？

某网友：我老婆在隔壁房，在楼上睡觉。

户晨风：她睡了没？

某网友：没有，应该没有，她在玩手机吧。

户晨风：那不行，我跟她聊两句，我跟他聊，你放心，肯定态度很好，对吧？那是xxxx总的妻子。

某网友：对吧？那户哥，那这样，那过几天就是我明天跟他说一下，有这个气口，他同意了再跟你聊。

户晨风：好，没问题。

某网友：好的，因为万一今天我突然上去了，他万一，对吧？要是跟我在吵架不是烦吗？对。

户晨风：没问题，你看着。

某网友：这是第二个问题，第三个问题就是户哥，就是你对现在有什么就是建议或者什么的吗？就多挣钱。

户晨风：多挣钱，多挣互联网的钱。

某网友：互联网，互联网怎么挣钱？

户晨风：短视频。

某网友：但是有些东西你知道的，有些人不方便露脸什么的。

户晨风：就是比如说你搞短视频，你觉得你不方便露脸，你不好意思露脸，你是不好意思，你好意思就习惯了镜头了。我一开始我搞短视频，我也觉得自己不方便露脸什么的，不是的，你习惯了露脸就好。你看我，我现在天天露脸，你为什么？我没钱啊，没钱吃饭了，我还在乎这个。

某网友：你现在一个月都比好几个x总赚得多。

户晨风：那那那差远了，那差远了。

某网友：我每我我每天刷了你这个视频啊，都是望其项背啊。

户晨风：哎呀，你这真是，我跟你没发比啊，那真是我差远了啊，行。

某网友：xxxx总，我看你现在这个直播呢也越来越好，对吧？什x总督提督啊什么的越来越多，都是大伙捧，我真心为你感到就是高兴。

户晨风：嗯，好好好，就是感谢感谢。

某网友：怎么说呢，就是你看你现在也换了一个地方，叫漏市民，对吧？对。嗯，我从漏市天到了一个，对吧？一个高大上的地方，又坐着这种很贵的椅子，吹着中山空调，我说真的，直播间很多人没有你这个生活水平的。嗯，是真的。嗯，包括前面那个说什么在昆山住别墅的那个，就这么说吧，他就是住在张浦，就是很偏的地方，对吧？这个对吧？然后那个还有户哥，就是对于现在你有什么好的投资建议吗？

户晨风：对，没有任何投资建议，我不给任何投资建议。

某网友：哦，嗯。

户晨风：然后呢？

某网友：就是，就是我祝户哥就是这个直播越来越好。

户晨风：真的感谢xxxx总啊，xxxx总啊，事业上更是一飞冲天。

某网友：可以，过几天就最近我跟我老婆商量一下，如果说他能方便就是上麦跟大家聊一聊，就是我跟我老婆的这些，就是好的，没问题，就跟他分享一下。

户晨风：对不对？行，没问题，好的好的，行。

某网友：毕竟，毕竟说难听一点吧，男人跟女人在一起，有些话说不开，有时候中间多个人说不定说开了。

户晨风：是的好，对对，好，感谢xxxx总，感谢啊，拜拜拜拜拜拜，感谢xxxx总，感谢啊，好，再读一下SC啊，好，没有SC啊，好，来咱们接着连啊，接着连，嗯。

某网友：接着连啊，这个吧，请讲说，讲说啊，同流合污说话。

户晨风：来直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸露脸的优先啊，我的青春说话，我的青春，喂，讲，直接表达声点。

某网友：户晨风讲啊。

户晨风：户晨风讲啊。

某网友：喂。

户晨风：もしもし，说啊。

某网友：我想问你就是，我看一些视频，那个视频下面的评论区它是有两种情况。

户晨风：谁在咳嗽？

某网友：一个是精选评论。

户晨风：谁在咳嗽？还有一个谁在咳嗽？不回答我的问题，直接挂掉，说他自己挂了，他自己挂了这个。

某网友：讲皮卡丘。说哈喽，户子直接表达观点，速度，韩国吃不起肉啊。

户晨风：你在哪？

某网友：我在中国呀。

户晨风：哪个城市？

某网友：沈阳。

户晨风：在沈阳干什么？

某网友：在沈阳打工。

户晨风：打什么工？

某网友：啊，服务员，你旁边是谁啊在笑？我和朋友刚在烤肉店下班，我们两个服务员刚刚在这看待这个说中国好，然后我们觉得非常的不对，什么总之就是韩国吃不起肉，因为现在韩国这个国情马上就要灭国了，韩国要灭国了。怎么？我去韩国，我上个月刚从韩国回来，怎么韩国要灭国了？我怎么我我咋不知道啊？韩国生育率都最低了，怎么不要灭国了？都没有人了。

户晨风：韩国生育率在东亚来讲还真就是，如果说这个分城市来讲啊，因为韩国有很多城市，就是分城市来讲还真不是最低的，那谁是最低的呀？那我不知道，我真不知道，就是韩国还真不是最低的。

某网友：那韩国吃得起肉吗？

户晨风：韩国吃得起肉，你怎么知道的？我去过韩国，谁公认的？谁公认的？什么谁公认的？你把手机给你旁边要说话那个人，咱们好好聊。

某网友：好的，稍等一下啊，稍等一下，我们穿个衣服马上。

户晨风：马上讲说啊，喂，你好，我请问谁公认的韩国吃得起肉啊？韩国我去过韩国啊，我去过韩国，我去过两次呢，待了总共十多天，韩国服务员一天不要说一些这种话好吗？谁都去过。

某网友：弹丸小国谁没去过呀？

户晨风：你去过韩国吗？我肯定去过呀，什么时候去的？我今年夏天去的，去年夏天，去年夏天，我跟你讲个数据，韩国服务员一天工作是10小时，一天最低工资是多少呢？就是低于这个钱没人干，大概是600块，就韩国服务员一天工作10个小时，低于600块没人干。

某网友：我说的是RMB。

户晨风：韩国消费也高，韩国消费相比较确实怎么了？那韩国吃得起水果吗？当然吃得起了，韩国的水果来讲的话绝对吃得起的，韩国的西瓜一个西瓜的话，老人说韩国吃不起西瓜，韩国的西瓜一个西瓜这个是12斤，12斤西瓜多少钱呢？人民币100块，那如果是别的底层行业呢？别的底层行业是什么啊？在韩国来讲啊，有比服务员收入还低的行业吗？我不知道啊，就除非说你年龄特别大，那你收入会低一点，这个没问题，就是说是一个中青年，你的收入不可能比服务员低的在韩国，那我要去打黑工呢？那肯定不行啊，违法。

某网友：那我看很多人都在韩国打黑工啊。

户晨风：你不要代表别人，这是违法的，知道吧？你不要有这种想法，这是违法的，那韩国你觉得韩国的生活怎么样呢？我觉得韩国生活怎么样？你这什么意思呢？这听不懂啥意思啊？我再重说一遍吧，比如说那你觉得在韩国生活舒服吗？那就是正常过日子呗，什么舒服不舒服呢？比如说首尔和沈阳的同样的一份职业，你觉得是在沈阳过得舒服还是在首尔过得舒服呢？那肯定是沈阳更舒服啊。

某网友：怎么你现在不舒服吗？

户晨风：我现在我觉得很不舒服，我觉得很不公平，那你闪一边去吧，那你这种人啊，你这种人啊，这种人是最可恨的，立刻给他挂掉啊，这种人是最可恨的啊，立刻给他挂掉啊，一点都不正能量啊，不正能量的立刻给他挂掉啊，好，读一下SC啊，读一下SC啊，呃，这个叫呃，这个韩国人户晨风啊说，呃，户子啊，作为韩国人我来讲一下啊，韩国人啊，这个韩国人灭国连麦的下一代都看不到，我在韩国属于中等收入啊，吃不起肉那是不可能的啊，比起收入生活，生活成本压力不是很大啊，只要不跟1%或者炫富的网红比较啊，年收入不到5万美元在首尔买房子还是有一点压力的，自己生活压力并不大，好感谢啊，感谢感谢啊，感谢，嗯，这个叫xxxx总说，周周呢会不会被你上次骂的跑了？没有，他请假了，哪跑了？没跑啊，没跑，下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？稍等啊，稍等，来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，来，怎么有人说怎么PK？来自己开，退出我直播间，点下方的加号往左边滑，自己开直播，开始直播之后点左下角的PK按钮，输入的名字户晨风就可以了啊，说我的名字或者什么就可以了，请讲说。

某网友：直接表达观点，你认为转基因食品吃了有害吗？

户晨风：没害啊，哪有害？

某网友：啊，现在不都是说转基因的油不能吃吗？

户晨风：这纯纯都是那种什么小视频，什么那种各种营销号，从很多年前我小的时候都在说转基因的事，转基因没问题。

某网友：那你现在吃的油是转基因的吗？

户晨风：我吃的油是不是转基因我还真不知道，我不在乎这个，我还真不知道是不是转基因的，转基因的油便宜，然后呢？

某网友：就是说你认为就是只要他吃进肚子里了就什么油蛋白质就都是一样的了吗？

户晨风：是吗？不是，转基因没问题，为什么很多人说转基因不能吃？我告诉你，猪吃的豆粕就是，我跟大家讲一下，很多人不清楚国际贸易，你现在吃的油吃的猪肉，这些油和猪吃的这个饲料啊都是大豆做的，大豆榨油嘛，那大豆榨完之后剩下的那个东西叫什么叫豆粕？豆粕扔了那不可能，喂猪，猪做成猪饲料喂猪，所以说无论你是直接或间接的，你一定是在吃转基因的产品，因为这个猪啊如果不吃这个转基因的豆粕啊，猪肉价格会很贵的，你会吃不起猪肉的，知不知道这常识？我再告诉你，甚至疫苗都是转基因的，当然不是所有疫苗啊，但是有人说户子你个人瞎说，我是看了中科院的相关科普视频的，中科院的这个博士做的科普视频，这怎么到2026年了，怎么还有人搁这什么转基因有害呢？只要是合法经过审批的转基因，你就放心大胆的吃就完了一点毛病都没有，如果人类没有转基因，我告诉你真有可能会饿肚子，转基因有相当大的好处，什么好处？产量高，用农药的量少，因为它抗虫，对吧？那能养活更多的人口，粮食价格会更低，生活成本会更低，都是好处，你所谓的那些坏处目前来讲没有任何的证据，任何证据都没有，就纯粹是异想。

某网友：他不是杂交的吗？然后有，然后你刚才说的那个字是错的，他那个他不叫豆白，他叫豆粕，我不知道叫豆粕啊。

户晨风：我不知道啊，我故意的，不用在意这个，我说的刚才有没有问题？转基因没有任何问题。

某网友：我告诉你，越是那种小县城信息不流畅，经济不发达的地区，它越是所谓的反对转基因，整天看那种什么商货小视频，千家号，整天看这些什么转基因有害，转基因这那的，没有问题，人类没有转基因，人类会倒退一大步的。有人说我不吃转基因的油。

户晨风：我告诉你，你的生活是离不开转基因的。

某网友：是离不开的。首先我知道它转基因，转基因和有一些东西它是不一样的。比如说我们吃的那个无籽西瓜，它也不是说是转基因，它只是说分成了那种三倍体，让它不生成种子。

户晨风：你不用去管这些学术性的。你什么学历啊，还跟我聊这些学术性的？什么学历啊？本科几本啊？三本？你这三本跟我聊这些学术性的，你自己听得懂吗？你懂什么是转基因吗？你压根连什么是转基因的定义是什么都不知道。当然我也不知道，不需要知道。我们只需要知道的是，转基因这个东西是人类离不开的。

某网友：就这个东西目前没有任何实质性的证据能证明其有害。没有人类离开转基因就是不行。转基因不仅是食物，药物它也是，就是这个疫苗了，部分疫苗也是转基因的，它打入体内的之间。所以我那些反转基因的一点科学常识都没有。只要是合法经过审批，正规上市的，你就放心用就完事了。我告诉你，转基因它再有害，也比你点的破外卖强。

户晨风：你点那个外卖，那个外卖连厕所都不如，连公共厕所都不如。吃一顿那个你点的那些外卖，元素周期表都得摄入一遍，你还管转基因有没有害？本末倒置了。

某网友：转基因那你怎么看那个前几天武汉的那个事？

户晨风：下一个啊，下一个。

某网友：好，请讲，请讲，心跳加速，请讲，请讲，说话。

户晨风：好，别急别急，下一个，下一个。好，稍等，这个如影说话。

某网友：说白了就是怎么讲呢？嫉妒，嫉妒什么呢？就嫉妒啊，你能留学，他没钱留学；你能到世界各地走一走看一看，他没这个钱，他也没这个能力，连本护照都没有，就嫉妒啊。

户晨风：对。

某网友：不对，确实是，只要我一发英国怎么样，就包括您上次拍的那个购买的视频，我觉得很好，因为我这也是10磅吃就是基本生活用品。期前的话，10磅也是差不多吃5-7天嘛，因为这个就很客观嘛。然后就是很多人就说你时报怎么样，你在外头吃一顿多少钱，然后然后说你英国人能每个人都一万块怎么着的。哎呀，就是这种，就是导致我到现在就根本没有办法在这个其他平台上面发言了，就是非常的困扰。

户晨风：啊，嗯，很，很英国网太差了。就是攻击英国啊，就是那些啊，攻击英国也得找对点，攻击一下英国的网对吧？你说你老攻击英国的什么高铁，英国的吃的喝的，就没意思了。你这攻击的，攻击对点呢？你就这网，你看多差？英国的网是太差了，太拉了。

某网友：拉。嗯，讲哈喽，胡子。

户晨风：哈喽，胡子，说说说。

某网友：我吃麦当劳穿西了怎么办呢？你不是说麦当劳干净吗？

户晨风：吃麦当劳穿西了？

某网友：对啊，我今天两天吃的麦当劳，然后第一天的时候我吃还没有什么事，然后第二天吃的时候就穿西了。

户晨风：穿西了，你是几点吃的？

某网友：我是晚上两三点，下午两三点吧。

户晨风：下午两三点吃的，分别是什么？

某网友：点了一个套餐，然后里面有巨无霸，然后还有一个板烧，薯条，然后还有可乐。

户晨风：你在当天吃麦当劳之前是否摄入了任何食物？

某网友：什么都没有。

户晨风：喝水了吗？

某网友：喝水了，水肯定喝了。

户晨风：喝的哪里的水？

某网友：喝的矿泉水，就是农夫山泉。

户晨风：这个水是当天打开的吗？

某网友：是的。

户晨风：你平均来讲多久吃一次麦当劳？

某网友：大概一周吃两回吧。

户晨风：一周吃两回？

某网友：对。

户晨风：那频率还挺高的。那这是第一次拉稀？

某网友：对，这是第一次拉稀。就之前吃都没有事，然后就是昨天吃的时候拉稀了。

户晨风：你是从什么时候看我的视频？

某网友：大概是一个月之前吧。

户晨风：你吃麦当劳拉稀这个事是发生在我看完我视频之后吗？

某网友：对的对的，就是看你视频之后拉稀了。

户晨风：你这种是一种心理的应激反应，就心理暗示导致的这种生理上的一种不适。当然我不是医生啊，我只说我的理解，能明白吗？我再给你解释一遍啊，你这种是一种看完我视频之后引起的心理应激导致的窜稀。

某网友：这很正常。

户晨风：这很正常，你听我讲，这很正常。为什么有些人一到考试了，考试之前就窜稀呢？他不是说吃坏肚子了，他就是紧张引起的。

某网友：啊，这样啊。那我但是之前我就是在家里吃，比如说青菜啊，这些芸豆啊，什么时候就没有拉稀，这是为什么？

户晨风：我说了，是因为你看完我视频切片之后，然后呢再去吃麦当劳啊，你就会联想到我说的这个切片，引起了心理负担，从而导致了你窜稀。你窜稀窜了多久？

某网友：就是得在马桶上坐了得有半个多小时。

户晨风：坐了半个多小时？

某网友：对的对。

户晨风：你一般上厕所需要多久？

某网友：正常也就是15分钟左右吧。

户晨风：这并不正常。15分钟上厕所是不正常的，我告诉你，因为我去看过肛肠科医生。你上厕所的时候你拿手机吗？

某网友：拿手机，也玩，也玩，也玩。

户晨风：是吧？两种可能，你在吃麦当劳的时候，是在吃麦当劳前那一刻，就是边吃边看我的直播切片，还是怎么回事？

某网友：但是我觉得就是回答我的问题。

户晨风：你是吃麦当劳前，比如我现在这个托盘，我在吃吃的前一刻还在看，还是边吃边看？

某网友：边吃边看。

户晨风：边吃边看是吧？大肠杆菌进进口腔了。就你手机上有屎，这个屎当然他是肉眼不可见的。因为马桶冲水的时候啊，包括你擦屁股的时候，他这个你马桶冲水，他往下冲的这个力度是很大的，他这个屎会溅到空气中，沾到你手机上和手上。然后呢，你吃这个汉堡和薯条的时候呢，就这个大肠杆菌就经过这个手机，因为你会拿手机触屏嘛，经过手机传染到薯条和汉堡了，大肠杆菌导致了你拉稀。

某网友：但是不是啊，户哥，我家是自动马桶啊，就是我拿水冲屁股，然后我不用手。

户晨风：啊，你拿水冲屁股，你拿什么冲屁股？

某网友：啊，就是那个自动马桶的那个冲，就是冲屁股的那个。

户晨风：那你得按按钮吧？

某网友：对啊。

户晨风：那不就得了吗？你只要有接触都会有，你甚至不接触也会有。

某网友：但是就是吃麦当劳穿了。但是我大概是两周之前吧，我吃那个就是那一周我吃肯德基吃的就是比较多，但是吃肯德基就没穿，这是怎么回事？

户晨风：啊，因为我没聊到肯德基。我聊到肯德基了，我聊你也穿。那我下次我聊到别的汉堡，我比如我下次聊到这个赛百味，我聊你也穿。我聊什么你穿什么稀。

某网友：我靠，胡子，我是你忠实粉丝，那以后我就是不能看你直播了，一看直播就穿了，那怎么办？

户晨风：不要看我关于吃的直播，因为你会有严重的心理负担。但我不是医生，我只是说我的理解，你会有严重的心理负担。我一说赛百味，你马上就去吃赛百味了，然后你老是心里想着我不穿稀不穿稀，越是这样想，你的肠道越是有应激反应。

某网友：这么神奇啊？

户晨风：这很正常。我再跟大家讲一下啊，我也有这种心理负担。我每次只要是坐早上的飞机，比如说早上八九点的飞机，那我五六点我就得起床，我就会穿稀。我做过实验的，我做过对比实验的。我只要是坐下午的飞机，我早上只要说我把觉睡好了，我就不穿稀。只要是早上我没睡好觉，并且要去赶飞机，我就会穿稀。

某网友：那你觉得就是炒菜和麦当劳哪个比较健康一点呢？因为我家里x总跟我说说汉堡是不健康的。

户晨风：那肯定是麦当劳健康。炒菜的油太多了，盐太多了。当然麦当劳里面那个这个油炸鸡翅也不健康。

某网友：那也就是说汉堡就是最健康的吧？

户晨风：那你选那种汉堡就是烤的汉堡，那是最健康的，最优质的食物。

某网友：嗯。

户晨风：行。

某网友：吧，还有什么想说的？谢谢胡子，谢谢。

户晨风：胡子好，再见啊，拜。

某网友：拜。

户晨风：再见。好，再读一下SC啊，别着急啊。这个叫我不管了不x总说，人类离开转基因啊，立刻饿死五分之一的人口。感谢不x总，感谢这个，他这个数据我不清楚啊，但是这个道理是没问题的，人类是离不开转基因的。那不可能离开转基因，它会增加产量。因为人类的耕地就这么多，人口越来越多是吧？那只有说通过转基因增加食物的产量，才能养活更多人口，这是很基本的。大学历蒲公英，蒲公x总说，日本不允许种植转基因，而且对于进口转基因管理非常严格，户子怎么看？那我不怎么看啊，因为是这样的啊，它日本可能有日本的考虑，但是转基因在全世界来讲它是非常普遍的，非常普遍。而且日本它本身也不是产粮的，世界粮仓是哪里啊？美国，巴西，阿根廷，乌克兰，世界粮仓那都有转基因的，对不对？这日本有没有转基因不影响。

某网友：啊。

户晨风：这个叫ste总说，球联主播好的，稍等啊，稍等啊。神x总说，气溶胶传播非常直接高效的传播途径，胡子说的没毛病，懂得确实比一般人更广泛。是这样的，我跟大家讲一个讲个事啊，你们今天来直播间不让你们白来，家里面拉完屎之后冲马桶，最好把盖子盖下来，就马桶盖盖下来再冲，会有气溶胶传播。说句人话，什么叫气溶胶传播？就是你那个屎往下冲，它的力度很大的，它会溅上来，当然肉眼是不可见的，但是一定会溅上来的。B站上有视频，你可以搜到相关视频的，那溅的面积是很大的，这基本上成发散型。当然了，其实说实话，微量的也无所谓的，也无所谓的，也不需要那么讲究，但是你最好还是把它给盖下来再冲。好，再读一下这个Zx总说，户子猪猪什么时候回来？明天吧，明天就回来了，明天。下一个，下一个，下一个连谁啊？

某网友：感谢我QQ666总的奇幻梦境。

户晨风：哎呀，感谢稍等啊，感谢QQ总的奇幻梦境，感谢QQ总啊，感谢感谢，太感谢了QQ总，哎呀太感谢了。

某网友：金奖下一个啊，下一个。哈喽world说话，哈喽world。

户晨风：helloworld，来把连麦关了啊，来下一个啊。

某网友：说那个，我认为你是个畜生汉奸。我认为你是个畜生汉奸。嗯，为什么？嗯，就是畜生汉奸，你知道吗？就是你这个人吧，就是特别畜生，就是罕见。是为什么呢？你那连灯都没有吗？你那连灯都没有吗？然后呢？为什么这么说我？

户晨风：你不停的重复这句话没有意思，为什么？

某网友：你要说我服毒鸡的对吗？那对啊。

户晨风：你得有依据啊。

某网友：畜生吧，同音叫什么呢？畜生就是证明你出国生。汉奸呢是什么意思呢？罕见，你挺罕见的，所以说你是个罕见的畜生。不是，你想表达什么呢？就是说你这句话已经重复了五遍了，你想表达什么？我就想说你你他妈真是个畜生啊。

户晨风：为什么呢？依据是什么？你讲话得有依据啊。

某网友：因为你是个傻逼。

户晨风：我为什么是个傻逼呢？你给个依据也行啊，你不要老是只给结论呢。

某网友：为什么要吹美国呢？户哥，我吹美国，我吹美国什么了？

户晨风：那你为什么先别说吹什么了，为什么要吹？为什么要吹美国日本欧美？

某网友：我吹美国日本欧美什么了？

户晨风：你的购买的视频不就是证据吗？

某网友：我的购买视频是证据，什么意思啊？什么证据啊？就是你的购买力视频怎么了？

户晨风：我的购买力视频怎么了？

某网友：就证明你是个罕见的。

户晨风：我怎么是罕见的？不是哥们，你能不老是给人结论吗？你能来点依据吗？因为123所以怎么怎么样，因为所以，说话是要讲最基本的逻辑的。

某网友：我的意思是你就是个罕见，我就是一个关键，你就是个畜生罕见。

户晨风：我为什么是个畜生罕见？你得给一些依据。哎，因为你做了什么，所以哎，你是什么？你得有一个最基本的聊天的一个逻辑。

某网友：嗯，因为你是畜生，所以说你是罕见。不是，咱沟通能沟通吗？这样能听懂我说话吗？我就这一句话，你听不懂我说话你就滚，我就说你是个畜生。

户晨风：我怎么是畜生？来，你就是说，你不能只给我结论，你知道什么叫依据吗？就是我为什么是个畜生，为什么？你能明白吗？

某网友：不能。为什么要吹欧美汉奸？

户晨风：我怎么吹了？来，咱们就先说我，你说我吹欧美，我怎么吹的？你怎么证明我没吹？

某网友：不是正有不正无啊，谁主张谁举证啊，你不能让我证明自己什么没吹啊，你得证明我吹了。

户晨风：哎，户哥，我这个网上看了一个案例啊，就是你支持医院的私有化，但是你为什么看病了去公立医院？这不矛盾的，因为我是个普通人。

某网友：也得在这个社会上生活，我如果说我钱特别多，你不就是双标吗？

户晨风：我怎么能是双标呢？这并不矛盾，我还坐高铁呢。

某网友：为什么？因为我是普通人，你天天骂高铁，为什么还坐高铁？

户晨风：我天天骂高铁为什么坐高铁？因为我说的我是普通人啊，我没有自己的司机，我也不可能说我去哪个城市是吧，我司机把我带过去那是不可能的，我也得在这个现实社会中生活。

某网友：那你就不要说，那你就不要说私有化这些化，医院全部私有化了，你还看得起病啊？为什么看不起啊？那你们去私立医院看病去，公立医院看病了汉奸。

户晨风：你这样，咱们能不能一个话题一个话题聊？你左右这个话题跨度太大了。

某网友：你为什么要去公立医院看病？我问你。

户晨风：因为我是一个普通人，我得在当下的社会生活，公立医院目前来讲拥有最好的医疗资源。

某网友：那你为什么支持医院私有化？医院私有化之后你还看得起病吗？

户晨风：看得起。

某网友：医院私有化之后，医院的效率就会更高，运营成本就会更低。

户晨风：那我真是说不到你啥了，我讲的哪里有问题呢？

某网友：我为什么会更低呢？我觉得医院私有化之后，医院所有的成本都会变高，你看病的成本也会变高，跟美国一样，你就会病死在那，知道吗？

户晨风：我就会病死在那？

某网友：为什么我会病死在那呢？

户晨风：医院私有化之后它的效率会更高啊。

某网友：什么叫效率会更高呢？你凭什么说效率会更高啊？你哪次眼睛看见了？

户晨风：因为是这样啊，我跟你讲一下为什么说医院自由化之后效率会更高。因为现在医院很多它不合理，举个例子，你比如说明明能在手机上一键完成的，他非要去现场；明明医生可以负责更重要的事情，他非要去见到医生的面才能开检查；当然明明比如说这个科室做采钞的很多，那明明能够能在隔壁就开个采钞屋，他非要去先交个费，然后再换个楼层再去做。

某网友：明明医生可以更加专注于这个医学，专注于做手术，但是呢一会儿这个事一会儿那个事，就是非医学相关的事情很多。

户晨风：那你私有化之后呢？你私有化之后更为了利益了，肯定先做有钱的患者，再做没钱的患者，这没问题啊。

某网友：另外你说的这个不对啊，你说的这个不对，就是说先做有钱的他先做有钱他没问题啊，他多给钱就行啊，有钱的人是就那么多人呢？就像你去这个Google，就假如你马上要死了，然后有个人手滑到口的，他给了一百万要吃这个口的，你给人登死是吗？

户晨风：户哥好，我来跟你讲啊，这是你的幻想。实际生活中，所有的私立的这些公司，所有的服务型的这些公司，私人的对待顾客啊，几乎都是一视同仁。你会发现越是这种私人的对待顾客啊，越是一视同仁。你想插队是吧？明码标价可不可以？当然可以了，VIP通道有没有？

某网友：有讲啊，那户哥假如说，假如说你看个病被一百万一百个人插队了，你怎么看病？那这个医院他就运营不下去了。

户晨风：因为没有人会再来这个医院看病了。

某网友：有富人支撑这样，你会发现啊，你会每个医院都这样了，他有富人支撑，他有富人支撑，富人的群体这个数x总量是有限的，就是你所说的例子，你所说的这种情况在现实生活中不存在。在现实生活中，大家去各种地方玩，服务于你的，你会发现越是市场化的公司，他越是干嘛？越是一视同仁，越是不区别对待。你初中都没上过吗？你没见过美国的现状吗？私立化医院，穷人是看不起病的，你知道吗？

户晨风：嗯，是，是啊，咋了？那你，那你那还是那句话，你这是私立化，你又看不起病，那我想问一下，那现在这个穷人怎么看病？

某网友：公立医院呢，哪有去私立医院呢？

户晨风：要花钱吗？

某网友：那不就得了吗？那一样的，私立的也花钱的。

户晨风：一样去公立医院免费给你治啊？

某网友：去公立医院免费给你治啊？便宜很多呀。

户晨风：什么便宜很多？公立医院治病便宜很多？你在哪个城市？

某网友：我在哪个城市？我为什么要告诉你啊？直接说咱们不要空中楼阁。

户晨风：直接说在哪个城市？

某网友：在吉西。

户晨风：你看过口腔吗？

某网友：我看过呀。

户晨风：你补过牙吗？

某网友：补过呀。

户晨风：多少钱？

某网友：900多。

户晨风：在公立医院补的？

某网友：私立医院补的，这是小镇所补的。

户晨风：那怎么不去公立医院呢？

某网友：为什么不去公立医院呢？嗯，回答我的问题。

户晨风：回答我的问题，为什么？

某网友：因为私立真的好。

户晨风：你看，看到没有？是不是有时候咱们不是说光图便宜，私立就是好。

某网友：别急，因为在大城市，公立医院听我讲完，因为在大城市公立让我讲完，你问我，我来告诉你。你在小城市，你在小地方，在大城市来讲，公立医院的医疗资源更强，近乎于垄断。另外我再告诉你，我另外我再告诉你，你看你为什么医院花900多去私立口腔，都不去你们当地的小地方的公立口腔？为什么？

户晨风：因为你知在小地方的公立口腔，我讲完，在小地方的公立口腔，钱花了事没办好，不见得便宜。但是在私立口腔呢，价格差不多，但是能把你的事给办好，能把你牙给补好，服务还好，这是事实吧？

某网友：我跟你说，我打断一下，我们的三甲医院口腔科好像是就是长年不开，你知道吧？而且我们的公立口腔议员他补的是很好的，只是我排队没排好，就是没预约，我只能去私立议员，你知道吗？

户晨风：补得很好？

某网友：我告诉你，你补得很好你就不会去私立补的，你已经拿脚投票了，你去了私立口腔。我跟你交流这么费劲呢？预约的人太多了，我等不起。

户晨风：你等不起？你等不起对啊，如果全是功利的，不会这样的。行了，还有什么想讲的？

某网友：嗯，还有什么想讲的？没啥，我就是在表达，我就是特别烦这种葱羊妹妹的高兴。好，再见啊。

户晨风：再见。

某网友：再见。

户晨风：好，再读一下SC。xxxx总说，蜘蛛不在的时候啊，户子房间的灯光都变暗了，给人种压抑感。感谢xxxx总啊，感谢啊。感谢xxxx总说，户子你说的这些公立医院都可以改良啊。哎呀，公立医院呢，这个怎么讲呢？很多不合理的设置，效率我觉得太低了。举一个例子，什么例子呢？你比如说最简单的，这个病人预约了明天的问诊，那能否提前一天打电话给病人，让助手打电话，问一下基本情况，先把检查给开了，或者甚至提前几天打电话问情况，先把检查给开了，让病人先去做一些最基础的检查，没问题吧？对不对？就这一个简简单单的操作，就可以免除病人和医生很大的麻烦，非常大的麻烦，对不对？但是为什么没有？因为这里面涉及到服务，涉及到一些这种更多的工作量，但实际上呢，其实对医院是有好处的，提高了效率，病人医生医院三方共赢。但是我也不知道为什么没有。咱们接着连，接着连，请讲。

某网友：你好，你怎么在玩游戏？

户晨风：对我现在在玩游戏。

某网友：很吵，好玩游戏你连毛线下一个啊，下一个请讲。

户晨风：说说。

某网友：喂喂喂，讲啊讲，胡子，我想问一下你对前几天那个武汉的视线怎么看啊？

户晨风：说说事，说事。

某网友：那个看牙那个公立医院更贵，所以说那个人说去私立医院。

户晨风：讲什么玩意？什么在说啥？你在干什么？

某网友：把耳机刚管，耳机刚管说。

户晨风：我说你说公立医院私有化的问题，公立医院的看牙盒的话更贵，要是私立医院的几倍，你去没去过公立医院看过牙？

某网友：我去过。

户晨风：但是公立医院的技术确实是好。

某网友：哪个城市？

户晨风：湖北武汉呢。

某网友：那武汉确实大城市，那确实是。还有什么想说的？

户晨风：还有我想说一下那个化妆品到底是不是纸上碎？

某网友：有女朋友吗？

户晨风：有老婆呀。

某网友：月收入多少？

户晨风：月收入两W吧。

某网友：直接买喊蓝之谜，你老婆会被你征服的。

户晨风：我不是讨论老婆不老婆问题，主要是讨论这个化妆品到底是不是智商税。

某网友：化妆品是智商税，但是就是得买，所以说它就不是智商税，它有用。

户晨风：我觉得这东西除了保湿作用，没有任何用它就是能让女人开心，就你必须得买，你不买就说白了，就是化妆品就是能让女人开心，你不买就是因为没钱。

某网友：这个都不是，不是因为这个事，但是我也我就想跟你想论证一下这个问题，但是你这么说也没女人买化妆品就像给男的买那个显卡，什么4090，你需要用4090吗？你需要用吗？你需要用4080、4070吗？给你整个3070Ti你都用不完，你花那钱干什么呢？一样的。

户晨风：但是我认为我就认为我这人比较理性，就认为3070够用的话，我不会买4080。

某网友：你是没钱。

户晨风：那跟钱没关系。

某网友：有关系，有钱的就算好的，怎么有关系呢？住别墅也是过剩。

户晨风：住别墅也是过剩？

某网友：我住我这大平层也是过剩，你开个奔驰S也是过剩，本身就是要过剩啊，你想活着你什么都不用干了，你去捡垃圾你都能活着，本来就是过剩啊，人生就是享受过剩的这个过程啊，对吧？

户晨风：你说的问题我觉得有的挺有道理的，还有就是我说的是进口的东西就是一定比国产的好吗？

某网友：那不是啊。

户晨风：我说的是就是一些你说话怎么感觉有气无力的？

某网友：准备睡觉了嘛，然后刚才看见你跟那个说事速度行，没事了，挂了吧。

户晨风：挂了吧，真是说个话有气。下一个，下一个，这个请讲，说讲啊，说直接表达观点。

某网友：点就是刚才那个公立医院的对吧？我现在就想问一下，公立医院它就是一坨屎对吧？按照刚才说的，但是呢你又想要过去，那么就是这是个屎你又喜欢必须要去吃，不对吗？

户晨风：什么？我从来没说公立医院是一坨屎，我从来没说过这个话，这是你说的。

某网友：公立医院有很多就是刚才说的呀，你说去公立医院不如去私立医院呀。那个公立医院和私立医院对比一下，照你这个说法它不是更没有那个私立医院好。

户晨风：对于很多地方的口腔科来讲确实是这样的小县城。

某网友：我没说口腔。

户晨风：目前来讲啊，医疗市场来讲只有口腔和眼科包括一部分骨科是市场化的，剩下的科室市场化程度很低。

某网友：你要知道私立医院有的地方是什么都能治的呀，是一个那个综合医院。你想讲什么？我意思就是说你说那个公立医院不好，没有私立医院好对吧？然后你又必须要去公立医院。

户晨风：私有化。而且现在公立医院在小地方来讲有些科室做的是不如私立医院好的。

某网友：对，这这对吧？没毛病，对。

户晨风：吧，然后呢？

某网友：然后我意思就是说，你说这个不好，然后你然后呢你又去公立医院。你现在应该所处的是个大城市对吧？在大城市公立医院是比私立医院要好对吧？呃，基本上是这样的，基本上是这样对吧？嗯，对，然后呢？所以这样来说话不如在小地方推行私立化了，大的地方还是公立更占优势吗？那直接有私立医院。

户晨风：呗，私立公立同台竞争呗，优胜劣汰。

某网友：更好吗？怕什么呢？现在也不是有这样吗？像那个浙江新华医院这都是私立的呀。

户晨风：医院这个行业并没有说完全市场化。你能去开一所三甲医院吗？没钱呀。我给你十个亿，你能开一个三甲医院吗？包能开的好吧？包能开是吧？是不是包能开？对呀，你是学生，你是学生，我有没有说对？包的你别包不包，你是学生。

某网友：猜对。

户晨风：学生。

某网友：嗯，二本二本或者三本。

户晨风：错，嗯，什么学历？

某网友：合肥工业大学，目前在读几本啊？合肥工业大学。

户晨风：啊，没听说过，不知道啊，几本啊？谁知道这个学校啊？你好像你不是新北副教，没听说过啊，几本？

某网友：啊，我真不知道。211，211可以什么专业啊？211什么专业？现在正在那个物理方向。

户晨风：是物理方向？大几啊？大二大二是吧？对，我告诉你啊，你没有进入社会，很多门门道道你不清楚。

某网友：你看我所处的地方就知道了，从互联网直接搜博州两个字。

户晨风：什么意思？

某网友：博州咋了？博州听不懂？你你猜他在那个中尤其是中医药界的地位是多高？

户晨风：我知道啊，博州是卖中医药材的那个那个地方嘛，怎么了嘛？

某网友：对，然后呢？但是呢你知道博州一个东西叫什么叫做珍宝岛，你去搜他的那个医药产业就知道了。像他们这种是你说要去去干一件私立医院的话，你看他说什么听不懂你。

户晨风：在讲什么？你在说啥？

某网友：啥？

户晨风：在说啥？他在讲什么？

某网友：你去干一下私立医院，你看他们那个就泊州当地来说吧，他们好多都是那个私立医院，但是还是干不过公立。但是呢，参加私立医院，私立医院的那个竞争力又。

户晨风：在然后呢？你想表达什么？

某网友：想表达的是意思就是说开一家三甲医院的话，私立是完全有可能做到的。

户晨风：我告诉你你开不了。

某网友：请讲出你的理由。

户晨风：你毕业之后就知道了，你毕业之后就知道。

某网友：首先你要先证明我是错的，然后才能说你是对的。

户晨风：我证明你是错的？什么证明你什么是错的？

某网友：公立医院就是私立医院三年啊，个人为什么不能？你能开你能开你能开啊，这不就行了？是啊，你能开行了吧？行不行？当然行啊，知道这个东西不就好。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母怎么说呢？全是在医院。

户晨风：医院干什么？管理层呗，管理层私立公立？公立哪个城市？方便讲吗？

某网友：当地也。

户晨风：呗，当地是吧？我跟你讲啊，有个东西叫牌照，你知道什么叫牌照吗？

某网友：营业牌照知道呀，这个行业肯定需要。

户晨风：这个牌照啊，他不是他这个东西啊，怎么跟你讲的？哎呀，你毕业你不讲了，就到这吧，还有什么想说的？

某网友：我想说的就是最开始听我说完，你说公立医院不好你又去公立医院，意思就是按照这个逻辑来推，就是说你说这个东西是屎而且又必须要去吃它。

户晨风：不对，我没有说过公立医院是屎，从来没说过。

某网友：我就是按照你这个逻辑来推。

户晨风：我是一个普通人，我生活在这个社会，我也得去适应社会规则。我有病那我也肯定得去好的医疗资源的地方看。

某网友：对，有问题吗？我现在说的不是这个，我就是说你去公立医院，你说他不好你又过去。

户晨风：然后呢？

某网友：你。

户晨风：为什么不去私立医院？

某网友：因为私立医院首先太少了，其次现在的私立医院的竞争力是远不如公立医院。那不就得了？嗯，私立医院为什么竞争不过公立啊？你要想一想，私立医院竞争不过公立是吗？是不是你说私立医院竞争不过公立对吧？

户晨风：私立医院竞争不过公立，说实话目前来讲对，目前来讲是这样。

某网友：你猜他为什么竞争不过公立？为什么？让你说呀，为什么你讲一下呗？

户晨风：你看国家是向着哪一方的？向着哪一方什么意思？那我问你个问题吧，我问你个问题，私立医院经营不上会倒闭吗？倒闭呀，公立医院经营不善呢？你见过有哪些公立医院竞争不善的呀？

某网友：天哪天哪，你知道公立医院亏x总额是多少吗？你知道一个四线小城市的公立医院有多挣钱吗？

户晨风：来，我现在问你，你知道公立医院的亏x总额是多少吗？你说我为了严谨，我现在给你线搜一下，因为数字太数那个数字啊，我不敢随张嘴就来啊。来啊，来，我现在我必须得搜一下啊，因为这个数字我可不敢瞎说啊，我现在搜给你啊，你应该是第一次知道这个数字吧？

某网友：来来。

户晨风：来说我其实我知道，但是我为了严谨啊，我为了严谨我必须查一下，我必须查一下啊。来，我跟你讲一下啊，这个2024年的数据我没搜到这个2022年的数据行不行？行不行？说一遍好，稍等啊，我现在给你读一下这个数据啊，给你读一下这个数据啊。这个根据啊卫健委的数据显示，2022年啊全国公立医疗机构有43.5%是亏损，亏损额啊超过1万个小目标。

某网友：嗯。

户晨风：我读完了。

某网友：对是吧？你知道它亏损的是大医院是三甲医院还是县城的医院？这个是这个这是就整体它不仅仅是三甲。像三甲市级县级医院，你知道他们挣多少？那是另外一回事，我现在我问你，公立医院经营不上会倒闭吗？你看有倒闭的吗？不只是财政去托，回答我的问题，你没回答我的问题，说敏感的。

户晨风：这个人要说敏感的，你小子不敢回答问题，你不敢回答问题。

某网友：不敢回答问题。

户晨风：你不敢回答问题，你小子要说敏感的，你不敢回答问题，我现在数据给你找出来了。

某网友：你不敢回答问题是啥？我现在问你问题是啥？我现在问你，公立医院经营不善会倒闭吗？不会啊，但是会关。

户晨风：私立医院经营不善会倒闭吗？也一定会倒闭呀。

某网友：嗯。

户晨风：好，那咱们的话题终结。

某网友：聊完了？这不就行了？聊完了？你还没回答我一个问题，什么问题啊？自从始终你就在吃其他的，我的问题就是说你说这个公立它不行，没有私立法对吧？公立医院。公立医院对，嗯，对吧？说事我不说事，我就问你推这个逻辑，我从始至终都不是说这个事，我就问你这个逻辑什么逻辑啊？你说公立医院不好对吧？但是你我作为我们这样的普通人都要去公立医院对吧？嗯，既然说他不好了，但我们又又都要去，为什么不去更好的？

户晨风：你在说什么啊？我的意思是公立医院私有化效率可以更高啊，效率更高价格还可以更便宜啊，能明白吗？我听不懂你在讲什么。

某网友：再我再问你一个问题，你现在的那个手里边你去公立医院刷过医保没？我用过医保，私立医的有医保吗？私利的就是符合资质的是有医保的，不符合的呢？不符合肯定没有。前面一次有话的话，这个医保到底是报销还是不报销？医保是咱们买的保险是保险，医保是社会保险，每个月会往你卡会发钱，医保是你自己买的保险，你要买了才有的，能明白吗？不是每一个人都有医保的。那么医保呢，符合他医保规定的医疗机构他就可以报销，他不符合就不可以报销。对，私立的全部都能报销吗？私立的有些确实可以报销，因为我知道啊，我跟我家人去过有些地方的口腔医院，比如说某某市口腔医院，其实就是私立的，你不知道而已，他就是私立的。我跟你讲，你只要说去了某比如说某某市口腔医院，你发现这边的人服务态度很好，楼很新，效率很高，我告诉你多半是私有的，你不信你查一下起查查就知道。所以说你去知道只有些比公立好的，为什么还要去公立？有一些科室市场化程度高，它就是比公立的要好，有些科室他市场化程度低，那就得去公立的。市场化供市场化的话，要是私立的这个科室做的比公立好，他是不是能竞争的过公立？嗯，是啊，所以呢？为什么这些私立医院不去那些培养那些重点科室，只是在牙医眼科这一类的方向去发展？

户晨风：你这个问题就就是非常深奥的一个问题了，这个就就跟私利没关系了。为什么？因为口腔和这个就比如说口腔和眼科，它是两个比较独立的科室，就是它牵扯的其他的科室比较少，不是不牵扯，牵扯的很少，所以说他能够跳出来去单独的开私立的。但是你比如说内科外科其他的科室，他需要其他科室来协同，有些市场化程度不高，他就没办法知道吧？这个问题很复杂，就简单跟你讲就是刚才我跟你解释，综合性医院呢，综合性医院什么意思？私立的综合性医院然后呢？他们为什么有的那个专业实际上它是比公立好得多的？不是我听不懂你在讲什么，你想讲什么？我听不懂就是综合性的私立医院对吧？他们对那个多数科室就比如说全面的科室都有，都非常有竞争力对吧？你想问什么问题啊？

某网友：我听得着急，听不懂啊。私立医院在这个方面能胜得过公立医院，就是在牙科这一类的对吧？但公立医院为什么能在其他方面能胜过私立医院制度？你说的是那个他们他们的牵涉的东西非常多，因为但是我就告诉你为什么，我告诉你公立私立医院也有牵涉非常多的那种综合性医院，他为什么还是干？

户晨风：公立医院资源很多，这个资源不仅仅是指病人，而是指的什么？比如说科研基金，比如说还有什么呢？叫职称。你父母是干这个的，你父母都清楚，我不细聊。科研基金、职称，这个是公立医院非常大的优势，私立根本没办法竞争的。

某网友：但你要知道，把这个东西私有化之后会成什么样？

户晨风：怎么了？

某网友：你强啊，你强啊你。

户晨风：能不能强快一点？

某网友：啊，他们去和这个研究的那些科研机构去怎么合作？怎么合作啊？该怎么合作怎么合作吧。之前公立医院和他们合作是怎么合作？

户晨风：不是，他爱怎么合作怎么合作啊。你不是你想讲什么，你快点吧，我受不了了。

某网友：你那个私立私有化之后，他和那个其他的科研交互会不会受影响？

户晨风：有好的项目为什么受影响呢？不但不受影响，还会有更大程度的支持啊。不好的项目砍掉，好的项目有更多的资源去支持啊。

某网友：那……

户晨风：说明这个私立医院没有眼光啊，优胜劣汰啊。市场是竞争的，你不可能在所有方向上都投入很大的资源去研究啊，这是不可能的。

某网友：但是万一就是说现在摩擦，对吧？外国对我们进行这个封锁，那国内假设你不要说敏感……

户晨风：的啊，不要说敏感的什么？

某网友：就是假设是你患了这个病，你在国内又治不了怎么办？你患了这个病在国内治不了，就去国外治呗。你本身现在也是这样的，但是现在的公立医院它在国内是可以治的呀，比国外还便宜呀。

户晨风：我跟你讲一下这个，可能你有所不知。这个世界上，比如说一些这个新药，新研发出来的药来讲的话，最先推出市场让病人知道，一般来讲是在美国。在药物研发这块，美国是世界第一，能不能明白知道？

某网友：辉……

户晨风：瑞、礼来这一类的。

某网友：吧。

户晨风：对对。所以说你说这个病人他治不了，怎么治不了？没办法，那治不了现在也没办法，治不了就去国外治啊，你有钱了……

某网友：但是现在的话，没私有化之前，国内公立医院是能治的呀。

户晨风：外星科技啊？你公立医院私有化之后，专业也能治啊。能治的专业能治，不能治的还是不能治啊。就算在私立医院设立出来了，他挣不了钱呀。什么就是这些科室，他就算设置出来了，在私立医院他不挣钱呀。

某网友：为什么不挣钱啊？因为那冷门呗。你去建设这个科室需要花费太大，你甚至那个价格竟是竞争不过国外的那些去外国治疗的费用。哪个病……

户晨风：冷门啊？哪个病冷门啊？医院人满为患，哪个病冷门啊？你跟我讲讲。另外我……

某网友：再告诉……

户晨风：你，另外我再告诉你现实情况是什么。一些疑难杂症，本来在小地方就无法医治，本来就是你在你们县医院、你们市医院甚至省会医院能治吗？治不了，去哪治？北上广深。任何一个疑难杂症，所谓的冷门的病，对于北上广深的医院来讲，病人患者都足够多，都是足够多的。本来你咋整？小地方就治不了啊，本来就是啊。

某网友：对，那你为什么还要去公立医院呀？你所在的是大城市，为什么不去私立的？我……

户晨风：真是受不了了，这真是你……

某网友：你说他不行了。

户晨风：几十遍了，这个问题我跟你解释了几十遍了，怎么还在问呢？

某网友：我解释的不是这个，解释就是用这个逻辑你退一下。是不是你说这个东西它不行，你非要去，这不是纯傻吗？什么不行还要去啊？什么不行还要去啊？公立医院不如私立医院呀，你为什么不去私立呀？去国外看呀。

户晨风：现在来讲，在大城市而言，公立医院是绝对比私立医院医疗技术更强的，这是绝对的。因为有更多的医疗资源处于绝对的影响。但是他没美国好啊，没有美国好，为什么不去出国治啊？那说实话，有钱的确是出国治，确实是就那些富翁去梅奥诊所，确实是出国去日本看病，确实是。

某网友：对啊，你为什么不去外国私立啊？非要来公立。

户晨风：不是，你怎么这么难沟通了？不是，你也太难沟通了你这个人。我……

某网友：刚才不刚解释……

户晨风：过吗？我刚解释过啊，为什么不去国外的私立？我没钱啊，我有钱了我也坐私人飞机去梅奥诊所看病啊。

某网友：这不还是没钱吗？你有钱都去国外私立的知名医院了，谁还来公立啊？那可能人人坐私人飞机去梅奥诊所看病吗？所以才去公立啊。没钱了不来公立了吗？钱不够多，没钱怎么去公立医院看病啊？你没钱去公立医院看病，你咋去？怎么看？你跟我讲讲，没钱怎么去公立医院看病啊？你怎么去私立医院看病啊？你说是你先告诉我，怎么去公立医院看病？没钱怎么去公立医院看病？要贵对吧？没钱怎么去公立医院看病？

户晨风：没钱怎么去私立医院看病？没法看，看不了。我正面回答你，没钱怎么去公立医院看病？

某网友：没钱怎么去私立医院看病？

户晨风：看不了，我已经正面回答你了。没钱不看，没钱怎么去公立医院看病？照样不看。那不就得了吗？那不一样的吗？那不一样的。

某网友：你就算你有点钱，你去公立医院了，你能去得起私立医院吗？去公立医院，去公立医院私有化之后效率会更高，价格会下降。谁来管这个价格？

户晨风：市场。

某网友：啊，市场啊？假设有一家公司，他垄断了整个国家的那个所有的这个科，他把这个东西价格全部提上去了，那怎么可能啊？这简直太可笑的举例，现实生活中有吗？别异想……就说现在那个羽毛球，对吧？两三年前羽毛球一桶亚狮龙是65，现在是125。你想一想，为什么现在还要买这么贵？没有其他的便宜的可以替代。

户晨风：因为鹅的成本，养鹅的成本高了。

某网友：东西还是同样的东西，甚至还是那一批库存，它养鹅的成本高了，价格上升了。他卖的是过去的库存，他也有成本呢。他赌啊，赌过未来会涨价，他也承担了很大的风险啊。风险本身就是需要用利润去补偿的。他存那么多羽毛球，存几年才卖，不需要压本金啊？不需要承担风险啊？他赌对了，他挣钱了。他赌输了呢？这个东西他卖的快脱销了，然后他又提的价再卖的。什么这个？就是这个东西他卖的突然间卖的特别的火，然后他就提高了价格。没毛病啊，供求关系决定价格啊，没问题。啊，假设感冒这一类的，国内需要的太多了，国内那个生产治疗感冒的不够，这个价格是不是会上去？

户晨风：嗯，会上去啊，咋了？

某网友：公立医院价格会随便涨吗？

户晨风：它市场调节啊，它愿意涨就涨，不涨就拉倒啊。有竞争的私立医院一定会涨，对吧？不一定会涨。为什么？你没去洗过牙吗？有些地方免费洗。私立医院是要挣钱的，对吧？你要知道是要挣钱啊，但它运营效率高，运营策略不一样啊。我举个例子，我洗牙我都是几十块钱，一二十、三四十，甚至有时候免费送。为什么呢？他不亏本吗？他亏啊，但是你过来洗牙了，对吧？有蛀牙了你补一下，他就挣钱了。当然你也可以不补，你说我就洗个牙，有蛀牙我也不补，那也没问题。能不能明白？就市场会调节的，他是有竞争的。你这边卖饼，你卖10块，那边只卖8块，这边只卖5块，他是有竞争的前提。给你说了呀，没有其他给你竞争啊？那怎么可能啊？市场是……什么市场竞争？是你能做我也能做。你看医院，我也看医院。你这涨价了是吧？我现在立刻开医院，我招一批医生，我立马价格比你低，抢你的客户。

某网友：对不对？再参考一下美国标准石油公司，最开始建设的时候，他是怎么做到一步步垄断石油，导致石油涨价的？他是私利的啊，什么私企？美国标准石油公司怎么了？他是怎么一步一步控制美国油价上涨的？做到垄断整个市场。

户晨风：你看了点百家号，你感觉自己什么都懂了。美国标准石油公司，我来跟你讲。美国标准石油公司在最开始，它是被铁路公司掐脖子的。因为在最开始没有管道运营的运油的时候，是靠火车拉。那那个产油的地方就那一条火车线路，火车公司说多少钱就多少钱。还什么标准石油控制油价？可能吗？

某网友：你要知道，是美国标准石油公司去和铁路那些公司去谈判的，就是说用他们标准石油公司运，不允许用其他那个石油公司不让他运。然后呢，美国标准石油公司在给这些铁路公司相当大的利润。你听吧，你也不懂，你也不知道这个事，就别跟这瞎说。我也不知道你从哪看到的。是后来洛克菲勒的公司发明了管道运营，管道运油，也是今天这个管道运油嘛。在那之前他怎么运呢？你想一想，之前是火车啊。为什么有这个钱去发展管道？

户晨风：因为他们公司在赌这个技术啊，把所有挣的钱都投入到这项技术上。

某网友：了，所有投到这个地方，那其他地方其他的企业为什么不能效仿？因为……

户晨风：每个公司认为自己未来的发展方向不一样啊。有些投技术，有些投营销，对不对？有些去投资勘探。

某网友：是的不一样了，那么最终会被统一，会集中到一个人身上，对吧？会造成资源会逐渐垄断到一家企业，对吧？

户晨风：他在讲什么？我的妈呀，他在讲啥？我完全听不懂。

某网友：市场坚定，你说市场竞争会是不是最后的最好的会胜出？他会胜出啊，咋了？会胜出，会胜。原本有多少家竞争？我……不……知道原本有多少家竞争，他最后只剩下了一家，只剩下了一两家。那不可能啊，你告诉我哪个行业只剩下一家公司？举一个例子。

户晨风：哪怕美国标准石油，到最后也不止他一家公司，多呢。只不过他市场份额比较大而已。

某网友：市场份额比较大，那么大部分地区是不是只能买他的东西？

户晨风：不是只能买他的，而是他的产品品质更高，价格反而还低，因为有规模效应。

某网友：价格一定低吗？他价格不低，竞争对手的货马上就过来了，马上就没人买他的了。就没有可能他竞争对手的东西品质不如他？那是啊，品质好本身就是竞争力啊，那活该他市场份额大。那你知道要是把那个医院全面私有化了，效率提升还是下降？那肯定是提升啊，因为优胜劣汰啊。到破产那个医院亏损就破产了就倒闭了，效率高的就胜出了。效率高的如何去保障那些病人是完全要去更好的治病，而不是说以这个病人花更多的钱在在这个医院治？

户晨风：竞争啊，竞争。给你举个例子，就以梅奥诊所为例，人家采取的是什么是承包制？这你什么病，我确诊了，我需要多少钱，我全包，就是报价。比如说我举个例子，我假如说我得肺癌了，我去梅奥诊所，人说20万美金给你治好，你能不能接受？那我又去了美国的另一个医院，约翰霍普金斯医院，他说我这边15万美金就能治好。你综合一下这个医院的实力和报价，你最终做出自己……

某网友：的选择，但假设这个地方只有一家医院会怎么办？其他一家医院被这家医院全部挤倒闭了，那说明这家医院实力很强啊。

户晨风：医院很厉害。

某网友：是的，很厉害，确实很厉害。但是他在最后的时候又突然涨价怎么办？

户晨风：那你去别的城市啊。

某网友：其他的那个企业的话，要是再继续干嘛？

户晨风：那你去别的城市啊，不见得过这个原本的医药。你开车去别的城市啊，开车去别的城市啊。

某网友：总共就你去别的开车去别的城市，假设你把路费算上的话，还是本地的更便宜怎么办？

户晨风：那就在本地看，说明更有性价比，说明是更好的选择，说明便宜。本地是不是涨价了？它涨价了也比你去开车去外地看更加便宜，说明这个价格也是更合适的。

某网友：但是公立的是不是还是原价？公立的是不是还是原价？公立的是不是还是原价？还是在现在这样？

户晨风：那这个价格是高还是低呢？

某网友：肯定比原来的低啊，因为他把这个那个私立医院的话整合完，这个地区会把这个地区价格往上面抬一点，又不是说抬的多高，是不是抬了？你能现实中举出一个例子吗？

户晨风：肯定能。

某网友：肯定能举一个例子。

户晨风：我实在听这种假设我都听崩了。这边我这边当地的情况来看吧，你去本地的那些公立医院假设看个感冒，你需要花200多块钱，但是你要去合肥的话，你又来回路费又要多花200多块钱，在那边看病再要花50多块钱，250多块钱。你在本地需要200块钱，但是在这个私立化之前，公立医院是100多块钱就能治的。听不懂了，我已经听不懂了。好了，我听不懂了，我也听不懂在说什么。我听不懂了，还有什么想说的？我受不了了。

某网友：就是那你这样，我给你读一下SC吧。

户晨风：稍等，我给你读一下SC吧。等一下啊，我给你读一下SC啊，我给你读一下SC吧。我听不懂了，我要崩溃了。你别说了，我都要崩溃了。我给你读一下SC啊。xxxx总说，这个等一下读啊。xxxx总说，户子啊，现在这些自媒体营销号捏造信息，捏造信息是这样的。感谢xxxx总啊，感谢啊。大家不要相信那些营销号啊。xxxx总说，该不该必修经济？我觉得必须，xxxx总必须得必修经济课。xxxx总说，逻辑学教育啊，任重而道远，是这样的。感谢xxxx总，感谢啊。xxxx总说，就你还好意思讲逻辑？看看纪录片上讲故事，忏悔的会思考吗？还逻辑，你怎么回应？算了，你不回应算了。xxxx总说，我就想问一下子用逻辑回应，对吧？连言判断，连言判断，假言推理，推理一下，就是用条件假设判断去判断一下。行了行了，好了好了，行了，别说了，我受不了了。我再读一下。xxxx总说，这小朋友思维就两个极端，容不下灰色地带，胡子你再给他科普经济学常识也没啥意义，是这样的，xxxx总是这样的。行了我也不问他了。xxxx总说，胡子你问他知道博鳌超级医院吗？你知道博鳌超级医院吗？

某网友：博鳌论坛下巴射的呗。

户晨风：xxxx总说，这人怎么这么笨呢？公立走着去拉萨，私立坐飞机去，就这么简单。要感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说，大家都觉得医院太挣钱了，而医院反而亏损啊，这咋回事呢？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。行了好了，还有什么想说的？我受不了了，跟你挂了好吧？最后一句就最后一句。

某网友：你看病的成本实际上是不是看病的这个诊金加上那个路费？再见。

户晨风：吧，我真受不了，快崩溃了。请讲说说。

某网友：胡子，我是医生，我真的是要听吐了。我们公立三甲医院存在的问题他自己不知道吗？公立三甲医院最大的问题，像他父母这种人太多了，占着位置拿的钱太多。

户晨风：你这个医生，你这也不行医了，上外开始说敏感的了。你医生也不聊医术了，下一个下一个。好，不着急，我看下一个连谁。我现在把连麦钮关了，关了重新打开一下，重新打开一下。医生上面也不聊医术了。请讲说年轻人说话，年轻人。年轻人讲话讲你老婆在旁边，你说话讲武的，下一个下一个。下一个连谁？

某网友：这个高木同学说话。

户晨风：高木同学你好，讲直接表达观点。

某网友：说啊，我见到这个学。

户晨风：报他总是别跟我，你要上班讲就讲，别整这些。下一个说话。

某网友：777说话。

户晨风：777讲。

某网友：话请讲，户子能听到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：就是我现在是一名研究生毕业，想咨询你一个问题可以吗？

户晨风：直接说，速度快点，别磨叽啊。

某网友：直接挂他自己挂的啊，他自己挂的。xxxx说话。

户晨风：xxxx说，哥你好，关一下耳机。就是我这边有一个关于医保的疑问，就是我在校大学生，然后我我在去年我没有办学校的大学生医保。

某网友：然后呢，听到吗？

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是说因为医保涨价了嘛，然后当时自己手里没钱，然后就没有去交医保。然后之后我之后想补交，结果发现他说是需要等待三个月。然后呢？然后呢？那我我现在应该就是说是应该是交商业医保还是说交学生医保？因为我之后想去看病。

户晨风：你父母呢？

某网友：我父母因为我父母那边没有办我那边的医保，因为之前办过，然后和我在大学这边有冲突，然后就没有交。

户晨风：我的意思是，你说你没钱交，你父母不给你钱吗？

某网友：父母当时当时没有找父母要，因为当时的就是说，嗯，你可能不知道，就是说大学生医保今年突然涨得很高，多少钱？355，然后我就当时没交。

户晨风：我知道当时医保这个事很严肃，你为什么没找父母要钱？

某网友：当时就比较忙，就没有要。

户晨风：这个我没有办法给你回答，我一般来讲我都会回答的，这个问题我没有办法回答。

某网友：回。

户晨风：答好，谢谢。因为你懂的人都知道为什么我没有办法回答，这个涉及到一些医保规则。

某网友：那胡哥你那边有没有医保能推荐一下吗？

户晨风：我不推荐任何东西，不推荐任何东西。

某网友：好，谢谢谢谢。

户晨风：对这个因为涉及到一些医保规则，所以说我这个我不能回答你。好吧，谢谢胡哥，然后祝胡哥直播越来越好，因为我是你的感谢。下一个下一个，好，不急不急，我看下一个连谁。这个吧，请讲。xxxx说话。xxxx说话讲啊，不是怎么这个上麦他不讲话，他申请干什么的？他不闲的吗？

某网友：对，xxxx说话。

户晨风：xxxx喂，讲。

某网友：听到吗？听到说啊，我反对你的观点，我觉得你纯属就扯淡，鬼扯。

户晨风：懂吧？什么观点？

某网友：就你说私有化呀，怎么了？你了解过速签吗？速签模式你可以去查一下。

户晨风：嗯，我知道啊，咋了？

某网友：啊，那你都了解速签模式了，你还你还支持私有化？你这不是鬼扯吗？

户晨风：这就是这就是怎么鬼扯呢？你能不能稍微说的详细一点？

某网友：还有你，你说你支持私有化，你的理由是什么？就说私有化效率高吗？

户晨风：嗯，效率高啊。

某网友：不不不不不，效率高不是因为他是私有制所以才效率高，他跟所有制是无关的，他只是和管理模式相关，懂吗？

户晨风：就是他就是管理模式，亏损的就倒闭啊，很简单。

某网友：我说我知道亏损的倒闭，但是我说这个和管理模式相关，懂吗？管理模式这和所有制没有关系，效率和所有制是没有关系的。

户晨风：他讲什么？他就是这个医院倒闭之后他就他医院挣不到钱，亏损就倒闭。

某网友：市场优胜劣汰。

户晨风：你这一套听太多了，我知道你说的意思，你就是说自由竞争上下，他竞争不过别人他就倒闭，对吧？效率高的他竞争得过别人他就生存下去，对不对？你不是想说这个意思？

某网友：对啊，他医院他就倒闭了嘛。但是我说这个所谓的影响效率的不是他的所有制影响的效率是管理模式说事。举例子想什么最简单就速签啊，速签。

户晨风：啊，嗯，是我跟你讲啊，你这个话题还有还有还有，就是蒙德拉贡什么你知道吧？你可以思维下蒙德西班牙蒙德拉贡这个公司，他也是属于公有制的，但是他他他效率太高了。你是干什么的？

某网友：我是学生。

户晨风：学什么的？

某网友：我学机械的。

户晨风：大几啊？

某网友：大四。

户晨风：几本？

某网友：别上来查户口，我普通一本。

户晨风：普通一本，你能不能举点生活中的例子？生活中的例子。

某网友：你要说什么生活中的例子？就是说从反面讲从反面举还是从正面举？

户晨风：我只能从反面举。

某网友：你想聊什么？我就想聊你这个你这个说法纯鬼扯，怎么鬼扯了？你这不是误人子弟吗？你还在网上宣传。

户晨风：怎么误人子弟了？

某网友：这难道不是误人子弟吗？

户晨风：你都联系速签模式了，你还宣传，你不是误人子弟吗？我给你讲一下啊，你比如说这个，我知道你说的，我知道你说这个事，什么速签医院私有化之后效果不好，是这样的。

某网友：不是效果不好，是你要知道为什么效果不好，它为什么不像美国一样？那是因为说不定有些东西塔学知道吧？就是你。

户晨风：直接给他挂掉，什么玩意儿在讲？读一下SC啊。xxxx总说，快快连我吧。好，我现在连，我现在连你啊，现在连你啊。讲什么玩意儿啊？嗯。

某网友：请讲喂，你好，主播听得到吗？嗯，说我想请教一下如何分家产，分得多一点。

户晨风：分家产？你家里有多少家产？

某网友：呃，我住卡地亚，我刚刚给发SC了。

户晨风：你真住卡地亚？

某网友：对，你住卡地亚别墅还是大平层？

户晨风：算别墅吧？你不像有实力的，发你这发的SC发300电池的。

某网友：我之前这里连麦开麦那次你也说我不像。

户晨风：对啊，但我不是说想要以礼物啊，不是这个意思啊，我只是说就是说你的不太像在成都住卡地亚别墅的。那别墅多少钱？

某网友：不是说了吗？八位数买的，上次。

户晨风：你上次在书房连麦那个是吧？

某网友：对对对。

户晨风：个十百千万十万百万千万，你住卡地亚你要分家产？怎么你你家人你父亲出事了？

某网友：不是，我现在焦虑这件事情，我就害怕以后真自己的姐姐妹妹竞争竞争不过，看看你有没有什么好的建议。

户晨风：能不能开视频？这个事你问对人了，没分过家产的不知道，你问对人了。

某网友：今天视频上次不是给开过了吗？

户晨风：你这样你能不能开？能开我今天跟你好好聊聊，今天你问对人了。我不露脸没事，我看一下你这个别墅，别露敏感的东西，不要露敏感的。上次你露敏感的。

某网友：你上次露露了一点敏感的啊，不要露敏感的。

户晨风：我给你点关注啊，给你点关注。嗯，来稍等啊，你问对人了，我告诉你。给你点关注，来，自己开直播吧，你知道怎么开直播？快点来开直播啊，关一下空调啊，我去关了一下空调啊。来啊啊，这个问对人了啊，你没分过的不知道啊。来，你不用照屏幕，你照一下其他地方，客厅什么的，别照屏幕，看着眼睛不舒服。行吧，你买的这是我直播间买的？

某网友：不是，这是眼镜而已。

户晨风：估计的这眼镜多少钱？

某网友：几千。

户晨风：一千块了，我说这个德宝这个纸是不是从我直播间买的？这个纸。

某网友：德宝的这个纸好像一毫。

户晨风：雕士是不是啊？

某网友：不是。

户晨风：是的，他不是的。不是也没关系，你看我说我卖高端产品吧，你看住别墅的都用德宝，对吧？他不是从我这买的，为什么这个外面这个造型都不一样？所以说有钱还得用德宝，直播间点我头像左下角小店下车。

某网友：上车是吧？

户晨风：好，我们说正事，怎么你要分家产啊？

某网友：我就焦虑，我焦虑了件事情，我就简单介绍一下背景。

户晨风：介绍一下。

某网友：我就我一家之主是我爸，然后他是我们家唯一一个挣钱挣的最多也管钱的。然后我爸就是以前是四川一个小县城里面出来的，特别穷的小县城，小学没毕业出来。

户晨风：之后别说这些口水话，先说你爸有多少钱。

某网友：小目标还是有的，一个亿。来镜头往左边转，镜头往左边转，往左边转。

户晨风：我看过了，往左边转好，照着这个就行，好照着这就行，好接着讲，你爸有一个亿？

某网友：对。

户晨风：到底几个亿？直说，别磨磨叽叽的。

某网友：一个多吧，我在想一亿两三千万的样子，一点二一点三个亿左右是吧？对，然后我有姐姐和妹妹，然后呢反正就我们家人口比较多，我就害怕以后我抢不过他们。

户晨风：好，我现在问你，我问什么你说什么就行了。你爹多大岁数了？

某网友：七十。

户晨风：其实有无基础性疾病？心脏病？

某网友：心脏病，前段时间去年过年这时候差点犯了。

户晨风：去年过年差点犯了。你家是做什么生意的？

某网友：现在没做生意了，我爸收租。

户晨风：收租退了就不带了。行，你爹除了心脏病之外还有什么其他的基础性疾病吗？

某网友：高血压，高血压还有呢，差不多就这两个。

户晨风：那很严重，这个岁数有高血压和心脏病。你爹多重？

某网友：我爹很轻，也就一百三四这样子。

户晨风：多高？

某网友：一百三一百二多，高一米六几。

户晨风：一米六几？OK，我问一下你，你爹离过婚没有？

某网友：我那姐姐，我那姐姐就虽然是亲的，但也是同父异母。

户晨风：你妹妹呢？

某网友：这就不太好说了，这个明面上的和不明面上的我就不太好说了。

户晨风：你妹妹是私生子是吧？你现在是戴耳机了是吧？把耳机拔了呗，听不清你说话。

某网友：三星的，我拔了。

户晨风：对，拔了拔了，咱们好好聊，咱们好好聊，拔了没？

某网友：有。

户晨风：要我给你介绍一下我爸在这信里怎么样？我先问，我先问你，你先不用介绍，你耳机拔了没？

某网友：有。

户晨风：拔了拔了，拔了好，现在通透多了。你爹总共跟几个女人结过婚？

某网友：算上我妈是三个。

户晨风：你妈是头婚还是什么？第三个呢？肯定是三婚，你妈是二婚还是头婚？

某网友：头婚，头婚，我妈是第一次跟我爸结婚。

户晨风：我问你爸跟你妈是头婚还是二婚？

某网友：三婚，三婚，三婚，三婚有两个前妻。

户晨风：两个前妻？那你现在你妈跟你爸是离婚还是结婚？

某网友：结婚的。

户晨风：那你爸现在有小的，你妈知道吗？

某网友：应该知道吧。

户晨风：到底知道还是不知道？

某网友：应该知道，我从来我反正我从来不敢当着我妈的面说我那妹妹。

户晨风：你那个妹妹来过你家这个别墅吗？

某网友：没来过，她在加拿大。

户晨风：你爹确实挺有实力的，你妹妹是出生在加拿大？

某网友：她是在重庆出生的，但我们家我爸有那个加拿大国籍。

户晨风：你爹是加拿大国籍？你妈是哪里的国籍？

某网友：我妈也是加拿大的。

户晨风：你是哪里的？

某网友：我现在有身份证。

户晨风：OK，是这样的。你姐姐平时来这个别墅来的多吗？

某网友：也不多，他们在外地。

户晨风：你跟你爹一周见几次面？

某网友：一个月可能见个三四次。

户晨风：啊？那他你爹平时在哪呢？这个岁数呢在重庆啊？我在成都。

某网友：你爹平时在重庆跟那个小的生活在一起是吧？

户晨风：不不不，跟我妈生活在一起。

某网友：OK，那你爹的这个私生小的那个说啊，你别支支吾吾的，要说就说，那你爹的那个小的那个女人在哪呢？

户晨风：就那个小的后来跟另一个男的结婚了，反正就跟我爸闹掰了。

某网友：那个小的跟别的男的结婚了，然后那个我妹就是那个小的不要了，然后我妹只能来找我爸，我爸就把他送去美国了。

户晨风：你这真够乱的啊。等于说你爹找的这个小的，你爹跟这个小的生了个孩子，然后这个小的后来找了个老实人嫁了，这个小的不要这个孩子了，然后这个孩子又回来找你爹了，然后你爹把这个孩子弄到美国了，对，你这真够乱的。那你爹私生活这么乱，你怎么看这个事啊？

某网友：我也很不想认这个妹妹啊。

户晨风：那你这个妹妹现在多大岁数了？

某网友：应该上初中了，刚刚上初中吧，小学初中的样子，我没见过。

户晨风：你这个姐，你这个姐她混得怎么样？她什么学历？

某网友：我两个姐学的都特别高，我都是美国的硕士。

户晨风：你有两个姐？就是我我大姐二姐。

某网友：你大姐二姐人在哪个城市？

户晨风：大姐二姐三姐，我还有那个三姐，你还有三姐？

某网友：我大姐在美国从事教育业，二姐也在美国从事法律方面的业务，三姐在北京从事金融方面的，我在成都银行，三个姐。

户晨风：然后是你，然后一个妹是吧？对你爹的挺能生啊。你爹年轻时候是干什么的？生了这么多，结了这么多次婚。

某网友：以前是知青，后来就对那个经商。

户晨风：然后呢？然后你你想分家产，你怎么会冒出这个想法呢？

某网友：因为我这两天在想这个事，就是说因为我爸去年的心脏病差点走了，然后我现在突然想这事，我就很害怕。

户晨风：那你是什么意思呢？你按照法律来讲，你得到你该得到的那一份就行了，那你是啥意思呢？

某网友：能不能多得一点？因为我们家人确实有点多。

户晨风：你你你无论你怎么算，三个姐一个妹加上你五个人，一个人你爹一点二个亿分五个人，一个人分个两千多万吧。

某网友：不止一点，这个一点这个可能他应该还有别的，但是我我不知道他到底有没有别的。

户晨风：就是说你爹有没有别的私生子你还不清楚？

某网友：不不不，我说别的财产，就是说他我觉得他应该不止这么点。

户晨风：你想多分点，你跟律师聊过这个事吗？

某网友：没聊过，没聊过。

户晨风：我建议你找个律师，因为是这样，这个问题很复杂，为什么呢？你上面三个姐分别是哪个地方的国籍？

某网友：大姐二姐现在都是美国人，然后三姐和我都是国内的。

户晨风：哦，是这样啊。由于这个涉及到国籍问题，因为你大姐二姐包括你小的这个妹妹三个人都是这个美国和加拿大国籍，这个我不清楚他们这种跨国的这种遗产继承首先有没有继承权，其次怎么个继承法，这个很复杂，这个法律问题非常复杂。然后可以明确的是什么？可以明确的是你不可能拿全部，你一半都拿不到，你肯定你只能拿一部分，因为都是你爹的孩子，他私生子也有继承权的，法律上来讲他私生的也有继承权的。所以说你现在这个事情说实话，你想多拿那估计不大可能，就除非你获得你爹的欢心，你爹就特别喜欢你。你爹不喜欢你？你跟你爹关系好不好？

某网友：我姐我都认他关系不好，我那几个姐姐认我都认他关系不好。

户晨风：你三个就是你爹的三个前妻？就你爹总共结过三次婚是吧？

某网友：两个前妻。

户晨风：就你爹对你爹的前两个前妻都活着吗？

某网友：现在我不知道，可能没了吧。

户晨风：不是活不活着你不知道啊？

某网友：我都没见过那两个女的，我怎么知道？我妈我爸也不知道说这事。

户晨风：不是，你们家里面这怎么都不像一个家庭。你们家里面我感觉这个关系相处的这不是一个家庭。

某网友：这哪是一个家庭？当然我没有恶意。

户晨风：我问是不是还活着？没有恶意，因为毕竟岁数在这，因为他爹都70了，他的前妻岁数肯定也不小了，没有恶意，大家不要误会了。是这样的，就是说你得把这个事情你得看开，你得到你应得的一份就行了，你不能太贪心了。

某网友：你得到你应得的就完事了。你是什么学历？

户晨风：我是研究生毕业的，我在银行工作。

某网友：基本研究生哪个学校？宾大，宾西法尼亚大学。

户晨风：你爹是真有钱，能把你送美国去宾大读书，这没个几百万下不来啊，是真有钱。哎呀，那你这你放开想开点呗，你可成都来讲，你能分你个两三千万，你过的日子土皇帝啊，成都本身房价也不贵是吧？也是，你想开点呗，你这非要去抢啊？

某网友：我多跟你说一个事儿，我爸有一个朋友做房地产的，非常非常有钱的，有身家几十个小目标那种。他也是跟我们家家庭环境差不多，也是有很多个孩子，结果后来那个叔叔有一天就没了，就没的很突然，然后就那个遗嘱什么的都没立。

户晨风：这个事我知道，这个事在成都还挺出名的，这个事上过新闻，具体是哪个房地产商我忘记了，但是这个事在成都上是上过新闻的。

某网友：就是你跟你这些兄弟姐妹有感情吗？

户晨风：我认为那几个姐关系都不错，但是我们跟我们的妹都没什么关系。

某网友：那你今天问我就是说想分裂家产是吧？有没有好的办法？

户晨风：我告诉你，你转换一下思路，你的方向错了，你转换一下思路什么意思呢？你现在蛋糕就这么大，现在都是法治社会，你能拿多少这是固定死的，别动歪脑子，你只能拿这五分之一。所以说应该换个思路，什么思路呢？你不如让你爹再奋斗个再奋斗奋斗，你爹有能力啊是不是？才70岁。你爹才70岁啊？老？你听我讲，你爹才70岁，老当益壮在奋斗，奋斗说不定对吧？我说句不好听的啊，这个在奋斗奋斗，在离开之前呢，说不定能再挣一个小目标。那你这两千万不就变成四千万了吗，对吧？你现在应该是好好伺候你爹，让他再奋斗奋斗，说不定你爹现在只有一个多亿，能奋斗到十个多亿，你不一下就能分到两个亿吗，对不对？你爹精力这么旺盛，有这么多孩子，再奋斗个几年也没啥，你不能让你爹躺平啊，对不对？所以说你应该改变思路，把蛋糕做大。我告诉你，你可以把你们整个家庭所有的成员召集到一块，包括他的两个前妻，你的三个姐姐一个妹妹，大家坐一块说一下这个事。你说我们不要争家产，你争了也是按照法律是吧，一人一份。与其这样，我们不如说家庭里面开开心心的都坐一块，让你爹每天去奋斗，那岂不是共赢啊，对不对？你这才是解决问题的思路啊，要共赢啊，把蛋糕做大，不要老想着分蛋糕。蛋糕就这么大，你分不了多少。你爹我告诉你，你爹我说句不好听的啊，我没有恶意啊，你爹如果离开之前都得感恩你体会到了家庭的温暖。为什么呢？他这辈子就不差钱，也不差女人，差的是什么？家庭的温暖。你让他这辈子体会什么？

某网友：听我说一句，我爸就是这个点，我最害怕的就是这一点。我也讲一下我爸的性格，你别看他是有钱人，他比在座的直播间的所有人都出门。我们家从小到大，我小时候在国外，我们家从小到大国内国外是没有请过任何一个阿姨的，从来没请过。

户晨风：我跟你讲这点你就不了解了。你说你爹抠门，你明显不了解你爹。我告诉你，人听我讲，人都有大方的地方和大方的时候，只不过你没看到而已。谁没有花钱的地方啊？所以说你不了解你爹。你爹如果真抠，能有这么多前妻啊？

某网友：还能有个小的？你爹挥金如土的时候你不知道在哪呢，还你爹抠门？你爹挥金如土的时候我爹是怎么抽的呢？你没看见而已。你爹抠门，你爹抠他怎么有这么多孩子？你爹抠门，你妈和你都不了解你爹，我了解你爹，知道吧？

户晨风：这可笑，说这种话。谁都有花钱的地方，谁都有潇洒的时候，只不过没让你看见而已。

某网友：一次就咱爹还是有潇洒的时候。

户晨风：你爹啊，不是我爹，对对，知道吧？当然有潇洒的时候了，不潇洒还能有个小的？图你爹啥？他他也就只有在买房子买车子这种花钱的地方才会大方一点。

某网友：你去LV专柜和爱马仕的专柜你查查，你爹把电话号码报一下，一查你爹是超级VIP，买个包五十万眼睛都不眨。他说没有，你听我这人讲，我这人讲我爹的一个故事。我妈当时在美国的时候。

户晨风：不用讲故事，不用再讲故事了。你这样吧，你不行我跟你爹聊聊。你不行你明天去重庆算了。

某网友：我爹要把我打死。

户晨风：你看你都多大岁数了？

某网友：25。

户晨风：了你25了还担心你爹揍你？你这也不是正常的父子关系。25岁都是成年人了，哪个爹会揍25岁的孩子？夸张一点，夸张一点，不打不住骂，肯定要被骂惨。你25岁了，跟你爹都是平等交流了，你这不叫儿子，你这是孙子，你这对不对？25岁了都是平等交流了，都是男人了。

某网友：或者说我。

户晨风：还有一季，我最后一个锦囊妙计了，你要不听我就没办法了，要不要听？

某网友：说吧，听。

户晨风：是。

某网友：吧，听。

户晨风：听你在半年之内赶紧结婚生三个孩子。

某网友：我有女朋友。

户晨风：赶紧结婚。

某网友：婚。

户晨风：对，我告诉你，听我讲，老人最喜欢什么？听我讲，老人最喜欢听最喜欢什么？小孩。老人尤其是你爹这种，你爹这种不差钱也不差女人，什么都有过，什么都见过，什么都吃过，什么都喝过。我告诉你，他最差什么？差的是什么？是下一代，是什么？是孙子。你在你爹面前我告诉你，你连个屁都不是。

某网友：是。

户晨风：他有外孙，外孙不亲，外孙有跟没有都一样。你看你就不懂人性了，只有自己的血脉才是真孙子。你在你爹面前，你连个屁都不是，但是你给他生个孙子，我告诉你，马上我告诉你就是掌中宝。我告诉你，你生个孩子，你孩子在你爸身上撒泡尿，你爸都得笑着把这泡尿给擦干净，就拉他身上他都得笑着擦干净。我告诉你，这是唯一合法合规的，唯一的能让你多分到遗产的路子。这是唯一的。你今天连麦我告诉你，你多分一千万，网少了说多分一千万，网多了说三到五千万多分。就我说的，我说的是多分的，多分三到五千万。你如果说能给他生一个龙凤胎，你能给他生个龙凤胎，我告诉你，你爹住你家不走，就出去出差三五天就得回来看不到孙子孙俊想啊，天天打微信视频电话，一打电话赶紧在哪呢小孙子，赶紧哎呀搁这爬呢，赶紧别着凉了。

某网友：快点这个主意我倒是有认真考虑过，我觉得有一定的可行性。但是我觉得你之前那个共同奋斗的奋斗的那个第一。

户晨风：刚才我说那个共同奋斗那个有点难度，你执行不了，你没这个能力。你没啥能力，你得认清自己，你没有什么能力生孩子，你没这个能力啊。多x总有一个是他喜欢的。生下来之后你得赶紧问他取什么名字，孩子取个什么名字，对不对？孩子在哪上幼儿园你都不用操心，他都把幼儿园选好了，你还是得在这上幼儿园。孩子得用尿不湿，孩子得喝奶粉，我去澳洲我人肉我背回来。你都不用人肉去背，他自己坐商务舱，他去澳洲把奶粉给他亲孙子背回来喝，别的不放心，喝别的怕咳嗽。

某网友：我会认真考虑的这个办法，赶紧生吧。

户晨风：我怕来不及。为什么呢？生孩子得小一年，备孕呢得有个过程啊，他不是说立刻就有的。再加上培养孙子之间的这种感情需要一两年。我没有恶意啊，就你爹现在这个健康情况不是很理想，你得赶紧了。你不行，你下播之后你就得，你知道吧，你得赶紧了，着急很着急。你别以为因为你爹这个健康情况又有心脏病又有高血压。

某网友：我们也一直向他做手术，就是但是他也不想去。

户晨风：什么？

某网友：他觉得时机未到做不了，我们劝他做手术，但是他一直没去。

户晨风：就你爹拒绝做手术是吧？

某网友：不是拒绝，是因为他去年那次犯病的时候，医生跟他说你只有犯病的时候来，我们这个手术才帮你好做，你不犯病的时候来的话，我们找不到你心脏上面那个犯病点在哪。

户晨风：对对对，所以说你不用再说这些，这些是医生考虑的。你现在要考虑什么？就你爹有基础性疾病，而且说实话还挺严重的，你得赶紧的。你得赶紧怀孕，从怀到生小一年啊，孩子会叫爷爷，孩子会叫爷爷得一岁多，你这两年时间过去了，你得赶紧真的，我不一点不跟你开玩笑，你得赶紧很着急，不能拖。怀胎十月，会叫爷爷就是小两年，知道吧？这还用考虑啊？这是你唯一的可选项，唯一的可选项，知道吧？

某网友：生。

户晨风：孩子不一定要结婚的。

某网友：不不不，我说的是如果哪一天，比如说我爸意外的走了，然后我妈是不是先要继承他一半的遗产，然后我们再分呢？我突然想到这种。

户晨风：不是，那你都要按照法律来，都要按照法律来。那他是要继承怎么？你妈继承你也有意见啊？

某网友：不是，我妈继承一半，那我妈的那一半肯定也是我的呀，因为我是他亲儿子。

户晨风：这个要问律师，这个我也不懂，置之为置之不置为不置是置。

某网友：意思就是说我妈先拿一半，剩下一半我们五个分，然后完事了我拿了十分之一，然后我妈再给我二分之一。

户晨风：不是，你想要多少啊？不是，你想要多少啊？

某网友：没事没事，我就想要五分之一，五分之一够了。好了，谢谢主播，祝主播前程似锦。

户晨风：别急啊，别急，我给你读一下SC啊，别急啊。这个小周同学说德宝应景了，感谢啊，感谢感谢。xxxx总说合纵连横，迈上连和你妹妹一起对抗你姐吧。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总说问问AI吧，对，你可以问一下AI啊。xxxx总说就不能自己争口气，非得惦记那点家产？你那几个姐都自食其力，就你不行啊，得到了最后也被你败光，别想了。哎，感谢xxxx总，感谢xxxx总，虽然我也是这个意思，就你该得多少就得多少，对吧？因为每个人都是公平的。这个叫xxxx总说户子你。xxxx总说你只要做个好儿子，给你爹抱孙子就能赢了，是这样的没错，感谢xxxx总。xxxx总说快快连我吧，这不连过了吗？刚才连过了，这个连过了。行了，还有什么想说的没有了？挂了讲讲啊。挂了啊，他挂了他给我挂了啊。好，再读个SC啊，呃这个叫呃xxxx总说户子你知道除草剂草甘霖吗？转基因农作物普遍草甘霖过度残留啊，而草甘霖属于致癌物。哎呀你这个哎呀，转基因相比较你要横向对比来讲，首先我不知道你这个说的是不是事实啊，我不清楚。你要横向对比，转基因他就是有再多的缺点，他相比较非转基因而言优势太大了，非常大。而且只要是我说了正规批准上市的，合法上市的都没问题啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，再读一下SC啊，这个xxxx总说我好动听他爹啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。好，呃这个呃这个xxxx总说不连我卸载b站了，哎，我连你啊，我连你。

某网友：嗯。

户晨风：请讲。

某网友：多多喂，讲喂。

户晨风：好，感谢各位网友，咱们今天就播到这。尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总啊。好，感谢各位网友啊，感谢我舰长，感谢xxxx总舰长，感谢啊，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总的舰长啊，感谢各位啊，感谢。好，晚安晚安，拜拜拜拜。