户晨风：来，稍安勿躁啊，稍安勿躁，别着急啊，刚开播。大家这个都吃晚饭了没有？晚饭吃的什么？都下班了吗？下班了没有？好，不着急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，别着急啊，别着急，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦。哎呀，好啊，这个大家晚饭都吃的什么啊？晚饭吃的什么？好，别急啊，别急。

某网友：喂，能听到我说话吗？

户晨风：成年了吗？

某网友：成年了，今年这个还成年了。我直接表达观点，这次想连麦两个事情，一个是我有一个事需要您的一些建议，另一个是我要对您提出一些批评。首先呢，你说说首先呢，就是我这个马上要高考了，我明年高考，但是现在我成年了。为什么我现在在家？我为什么不在学校？因为从去年年初的时候我就选择了回家。你可以看到我IP是河北的，您前几天也来河北了，我看您发了一个微博说您问这个地方是监狱还是什么，其实它是一个学校对吧？想必你也了解过我们北方的一些省份，学校是非常严苛的。所以在我上高一上半年的时候，我算了一下，我每天光坐着我要做16个小时还是15个小时来着，我觉得非常痛苦。然后再加上当时学习压力其实没有说很大，但是当时一直就是学习压力和自己给自己的一些压力比较大，当时我就选择回家。我向老师请假，我说我要回家里，我要自己学习，我靠我自己自学，我要去高考。然后现在一年之后了，我也一直在自学，现在我的这些心情发生一些转变，我打算别的学科我不学了，我就all in英语，我现在只学英语。然后以后无论我是上一个大学也好，还是上一个大专也好，我就all in英语了，我可能会选择英语加一门技术，或者说就单学英语不学一个技术都有可能。然后我的退路是我可以去进一个英语教父的机构，或者说当一个独立的英语老师之类的，或者说我去学英文技术，到时候去海外赚钱国内花之类的。但是这些太久远了，我也不这个好，简短结束。

户晨风：简短结束。

某网友：我说完了，这就是我现在所想的，您能给我一些什么建议吗？

户晨风：首先是这样的，在家自学我可以跟你这样讲，纯粹是自我欺骗，因为人都是没有自制力的，不要想着你有自制力，不可能。早上几点起床？

某网友：看时间吧，可能有时候起的就比较早，有的时候可能到临近中午了才会起。

户晨风：对嘛，这是正常的，我也知道你会睡到中午。谁啊？旁边是谁？

某网友：旁边是我家人，刚回来。

户晨风：可不可以一起聊啊？

某网友：那个不是很方便，因为现在比较晚了。

户晨风：他不刚回来吗？也没睡觉。

某网友：呃，这个家里老人啊，家里老人现在已经出去了。

户晨风：嗯，行。就是在家自学都就纯粹是开玩笑，你不可能在家自学的。你看你睡到中午吧，也算说实话了。玩手机一天玩几个小时？

某网友：呃，这个我在那个iPhone上设置了就是屏幕时间嘛，一天可能有这个，呃，有的时候可能有五个小时以上，有的时候可能就短一点。

户晨风：五个小时？一天玩五个小时手机，睡到中午，一天的有效学习时间也就是八个小时，八个小时再减五个小时玩手机，三个小时。就一天玩三个小时，你是不可能应付高考的，除非你是天才，你肯定不是天才，对不对？所以说在家自学那都是扯犊子，那不可能的，那是肯定要去学校的，这是第一点。第二点呢，你说你适应不了学校，当然你已经成年了，你前面已经讲过了。那么第二点，你说你在家自学英语好，那么我现在我问你，你在家自学英语背了多少个英语单词了？

某网友：呃，现在我用了一个背英语的一个相关软件，嗯，每天的话是复习过去的，他根据那个什么爱我。

户晨风：我考你吧，我考你，慈善用英语怎么说？

某网友：慈善？我不会。

户晨风：捐款。

某网友：呃。

户晨风：donate。嗯，可以。灰色是？

某网友：呃，我才学到，我忘了灰色是什么。

户晨风：你这个水平连四级都没有。所以说你说你all in英语，我看不到你的成果，因为你已经是成年人了。如果你真的all in了，我告诉你，你现在完全有能力雅思考到6.5，18岁考到6.5的多了，你可以看一下。你可以看一下真正all in英语的那些学生，真正all in英语的那18岁那雅思6.5的多了，他是真正的all in英语。你说你all in英语，all in在哪里呢？看不到你的成果。

某网友：我是近期，就大概一周之前，我决定要从自学准备高考考大学，准备到了all in英语，我准备以后去考个雅思之类的。所以说我是近期才准备这个大学特学英语的。

户晨风：再过一周你又改变想法了，就是常立志，常常立志，常立志先生。你父母呢？我也不想打击你，我的目的并不是打击你，而是说无论你干什么，你是成年人，你有自己的决定，我不给你任何人生意见。既然你决定去干了，那你得干啊，你不能光用不能打嘴炮，我要all in英语。好，你连捐款都不知道，连慈善都不知道用英语怎么说。charity，灰色是grey，我忘了怎么读了，但我知道怎么拼，我不是说看弹幕。你连这些最基本的你都不知道，所以我没有看到你的行动。你父母呢？

某网友：我父母在他们自己家，我在和我爷爷奶奶住。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：也是河北某个很偏远的地区，某个很偏远的小农村。

户晨风：父母混得怎么样？

某网友：就是非常一般，最低层。

户晨风：说实话，你上的这个高中的话是县重点高中吗？

某网友：算是，就是在全市可以排个top3。

户晨风：全市top3？那不行，就是全市，如果你的高中只能排第三，那就非常辣。我跟大家讲一下，我不是说打击对面，我们说事实。如果你的学校不是排名第一的，不要有杂音，如果你的学校不是排名第一的或者排名第二的，为什么？小县城小城市本来人口就少，如果你的学校不是排第一排第二的，我告诉你，剩下的学校都差不多，都一样烂。但凡是在小城市小县城生活过的都知道，咱们别抬杠，甚至有些小县城只有他就就这个县的什么第一中学，剩下的都考不上大学，这不是攻击，这是现实情况。是这样。

某网友：我回答一下刚才您的质问，就是我说是我们学校其实是某个县一中吧算是，然后他是在地区地区上排一个top3。然后那个关于背单词呢，就是我刚说的是近期的一个打算，然后现在我是每天复习加新单词是每天600个，所以说到现在可能积累的并不是很多，因为之前学习英语上出现了一个停滞期。你也说了，我是一个成年人，我肯定会为我做的事负责的，所以说英语是我认为的一个我的一个保底。你不用再说英语的重要性了，所有人都知道英语的重要性，前提是你得干，如果不干，你光跟我说没用，你得有真本事，得真的能背。我告诉你，英语就是背，往死了背。你知道人家是怎么背英语单词的吗？人家真正all in英语的就赌英语的，你知道怎么赌的吗？家里所有的东西全部贴上英语单词，所有的东西，什么墙、墙纸，就是你后面书架、书，就是所有的东西，漆、地板都贴上英语单词，就每天往死了背，你知道吧？所以说你跟别人说实话在努力上差的很多。好，我给你读一下SC，别急。xxxx总说，连完盾子又来连裤子，玩一晚上B站还all in英语，别骗自己了。我需要回复吗？

户晨风：你看你，你决定。

某网友：是这样，因为今天就是我今天也是我第一天直播，我的目的就是来连线的，所以说今天晚上没有任何的学习活动，所以今天就直播了一会儿，这是对那个xxxx总的回复。

户晨风：嗯，行，还有什么想讲的？速度。

某网友：还有就是刚听了您说，我也决定会绝对会这个更努力的all in这个英语的。

户晨风：还有呢？

某网友：还有就是我要对您这个直播提出一些建议。

户晨风：直接说，别说吃口肉。

某网友：话第一个就是之前啊，你的这个微博啊发了一个广告，应该是广告，你宣称某个按摩仪可以按摩到经络，之后就在直播间说说经络是不存在的。

户晨风：对，有这个事，这个事是去年了，去年年初我也就这个事在直播间被批判过了，我也承认我的这种，这是我的问题了，不严谨，我的广告审核不严谨，这是我的问题。这个事其实在直播间讲过的，因为有无数个网友有无数双眼睛盯着我，当然这是好事，我就喜欢被监督，我就希望网友们盯着我的一言一行。还有什么想说的？

某网友：还有一句是，你解雇周周了吗？

户晨风：现在目前还没有。

某网友：我想问一下，你周周存在的意义是什么？

户晨风：你不是第一个这样问的，我还是那句话，他可以搭我的话，也可以不搭我的话，这不重要。他存在意义是什么？是带货，他能把一个品给我讲好就行了。我对他带货的要求很简单，就我不需要你夸大，就如实的描述就行了，对吧？有人买就买，没人买就算了。我对我们的选品是非常有信心的，都是大品牌，大部分啊，这个都是我认为是就是非常值得买的。

某网友：是这样，我不是在家一年了吗？刚开始的时候我也是有很多的空余时间，所以我就开始给一个up主切片，up主就是您。感谢从一年一年以来，我切了几千期。就是差了为什么周周是如何影响你直播的？首先大家为什么看你直播？你有没有想过？你自己也说过，你线下和线上是不同的两个状态，线上比较兴奋，但是周遭在你后面严重的影响了你的发挥。之前大家都发弹幕说你有躁郁症，现在也不躁郁了，因为后面有周遭了。再加上你刚才说周遭是他的目的就是来带货对吧？这是他的工作，但是他带的实际上并不好。你有没有想过为什么大家会买你的货？

户晨风：为什么呢？因为货没问题，就是货很好。

某网友：你的狮王牙膏是比官方旗舰店要贵的。

户晨风：吧？我这个就是官方旗舰店的链接。

某网友：你要安定佣金肯定会贵，我告诉你。

户晨风：还真不是这样，这个B站上带货直接就是官方行业链链接。有人说那你佣金呢？不可能平白无故多出来呀。B站有券，甚至比官方行业链还要便宜，我告诉你，我也不知道为什么，我是带了货之后我才发现的。买我牙刷的网友们有将近300个人买了我的牙刷，比你去官方行业链买还便宜，就很神奇。所以说他就是可能B站和淘宝有合作有补贴，那确实是便宜。

某网友：你有没有想过大家为什么买你的货？一个再加上为什么大家愿意给你刷礼物？你能一个月挣十多万，因为你给足了给你刷礼物还有这些看直播的我们这些观众的一个情绪价值，对吧？你主要售卖的是你的情绪价值，大家买你的货也是看中了你对我们有一个情绪价值的输出，并且认同你的一些观点的一些价值观之类的，对吧？但是这跟周周又有什么关系呢？大家看中的是你，所有的钱都是为你而花的，跟周周又有什么关系？

户晨风：首先，我很感谢大家的喜欢，但说实话，我并不希望大家因为是我卖的就买。我不希望这样，我希望大家买户子戴的这个品，确实好。你比如说举个例子，牙刷牙膏，那都是大品牌，没毛病是吧？价格确实怎么讲呢，就是光芒其间的价格，或者说齐平，或者甚至还便宜点，那就买一个呗。我是希望大家基于个人需求，品质没问题才买，我不希望大家说因为是我卖的就买，那是割韭菜，我不干这种事。我要是干这种事，我天天带货，大家看我一个月带不了几场，为什么？我选品非常严格，非常严格。那今天原本要带牛奶，我跟大家说点事吧。今天原本带牛奶没带成，为什么？我仔细扒了一下这个牛奶品牌的公司，我才发现它是不是新西兰生产的事，是不是新西兰罐装的事，是不是从新西兰运过来的事。他这个公司他不是新西兰的公司，就因为这一点，我直接就不带了。我们选品选了很久，你看我跟你讲，我清楚的很，我不可能在互联网上挣到大钱，我不可能的。为什么？大家可以对比一下其他平台是怎么带货的，什么玩意进不进口啊，明摆着我不针对任何主播啊，就明摆着就是哥，对不对？

某网友：对，大家都别装，是不是还什么进口不进口，新西兰罐装就。

户晨风：明摆着贵的多，那我不行，我不干。我还是那句话，我这辈子很长，我不会拿我自己的名誉来换钱的，我这辈子还很长，我宁愿不挣。

某网友：我插个题外话，您说那个新西兰的牛奶品牌，开头的第一个是。

户晨风：牛吗？我不说任何品牌，反正我牛奶我都收到了，就在客厅摆着呢，但是我仔细扒这个公司，我才发现它不是新西兰的公司，它也不是澳洲的公司，我就决定我不带这个牛奶了。它是新西兰罐装的，是新西兰直接运过来的，是新西兰的奶源都没错，但不是新西兰的公司我就不带。我不挣，我可以不挣啊，我挣不到钱，我说挣不到钱不怎么样，再说我也没有不挣不到钱啊，我再怎么样我一个月也得挣个几万吧，饿不死我，我没必要挣这种钱。当时我直播间一二百人的时候，一个月挣几千块钱的时候，我带货，当时我就带货，我带的都是大品牌的。我这个人我就是价值观高于利益，你可以信也可以不信，但是我这几年我自从在互联网上出现，我一直都是这么干的，你可以说我是装的，我会装到我死。

某网友：好，我们接着说，为什么我说你应该解雇周周这个事。你上个月给周周平均一个月给周周开多少工资？

户晨风：上个月2400，2400。我跟大家解释一下，别着急骂我，2400他只来了几次，他只来了几次，不是说全职，不是是我回成都他来，他白天可以去上班，可以干任何事情，他只是来我这，他平均一个小时是挣大约60到70人民币，能明白吗？所以说别着急骂我，咱们得把前提讲清楚。他在我这一个小时工作是60到70人民币，他白天他是不来我这的，他可以去上班干任何事情，能明白吗？

某网友：我插一句话，我这边有，比如说为什么要用我们打赏的钱来养周周？我不评价他说的话，我接着问，一个月开将近3000，当然他的时薪是非常高的，时薪将近100了，一个月3000，一年就三万。我现在给你出一金妙计，让你不用周周，也可以在不长，就是较短时间内，也可以选出好的品。我们不说这个chatGPT或者别的一些，你用字节跳动豆包，比如说你现在要选一个牙刷，你就问豆包说一个好的牙刷它应该具备以下哪个点，比如他说的三个点ABC。

户晨风：别扯这些，牙刷这个东西你得真正用了才知道。我这些品我都是自己真的用了，我才敢带的。就我这个牙刷，我卖了1万块了，有人说户子你带的是垃圾，有吗？有一个吗？我都上次带牙刷估计都快一个月之前了，没一个人骂我，为什么？那没毛病啊，我家里人都在用啊。买了的，买了的来，我直播间绝对有很多人买了，买了的你就说好用不好用，你不好用直接骂我，骂死我，那是确实好用啊。一个牙刷六七块钱是吧？确实好用，软，真的口感感觉不一样，真的是不一样啊。

某网友：首先，你用的你带货的这一个牙刷是周周选的吗？

户晨风：他选的，他选品可以。

某网友：那如果你去针对性的问一个AI，他是结合了整个网络的信息，周周他去选牙刷，行了，这个选品你就。

户晨风：别指导我了，我首先感谢你，必须要自己实际体验才知道，靠AI不行的，里面有很多细节，非常多的细节，你这个必须要用人去完成，AI不行的。他AI他不懂人性呢，AI是不懂人性的，你要是让AI，今天这个牛奶我就可以带了，那我就没带，知道吧？还有什么想说的？

某网友：快没了一个，就是刚刚那个英语那个不说。

户晨风：感谢啊，感谢啊，好，再见啊，再见。好啊，来，不着急啊，不着急，好，下一个啊，下一个啊，来直播间啊。来，我先把连麦钮关了啊，先把连麦钮关了啊。好，那读下SC啊。xxxxx总说，别在这分析户子该带什么货了啊，快去备备牙膏牙刷，指甲钱用英语怎么说吧。感谢x总啊，感谢x总，感谢啊，真是x总真是啊，感谢x总太幽默了，太幽默了。来，下一个，下一个，好，我看下一个连谁，别着急。

某网友：你。

户晨风：好说。

某网友：清晰。

户晨风：吗？听得清，讲。

某网友：我是一个数码爱好者，我之前看B站，我跟你说国产手机的屏幕也是三星的，为什么到你这里就苹果比国产的好？我来科普一下，屏幕它是有一块玻璃基板切割而来的，三星分成了两个型号，M版是最好的，它只供给自己跟苹果跟索尼使用，然后索尼是用镜头技术换取而来的少量货源，然后剩余的边角料叫E版，国产用的就是这个。所以苹果的屏幕加上自己的视网膜调教技术，看起来就无比的清晰。而且苹果的屏幕不单比安卓的好，甚至比三星的更加好，因为从苹果12开始，苹果向三星订了一亿块屏幕，相当于三星屏幕部门三分之二的营收，然后后期三星销量下滑撑不起屏幕部门后，所以从S22开始的三星开始使用上一代的屏幕，把最新一代的屏幕都留给苹果。

户晨风：说完了？可以可以，你这个消息来源是什么？别瞎说啊。

某网友：不是瞎说的，百度都可以查得到，只要百度那个三星的M版和E版就能收到，M是那个麦当劳那个M，E就是三横一竖那个。

户晨风：E，这个符合经济规律。为什么呢？因为同样的价格，销量更高的硬件更好，这是经济规律，这个叫规模优势。他一买货买10个亿，买100个亿，你一买买一个亿的，那请问这个供应商会把好的东西给谁吗？对不对？很简单的问题。你可以不懂屏幕，你也可以不懂科技，但是只要你懂经济规律就行了。好，再见。好，跟大家说个事，说个什么事？今天我去菊花的体验店呢，去体验了最新的这个叫折叠笔记本，折叠电脑。当然它是一个北欧的一个企业，北欧的一个企业。哎呀，就是我体验完之后啊，就是一个感觉，一个词吧，叫鸡肋。什么叫鸡肋呢？食之无味，弃之可惜，此为鸡肋。为什么呢？我是今天真去体验了。他那个我一到现场，我一看那个所谓的折叠电脑，他就是一个特别大的一个平板，就特别大，拿在手里面就是你如果用手来滑很不方便。然后呢，我就按照他这个PPT上，就是发布会上的宣传，我把那个平板，他平板不是平面的吗？我这样竖着竖着之后，这边不就变成键盘了吗？我就试着去码字打字，体验很不好。为什么？这是键盘，物理键盘，物理键盘咱们打字的时候手是放在上面的，你可以不按，但是你的手是放在上面的，你的手可以休息，有个借力的一个点。但是全触摸的就不行了，会误触。我用他的全触摸的键盘，手指五指必须是悬空的，必须悬空，因为你一旦放下来了就会误触。手指一直悬空是很累的，就几乎不可能打字的。这是我去的实际体验，我去现场实际体验了。千万别说我什么隔着故意黑，我照片视频我都有，没毛病吧？我说这个没毛病吧？就是我们，我再说一遍，就是我们任何人在打字的时候，我们的手一定是放在键盘上的，就是两个指头打字，这个指头和这个指头，剩下的八个指头是要休息的。因为一直悬空非常的累，不可能一直悬空的。你打个PPT，打个word，发个微，你的手一直这样一直悬空，它没法一直悬空，非常的累。你可以试一下，你现在就可以试一下，对吧？你不一定要有键盘，你就让你手指头一直悬空，保持在这个距离，很累。然后我就又试着打字，不行，打字不行，为什么？老是误触，它没有这种感觉。你看你打字的时候，其实你打字的时候，其实你的手是一直在触摸这个键盘的，你比如说空格，对吧？你可能不知道它是空格，但是你的手感在这就有一个定位，有一个模糊的定位，因为键盘上的键是非常的多的。但是那个触屏它是完全没有定位，就脑袋是混乱的，就近乎于不可能通过纯屏幕来打字，这个近乎于不可能的。它跟手机的打字还不一样，手机打字屏幕就这么大一个，眼睛可以定位，对吧？你九键是可以盲打，因为九键总共就九个键，你那个全键盘你能盲打吗？那不可能的。所以说今天我去体验了，然后但是有一点做得很好。你看我这个人很公允的，今天我去看看他这个折叠屏，就是所谓的折叠笔记本，就是我去我首先看这个问题，什么问题？就是折叠中间这个屏幕凸起。因为他这个笔记本可以说是刚到货吗？刚发布吗？他中间这个凸起啊，我可以这样讲，近乎于没有，这个屏幕中间这个凸起近乎于没有，可控制的很好，非常好，这技术是有进步的，这点我必须得承认。它是可以折起来也可以展开，但是反正目前来讲我是没有看到它，就是你几乎很难发现中间的突起，所以这一点做得很好。所以说这就是我今天的体验，反正怎么讲呢？就是说实话真挺鸡肋的。你说你用吧，你当平板用，你咋用的？那么大一个屏幕，那么大一个你咋用？你说你当笔记本吧，你还得再准备个外置键盘，还得再准备个鼠标，那就是我说实话真挺鸡肋的。当然了，仅代表个人观点啊，好坏不做评价，仅代表个人观点啊，你买我支持，给你点赞。另外我今天我去看了一下三折叠，看了一下三折叠啊，北欧的一个企业的三折叠啊。说实话，我说实话真是欣赏不来。首先这个三折叠说实话挺重的，其次啊挺厚的，就折起来哎呀就是我说实话，我实在是想不出谁会用这种手机，哎呀真是就是我怎么评价的呀？首先三折叠就别的不多说，屏幕中间的曲面的折的地方凸起非常明显，业设计完全无法欣赏，纯纯老年人，老年人可能会比较喜欢一点。然后整个UI设计我就不知道谁会用到三折叠，我实在是搞不懂这个产品它的运用场景是什么，真的就非常鸡肋。我今天上手用了，我还问了一下我家里人，我说你喜欢吗？我说不行给你买一个，他说不行，实在是欣赏不了，那就跟三个手机叠一块一样，哎呀真是难以欣赏。别的地方我也就不多说了。好，再读一下SC。xxxx总说，户子看微好，我现在就看微，现在就看微。xxxx总说，关于带货以及户子对周周的态度可以理解，支持户子，但是还是希望户子多上点链接。另外户子今天怎么迟到这么久？我都准备卸载B站了。感谢xxxx总感谢。今天什么事？今天周周来了，来了之后今天原本说要带货的，一个是韩国品牌的海苔，韩国品牌的海苔，另一个是这个牛奶，牛奶被我怕死了。原本要带海苔的，这个海苔确实不错，价格说实话也不贵，横向对比也不贵。然后我说然后我们就在那聊聊了之后，他说没准备好，今天带不了。我说带呗，你就如实描述就行了，感觉带不好，带不好，带不好。他说不行，我先回去准备好。那我说你先回去，就回去回去想想这个事该怎么办，咱们这个事不能说是是吧？咱们得往前推进。我说这个月我带货才挣了4000多，加上我的损失，加上给你开的工资，加上买这些样品的钱，那我都是亏损的，他就今天想回去了。再读一下这个xxxx总说，xxxx总说，听说用不了微和企业微，还有很多常用软件不兼容，是不是真的？那这个我不清楚，这个我确实不清楚。咱们就是说知之为知之，不知为不知，就是说那个折叠电脑用不得了，我真是不清楚。另外我再说个什么事的，哎呀真是不吐不快。今天我哪个车企我就不说了，我也怕他起诉我，这个事憋我心里面我不说我是真是不痛快，我还录视频了。今天我去一个卖的很好的一个大型混动SUV这个车里面去试乘了一下，哪个品牌我就不说了，哎呀说实话里面挺豪华挺舒服的，但是有一个细节我觉得很不到位，刚发布没多久。什么细节了？就是在因为它这个它是后排是独立座椅，它这个第二排啊，B柱上啊，B柱面向乘坐人员这一侧就是上方啊，头枕这个位置，在B柱上有一个不锈钢的挂东西的一个地方。你别急，这个地方可能是用来设计挂帽子的，或者用来挂眼镜的，是一个不锈钢的一个圆的往外突出，可能突出个一厘米左右。哪个品牌我就不说了，我觉得这是一个设计缺陷，重大设计缺陷。目前来讲互联网上我还我没有看到有人对这个提出质疑，我应该是第一个。为什么？你怎么能在B柱上，而且它左右B柱都有，你怎么能在这个位置上设起一个凸起的一个圆的？但它不是尖的，它是一个凸起的跟不锈钢挂东西的一个地方，你怎么能设计这个东西来？因为咱咱先说就是如果发生交通意外，即使是带了安全带你也不敢保证第二排的人他的头不碰到B柱啊，那不直接给头开瓢了对不对？

某网友：那万一后排人没带安全带，那更不能去设计这个扭了，没毛病吧？你就算设计，你设计一个塑料的我也就不说什么了。

户晨风：我现场我是拍照片录视频的啊，反正就是我说话严谨一点，从肉眼上包括我去捏了一下，他应该是不锈钢的。真的就是这种设计，这车子刚上市没多久，我说实话我不敢批评，我也不敢发视频，那动不动上千万索赔啊。你说我这我叫黑吗？对不对？这不叫黑吧？一个车子好几十万，反正我目前来讲我在迈巴赫、奔驰的豪华这个越野车、奔驰大G、劳斯莱斯、宝马、奥迪的车上没见过这种设计，没见过，我只在这个车企这个车上看到这种设计了。我跟你讲，如果这个问题曝光了，我告诉你，我告诉你这个这个事可不是小事，这个事真不是小事。你你你你就是咱们就抛开一切用理性思考一下，能在这个位置上设计一个突出的一个不锈钢的一个东西吗？能吗？哪个外资品牌车企有啊？对不对？天哪，所以我真是，我如果说我开这个车，我说实话我开车我都心惊胆战的。因为你在路上开车，你不敢确保不出意外，你遵守交通规则别人不遵守，对不对？你一急刹，小孩后面老人老婆小孩，这个谁敢确保呢？头不撞到B柱谁敢确保呢？好，这个事就说到这，就说到这，多的不说。你要问我说的是哪个车企？北欧车企，北欧的任何联想都是你个人联想，仅代表个人观点。再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子可以连一下xxxx吗？好的，没问题，稍等一下。xxxx总说，户子平时喝酒吗？我现在有点酗酒，有没有好的解决方法？我跟你讲，酗酒的人一般来讲难以戒酒，酗酒包括周围赌博的，甚至包括抽烟的都难以戒掉，都难以戒掉。为什么？你很简单，你就看看你周围，想一下你周围的亲戚朋友，比如说这些人十多年前酗酒，十多年前赌博，你看他到今天是不是依旧如此。所以你这个很难，你说你想戒很难，当然肯定要戒，很难。好，来咱们接着连啊，不着急啊，接着连。你好，请讲。

某网友：说。

户晨风：哎，胡同伯啊，嗯，说。

某网友：我发表我的问题之前，我先问你个问题，如果你卖的产品涉及到虚假宣传，你会退一赔三吗？

户晨风：你讲一下怎么涉及到虚假宣传呢？

某网友：我先问你，你会不会退一赔三？

户晨风：先回答我。

某网友：我。

户晨风：会退一赔三，你会是吗？

某网友：对，行，那我就聊问题了，直播间必有有福了。你曾经卖过一个号称德国产的指甲钳，你还有印象吗？不会装傻吧？

户晨风：别急，我是卖过，我是卖过，然后它是德国品牌，广东生产。

某网友：的，对，德国品牌广东生产。

户晨风：是。

某网友：的，但经过我多方查询求证，它根本不是一个德国品牌。

户晨风：嗯，怎么说？我他是德国品牌这个事情，我是和官方旗舰店的客服确认过不止一遍，是这样的，并且你听我讲，并且在他这个官方旗舰店这个宣传上也是德国品牌，我确认过不止一遍。为什么你讲？

某网友：你接着讲，你自己刚才讲的那么好听，那个牛奶你说他虽然用的是什么新西兰牛奶制作，但是他品牌就根本不是那里的品牌，不就是这样吗？就是我们咱们这的人去那套了个牌啊，很明显吗？

户晨风：是这样啊，我对于不同产品的把控度是不一样的，现在又聊把控度了，又聊把控度。你听我讲，我现在卖的品是吧？有进口的也有非进口的，对于牛奶来讲，我的标准是什么？就是必须要高标准，更高的标准。指甲钳就无所谓，给你虚假宣传，我哪里虚假宣传了？你得讲清楚，它不是德国品牌啊。

某网友：我。

户晨风：是和官方企业，你说不是德国品牌，你为什么这么讲了呀？

某网友：我多方查证啊，我通过企查查查他后台公司名称，然后通过在德国那边的朋友，让他们去超市里面看一下有没有这个品牌，德国那边根本没有这个品牌啊，这不就明显国人套牌吗？可能在那叫什么？在你国外的那x总，帮你去超市里面看一下，问他们有没有在国外听说过这个什么Mr.Green这个品牌，好吗？

户晨风：你听我讲啊，首先来讲它是德国品牌，我是去官方纪念店多次核验的，因为我也要小心一点，这是第一点。第二点来讲，我卖这个品是因为这个品用起来很好，它就是个指甲钳。

某网友：你别。

户晨风：跟我说，你得让我回应一下，你得让我回应一下。它就是一个指甲钳，对吧？它毕竟不涉及到进入人体体内去消化。

某网友：不是，你又跟我聊不涉及到什么？那你就是说指甲钳这种不涉及到食品的，就能虚假宣传？

户晨风：就能说它是德国品牌？

某网友：我说的是德国品牌啊，广东制造。本身我宣传的时候就是这样宣传的。

户晨风：它是国内的呀，它是国内品牌。

某网友：啊，它可能是注册在德国，有可能。

户晨风：是注册在德国？怎么可能注册在德国？你可以通过天眼查、企查查查到后台企业，一家厦门公司。

某网友：那他。

户晨风：可能比如说他控股方可能就。

某网友：是德国呗？怎么可能？企查查、天眼查里面都能看到他控股方呀，都是国内。

户晨风：的啊。哦，好，是这样啊。你所说的这个呢，我明天我再去找官方旗舰店的人核实一下，因为我已经核实过了。

某网友：我。

户晨风：再。

某网友：问一下，我跟你说，你除了向官方旗舰店核实，你能不能通过自己的，比如说你应该是互联网冲浪老手，你可以通过DeepSeek或者ChatGPT，因为我自己也查过。我问ChatGPT，我说德国指甲钳有哪几个品牌，他跟我说了12345678，就从来没有一个什么Mr.Green这个品牌。

户晨风：好吗？好，你放心，你放心，我这个事情我绝对会落实的，我会去找官方旗舰店去问这个事是怎么回事。你不能单纯找官方旗舰店。

某网友：我明白你的意思，我明白，因为我这我也有聊天记录，我卖东西绝对是会负责的，你放心。

户晨风：那我问一下，如果你通过自己的手段核查出来，它确实是个套牌，就是打着国外品牌的假洋鬼子，你会退一赔三吗？

某网友：什么叫打着国外品牌的假洋鬼子啊？是什么意思啊？就是跟你刚才说的牛奶嘛，你不自己心知肚明的，又在这装傻充愣是吧？自己刚才牛奶说的一阵言辞，我坚决不带，对吧？现在又转变想法了。

户晨风：是这样的，你听我讲，也许这个公司它的注册地是在德国，也许是德国控制。

某网友：就。

户晨风：是你听我讲，你别着急，别着急。就是也许他的注册地是在德国，也许是德国控股，那么在这种情况下来讲，我觉得没有问题。为什么？你听我讲，因为他毕竟只是一个指甲钳，当然我没有说这不重要，消费者的每一分钱都很重要。

某网友：确。

户晨风：实。

某网友：好用？你让不让。

户晨风：我讲话？让不让我讲话？因为他毕竟是指甲钳，他确实是好用，因为我自己用了很多年了。那反正你这个。

某网友：指甲钳我也知道你最近也没再带了，我感觉你应该自己心里也有点数了，好吧？因为。

户晨风：我不不不不不，这个指甲钳我没带是为什么？是因为这个指甲钳啊，这个指甲钳说实话，我挣的太少了，挣的太少了。

某网友：了。

户晨风：这样。

某网友：的是吧？是的。嗯，那行吧，反正你自己后台去。

户晨风：通过各种手段了解一下。我现在就能回应你，我现在就能回应你啊。嗯，好，稍等啊。嗯，我查过这个AI了，我现在把语言读给你听。好，问题：Mr.Green是哪个企业？Mr.Green德国格林先生是源自德国刀具之城索林根的品牌，始于2009年，运营方为格林先生厦门品牌管理有限公司，作为日化化妆品什么承载德国制药的严谨与匠心，等等等等，我就不一一读了。我就不一一读了，这是我搜的豆包，刚搜的豆包，刚搜。

某网友：的不是，你能不能搜一下，你说在德国有哪些著名的指甲刀品牌，能这么搜吗？因为大家懂的都懂，这种东西AI对不对？就跟网上百度百科一样，谁先注册谁都能注册，我在百度百科上注册一个什么什么。

户晨风：你听我讲，也许它在德国不那么出名，也许在德国市场率很低。我再告诉你，也许它在德国它就是个套牌，但是我告诉你，这个东西没毛病，这个东西确实好用，而且我也卖了这么多了。那我又没跟你提好用，对不对？你听我讲，选品就是我首先觉得我的标准在整个互联网上来讲已经够高了，但是对于你比如说这个日常用的，那用过确实是好用啊。而且我所说的是德国品牌，广东制造，这是我所宣传的。另外对于吃的，因为要入体，我会采用更高的标准。

某网友：就怎么都你赢呗？不是。

户晨风：赢，而是说这咱都是有录屏的，这不是我有没有虚假宣传，我没说是德国进口的吧？

某网友：德国制造的？你说德国品牌嘛，你说德国品牌嘛，什么德国就有时候也不提德国品牌，就德国啊，什么产自德国。

户晨风：啊。

某网友：对吧？这么多买了指甲刀的，大家可以打一下好不好用？我说了也许价格确实贵一点，谁跟你聊好不好用？都跟你聊虚假宣传，不是德国品牌。

户晨风：我怎么虚假宣传了？我现在给你搜出来了，它是德国刀具什么乘索林根的品牌，运营方为格林先生厦门什么有限公司。

某网友：信息源百度百科，自己可以去注册的。你说我有。

户晨风：百。

某网友：度百科？那你也不会百度搜的吗？你搜AI这么搜，你说德国有哪些著名的指甲刀品牌，这么搜会不会好一点呢？比较公平公正一点。

户晨风：呢？我说了，也许它在德国来讲不出名，但是好用啊，对吧？才好用啊，对吧？你说我虚假宣传了？我说了也许在德国不出名，我怎么虚假宣传？

某网友：了？只要在德国注册就算德国货了，就没事。

户晨风：了。我再给你举个例子，之前记不记得有人打假过那个叫欧亚牛奶是吧？叫什么我记不清了，那个叫欧什么。

某网友：对啊，那个也是有名的那个假洋鬼子，但。

户晨风：是。

某网友：他品质确。

户晨风：实好嘛，乃至一点毛病都没有。他到欧洲转一圈，我告诉你就这个奶我喝过，喝了几年，就这个牛奶到欧洲转一圈回来，我告诉你吊打可以说大部分所谓的奶企。

某网友：他。

户晨风：就是去转一圈回来，德亚我喝过，价格又便宜，10块钱一升，而且奶的标准又高。我跟你讲，就这种他能去这种地方贴个牌拉回来，他的这个标准我告诉你他都不会。

某网友：低，我知道，但是德亚还是入不了你户晨风的眼，对吧？因为你。

户晨风：成分知道他是假洋鬼子贴牌。

某网友：的，所以说你不会带。德亚还上过新闻呢，上过新闻之后，当时也是说这个是一个贴牌，怎么着怎么。着。

户晨风：没想到更。

某网友：火了对啊，但是你户晨风的选品标准里面就是因为它是贴牌，所以说你不会带它嘛，对吧？你已经很早就明确了这个标准了。

户晨风：嘛，哎呀，我刚才跟你讲了，食品的标准会更加严格，因为毕竟要吃到肚子里，要给家里老人小孩吃。你这个指甲钳。

某网友：嘛，大家都。

户晨风：直。

某网友：接用，因。

户晨风：为为什么？你听我讲，牛奶这个东西，它即使它有一些不好的东西，比如说里面含有不好的物质，不好的东西，你喝不出来的。所以为什么我说这个牛奶要标准要更严格？但是指甲钳这东西，你好不好用，你给下一剪就知道。

某网友：了。那我总结一句吧，就是你的意思就是你带过的那个指甲钳确实有可能是假洋鬼子品牌，但是确实不注明就不是德国的了？它不著名就不是德国的了？它好用啊？它不著名就不是德国的吗？你这样，你晚上下播之后，你自己可以去翻知乎或者各个平台，你也是冲浪人手了嘛，你可以自己去冲一下，翻一下，看看它到底是不是假洋鬼子，明天给直播间观众一个交代，其他也就没什么了，反正对吧，你自己操作吧。

户晨风：行吗？我想问一下，我挺熟悉的你的嗓音，没有吧？

某网友：我怎么会熟悉？我新来的。

户晨风：你新来。

某网友：的？对，因为买了你的指甲钳，觉得受到欺骗，我才来。

户晨风：维权？你觉得好用不好。

某网友：用？还行，确实还可以，但是品牌确实不是德国。

户晨风：的，我知道，用起来没毛病吧？

某网友：没。

户晨风：毛病是不是？削假如。

某网友：泥？确实，我用来剪脚指甲也很。

户晨风：是吧？是不是好用？你就咱就说，你不是又我知道，我知。

某网友：道跟你。

户晨风：对，聊的。

某网友：是品牌不是德国品牌。

户晨风：我知道，我明白你的意思。来，这个x总说别着急啊，x总说裤子看微直接展示，好，我现在就看微啊，现在就看微。

某网友：啊？x总他自己不会在德国超市买到了这个。

户晨风：吧？我给大家看一下啊，x总这个展示。

某网友：的啊？x总还是牛啊，当场去超市帮你买了一把。

户晨风：别着急啊，别着急。

某网友：x总展示。

户晨风：的。

某网友：啊？这是什么？亚马逊买的。

户晨风：啊，这个应该是亚马逊Premier嘛，亚马逊嘛，亚马逊的啊。你看这个有德国标志吧？德国official store官方店，这。

某网友：个能说明什么？因为我们自己这边很多个人卖家在亚马逊上卖货的。

户晨风：他这个介绍，注意这个英文：我们是专业的指甲工具制造商，源自德国。这是在亚马逊上的介绍。小户在关键时刻英语都好了。

某网友：有没有展示他在德国的注册地址或者什么工厂地址？有没有展。

户晨风：示？不能光靠。

某网友：这一句。

户晨风：话，哪个店会展示？对不对？我哪个店会。

某网友：展示？你家大品牌不会说自己的店地址。

户晨风：工厂地址？我感谢你对我的这种监督，还是那句话，只有大家的监督才能让小户行稳致远。你就看为什么小户选品这么严格，你看一个月都带不了两个品。为什么？我告诉你，我韩国的海苔就在客厅，就在客厅，我告诉你配料表干净的很，韩国的企业。

某网友：这次确实是韩国是吧？确实是韩国，不是不是贴牌。

户晨风：是吧？韩国的企业属于哪个集团？那个叫叫什么什么集团我忘了。我为什么我现在没带？因为有一些数据还没搞清楚，有一些数据还没搞清楚，这我就严谨的很，你知道吧？

某网友：没问题，没问题，那行，那反正我下行。

户晨风：这个指甲钳给你父母。

某网友：买了？没有，不是我等着退一赔三呢，你先让我退一赔三，我再。

户晨风：去买。好，对了，到时候赔的正好给父母一人一个，是不是？

某网友：对对。

户晨风：对。

某网友：我。

户晨风：等下再讲一个事啊。

某网友：让你支付。

户晨风：宝啊，等跟大家再讲一个事啊。这个指甲钳啊，你最好买两个，我不是说想挣你这个钱啊，我都不卖了，为什么？挣的太少了，赔本不赚吆喝。就是为什么说买两个呢？一个剪脚，一个剪手，别混着来。你好用不好用？再问你一遍。

某网友：还行，但是不是德国品牌。好用。

户晨风：不好用？你看你刚才好用，现在就不敢承认好。

某网友：用了。听我说，你下次私聊问一下x总，他在德国、英国的超市有没有这个品牌，能不能买到这个品牌。

户晨风：行。

某网友：好吧，其他。

户晨风：也没啥说的好，感谢没。

某网友：了，再见。

户晨风：下一个，下一个。好，读一下SC。xxxx总说，尊敬的大平层，快去起诉吧，快快快。感谢xxxx总，感谢感谢。xxxx总说，户子，我已经多次提醒你，这个连套牌都不算。感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢，十分感谢。就是小户这个选品，说实话已经是绝对是精中选优，对于吃的更严格。好，下一个，下一个。请讲。

某网友：我给你提几点意见。

户晨风：请讲。

某网友：第一个，你不觉得你现在这个节目效果越来越拉了吗？你看这个直播人气就会看得出来，你现在到了这个十年多了。

户晨风：才？

某网友：几千人数才？

户晨风：三万多人才三万多？

某网友：人对，三万多。

户晨风：人？你这是在哪里啊？

某网友：我在宾馆。

户晨风：在宾馆？你这个这个叫自己？

某网友：没有，刚刚，刚刚现在就我，现在就我。

户晨风：自己？现在就你自己？现在就你的意思就是刚刚就不是你自己？这不正经，不是你这是那刚刚刚刚谁呀？

某网友：五二一啊，刚刚对象呀，对象，对象人呢？

户晨风：对象有点事情，有点事情，有点事情下去？

某网友：了。

户晨风：晚上十点半了，有什么事情？

某网友：不理不准你啊。

户晨风：不准你啊？不是你对象晚上十点半了你下楼干什么呢？他就拿外卖，现在都是机器人送上来啊。

某网友：他回家。

户晨风：了你对象回家了？

某网友：对。

户晨风：为什么回家了？为什么回家呢？都十点半了。

某网友：我不需要跟你解释。

户晨风：是不需要解释，我们唠嗑嘛，没别的意思唠嗑，你那么严肃干嘛呢？

某网友：对，还有我刚刚会给你提意见的第一个你。

户晨风：等一下，你稍等，我想问一下，你对象回家你不送？

某网友：他那你又怎么说？

户晨风：不是，我问的问题不很正常吗？你对象回家你不送他？

某网友：离得很近。

户晨风：离得近？对啊，你这在哪个城市啊？

某网友：是我吧？啊对，在哪个？我现在在湖南的一个城市，具体哪个不便透露。

户晨风：嗯，你这不担心啥啊？嗯，住的这酒店不错啊？嗯嗯，这是酒店不错？

某网友：错。

户晨风：嗯，你能不能，你能不能走到那个小门那块？我们看一下这边能不能走到小门那一块？

某网友：小门？

户晨风：对对对，你往前走，往前走，你听我的就行了。嗯，你怕啥呢？你怎么这么？你往前走，走到那个门那。

某网友：块。

户晨风：对啊，往前走啊。

某网友：呢完了呀。

户晨风：不是你站起来镜头动？不是你手机拿起来？你手机不动你自己走什么玩意？

某网友：就这样，我就一个人，我知道。

户晨风：你一个人光明正大没毛病，你把手机拿起来往前走，走到电视那，你走嘛，走走，完了呀，你再往前走，再往前走，走到这个门，这门框这，你走啊，你怎么没病走两步？你走啊，你怎么走起来这么困难的？对，走走走走走走走走走走走。好，镜头往回照，照你刚才坐的地方，照你刚才坐的地方。你不是你怎么这么卡了？你别照你怎么这么卡？你住这酒店不应该这么卡。

某网友：行了行了，户子你这个查一查完了，我给你我是来给你提意见的。

户晨风：我知道，感谢你提意见，你别着急，我就看一下你刚才坐的地方，你怎么这么卡？好，你站这给你看，给你看，站这不动，好，往左边照。

某网友：照。

户晨风：可以，好，不动不动，往左一点点，往左一点点，我再往左一点点，不动。你这酒店可以，多少钱一晚？

某网友：两三百。

户晨风：吧可以，装修还行，装修还不错。好，说事，什么事？

某网友：就一个，你现在的直播间你不觉得没有反对者了吗？都是穿着的吗？就你现在粉丝量还没有做到。

户晨风：你太卡了，你这太卡了，你为什么会这么卡啊？你这两三百的酒店不至于这么卡啊。下一个，太费劲了。好，再读一下。xxxx总说，户子啊，我准备私信给你发Amazon上这个指甲剪的注册信息，你敢转什么可以？xxxx总你发给我吗？这个没啥的啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，不着急啊，不着急啊，我看下一个连谁？

某网友：谁？

户晨风：啊请讲，请讲说，嗯这个请讲说。

某网友：户子哥你。

户晨风：好说，直接表达观点。

某网友：就是想要将来对即将买的一个房子，就是如何辨别是否它将来会升值或者贬值？什么就是要买要买一间房子，如何辨别将来是否会升值或者贬值？没办法就是地段，怎么辨别一下？

户晨风：没办法辨别，我没这个能力。就是如果你要去买一栋房子，如果我要去买一栋房子，你会怎么选择？我没钱买，我有钱买房子了，我肯定是北上广深的，一定是北上广深的核心地段。好吧？好，再见，拜。

某网友：拜下一个。

户晨风：xxxx说话，xxxx，xxxx讲话。

某网友：喂，你听到吗？

户晨风：讲。

某网友：户子，我给你聊一下中医这个事。

户晨风：你能聊吗？说。

某网友：能聊吗？讲，聊之前你先跟我说一下你的对于中医一点，因为我觉得如果我说了你会觉得你没有说过。好吧，你先说一下。

户晨风：直接说你的观点就行了，别浪费时间，直接说你的观点，直接说你的观点就行了，别浪费时间。

某网友：不是因为我说的话，我说的话你又不承认。

户晨风：你说你的观点就行了，别浪费时间，说你的观点，别浪费时间。

某网友：间好。

户晨风：吧我觉得中医是有用的。

某网友：好，接着讲。

户晨风：中医的态度我真的是。

某网友：一分钟过去了，你凶什么？一分钟过去了。

户晨风：好，那这样，我们这样就去这样一个逻辑。首先，你认为针灸是否属于中医的一部分？

某网友：属于是吧？好，然后针灸属于中医的一部分，然后在我们这个地方，你可以打听打听，在我们这个地方只有中医才有可能拿到公签，除了中医还有就是唯二两个能拿到公签在我们这个地方。所以如果说中医完全没有用处的话，我们这个地方是不可能把他们引进过来的，你懂我这个意思吗？

户晨风：你在讲什么？你要听不懂你可以说哪句话听不懂，你不要讲我在讲什么，这个太宽泛了好吧？你听不懂你可以给我说哪句话听不懂。

某网友：针灸有什么用？

户晨风：针灸确实有用，因为好，他如果完全没有用，当地人不可能一次性花200块钱，而且是200瑞朗去做针灸。如果他完全没有用，他为什么要花这个钱？

某网友：而且还有人花钱买保健品的，你还能花钱安乐死，你为什么不安乐死？对不对？不是，如果说你承认市场经济，如果说你承认私有化，那么你为什么不能承认他如果花钱，那么多人去花钱去做这个东西？

户晨风：学历？

某网友：博。

户晨风：三研究什么的？

某网友：博士，物理化学。

户晨风：的在哪个城市？

某网友：不方便，因为我们的地方太小了，很容易。我想连麦的主要原因是你说的太多东西你不懂，然后。

户晨风：在哪个城市？在哪个城市？

某网友：我为什么要告诉你呢？你没有权利问我在哪个国家吧？

户晨风：在瑞士？

某网友：你可以查硕士在哪里读的？

户晨风：也在？

某网友：这儿。

户晨风：本科呢？

某网友：中国。

户晨风：你现在这个学校QS排名多少？

某网友：前两百。

户晨风：前两百行，你讲吧，还有什么想说的？

某网友：这是第一个，首先我不认为中医无用论，因为如果完全没有用的话，这么说吧，这个人从国内过来做针灸，他一无所有从国内，我好几个人认识从国内过来一无所有过来做针灸包。

户晨风：包括卖中药？你因果倒置了，本末倒置了。你不能说因为有人为此买单，所以说他在医疗上来讲那是如果一个。

某网友：人为此买单。

户晨风：我来跟你讲一下针灸，你先说针灸呢，严格意义上来讲，它不是说它可以有一定的叫止痛作用，严格意义上来讲有一定的止痛作用，但是这个风险很大。止痛效果呢跟现代的治疗方式比起来太微弱了。你现在你去做手术，那骨科手术截肢，你用现代的麻醉技术，那病人都感觉不到痛。你针灸行啊？以前用过针灸所谓的麻醉，你父母小的时候他们都知道那不行，完全不行。

某网友：不。

户晨风：行，你说完给我讲，我说完了，我讲完了。

某网友：是这样，你如果在你这样讲是没有，你在某一个方面去对他进行比较是没有意义的。要比，我认为一个合理的科学的方式是比，比如说它这个方式能治愈在大部分疾病上面它的一个治愈效果，你单拿出来举例，直接举例就行了，哪个疾病？这样，我曾经十四年代断过，我十四年代断过，然后又开始了个例，我怎麼怎麼樣，我怎麼怎麼樣，我都懒得说。

户晨风：说实话，我已经懒得说了。

某网友：好，那你不是你要让我举例的，你让我举例的，你说举例是什么意思？每次聊中医上麦就是举我怎麼讲，我心情怎麼怎麼樣，你刚才我让你说完了吧？其实应该我说了，我应该说完。好吧，那我问一套，如果说你认为他是完全的骗子，他白手起家到现在，他整了一套房出来，那你如果他們當年都是傻逼然後去他那兒？

户晨风：吗？他白手起家整了一套房子？卖保健品的整的更多啊，卖保健品的都坐上私人飞机了。

某网友：对啊，那是卖保健品的，那是我们那一页大家都知道啊。但是他如果没有治了那么多人，没有人觉得他有效果，为什么他能挣那么多钱？

户晨风：自限性疾病，先搜一下什么叫自限性疾病。

某网友：我不懂，我不是学医学的，但是我跟。

户晨风：你讲，你看他连自限性疾病是什么都不知道，破案了。

某网友：不。

户晨风：是，就在你看来，在你看来，因为你对医学你无所知，太神奇了，他知道这么多人治好了，实际上自限性疾病他都不知道是什么。什么叫自限性疾病？我感冒了，谁没感过冒？我喝白开水我也能好，我吃所谓的药也很好，当然要去正规医院看，免责声明，要去正规医院看。那我就说我自己，我感冒了，我就喝无糖可乐，我就喝无糖可乐了。

某网友：你说自限性疾病我不懂，我说明白了我不懂，然后自限性疾病你给我下个定义，什么叫自限性疾病？不是。

户晨风：我下定义，而是这是一个常识，就是自己会好的病，不看自己就好了，不看自己就好了。

某网友：那我觉得，那我觉得犯的祸福公式还是一个常识，那你告诉我什么叫犯的祸福？

户晨风：不是，是你要跟我聊医学的，那你必然有基本的医学常识，我没跟你聊物理。

某网友：你怎么进医学常识？你告訴我你怎麼定義學常識？

户晨风：我沒有跟你聊物理，因為我對物理一竅不知，是你要跟我聊醫學的。

某网友：那你说的是自限性疾病呀，我不知道嘛，所以說你對自限性疾病的定義是什麼？自限性疾病是什麼？就是不治也能好的，不治也能好的。你說不治也能好吧，但是他們如果說當地人那些不治也能好的，那麼他們為什麼要花錢去治？

户晨风：你。

某网友：说说我十天半个月就可以好了。

户晨风：因为人有恐惧的心理啊，人有恐惧的心理，你另外有你听我讲。你说人有恐惧的心理，你比如说很多人感冒了，很多人同时感冒了，那就有些人就是很害怕。你就别说别人了，就我的至亲，我都已经提前跟他讲了，我说这个没事的，我知道你很难受，躺家里面休息，观察这个体温就行了，只要说不高烧。当然我只说我自己的事，我不给任何人建议。我说你就算你只要说不高烧，你在家里面就休息就可以了。这是我的至亲，他不行，吓得要死，吓死了，半夜去医院排队排几个小时的队。我都提前给他打预防针了，我说你，我知道我说你一定会有可能会发烧，在家躺着就行了，不要恐惧，千万不要恐惧。不行，就是恐惧，吓得不行。那我呢，我就知道这个事没啥问题，我就躺家里躺几天就好了。当然了，有任何疾病需预案看免责声明。

某网友：这个话题就到这儿，因为我总结一句，如果你觉得我不对，你可以说，就是说如果一个事物或者一种方式完全没有用的话，人们大部分人不可能花这么多的钱去支持他的一个。

户晨风：工作又开始了，又开始因果倒置了。第二个事情还有末位淘汰，末位淘汰行了。

某网友：我听你讲话我难受，你这个博士首先要把语言表达能力给练好。

户晨风：不是讲个话，如果你觉得我表达有问题，你说哪一句有问题？

某网友：不要讲这些我的表达问题，哪一句你没听懂，我可以给你解释，但是如果你泛泛的讲我听不懂你在说啥，你可以完全反驳掉你完全反驳到。

户晨风：你讲话听着你说你先说。

某网友：你讲话就是这样的，就你讲话还没撑口那个老大爷啊，就是听着舒服呢。你讲话就不急不慢的嘛，你讲话是这样的，能不能明白？我说完了。

户晨风：好，那我们接着说关于末位淘汰的问题，你你如果想聊我们继续，如果你不想聊我没有问题，我挂掉行了，还有什么想讲的？

某网友：速度吧，因为你没有知道这个是怎么工作怎么运行的，你随便这样讲我觉得是不合适。

户晨风：生活愉快，前程似锦，我实在是跟你聊的真的。

某网友：再见。

户晨风：我真的我听好，再读一下SC啊。xxxx总说户子看位好，我先就看位啊，别着急啊。xxxx总说问一下瑞士博士物理小问题啊，这个想象一个无限长的直导线通有稳恒电流，根据安倍定则，这个导线周围的磁场形状是什么样的？磁场强度于距离导线的远近有什么关系？考一点对电流产生磁场的基本什么规律分布。那个人还在不在？在了我再连一下，刚才那个博士还在不在？来，我现在把连麦关了，重新重新打开一下，你再来重新申请一下，别着急别着急。先给你闭麦啊，我先读SC啊。等会儿，这个叫xxxx总说户子周周什么时候再回来啊？还有房间能不能开个大灯啊？有利于观感。房间开个大灯是吧？好的，等一下啊，他下次了月底回来了，要月底了，因为我马上要出去拍视频了。这个读过了，你怎么又连？

某网友：我啊，直接说速度，你卡啊？

户晨风：先不卡吧？

某网友：先不卡说速度。

户晨风：刚刚重复了我就不说了，就是第二个就是你直播间这个周周，我觉得他对你是负面效果，很多人都说了，我再说一点为什么是负面效果。首先点他的颜值不够，作为一个带货主播或者说一个直播间的花瓶主播，颜值是第一重要的。

某网友：好，这个颜值他得是有那个呃。

户晨风：好，简短就说，简短就说，还有呢？

某网友：嗯，还有一个就是你的粉丝，你现在就是粉丝提成了的吗？有很多人支持你并不是因为支持你，而是你反对者的那个反对的那个粉丝。

户晨风：的吗？啊，再见，下一个。不是你说话太慢了，说话太慢了这个下一个啊。那个博士在不在？博士在了在不在？他没申请啊，那个博士没申请，下一个下一个。哎呀，真是让人听的讲说。

某网友：讲喂，说你上次为什么挂我的麦啊？

户晨风：我不记得你是谁了，直接表达观点。

某网友：我卡了是不是？

户晨风：没有卡，直接说速度。

某网友：我这会换一个话题，那你以后直播没人看了，你打算怎么办？

户晨风：直播没人看只能说尽力，那没人看了我也没办法。

某网友：你意思是你的直播永远有人看？

户晨风：那不可能，但是我觉得怎么讲呢？那走一步看一步吧。

某网友：不要打字，我没打字。

户晨风：旁边的人在干什么？

某网友：我在家，我在家里。

户晨风：啊，你旁边人在干什么？

某网友：我开了风扇。

户晨风：把风扇关了，等一下，风扇关掉。嗯，关掉。

某网友：说假那你你太自信了，你太自信了说事我不问了吗？如果你还没回答问题，你假设你直播假设没人看了，你打算怎么样？你只是说你尽量。

户晨风：这个问题没有意义，就像上班一样，你老板把你开了怎么办？你干任何事也一样，你倒闭了怎么办？所有人都不知道怎么办，我不知道怎么办，没有人知道怎么办，因为大家都是走一步看一步。能明白吗？就是你进入社会之后就会发现，没有什么所谓的我的公司有个长远规划，没有的，大家都是走一步看一步。你比如说举个例子，这些大公司，比如说某米这些科技公司，新浪微博甚至斗崴，他知道自己今天能做这么大吗？没有人知道的，他甚至以为明天自己就倒闭了。不要有杂音，你连保持安静都做不到吗？

某网友：我有杂音吗？有杂音你刚才在干什么？

户晨风：我躺床上呢。

某网友：那刚才你是不是动了？

户晨风：我起了个事，你碰到手机的麦克风了吧？那这我不能确定。

某网友：你连保持安静都做不到吗？

户晨风：行行行，我做好给你正经为作给你辩论。

某网友：没有人知道自己没有人知道自己未来怎么办？没有人知道你别说我一个小小的主播，那些大公司世界500强也不知道。

户晨风：那你意思就是活一天算一天？

某网友：吧，说实话这个话不好听，也不符合大道理，但真是这样的，活一天看一天，真是这样的。你无法预测未来，你只能说是把自己的事做好。

户晨风：你可以规划自己的未来吗？那不讲别人自己的未来不能规划吗？

某网友：规划不了，没有人能控制自己的命运的，只能说尽力把自己的事情做好，希望得到一个正回报，只能是这样。

户晨风：那你怎么就知道你能得到正回报呢？我也不知道能不能得到正回报啊，但是你只能说自己努力去做啊，把事情做好啊，对得起自己啊，对吧？你就像拍视频，那我也不知道我拍视频在街上给路人几千块钱能有什么，我也不知道，那我只能说我觉得这样没问题，那希望得到一个好的回报。那最起码目前来讲还不错，一个月吧，反正能有个一两万的广告费。

某网友：不跟你聊这个，聊具体的话题，你之前不是说苹果电脑比Windows电脑好吗？

户晨风：讲啊说。

某网友：你这就纯纯计论了，怎么了？你说手机我就暂时不反驳了，你说电脑领域，苹果电脑是完全不能与Windows相提并论，可以说一丝丝的相提并论都没有可能性。电脑领域你不信你就去问拿电脑吃饭的人，专业领域不是自己的玩，当然了，哪怕是玩游戏那也是Windows更好。

户晨风：对，游戏方面，游戏方面确实是Windows更好，这个大家都知道。哪怕是我说的是哪怕是玩游戏也是Windows更好，也就是说Windows作为最没用的功能就是玩游戏了。你举个例子，什么苹果电脑干不好？就除了玩游戏之外，什么功能苹果电脑干不好？

某网友：太多了，我举个例子行吗？

户晨风：我有同学是干设计的，就是图目的要用AutoCAD，你听说过吗？

某网友：我知道CAD，咱们直播间就干不了，我跟你讲一下，苹果就是干不了，我只能用Windows。

户晨风：我跟你讲一下，你多贵的苹果都用不了，不是性能问题，是苹果这个系统太垃圾了。

某网友：我说的是电脑系统不联想。

户晨风：你听我讲，这个话题我们直播间聊过，甚至还请了专业领域的人士上外聊，不要有杂音。

某网友：我先闭麦。

户晨风：没有闭麦这个功能。

某网友：你能闭我闭我闭不了。

户晨风：你闭是吧？我跟大家讲，这个我们直播间之前专门聊过这个话题，就是对比除了玩游戏之外的这个Windows和苹果电脑的到底是哪个好用。最后得出一个什么结论呢？就是说实话，在我们这来讲，苹果电脑确实你这个人是理解能力是真的不行，我都跟你讲了几遍了，你不要发出噪音，但是你不停的发出噪音。我都跟你说了几遍，我换一个安静的地方，你无法控制自己，你看又在发出噪音，你不动就行了。我出来了，你干嘛要出去呢？你就不动就行了。

某网友：说你为什么要出去呢？有有噪音呢，你能听得懂有噪音吗？我都跟你讲过了，你不动就可以了。

户晨风：没问题，我现在在农村自建房这，你在自建房里面你跟我聊天的时候你不要动就可以了。你在干什么？不行了，进门我不动了，不动了你不说不动我太生气了，你为什么一定要动呢？我跟你讲过了，因为你很多网很多网友是边睡觉闭着眼睛听的，你不要有噪音啊，你不动就可以。

某网友：了，那你承不承认windows不是你很难做到吗？你不动很难做到吗？我现在还有声音吗？我问你，我没动，我风扇都关了，我现在热的要命这边，但是我为了直播体验我也不开风扇。

户晨风：嗯，我跟你讲啊，嗯，在除了玩游戏之外，在办公领域来讲。

某网友：你这胡说八道，办公领域你知道office吗？

户晨风：我知道office啊，怎么了？office是也有mac版本，但是它的功能跟Windows没法比。我说个专业领域的红，你没听说过XL的红吧？苹果它不支持红功能，当然你打开不支持红功能的那种非专业的文件无所谓，但它涉及到专业领域你没办法用。

某网友：我跟你讲啊，我现在在这个Mac和这个Windows啊，苹果和微软办公领域谁更强？我来跟你讲，之前咱们直播间是连过专业人士的，专门干CAD的，专门在北美干CAD，在我们这儿干CAD。就是得出一个什么结论呢？国外不知道我说的，是咱们这儿好听我讲，在咱们这儿来讲，说实话，Mac在办公上确实略逊于微软，因为Mac有很多你让我讲完，让我讲完，让我讲完。在我们这来讲，确实是Mac在办公方面略逊于苹果，这个确实是没问题，但是在北美来讲基本上没区别。这个是因为这个是受制于这个123。我没有回应，我没办法有回应，刚才有回应，刚才有回应，这个是受制于地域限制。那你说的这个没问题，我不跟你抬杆，咱们专门。讲咱讲的是事实，苹果也不是我的公司。

户晨风：是的。

某网友：他也不给我钱。

户晨风：给不给你钱我不知道，你说这个没问题，我是认同的，实事求是啊。

某网友：对吧？苹果确实有什么好处？我跟你直说了，首先就是装逼，它显得好看，这不得不说Windows的笔记本电脑设计上外观上确实不如Mac好看。

户晨风：对，但是你不能说好看就是装逼，我跟你讲，所有的Windows电脑，所有的Windows电脑。

某网友：丑陋，你可以那么说。

户晨风：丑陋，好看的都是超苹果。

某网友：主要是Windows它是实用啊，而且Windows的话你不喜欢Windows，但是你还离不开。

户晨风：Windows你也离不开，你这点没毛病，你这点没毛病。就是咱们有时候说什么我不玩游戏，但是就是我很少很少玩游戏，可能半年玩一次，但是我不能不能玩，对吧？所以说你说的这个没毛病。另外你接着讲，还有什么想讲的？

某网友：我就告诉你了，这个苹果它并不是哪方面都强的，Windows是专业领域的必备。

户晨风：人家做了多少年？

某网友：了多少年？

户晨风：这个话题你已经重复过了，已经重复过了。是这样的，在我们这来讲，我意思你别误导了咱们直播间的各x总，因为你的古货脑子一热买了苹果，结果各种功能不能使用，最后造成了损失。对于日常普通用户而言。

某网友：当然了，有钱x总可以买两台。

户晨风：对于日常普通用户而言，如果说你不玩游戏，我这个手里面有点小实力，那直接上苹果电脑，为什么？省心，用户体验直接拉满。我说的是普通用户啊。

某网友：那你用不了。

户晨风：特殊需求的你让我。

某网友：他不是特殊需求。

户晨风：我讲话。

某网友：话。

户晨风：你讲，我不插你脉，我讲了，你能不能不插？

某网友：我脉你。

户晨风：这个人聊天的时候啊，你是素质是真差，要么是发出噪音，要么是发出噪音，要么是就是不停的插脉。

某网友：你辩论不过我，你只能从我的这个。

户晨风：你得让我讲啊，我说两句插进来，说两句插进来。你要么你讲，你想说我不插你，我讲两句插一嘴。

某网友：我想听你怎么说，要么是发出噪音，要么是不停的插，你得让我讲，我得讲完，你这素质真差。我听你怎么说。

户晨风：我说普通人手里有点小实力，不玩游戏，那你就直接就买个苹果电脑就行了，为什么？放心就是用户体验拉满，没微软这么多糟心事，一会弹出一个弹窗，你也看一看不懂，一会要强制更新，这太太拉了，各种什么广告流氓弹窗，我现在我电脑上都有呢，我也不知道是哪个软件的弹窗。

某网友：那是微软的问题吗？那是国内这些软件公司的问题。

户晨风：问题那就是我告诉你就是微软的问题，为什么苹果就没这个问题啊？那为什么苹果的苹果上的软件360的问题啊？你听我讲，你看我告诉你就是微软的问题，为什么？因为苹果就没这些问题，同样的软件不是B360。

某网友：是B360。

户晨风：你听我讲，不仅仅是360，我电脑上没有360，但就是有广告弹窗，而且是那种很垃圾的广告，什么游戏的广告，我都不知道是哪个软件弹的，为什么？因为微软。

某网友：微。

户晨风：软，哎呀你这个人素质是真差。

某网友：真。

户晨风：差，哎呀这个人素质是真差。

某网友：差。

户晨风：你呀是真差。

某网友：呀是真差。

户晨风：什么学历啊？素质真差。

某网友：差。

户晨风：哎呀这个人对素质，哎呀你这个人素质是真差，哎呀对对方讲话就不听，把对方讲完就一直要插嘴，哎呀你是素质是真差，哎呀你什么学历啊？

某网友：你说我说的哪点不对？

户晨风：你什么学历？

某网友：我本科基本啊，二本，什么山东的啊，什么专业啊？那个什么来着，我都忘了，都毕业了一年多了，我学的也不好，毕业一年多就把自己专业忘了，我现在用不着我的专业啊。不，你不可能毕业一年多就把自己学的什么专业给忘了，我这个专业名字有点长，我回想回想。你简直你令人发指啊，你毕业一年多你把自己的专业给忘了。但我现在用不着我这个专业呀。不是，那也这也太离谱了吧？你学了四年专业，你毕业一年多就忘了，忘了学过什么专业了？我现在有点说不准了，我那个专业名字比较长。是你学了四年的专业，你都不知道你专业叫什么名字啊？哦，想起来了，建环，建环，建筑环境与能源应用工程，这个我当时用不着了，这是涂抹大泪。

户晨风：的，哎呀真是令人发指，你也没听说过这个专业。

某网友：上的是公立的私立的大学？

户晨风：公立的。哎呀就这种人，拿着纳税人的钱上公立大学享受补贴，你说这种人能让他毕业吗？

某网友：你记住，我是自己凭能力高考考进去了，不是谁施舍让我进的。

户晨风：你是高考进去啊，但是同时你也是享受纳税人的补贴啊，不矛盾啊。

某网友：听我说，你如果嫌不公平，你也去高考考去，你没本事高考，你不要在这地方污蔑别人，不是这不矛盾的，我阻拦你我阻拦你高考了吗？

户晨风：别别别，你别，这不矛盾，你是高考考上去的，但同时也是享受纳税人的补贴的，这不矛盾的。

某网友：这很公平，你也可以享受纳税人的补贴呀，你只是没有能力考上罢了，或者说你不想考，那我不讨论。

户晨风：你想受纳税人的补贴，可是你在学校里面是纯纯混的。

某网友：你甭管我混不混，我找到工作就行呗。

户晨风：所以说这个对于纳税人来讲，这个是不公平的，你亏对了纳税人的钱。

某网友：那你如果嫉妒，你也去考，我嫉妒我也去考，我考上之后然后我也混。

户晨风：你混不混？我说你让你混了吗？

某网友：就你认为这是理所应当的呗，这又不是光对我。

户晨风：这是你理所应当的。

某网友：理所应当的肯定是理所应当啊，这不是对我的福利，这是对所有人的福利，当然对所有能考上本科的人的福利。

户晨风：所以说为什么？所以说我们这个话题又说回来了，为什么说大学要私有化？就是为了防止这种人，就是为了防止这种人。

某网友：我再说一遍，没人不让你高考，就是防止这种人。

户晨风：你自己考不上，拿了纳税人的钱去上公立大学，你有什么值得骄傲的？上了四年连大专业名字是什么都不记得，你就是嫉妒，因为你考不上大学或者你没考上大学，你在这儿嫉妒我是本科生，虽然我不认为我有多厉害，起码比你学历高。

某网友：你拿那张纸有啥用啊？你拿那张纸有什么用呢？要是真有含金量吧，你说我嫉妒你，我找到工作。什么工作？够了呀，我之前跟你聊过什么工作？你找到工作什么工作？工作要分呢，什么工作？

户晨风：你拿那张纸，咱不提这个不行，别别别，这很重要，你拿你那张纸找到了什么工作？你拿你所谓的大学文凭，我二本，找到了什么工作啊？

某网友：行了我跟你聊过了，你看难以启齿，难以启齿，他认为自己的工作难以启齿，但是工作都是工作，都是公平的。

户晨风：你胡说八道，那你什么工作呢？某志某福那。

某网友：你就直说呗，那你干嘛难以启齿？就直说不就行了吗？你胡说八道，你难以启齿，那我问你一句，你只要工作都是公平的，你太坏了，你说我认为我的专业我的工作难以启齿，你这太坏了，你这不能怪我骂你坏。

户晨风：我也没有侮辱你吧？你看我一问你支支吾吾的，只要是靠自己双手挣钱都值得点赞。我之前跟你聊过，你给我挂了，是不是因为我敏感？你现在又问我什么？我现在记得你了，你是之前说过那个很逆天的一个观点的，你当时什么观点？

某网友：现在我行，我不跟你辩论，我忘了你之前的什么观点，我忘了之前什么观点，我不说你又挂我，那你不说好，你接着讲吧。

户晨风：不是我就刚才跟你说了，你不要在这老歧视本科生了。

某网友：没有人歧视啊，谁歧视了？你这不是就歧视我说我浪费大生人钱吗？你大学历面你上了四年大学。

户晨风：你都连专业名称是什么都不记得了，你这不纯纯给学校混吗？

某网友：那我问你，按我本专业建化，你能给我找到找到那个施工公司让我去干吗？

户晨风：我能找到施工公司，我是同伙大力的建筑环境与能源应用工程，你能有办法给我找到中铁中电中焦几局让我去干吗？

某网友：为什么我要给你找啊？

户晨风：我本专业他找不到工作。

某网友：那本专业找不到工作，那你跟我说这个干什么呢？那我学这个有什么用？你本专业就找不到工作，所以说当时就没有去好好的学，是这个意思吧？

户晨风：可以那么说吧。你看啊，你是几几年上的本科？我没有污蔑，来你是几几年上的本科？你是几几年上的本科？

某网友：2019年。

户晨风：2020年，2021年正是土木好的时候。

某网友：我问你23年，你给我找一个土木工作室。

户晨风：甚至是你在2019年能预测2023年？你看这个人，这个人为自己的无能找借口，2019、2020、2021甚至是2022年上半年正是土木好的时候，正是土木好的时候，你在2019年就预测到2023年土木不行了？

某网友：问题你19年你能找工作吗？你23年你不毕业之前你能拿着你的学历找工作吗？不是你你这么厉害，那你当时为什么选这个专业呢？你能预测到2023你为什么选这个专业呢？你当时不看好为什么选这个专业呢？

户晨风：他挂了，他挂了，他挂了。

某网友：啊。

户晨风：你还预测到2023土木不行？这些房地产市值上万亿的都没预测到，你能预测到啊？他自己挂了我没给他挂啊，我没给他挂。好，读一下这些啊，2019、2020、2021、2022年上半年正是土木好的时候，正是土木好的时候，你去查查2022年上半年买过房的出来说几句对不对？好，再读一下SC。哎呀，伊克斯x总发了个1万电池的SC，感谢x总，感谢x总。伊克斯x总说，我直接双持。伊总的这个实力别说双持了，三持四持那都是正常的，都是正常的。感谢我x总，感谢我伊克斯我x总，感谢x总。x总现在在哪呢？x总因为x总商务人士，可以说是全球的顶级人才，世界各地飞那都是商务舱头等舱，就咱不可想象。感谢x总。小户也想双持，为什么我带这Windows电脑太重了，全国出差全世界出差没必要，我也想买个苹果的MacBook，太贵了。就苹果电脑咱有什么说什么确实贵，动不动小万把块钱。我想买那个叫MacBook，叫什么mini，15寸15.6寸那个，一万多确实有点贵了，说实话啊，有点这个叫承担不起，所以就一直用这个我这个电脑啊。下一个啊，下一个SC啊，不着急啊。这个叫x总说，这哥们儿工资应该不高吧？中大厂入职就发。感谢x总啊，感谢x总啊，稍等啊稍等。直播x总说，影视旋风把十几万的Mac加Ultra换成了4090，现在是5090，高端工作需求还得是Windows。感谢直播x总，这个我也认同，他这个Mac他不是说各个方面都行，对于这个特殊需求确实是有的时候必须是Windows。这个SKA总说，SAK总说，户哥啊，咱聊点轻松话题吧，这些人晕了看不下去了，聊聊爱情给兄弟们笑笑。好的，感谢SAK总啊，感谢感谢十分感谢啊。好，下一个啊，别着急啊。这个叫这个叫AI总说，户哥啊，我今年26，在辽宁私立高中当教师，我自知能力一般，但我想去苏州等大城市值得吗？说实话啊，如果说你在当地的私立高中是一个很好的高中，我觉得去苏州来讲没有必要。如果你这个高中很一般，你可以发发简历去苏州，因为苏州是北上广深之后就是苏州，苏州GDP比成都的要高，市场相当大。所以说如果说你有能力申请到苏州的私立高中，我是很建议你去的，一点毛病都没有。年纪x总说，户子太坏了，我发指甲检注册信息给户子发不过去。这不可能啊x总，小户有你威啊，你再重新发一下。感谢x总啊，感谢x总。这个叫樊x总说，户子私信打个一，怎么弹幕发不了了？好的，没问题啊，我马上给樊x总发个私信啊，马上给樊x总发私信啊。这个叫慧涵x总说，胡子啊，苹果电脑对于理工科大学生啊真的不好用，很多软件都不兼容，不如Apple的好使。这个没毛病啊，感谢感谢慧x总啊。彩x总说，胡子啊，大背心有同款链接吗？哎呀这个确实没有啊，这个大家去某网上买就可以了啊，这很便宜几十几十块钱，五六十块钱啊。感谢啊，感谢感谢十分感谢啊。好，再读个sc啊，ska总说，sk sak总说，户哥咱了解轻松话题，这些人太懂你太懂你的歌了啊。没毛病啊，感谢sak总啊，感谢啊。好，来先别着急啊，我先我我稍等啊，我先这个读下sc啊，我先读下sc啊，回一下消息啊，别着急啊。请讲。

某网友：说那个就比如你不是支持那个消防私有化吗？

户晨风：什么消防私有化？我都没聊过这个话题。

某网友：那你支持你支持医院私有化对吧？就是医院私有化。

户晨风：说事说事。

某网友：假如说你的家人要是看病来不及了，然后医院医院怎么呢？医院让妇人先来，因为私有化之后你看不起病，让妇人先来，你家人全部病死了，那个你会开心吗？你会因为私有化的理想而死下来你会开心吗？你再重复一遍，再重复一遍，就是假如医院私有化了之后，医院私有化了之后，你家人看不起病全部病死了，你会开心吗？

户晨风：那请问现在我看不起病怎么办？

某网友：现在你看不起病人了？现在怎么可能看不起病人？你有医保，多大岁数啊？成年了吗？

户晨风：成年了，四八了。医保是指的什么呢？是指你先花钱花完之后按比例给你报销，并且不是百分之百报销，并且在大医院跨省报销比例我如果没记错啊，只有百分之三十到百分之四十，这个比例每个地方不一样，反正我知道的是这样。我母亲是这样。

某网友：那如果私有化了之后有医保你都看不起病，你怎么办？你全家人病是吗？

户晨风：就是你这种假设是不存在的，因为医院私有化之后竞争会加剧，竞争加剧的价格会下跌，会把那些成本高价格会上升。

某网友：你别说那些价格会上升。

户晨风：价格会下降啊，你就私立口腔就知道了，私立口腔的价格甚至比公立院还便宜，私立口腔洗牙洗牙基本上约等于免费，就你去私立口腔就会发现他洗牙。

某网友：私立口腔的市场上已经很严重了你知道吗？他竞争已经很严重了，其他方面不一样了，如果全垄断了，全垄断了之后那就不会这样了。

户晨风：不可能垄断。

某网友：垄断是你假设的一个不可能的前提，有哪些地方私立口腔被垄断了？就假如说就假如说一些东西全部那什么了，就是一些东西全部私有化了，就跟美国一样，消防局也私有化了，那你家着火了，那因为消防局私有化你付不起消防的钱，然后你全家被烧死了，你会很开心吗？

户晨风：首先来讲就咱们是成年人，要把事情考虑到前面。以美国为例，咱们就先聊美国。美国是什么呢？是要买是要提前，就是我在这有栋房子，我头一年就要买消防保险，或者说给当地就是买买买这个东西要付这个费，付了费之后你就能享受到相关的待遇。就美国的这个来讲的话我觉得挺公平的，你如果担心自己房子着火你就提前买消防保险，如果你不担心呢那你就不买。

某网友：那你知道美国消防要效率有多低吗？

户晨风：怎么低了？说一下。

某网友：就比如说那个夏门一。

户晨风：大火你知道吧？那个叫洛杉矶。

某网友：矶山火不是那个夏威夷，夏威夷不炒过一只火吗？

户晨风：夏威夷你要讲那只火在好像是48小时都没扑灭吧？

某网友：然后为什么你会觉得事有话之后会很好的？

户晨风：你指的是山火是吧？对我如果没错你讲的应该就是洛杉矶，因为最近上新闻的是洛杉矶不是夏威夷，当然夏威夷也有火灾。

某网友：不是夏威夷有过一次。

户晨风：你知道吗？好，我跟你讲一下，火灾要分类型，以美国为例，美国也是一个多山的一个国家，山火的话它很难灭的，不仅是在美国，那我们效率肯定更高嘛对吧？当然我们效率肯定更高肯定更好，这是肯定的。当然我们要分不同的，因为它这个山林着火你要分不同的，比如说季节以及树木的品种以及过火面积怎么走了。

某网友：不是你怎么聊着聊着走了？你就是。

户晨风：山火你得分不同的性质，有些山火它就是好灭，比如说它这个山火着火的树种或者说当地本身就不太干燥它就好灭，包括地势地形。你以洛杉矶商户为例，你别急，以洛杉矶商户我国也感到我你看这个气候都不一样，洛杉矶那边是什么叫地中海气候，我们这就压根就没有这种气候，因为地中海气候是什么的？

某网友：你听我讲，你不是你你记忆里是没学过吗？洛杉矶是地中海气候吗？大哥。

户晨风：洛杉矶是地中海气候怎么了？

某网友：我体验了我真评价不了。

户晨风：你什么了？地中海气候。

某网友：地中海气候不指的指的不是说只有在地中海是地中海气候，地中海气候地中海气候。

户晨风：地中海气候它是一个名称，它指的不是说只有在地中海才是地中海气候。

某网友：你给我闭嘴来，你给我闭嘴来，你听我讲啊，地中海你不要攻击。

户晨风：你听我讲你听我讲啊，就地中海气候不是说只有在地中海才是地中海气候，他指的是什么呢？他指的是一种叫怎么讲的气候模式吧，能明白吗？我跟你讲解释一下，你先冷静一下。地中海就指的是什么呢？以洛杉矶为例，他什么呢？他是夏季啊夏季它少雨，它冬季它多雨。有人说那这种气候它不应该着火，问题是什么呢？问题是美国它异常气候了，它冬天它非常干燥，它又没有雨，它导致了山火，那地上都是枯枝白衣长时间没有雨，一个火花它就燃了，难以控制，过火面积过大。

某网友：我问你，你三不三会告诉我，你是不是高中没毕业就输学了？

户晨风：然后呢？你想说什么？

某网友：那你为什么就是比如说你直播的时候你要问别人学历呢？我聊别人你什么学历啊？

户晨风：我什么学历？我为什么要告诉你啊？我比你高就行了，你比我高我聊学历怎么了？学历是快速了解一个人的这个方式啊。

某网友：那我认为你是个高中学历，你就是个废物，按你的说法来说你瞧不起任何人。

户晨风：我没有瞧不起学历，它只是了解一个人的其中一个重要信息，那还有其他重要信息呢。

某网友：不要骂人。

户晨风：你跟我聊就行了，不用管弹幕，跟我聊就可以了。首先人家是独立的个人，人家是独立的个人，你看你连脸都不敢露，我最起码坦坦荡荡的，我敢露脸说我不攻击你的家里人，你张嘴闭嘴就你家里人都死了，这就是咱俩的区别。

某网友：我的是如果如果我说的是。

户晨风：如果你如果这样也不礼貌啊，我如果如果说我我这样举例呢？我跟你讲，你我跟你讲。

某网友：我对待流氓可能有流氓的好法，你知道吗？

户晨风：你听我讲。

某网友：流氓的好法你就是个畜生。

户晨风：你听我讲，你继续说，你为什么说我是流氓啊？

某网友：一个高中没毕业的人，然后靠着互联网发假了，然后上来就张口问别人学历，我问学历咋了？你问学历怎么了？你高中学历你还要问别人学历吗？

户晨风：怎么了？有问题吗？我招的员工都是211的。

某网友：咋了？不会是靠互联网发假的，没有互联网我估计你现在饿死街头了。

户晨风：是啊，没互联网我饿死了，可是他有啊。

某网友：要说你这种人不是有啊然后呢？

户晨风：互联网你想表达什么呢？我不知道你想表达什么。

某网友：我的表达问题是你的基因比较劣种，你这种基因就不应该传下去，但是为什么呢？因为互联网给了你这口饭吃。

户晨风：没错，互联网是给了我饭吃，我有好的生活，我有和谐的家庭，我有幸福的人生。

某网友：挺好的，我的父母。

户晨风：生病了可以负担得起。

某网友：我的父母生病了负担得起，去医院看我能承担家庭的责任。

户晨风：对，我祝你父母早日早日康复。

某网友：谢谢。

户晨风：我请问一下你现在是做什么工作的？

某网友：我现在我是学生，我做什么工作的？

户晨风：你什么学生啊？

某网友：我是什么学生啊？我是学生啊。

户晨风：中专？你不要拷打我了。

某网友：不是什么拷打，我正常沟通啊，你问我我都回答了，我问你你怎么问我是你你的信息已经人家一直了都不用我问。

户晨风：中专？

某网友：你是中专吗？我哪是中专？我是高中，高中不能说了你就开始了？你高中成年了吗？成年了。

户晨风：成年了是吧？你高中的这个一本率是多少？

某网友：啊，我为什么要告诉你这些？其实我也不知道。

户晨风：你知道吗？如果你连你高中的一本率都不知道，这说明你的高中说实话很差。

某网友：你不要拿学历拷打我了，你连高中都没毕业的，你会考的可能都没过的吧？高中毕业证都没拿下来，你有什么资格说话？

户晨风：说话呗，说。我为什么有资格说你？我没有在说你，我没有在说你，我只是基于你给我的信息我在分析。

某网友：你听我讲，冷静一下。如果你连你高中的一本率是多少都不知道的话，你大概率冷静。

户晨风：冷静，不要骂人。如果你连你高中的一本率都不知道，你大概率是中专或者大专。

某网友：那你说的对就是对，反正你来高中学历都没有，怎么样都是比你强。

户晨风：你不可能比我强，你毕业之后一年挣的钱不如我一个月多，你不可能比我强的。

某网友：你嫉妒了是吧？

户晨风：那，你为什么就？

某网友：是。

户晨风：你互联网起来了，你挣到钱了，这就是不停的说，这不就是嫉妒吗？那我吃到这碗饭了，我一个月挣十来万，我吃到这碗饭了。

某网友：还是那句话。

户晨风：你毕业之后，你一年挣的没有我一个月的一半多。我不是打击你，我不是打击你，这是事实。上个月吧，上个月我挣了将近十万块，那都是有账的。你毕业之后，你别着急。

某网友：毕业之后一个月挣五千困难，你就是跪着拿钱，在网上做风卖傻，发那种低质量视频，跪着拿钱。

户晨风：跪着拿钱？我怎么跪着拿钱了？

某网友：你这不跪着拿钱吗？人家花了将近200块钱给我上个舰长，我能从中挣到一些钱，我不应该谢谢别人吗？人家要有感恩的心，谁的钱都不是大风刮来的，都不容易。人家花钱了，我不谢谢他不很正常吗？你不也在感谢啊？你不刚才还谢，还张嘴闭嘴兄弟吗？你都认别人是兄弟了，人家刷了三十块你都认别人是兄弟了。

户晨风：你都当狗了，给人他妈祈求给别人，你都当狗了。人家给我刷几百上千上万，我站起来感谢别人有什么问题？

某网友：了哎呀天哪，就是我这辈子就看不上你这种汉奸，你知道吗？就天天吹日本。

户晨风：我怎么吹日本了？

某网友：你他妈怎么没吹日本？还是那句话，你他妈就是一个日本人，你知道吗？

户晨风：我告诉你，不管我是什么人，我都比你强，为什么？各个方面都比你强。你说这种话，先给对面直接闭门。对面太坏了，太坏了。对面自己挂了，对面太坏了，太坏了。对面就是我不知道什么样的家庭才能够教育出像这样的人，真的哎呀。真的全程我没有一句所谓的攻击，没有一句不耐烦，因为为什么呢？说实话我还想感化一下他，是吧？你对人不能这样，上麦你全家没了，你全家死了，对不对？你不能这样。来，不着急，我读一下SC。不着急，对面给我挂了，对面给我挂了，我读一下SC。这个好。

某网友：哎呀哎呀，感谢我一可是一种的浪漫烟花，感谢一种浪漫烟花，感谢我一种哎呀888电池，感谢一种，感谢一种哎呀太感谢了，我一种哎呀真是的破费了，真是破费了。

户晨风：好，不着急，读下SC，读下SC。这个xxxx总说，跟这些人聊的看晕了，咱谢谢吧，户哥好的没问题啊，感谢啊。xxxx总说，不想看这种没营养，好的，xxxx总挂掉了。xxxx总说，兄弟们我申请聊聊轻松话题，这些太眩晕了，和我连一首歌好马上啊，别着急啊，马上啊，马上啊。好，再读下SC啊。xxxx总说户子看V，好，我现在就看V啊，别着急。xxxx总说这个，xxxx总说。哎，xxxx总没收到啊啊。这个xxxx总说，我说户子日本人啊啊啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，祝xxxx总啊吉年节许如风啊，风年风月如风争啊，争不争在中长寿你寿三寿你寿长生啊。好，来有个舰长也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊嗯啊请讲。你好，稍等啊，稍等不着急啊，我再读一下啊。这个嗯嗯。呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。这个我怎么讲好？我再读一下SC，这个叫xxxx总说，上海人让我聊聊这座城市，好的，等一下稍等。xxxx总你再发个其他SC吧，再发个其他的不是SC，xxxx总你再给我发个其他的V，小胡当SC，感谢xxxx总，绝对不能不让各位总的钱白花，感谢请讲。

某网友：你好风哥，其实以后有那种没有素质的人连麦，能不能就是别跟他碾牙自己给他挂了？

户晨风：我说实话真是难为各位网友了，小户啊说实话有慈悲之心，总想啊感化一下，别的不多说，你哪怕不骂人也好啊。

某网友：对呀，他不骂骂人太没素质了，这大家伙也不爱听是不？

户晨风：是，是你还要到此类直接给他挂了，下一个人就完事了。

某网友：对，我就是想感化他。

户晨风：别感化我自己啊，我自己我就我把我自己当成蜡烛，你把我点燃了，把我融化了，你能照亮他这就行了。

某网友：我就以德报怨，以德报怨。那个户哥我想说一下，就是你说一直说特斯拉好特斯拉好，但是你为什么没买呢？

户晨风：我告诉你最近想换车了，但你实力我觉得你买个特斯拉也不费劲，你为什么没说一直说特斯拉好但是你没买呢？

某网友：我告诉你没钱。今天你一月挣十万你没钱？花销太大了，出去拍摄一趟至少一万。

户晨风：那你不算净利润就9万多了？

某网友：我看9万多扣完各种费用，最终我到手三四万。我跟大家讲一下啊，不是扣完各种费用是9万多。

户晨风：跟大家讲一下啊，很多人说小户你挣的多，我跟你算笔账。我每个月啊收礼物大约是收20万人民币的礼物不到，那我们就按20万来算吧。20万礼物是总的礼物额，那20万的礼物我首先我到手是多少？10万，平台拿一半，当然这很正常，没有平台哪有这些主播呢，对不对？这是应该的。那20万我现在剩10万，剩10万之后缴税，缴税的话预缴是20%到25%，大约就是25%，因为提前越多缴的越多，那我还剩多少？还剩这个叫七万五，七万五是税后我的收入。那七万五之后呢？那都是我的吗？那肯定不是啊。为什么拍视频呢？拍视频的成本一个月那就是说咱们就说至少是两到三万，有时候四万多，那出国就多一点四万多，那再扣吗？七万五扣两到三万就剩四万多，也就是说一个月我收二十万的礼物，最终到手也就是四万多，多的时候也就五万，少的时候也就是三万多。所以说一个月我的实际到手也就是三到五万，不管你信不信，这就是账，账就是这样的，你知道吧？我不是哭穷。有人说带货呢？我带货到现在总共挣了6000多，可以忽略不计，而且还是两个月挣的。我说实话最近还真是想买特斯拉了，为什么？人们手里面有点钱了都想，男人有钱的第一标志是什么？换车，没有男人不爱车，不换车就是因为换不起。有人说户子你手里有多少钱？也就是小10万块钱，说实话买特斯拉还真是买不起，因为我只想买特斯拉的这个四驱四驱版本，再加上FSD，落地都在将近40万了，确实是很贵。为什么要换电车呢？电车在成都啊，它不限号啊，你看就是我现在开油车它限号，我受不了，我没车我没法出门，你知道吧？但是呢你说换车呢说实话真有点奢侈，毕竟乱杂七杂八的加起来将近40万了，确实是有点贵。你说买不起吗？咬咬牙也能买，但是这日常拍摄支出这么大是不是？日常开销也大，动不动去山姆买这买那的，还得买保险。当然我不推荐任何股票，也别跟我聊股票，我也不喜欢聊这东西。看吧，年底能挣个能挣个二百万吧，就直播加股票总共挣个二百万，到时候换辆车奖励一下自己，这个要求不高。挣个二百万，直播自媒体这一块就能挣一百多万了，股票挣个几十万不就二百万了吗？股票又不用缴税，印花税什么要缴啊？那个很少非常少，它系统自动扣除，不可能不交。它股票是免交个人所得税的，就挣多少就基本上到手就是多少了，几乎没费用。今年反正我的目标来讲，今年200万就行了，也不要求多啊，挣个300万500万的，我没这个能力，我今年能挣200万就行了，付付何求啊是吧？挣200万换辆车就完事了。好，再读下一个SC啊。xxxx总说户子在看V啊，我换了个说法啊好这个啊。xxxx总说啊就治理治理山火这个事啊，这个啊治理山火这个事啊，xxxx总的就是说啊治理山火这个事其实美国啊有更多的经验，就技术上来讲会更加的这个这个先进一点，这个这个我觉得xxxx总说这个是没毛病的，因为美国挺多山火的，因为美国其实是个多山的国家，洛杉矶是吧？那几乎年年都有山火，他这方面技术确实是还是比较经验和技术很多的。好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊。好，xxxx总说户哥啊这些人聊的太难崩了，逻辑都捋不顺啊，真看世界多样性了，感谢xxxx总啊，感谢十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个啊好不着急啊，我看下个连谁啊。稍等啊稍等，请讲LEO说话说话讲，我现在把连麦扭关了，把连麦扭关了，然后我重新打开一下。

某网友：请讲户哥，刚才没聊完怎么挂了？你谁啊？没有刚上一个给你连麦的说事就刚才说特斯拉的问题，我说特斯拉是不是你说是最好的车，但是我觉得不是最好的车。

户晨风：我的观点聊这个都聊吐了，还搁这特斯拉的，下一个下一个。

某网友：请讲说喂你好，听得见吗？说是这样的，就是我是一名大学目前毕业了，我想向户哥帮忙推荐一下毕业旅行去哪里，然后预算大概是1万左右，1万左右毕业旅行自己一个人和女朋友一起。

户晨风：就是加起来2万，加起来2万是吧？刚毕业是吧？

某网友：对，毕业多久了？给我一个准确日子，就还没毕业，就是这两个月，然后9月份要去读研究生，两万块想去远一点近一点。

户晨风：亚洲这边的发达国家我都去过了，然后欧洲的话只去过英国，然后美国没去过。

某网友：那你这个家里有实力啊，你这么小就去过欧洲了，家里有实力啊。

户晨风：我初中去英国参加他们那边的夏令营。

某网友：那你家有这么多钱，你卡死预算干嘛呢？一万块钱我自己的钱，那是我自己的钱。

户晨风：那你现在亚洲基本上都去过了，欧洲也去过英国了，那你让我给你推荐哪呢？地球就这么大。

某网友：有些不发达的国家像比如说一些印度这种，我从来都没去过。

户晨风：你觉得这种不发达的是吧？想见见世面是吧？

某网友：对啊，对啊，想见世面。这样吧，越南吧。

户晨风：越南吗？为什么考虑到你带女朋友？你带女朋友来讲呢，考虑到人生安全和这个你想去不发达的地方以及消费，越南越南有什么地方比较好玩吗？说实话越南没有玩的，说实话那为什么要推荐这里呢？让你见识一下不发达，就是越南相比较亚洲的有一些更不发达的地方已经算还可以了，发展的很快。

某网友：就不是说要这种不发达的，我是说没有那么发达也可以的意思。

户晨风：我就推荐越南，说实话为什么呢？泰国没啥新奇感，说实话泰国也算发达的，曼谷有很多外国人，泰国是世界游客旅游的，可以说是首选地，每年接待几千万的外国游客，说实话还挺可以的，去了没啥意思，你就去越南吧，让你见识一下什么叫不发达。首先是入境越南，先给你一点小小的震撼，就是让你的人生给你上一课。去惯了发达国家的，说实话也去一下不发达国家旅游，你就去越南去了，先生给你上一课，先让你站三个小时，还别不服气，就让你站，就是罚站。为什么你在越南得入境啊？你入境要三个小时吗？三个小时，鄙人的亲身体会，我是自己真的站了三个小时，我也不相信你入什么境嘛，入三个小时先站三个小时再说，站三个小时才轮到你，别不服气小子，别不服气。

某网友：不服气自己坐飞机回去。

户晨风：对，然后入境之后打个车回酒店，酒店一出门连人行道都没有，就那个就不能叫人行道，知道吧？全是摩托车，压根就没地方散步，有点太抽象了。

某网友：不是抽象，你这是真实经历，除了就最市中心那块地方啊有人行道，其他地方就压根就没人行道，你就你去就行。

户晨风：好的，谢谢。我去路边买吃的，去路边买吃的，说实话怎么讲呢？就是怎么讲呢？就是全是路边摊，就那个卫生标准呢，全部都是路边摊的卫生标准，你就别想着给你戴个什么手套，戴个口罩了，戴个什么帽子防止头发进去了，你就是路边摊。还好越南还好，不像印度的那种是吧？但是在越南我不建议你喝自来水，不要喝自来水，那肯定不喝，要喝矿泉水，我就是去越南不要喝这个这个用水壶烧水喝，不要，你就喝矿泉水就行了，千万不要喝那个自来水。

某网友：好的，谢谢户哥，嗯，行吧，没什么问题，生活愉快。

户晨风：好，再见啊，拜拜。好，再读下SC，有个舰长也感谢，感谢xxxx总感谢你的舰长，十分感谢，十分感谢。xxxx总说，户哥，这灯见聊聊。好的，感谢感谢，好，稍等我马上就联你，马上就联你。好，我看来请讲，说xxxx讲话，xxxx直接讲。

某网友：直接讲，我看半天了，然后这时前面几个人又讲那个什么中医，又讲什么去，就这上一个哥们，我跟他说你要去出国旅游的话，我建议去日本，他去过了就过了是吧？然后就日本韩国真的是我很建议的一个点，就是这两个国家设置是真的会更好一点，就是如果说像去旅游的话，嗯，然后跟x总聊聊天，就是听了也听了。

户晨风：也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也听了也

某网友：请解释一下，跟你聊聊轻松的话题。说你特斯拉真好，你在瑞士开到山顶上，我找充电桩为什么只有特斯拉的超充？什么意思？就是我这反驳说特斯拉不好的人嘛，我开了两万多公里在欧洲，你能想到那些国家满满屏的超充啊，我怎么看不着别的充电桩呢？

户晨风：你在瑞士？

某网友：我在哪都玩过。

户晨风：你在瑞士？瑞士你能开车？

某网友：啊对对对，那个英特拉肯那是山顶上，那是旅游必去的地方，山顶就有个特斯拉充电桩。

户晨风：OK，你现在人在哪里啊？我现在在国内，哪个城市？做什么的？

某网友：程序员，江州。

户晨风：多少钱一个月？月薪比你高多少？

某网友：100左右。

户晨风：100左右？你干什么能挣100左右？

某网友：程序员。

户晨风：程序员是吧？

某网友：对。然后那就涉及到电脑的问题了，我待过的最小的厂是饿了么，然后我见到所有人都是苹果。见到可以，我现在聊聊新西兰，我还没去过新西兰，但是我签证有新西兰。你当时租的是什么车？

户晨风：租的是那个丰田的那个混动，最小的那个混动，我忘了是啥了。

某网友：他那个特斯拉多嘛？我感觉欧洲、香港、美国遍地都是特斯拉呀。

户晨风：是这样的，就是在新西兰来讲，我没有，我很少看到特斯拉，很少连电车非常少，我在新西兰我没有看到。

某网友：哦，这样这样，因为我还没有开过那个左舵的嘛，因为它是左舵。

户晨风：感谢，对普瑞斯，我看的是普瑞斯啊。

某网友：是的。哎，户子，户子，咱们自己连麦。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：啊，我能问你个问题吗？啊，呃，你之前说你不知道男摄影是吧？我看你那个4月份那个收入视频怎么有有男摄影？

户晨风：4月份我还没发4月份收入视频呢。

某网友：3月份，在那个大草坪那里。

户晨风：那个是专业团队，专业摄影团队。

某网友：那你不是说不请男摄影吗？这为什么请了男摄影？

户晨风：那摄影团队里面有男有女嘛。

某网友：那你这不违背了自己的那个初心吗？

户晨风：这都要搁这钻这个牛角尖？他是摄影团队，他不由我控制，他有男有女。

某网友：然后呢？然后你讲你说那个大学那个应该末位淘汰是吧？

户晨风：下一个。哎呀，这个SC，请讲，SC，SC说话。

某网友：嗨，你好，发现连到自己了，我是昨天上麦过的一个HR，当时你说我可能麦不太好，直接说事。对，今天我分享一下我们今年的一些校招的情况，大家可能直播间里有一些是学生朋友。然后呢，直接说背景啊，我是一线城市浙江杭州，新一线吧，我们是主做海外的，所以要求会相对比较高一点。

户晨风：做海外什么？

某网友：销售。

户晨风：你们招聘要求是什么？

某网友：如果要求本科的话，起码得是211吧，如果是硕士的话，我们可以酌情考虑他的本科是双非，本科双非一本。除了学历之外呢，学校的专业一个是英语，英语要好，第二个是理工科。

户晨风：英语好标准是什么？

某网友：我们会进行那个口语测试，如果你有大学的六级水平，再加口语测试基本上没问题。如果你没有这方面，你有雅思也可以，我们经过测试的话没问题就可以通过。然后还有一个就是小语种，因为我们会有一些法语、葡萄牙语、阿拉伯语等等的一些语种的要求，那如果你是这些学校这些专业的学生也可以。

户晨风：哪个语种需求量是最旺盛的？

某网友：根据区域不同不太一样，一般来说第二语种可能西班牙语是相对比较旺盛的。OK，行，因为我们现在可能大部分的就是国内企业出海的话，除英语之外，呃，西班牙语地区在拉美啊，在这个欧洲，还有在一些非洲地区都会有比较大的一些需求。

户晨风：嗯，行，好，感谢啊，好，拜拜。OK，好，下一个啊，下一个好啊，我看下一个连谁啊？别急啊，来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，因为你这个连麦的话人太多啊，可能啊连不大上啊，连不大上啊。好，我看下一个啊，下一个连谁这个吧。

某网友：嗯，请讲，嗯，说，嗯，乔一说话。我有三个问题都是关于自己的。第一个就是我现在有premature ejaculation，我不知道他中文是不是用两个词，早泄。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢，然后你有这方面经验吗？可以给我讲讲怎么调理吗？

户晨风：不是你去找医生啊，你去三甲医院找医生。

某网友：啊，行好，那第二个问题，我有点压抑怎么办？

户晨风：你压抑？不是你还有第三个问题？

某网友：第三个问题就是我看到别人又高又帅可能会嫉妒，非常非常嫉妒，但是呢我表面不会去那个。

户晨风：但是我内心会酸一下。一切的一切都源自于你没钱。

某网友：钱倒不至于，但是呢因为我现在是在校学生，所以说钱这个东西对我来说可能没那么重要。

户晨风：恰恰相反，这一切的出发点都是因为你没钱，才造就了这三个问题。

某网友：为什么？

户晨风：很简单，现在你一个月挣十万，这三个问题迎刃而解。

某网友：但是我现在是在校学生，我现在才大二。

户晨风：那对了嘛，你学生本身就是没钱嘛，就是你现在需要好好上学，考研读博，出来找个大公司。所以说你现在一切的源头都是什么？都是因为没有钱。

某网友：我觉得你这个想法有点片面，因为我觉得你在大学历面想要去谈一个对象的话，对方可能不看你的钱，因为在我们学校大家都是，就大家基本上大部分都是。

户晨风：大错特错。难道钱只是用来吸引异性吗？所以你在这方面的认知太肤浅了。

某网友：我理解你的意思就是，你的意思是我不自信的原因是因为我的余额账户不够。

户晨风：对了，钱是提升男人自信唯一的东西，跟个子没关系。你会认为马云矮吗？

某网友：那马云那属于太有钱了。

户晨风：我举这个例子是个极端的例子，但是意思没毛病。你从路虎揽胜上下来，会有人说你矮啊？咱不说路虎揽胜了，一般人这辈子都开不上，你从奔驰E上面下来，你都不会觉得自己矮。

某网友：我家确实开奔驰E。

户晨风：你家开奔驰E？

某网友：对。

户晨风：你家干什么的？

某网友：我母亲是老师，然后我父亲是做生意的。

户晨风：做什么生意啊？

某网友：做外贸。

户晨风：做外贸的？除了现在在哪个城市？住什么房子？

某网友：上海，住一个我现在是自己住一个房子，我是那种连排的别墅。

户晨风：连排别墅？那你为什么就是这么没有自信呢？

某网友：呃，就是因为我第一这个是脸上的，脸上皮肤不大好，跟你一样。然后第二方面就是，呃，就是看到女孩子有点不知道怎么说话吧，但是呃，就是我也我也想过去。

户晨风：你，你爹的奔驰E，你说你在上海住的连排别墅，上海哪个区域？

某网友：啊，呃，青浦区。

户晨风：嗯，这别墅多少平米啊？

某网友：呃，连排别墅它不大，就是180左右。

户晨风：180？你那个区房子多少钱一平？

某网友：这我还真没了解过。

户晨风：青浦区180平，我告诉你，如果你家真有这个别墅的话，你爹应该开奔驰S。

某网友：不是的，我们这是属于连排别墅，跟正儿八经别墅是不一样的。

户晨风：你在连排它也是在上海，一平至少十万起，180平随随便便2000万人民币，你家还不止这一套房子，净资产至少3000万。

某网友：真没有那么多，这房子当时是200万买的。

户晨风：什么时候200万买的？

某网友：几年前，大概就是疫情前那一会买的。

户晨风：你200？那相当偏了。

某网友：在国家会展中心边上。

户晨风：就是那个四叶草地，我知道了，就是在上海虹桥地铁站前面那个会展中心那边。

某网友：对对对。

户晨风：那也不算偏，大不会这么不值钱吧？

某网友：不是，但是我觉得这个房子是属于不动产，它跟你存款没有关系。再者我还是觉得你这个存款，因为我觉得钱对于我们大学生来说没有那么重要，因为你在学校里面，我们教友不会看别人有没有钱啊，除非你特别特别穷，我们也不会看不起你。

户晨风：那也不可能200万买啊，你180平怎么可能200万买？

某网友：啊，是因为它这个层高比较高，我们又叠了一层，非法改装，也不能这么说。

户晨风：对吧？你这不可能，你就虹桥，上海虹桥地铁站前面就是国家会议中心，他说的是那一块，那也没多偏哪，是偏也没多偏哪，怎么着也得四五万吧？怎么着也得四五万，我说十万不过分啊，你上海房子随随便便十万一平。

某网友：不是，户子，我觉得我们聊偏了。

户晨风：是你听我讲，你听我讲，就是说你说的话里面呢有很多出入。那你想聊什么？

某网友：我想问你，我现在对找对象这个事情特别的特别的烦躁。我像听风格说去大马路上面找别人搭讪，但是我觉得这个对别人实在是太过冒犯了。我之前在图书馆的时候给别人写过一个纸条。你就不找，为什么一定要找对象？你为什么一定要找个女助理？当你女助理你为什么一定要找个女助理当你助理？

户晨风：因为直播间男性多啊，直播间全女性我找个男的。

某网友：那我也想找个女性啊，你不能质疑。

户晨风：我找她是同事啊，我跟她是同事啊。

某网友：真的假的？

户晨风：天哪，我说句不好听的啊，我这么高的收入是吧？我说实话，我全网我粉丝也不少，当然我不说粉丝啊，没有粉丝，关注者也不少。就我会干那种事吗？不可能的。

某网友：啊，好，那我知道了，但是你不能，你不能因为我们两个条件。

户晨风：你的脑子里面是同事啊，你不能说看到男的和女的就是那种事啊。

某网友：OK OK，那那我跟你道歉，户子。

户晨风：道歉谈不上，谈不上。

某网友：就是我现在确实是有这个需求，我有这个找对象的需求，我现在在问你，你应该给我意见。

户晨风：为什么一定要找对象呢？

某网友：因为我想啊，你想什么呢？

户晨风：不是，你想什么是想这种和对象这种你你我我这种感觉，还是说恋爱有人关心你？就想什么？

某网友：哦，我懂了，就是想想链接了。

户晨风：你想问什么？你想问什么？

某网友：就是怎么，就是怎么通过什么场合去认识更多的异性，跟他们。

户晨风：你这你的出发点就有问题，你是因为爱他才跟他在一起的，你的出发点就有问题啊，就你的出发点就有问题啊，你不正能量，你的出发点。

某网友：点，但是这也要看情况，你跟你异性在一起是因为爱，对不对？我爱你，我欣赏你，different situation，就是不知道吧？

户晨风：不要说英语，不要说英语。

某网友：对对，就是你就是这这其他的考虑就是如果你确实是啊，你就是特别对我的点，我觉得你是个会过日子的人，那我的出发点肯定不是那个。但是你长得就是那那样的，那我出发点肯定是那个。就比如说周周，我看到周周我就觉得他是有点那个的人。

户晨风：你怎么，你别揣测别人，你就说你就行吧，你就说你就。

某网友：行了，那跟你上麦，那跟你别人上麦，你问人家学历，这是一个道理啊。

户晨风：你这样是这样啊，就是说你这种你这种出发点不行，不正能量，知道吧？另外呢，你我始终我不明白你上我麦的是什么意思，我搞不清楚你想问我什么。

某网友：那我现在问你，跟你女朋友怎么认识的？

户晨风：网上玩游戏认识的。

某网友：网上玩游戏，那你当时是出于什么动机呢？

户晨风：我们玩游戏认识很久，我们才见面的。玩什么游戏？玩了大概多久？游戏名字我就不说了，这游戏估计现在都凉了。就是认识很久，然后呢，就是挺好奇的。我在游戏里认识他可能半年吧，一年，一年半。

某网友：那你大概是什么时期跟他认识的？是你之前做购买力视频的时期，还是现在月入十万的这个时期？

户晨风：还是你之前做气球工的时期？

某网友：做气球工的时候。

户晨风：我2017年的时候，夏天的时候。

某网友：那他也是跟你很久了。

户晨风：对，他大学生的时候就跟我了。

某网友：那确实是纯爱了。那他有什么是吸引你的？你又觉得你是什么吸引他的？

户晨风：说实话，说实话，他是一个很普通的人。嗯，说实话。

某网友：跟周周谁好？

户晨风：看，呃，周周要就是在颜值上来讲，周周要更胜一筹。嗯嗯，然后呢？

某网友：然后还有什么？那你不是因为外貌喜欢他的，你肯定是因为被他的其他方面给吸引了。

户晨风：我不否认是因为外貌，但是我说实话，就以我来讲，我如果想找外貌，因为外貌我跟这个人在一块，我认为这不是明智的选择。就是我们要做聪明人，我们要做聪明人。什么是聪明人？一个人跟你同床共枕几十年，你确定要因为外貌而选择吗？这是一个明摆着的问题啊，那不可能的。一定要因为什么？价值观，三观，认知，这是最基本的。

某网友：这个评论区说喝点中药的，你们不要串了好吧。

户晨风：你得分事，你得分什么事。一个人他知道你所有的信息，知道你是谁，他比你父母相比较而言跟你更亲近，每天跟你同床共枕，是吧？知道你所有的一切，你确定因为外貌而选择这个人吗？那是不可能的，这是愚蠢的人才会这么去干。当然我不是说完全不看外貌，那没法过日子，一看它你心里就膈应，一看它就不得劲，那你过毛线日子？就要看外貌，这个比例要把控好。对于我来讲，这个比例可能百分之三四十看外貌。

某网友：那你觉得你身上的什么特点是吸引他的？

户晨风：我不想聊这种话题，你非要问，我就简单来讲，我不想聊男女之间的。

某网友：我们友好交流。

户晨风：我简单来讲就是我不一样，我不一样，我从小都不一样。因为我是这样，我是上国际高中，包括我初中来讲，我说实话，我的父母不太管我，就是我的思想从我小的时候开始就是天马行空的，不仅仅是现在。你看我现在，我说去哪就去哪，说去欧洲就去欧洲，说去新西兰就去新西兰，说去越南就去越南。我从小我就是天马行空的思维，所以说我对于他来讲，他没有见过我这种人，他没有见过我这种人。我跟他谈恋爱的时候，我跟他聊三体，我跟他真聊三体。

某网友：所以我懂了，就是你觉得你身上这种独特并且比别人、比同龄人高出的认知吸引到他了，对吧？

户晨风：可以这么讲，可以这么讲。

某网友：对。那你现在给一个在校的大学生这种建议，就是给什么恋爱的建议，你有什么建议呢？

户晨风：说实话吗？

某网友：实话。

户晨风：不要太物质。如果你上的是好大学，那就找你周围的人；我上的是双非一本。如果你上的是垃圾大学，就不要找你周围的人。这句话是非常现实而且物质的，而且我说这句话会挨骂。如果你上的是中专、大专，更不要找周围的人。为什么？人要找爱自己的人，要找和自己相关相符的人，这是没错的，但是同时呢，要找更强的人，否则你一辈子在坑里面都爬不出来。

某网友：你是对男方说找更强的人？

户晨风：男女都一样，我告诉你，我生活中我见过太多了，见过太多找了另一半直接掉坑里，一辈子爬不出来。我告诉你，你买哪只股票，给哪个主播刷礼物了，在哪买了房，我告诉你都不重要，哪怕亏了都不重要。为什么？什么更重要？你的另一半是最重要的，另一半是最重要的，比一切都重要，仅次于你的生命，比你父母都重要，我一点都不夸张。因为是你的另一半陪你走完这一生，他的人格，他的性格，他的谈吐，他的言行，会影响你每一个决定，从而导致你这辈子过得好，或者说过得不好，或者说是一辈子沉沦，掉到坑里面再也爬不起来，明白了？我告诉你，生活中我见过太多这种例子，太多了。包括我这句话不仅是对男的讲，更是对女的讲。有些小姑娘看到这个男生长得挺帅的，哎呀爱得死去活来，当然我尊重每一个人的选择，对吧？你可以爱他，这是你的自由，但是你得最起码看一下他这个人的人格吧？这个人的三观吧？这个人是不是正儿八经干事吧？是不是混子？你说你跟他在一起干什么来？有些小姑娘长得挺漂亮的，跟混子在一起，是吧？你说这辈子。

某网友：是的，是的。

户晨风：对不对？我对任何人没有恶意，我尊重每一段爱情，嗯，只是人要对自己的人生负责。我真的，我有时候看到那些小姑娘啊，真的跟混子在一起，我真的，我别说她父母了，我都心疼，我都心疼啊，真的。

某网友：嗯，然后你老婆什么学历啊？

户晨风：大学本科。

某网友：那你觉得你跟他是谁更强一点？你刚刚不是说要找更强的人？

户晨风：那明显我更强，你这还用比呀？本科生遍地都是啊。他当年毕业的时候。

某网友：我知道。

户晨风：我没有说。

某网友：因为学历说谁强谁弱？

户晨风：那。

某网友：肯定是我更强。那你更强的是因为你的收入吗？还是你的认知？

户晨风：我的收入以及我的认知。

某网友：那如果有一天你的另一半收入比你更高，就万一啊，我不是说咒您的意思，就是万一有哪一天你的另一半比你的收入更高了，这个时候你会觉得他强还是他弱？如果你觉得你弱的话，他可能有点嫌弃你，你该怎么应对呢？

户晨风：有这种时候啊，那我前些年失业的时候，那就是这样啊，靠他养活我。我告诉你，他一两句话我的时候，什么事都重要的事情都得问我的决定。为什么？因为我见过更大的世界，对吧？我考虑事情更周全。他上班吗，挣的比我多，但我不上班肯定挣的少。所以我是什么？我是主心骨，任何事情得我拍板。你是家庭的发动机，可以这么说，我在一个家庭来讲，那就是一个顶梁柱。

某网友：好的。然后我还有个问题，就是如果我去街上搭讪别的女生，你觉得别的女生会觉得是被骚扰了呢，还是那个呢？

户晨风：取决于你的长相。你这样吧，你开视频，不开我能判断你？对方女生觉得是不是骚扰？

某网友：开不了，因为我怕这个隐私，你的粉丝太多了。

户晨风：你。

某网友：的前面太广，所以我确实怕这个，确实怕自己的隐私。

户晨风：在街上会搭讪女生会不会觉得骚扰？第一是方式，你不能不礼貌，你礼貌点吧，你别上去跟个流氓似的，是吧？你好，我觉得你长得挺漂亮的，能不能加个联系方式？礼貌点，客气一点，你别上去，是吧？这是第一点。第二点，取决于你长得帅不帅，那你要长得帅一点，那没毛病。第三点呢，最好是开个好车。那如果地铁上搭讪呢？地铁上那说实话，那就是学生与学生之间了。你最好是开个好车。

某网友：好吧，嗯，明白了，明白了。然后还有一点，你怎么护肤的？

户晨风：护肤啊，都纯扯犊子啊，我告诉你，我看过很多皮肤科医生。首先呢，不要太阳暴晒，这倒是真的。

某网友：其次呢？

户晨风：少喝点甜的，别整天喝饮料，不然长痘痘。第三点呢，正常洗漱洗脸就行了，护毛线敷啊护肤？如果这个世界上真能护肤，我告诉你呢，最有钱的那不是苹果，也不是英伟达，也不是亚马逊，这个道理都想不懂吗？确实要保护皮肤没错，但是你说护肤？没有这玩意儿，纯扯犊子。

某网友：好的，好的。那你那所以你觉得高学历的女生跟低学历的女生，她们的择偶标准是完全不一样的？

户晨风：我说实话，我生活中接触的低学历的女生几乎没有，因为社会中是靠财富。

某网友：周周什么学历啊？

户晨风：她是211。

某网友：学什么专业？

户晨风：工商管理。

某网友：那也是跟你对口的。

户晨风：我跟你讲啊，我生活中几乎接触不到低学历的女生，几乎接触不到。

某网友：是没有还是接触不到？

户晨风：为什么？因为现实生活中接触人与人之间的这个圈子，不是靠学历划分的，是靠财富划分的，很残忍，但这就是事实。你周围的人，你就以小区为例，都住我这个小区了，都是大平层，谁管你是什么学历？没有一个混得差的，混得差的住不起这个小区。这个小区一个月光租金都抵得上普通人一个月工资，比你一个月工资还多。所以说，社会中谁与谁接触，不是看学历，看钱。你问一个高收入的人，你说你生活中接触的都是什么学历的？我告诉你，没有低学历。当然我不是说我这个接触，不是说指的碰个面，不是那个意思，是什么呢？是实际上有这种接触。又说我涉达了，我把我每次我只要把社会现实到直播间一讲，户子就是个涉达。

某网友：户哥，但你刚刚不是说，你觉得你找一个爱人必须得看他的内在，看他的这个人，而不是这种经济水平跟这种对？

户晨风：吧。

某网友：那你不觉得你跟你现在说的话有点矛盾吗？

户晨风：怎么矛盾了？

某网友：就是，就是你觉得这个社会看人、去看对象、找对象都是看财富，财富为主，但是你又认为找对象必须要找善良的，这种差不多差不多的。对，那你觉得就你这两个观点如果都是OK的话，会不会就是跟这个现在的你会，就是你会不会觉得现在的交友这么困难，就是因为这个呢？

户晨风：听不懂你的问题。

某网友：你觉得在现代社会中，我们交友，我们交友，我们谈朋友是看对方的财富，但是你觉得正常的爱情的价值观是应该去看别人，看这个人的内心内在。你觉得这是会不会造成现在年轻人谈朋友这么困难？

户晨风：谈朋友困难？听不懂你在讲什么，在说什么玩意？谈朋友困难，脑子里面就少想点这种事吧，脑子里面怎么全这种事呢？一天到晚谈朋友的，你就那么饥渴吗？

某网友：那我下来我还有个问题，最后一个问题。

户晨风：这太饥渴了，你怎么老你上麦上了20多分钟，全是谈恋爱，就全是男女之间的事？

某网友：最后一个问题。

户晨风：就没别的事了？

某网友：就户哥，你的头上面怎么这么大？

户晨风：头上面大是什么意思？

某网友：对你这个脸型跟盾牌一样。

户晨风：哎呀，我是离屏幕近，你你长得还可能不如我呢，你憋什么？我头上你不行，咱们俩比比。

某网友：我长得虽然虽然没你可能没你好啊，但是这个毕竟是个主观的东西吗？那咱们俩比比吧，我告诉你啊，很多人说我长得不行。那。

户晨风：你就是会达尔文主义吧？很多人说我长得不行，那你不就涉达吗？很多人说我长得不行，我告诉你，我无所谓的，因为我从来我都不关注这些，我只在乎钱，我告诉你。另外，我长得行不行，你不行咱们比比，那你不就是涉达吗？那些说我长得不行的，我随时跟我PK，咱们露脸吗？让网友们评判吗？

某网友：我没说你长得不行。

户晨风：我说你听我讲，现实中啊，但凡见过我的，我告诉你就没有几个说我是长得不行。那我也可以这么说，长得不行。

某网友：现实中我同学都说我长得很坏，这话谁都能说啊。那为什么我的写真你去看一看，什么叫道貌岸然？东北渔界的写真也很漂亮的好吧，也很有阳刚之气的。就是我说我说你脸型的问题，你为什么一上来就急眼了？说不服咱俩比。

户晨风：比脸型很好，非常好，还有什么想说的？我也没。

某网友：有攻击。

户晨风：你好，我给你读一下SC，别着急，给你读一下SC，等一下。这个好，稍等。这个叫这个指x总说，户子啊，我问你要的祝福视频为什么没有回复，已经很久了，请正面回答。哎呀，小户失误，哎呀，真是不是，实在抱歉啊，小户明天一定第一时间录发给x总啊，感谢抱歉x总，麻烦您再给我发个微啊，抱歉啊。这个叫然然x总说，户子，985和悉尼大学怎么选？985本科毕业之后直接去悉尼大学，能省老多学费的，直接985就不用选，而且你985毕业之后我告诉你，你申请悉尼大学那就有点次了，直接申请QS前20的。SC说，户哥我第一次连，不懂再连一下啊，聊爱情故事啊，稍等一下，稍等啊。金胖x总说，呃，这个叫啊，他打拉啊，美国原药啊，要就是解决你那个什么问题啊，你什么早泄问题啊，感谢啊，感谢大家，这个去医院问医生啊，问医生啊，不能做任何这个这个推荐啊，去读完了没？读完了没？问医生啊，去三家医院问医生。李玉皇是x总说，这个卖商用错软件了，关掉B站啊，打开啊，交友软件就不压抑了啊，感谢x总啊，你怎么不用交友软件啊？

某网友：上面有点脏啊，什么？我说我觉得这上面的人层次还是比较低啊，你不说学历吗？

户晨风：交友软件上面。

某网友：这样，我们不谈这个问题，现在弹幕说你盗猫黯然。

户晨风：你等一下，我先读一下SC，我把SC读完，别急啊。练练x总说，把你内心邪恶想法去除，面对女生就不会自卑了，找对象都这么难，那你怎么会有这种病的呢？女生择偶标准大概率取决于她见过的世面，哎呀，感谢x总，x总说的真是一点错都没有，哎呀x总啊，你真是哎呀，对人性的拿捏真是到位的，女生的择偶标准呢，真的是取决于她见过的世面，真的是这样的，感谢x总，一点错都没有，一点错都没有，哎呀真是好。这个好，下一个，这个挖x总说，双方都要找到更好的，怎么可能？那这个社会就没有人能在一起了，别管别人，管自己就行了，管自己就行了，真的你管不了别人的。还有什么想说的？

某网友：速度两个问题，第一个，弹幕说你道貌黯然怎么回应？

户晨风：可以这么说，我本来我就自己说自己道貌黯然，人嘛自嘲嘛，自己讽刺自己，我觉得没问题。

某网友：然后第二点，我回应一下我为什么不用交友软件，第一，我怕被同校的人或者我认识的人给认出来，比较尴尬；第二，我确实是觉得上面的层次比较低。

户晨风：满脑子都是那种事情，你还说别人层次低，那你为什么要用？你之前为什么要用？

某网友：你之前为什么要用？

户晨风：我之前为什么要用？我之前用，我们不说具体软件，就是我看老多人玩，我就想玩试试，后来就不玩了。

某网友：你玩的可久了，你看你这个黑历史比8那么多，肯定说明你这个搜玩的很久。

户晨风：了，不要说软件名称，不要说软件名称，就是之前我看别人玩，后来我就我自己也玩了一下，就这么简单。

某网友：好，那你为什么有对象的玩搜？

户晨风：有，我在那上面我又没有什么那种歪七八九的目的，那上面有很多可以玩的，他不是说只有你想的那种东西啊。

某网友：我现在还是这个问题，深思不得其解啊，不要说软件名称。我没说软件名称，就是在17年的时候认识的，那为什么你要在19年还在21年这中间这段时间还要用这个软件？

户晨风：呢，首先我只玩了大概可能半年左右，就不大清了，很久了，其实我玩的目的不跟你的目的不一样，它那上面有很多其他的，我没有。

某网友：玩，我没有玩，你不要说我，我再问你，你不要说。

户晨风：我我没有玩，我说了我已经正面回应你了，我玩的目的跟你玩的目的不一样，上面有很多其他的功能。

某网友：的，你就是上诉就是为了那个的，就是为了辩论的是。

户晨风：吧，我听别人聊天，因为上面有很多人聊天，我就听别人聊天。

某网友：然后我之前看有个人发了一个评论区的截图，就是你问一个中医，你问一个大师还是什么的，你问他那方面心里是怎么解决的。

户晨风：这些所谓的截图一看时间都很多年前是吧，是不是批的，谁不谁知道呢，对不对？你这玩意随便一批我的头像什么的，他们都知道，随便一批内容随便。

某网友：批。

户晨风：好好好，那我下来没什么说的就挂了，你怎么老头腿？

某网友：话，恭喜。

户晨风：啊，哎呀哎呀，稍等啊，再读一下，别着急啊。这个叫谷哥x总说，男女看对方人品简单的办法就是看他怎么对待比自己弱势的群体，如果对服务员要五喝六的，对学生大喊大叫的，闪一边去吧，就要小心点，一点错都没有。我生活中就是这样，我去饭店吃饭，说实话，你吃那种路边很普通的饭店，二三十块钱一个人那种炒菜，十几块钱一个人，你就这种地方是吧，你还对服务员要五喝六的，就这种人说实话就不行了。你包括对弱势群体，比如说有人给你开门进店里面，开门礼貌一点是吧，尊重一点，我很看重这种细节的，包括对学生，你比如说我上次我在石家庄站，我坐高铁，其实高铁马上就要检票了，有个学生过来说，你好，我们是铁路学校的，要做一个调查问卷，说方不方便，我说可以，他说送我个礼物，我说不用，我做就行了，我就很认真的在那填，那就能帮一点是一点是吧，咱能力一般水平有限，所以说真是这样的，没说。

某网友：错。

户晨风：好，还有什么想说的？

某网友：速度啊，没的，就是你问那个大师的问题就是批的，你觉得是网友们批的对？

户晨风：吧，没有。

某网友：我告诉。

户晨风：你随便怎么批啊，他想怎么批怎么批，好，还有什么要说的没有？就挂了。

某网友：没有没有，有什么事情自己承认就好。

户晨风：感谢啊，生活愉快啊，好，呃，这个叫呃，好，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这啊，感谢我xxxx，拜拜。