某网友：有这个狐臭啊。

户晨风：你看谁都有狐臭？你这是纯纯可笑了，纯粹的就典型的无稽之谈。有人问头发为什么这么油？这是水啊，这是水，我上播前洗了个脸，哪那么油啊？谁天天洗头啊？我又不干什么活儿，是不是？咱们马上这个网友说你看起来就臭臭的，哎呀，你就是说别人看起来什么臭臭的，就自己身上有异味，看谁都有异味。我告诉你，我拍摄了两年多了，我从来没有听别人说我身上是有异味的，从来没有，那我身上。

某网友：喂，听得到吗？

户晨风：先上道具吧。昨天晚上你说我磨磨叽叽的，其实我估计应该是网不好。

某网友：怎么了？你这是在哪里？

户晨风：我现在在我学校，因为今天有事就回来学校了。

某网友：你不是昨天说我那个室友看什么呢那么吵？你在学校当老师？

户晨风：不是啊，我是学生啊，然后今天有个考试啊，就是说让那些学生都回，9点钟考完。你有什么事吗？你有什么事吗？

某网友：因为我现在大专快毕业了嘛，然后现在是在实习，一天工作就三四个小时，然后呢自己就是说没什么事嘛，我就想着提升提升自己啊，就收入太低了。你说什么雅思托福什么的，呃，建议去考吗？

户晨风：你去考有什么用呢？你考个很低的分数。

某网友：那我可以去学吗？就像二建一样啊。5月10号就是我其实实习的时候我还是看了书的，就是5月10号不是二建考试吗？我考完了之后我就发现没事干了，我就天天在，因为上班就三四个小时。

户晨风：不要再重复了，说的。

某网友：一点重点都没有。你想表达什么？

户晨风：就是我现在就是我现在没什么事情干啊，就是说能不能通过学一些东西然后提升一下自己的收入？就问一下你能学什么？

某网友：有没有？

户晨风：没有。

某网友：有就一直这么摆？就摆？

户晨风：你就是普通人的样子，你就是普通人，这收入太低了，那本就是你这。你多少钱一个月现在？

某网友：2500。

户晨风：2500？你实习结束之后多少钱一个月？

某网友：实习结束是三千五。

户晨风：在小县城？

某网友：在几安就差不多吧，小县城吧。

户晨风：那是很正常的收入，这就是普通人的收入啊。

某网友：可是太少了呀，就是我还是想是说多赚一点。

户晨风：不是，这就是普通人的收入，你并不普通。

某网友：这还不普通吧？那不就相当于指的？

户晨风：你不普通，你只是一个普通人，你就是你并不普通，能听懂吗？你并不普通啊，你只是个普通人啊。你在小县城一个月挣三千五，这是个正常收入啊。

某网友：我是想通过学一些东西多赚一点。二建考试5月10号结束之后我就没事情干了。

户晨风：在该学的年纪你没学，现在晚了。

某网友：现在什么都学不了？

户晨风：了你过了该学的年纪了，也能学，但是你没有那么大的决心和毅力的。

某网友：这个就是现在我是连学什么都不知道，那如果我知道去学什么的我就会去执行。

户晨风：啊，你不会的，你没有这个执行力的，因为以前你上高中的时候老师让你执行了，但是你并没有执行。你现在的话我不相信你有这个毅力，因为这个概率小到可以忽略不计。

某网友：这个肯定是有的，因为我也是有在就是说备考二建，因为是5月10号考完了。

户晨风：不用再重复什么你备考二建不备考二建了，除此之外，你除了这个什么二建之外还有什么能拿得出手的东西？

某网友：因为我在学校也没有考任何东西，就是说多大岁数了？

户晨风：多大岁数了？

某网友：20岁。

户晨风：20岁上大专上几年了？

某网友：我读的是三加二，就是两年大专，现在是一年半嘛，一年半之后半年实习。

户晨风：嗯，行，我就是你，你并不不普通，你就很正常，你这个叫成长路线是很正常的一个成长路线。

某网友：现在我是想去花时间去学习东西，因为工作时间。

户晨风：你废话太多了，你老是说不到重点。你想和你能不能去执行是两回事，大家都想开库里南的，对不对？大家都想雅思考八分的，就你能不能执行那是另外一个事。这个我能执行，但是你得你执行不了。

某网友：但凡。

户晨风：能执行得了你也不会上大专，就是你。

某网友：执行。

户晨风：得了的概率。

某网友：低到可。

户晨风：以忽略不计，就低到是可以忽略不计的，我不能否认这个概率这个是有的，那也许你就是奇才呢，但这个概率实在是太低。

某网友：了，那你那你有没有什么什么建议啊？就比如说。

户晨风：没有建议，没有建议，你就是个普通人的，对，你就是个普通人，你的这个收入在来讲在小县城是正常收入，一个月三千五正常收入。

某网友：嗯嗯。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：别。

户晨风：没话就挂掉。

某网友：哦，好好好，那那我下了，下下下了好。

户晨风：再见啊，前程似锦啊。嗯，好，来不着急啊，好，稍等啊，嗯，来咱们现在开始开始连啊，开始连稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，好，我看下一个连谁啊？下一个连谁这个吧，讲啊，电风扇关了，电风扇关了。

某网友：关了关了。

户晨风：刚刚是iPad应该是风声太大了，风声太大。

某网友：了，哪有风声？没有风声。什么手机？

户晨风：苹果iPhone11？什么耳机？

某网友：没有耳机。

户晨风：你开电风扇了吗？

某网友：没有，我是密闭空间，没有电风扇，旁边怎么那么大的风的声音？

户晨风：应该是电脑。

某网友：等一下声音这么大？

户晨风：华为？

某网友：华为声音也太大了，这散热的声音。

户晨风：对，我等一下稍等一下。

某网友：直接拔电源啊，快点啊。

户晨风：拿一边去啊。

某网友：扔一边了，现在呢？

户晨风：说事啊。

某网友：就是我有个工作的问题想请教您，就是两年前我在上海做过我兼职做过这个游泳老师，然后我的特点呢我是能教游泳老师。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我是能用英语教游泳，所以说很多国际学校的小孩来找我学游泳。但是呢但是有几个问题，就是一是呢就是很多游泳馆他不接受私教，所以说我有时候教课的时候就需要低调一点，然后不能教学的时候不能太高调，也就是说我的这个教学质量会大打折扣。然后再一个呢然后我只能接一个人，因为我接多个人的话也是就是太高调了嘛。对，这是其中一个问题。第二个问题呢就是在上海我需要跑到不同的这个家里面，他们所那个接受了泳馆，所以说这个通勤时间也特别的长。所以说这两个问题可能会限制我就是把这个游泳老师当做一个可能未来一个稳定的一个职业。

户晨风：吧，你想说这两个问题怎么解决？就你想教别人游泳来赚钱是吧？

某网友：啊对对对，然后现在没有场地是这个意思吧？

户晨风：呃，场地只是一个原因，对对。

某网友：对，那就租个场地呗，或者说去去那个国际学校，他那个没有游泳池吗？

户晨风：国际学校应该有吧，但是嗯，我如果是当如果是做国际学校的老师的话，我的这个他们肯定是要抽成的吧，我的收入就没有那么可观了。我告诉你你这个啊，你应该倒闭，你倒闭是正常的，因为你没有能力承担责任。就你必须你要么成立一个公司买保险，你要么呢就去找个那个游泳馆挂靠，你不能把钱都自己挣，这是典型的刚步入社会的这种思想，钱都要自己挣。因为如果我有孩子，我肯定不会找你，那出了事我找谁负责？嗯，明白明白，能明白吗？所以说就你这种就应该倒闭，能明白能明白。你因为我就是就是我觉得就是不差钱的家长都不会找你的，因为又不了解你是谁，你又没办法承担责任，找你干什么了？又不差这仨瓜俩枣的。

某网友：嗯嗯嗯，当然就是别的一些什么职业证书我都是有的。

户晨风：没用，你有职业证书有什么用啊？出事了你能负责吗？你都比屁股还干净，都比脸还干净呢，你能负责吗？你负责不了，谁能保证不出任何意外？

某网友：啊嗯。

户晨风：明白了明白了，是不是？这是合情合理的，我有小孩我去，我必须得找个大点的游泳馆有实力的，那很简单的一个诉求啊。你并不特殊，像你这样的人大把的，你教个游泳你有啥？我没有恶意，你教个游泳你没有说很特殊。

某网友：明白，如果未来我如果把它当做一个职业的话，可能这是我目前所面临的一个问题，但是这是一个可能游泳老师作为我以后的一个职业，别说那种车轱辘话。

户晨风：你英语雅思几分啊？

某网友：雅思7.5。

户晨风：那很厉害啊，直接在抖音上面英语教游泳啊，这个赛道是空白的。

某网友：这个具体怎么操作呢？

户晨风：自己拍视频呢，买个那个运动相机，运动相机是可以放在水下的，当然了必须得买个那个外罩啊，很便宜，3000块钱之内都能搞定。教别人游泳用英语，而且说英语要说的有感情，不要说啊啊就是非常平淡的语气，No，必须是加上手势加上感情，这个你知道吧？你就这样去教别人英语，这个用英语教别人游泳。

某网友：哦好的好的，这个赛道是空白的。

户晨风：嗯嗯，你看我比如你比如说我就不会，比如说游泳要挥舞双手，这个用英语怎么说？

某网友：Swing your arms。

户晨风：Swing your arms, swing your arms, swing your arms, swing your arms, swing your arms, swing your arms, directly OK？知道吧？你继续要有感情的去讲，能够吸引人，不要就是说很平淡，No，你必须要Dare to say。我告诉你什么时候拍，等你们游泳馆下班了没有人了，你最后一个下班你在那拍，知道吧？包括拍一些游泳馆里面的柜子，OK？Don't directly jump into the water, No forbidden。比如说不要光脚在地板上走，英语怎么说？don't。

某网友：Walking in the wet floor是吧？Wet ground应该是，No barefoot running。对我不能怎么说嘛，我英语不好。

户晨风：知道吧，No，你看这个短视频我已经想起怎么拍了。

某网友：就是不要跳水，不要光脚在地上走，必须带英语说，赛道是空白的，这个赛道空白赛道你就直接就这捞米了。

户晨风：那我是属于师从户哥了。

某网友：不用师从我，你师从我毛线呢？还有什么想讲的没有？

户晨风：没有了，你有什么想问的吗？有什么想讲的吗？你雅思7.5你教游泳干嘛？你为什么雅思7.5啊？你什么学历啊？

某网友：我是在读研究生，在英国。

户晨风：你现在在英国啊？

某网友：对，我现在在英国。

户晨风：你早点说你在英国嘛，我以为你搁哪呢？我在英国你研究什么的？

某网友：呃，研究什么的啊？我是学的运动科学与这个计算机的交叉学科，运动科学与计算机的交叉学科，对，就是用计算机解决运动科学的一些问题。

户晨风：你qs多少？你没学到啊？

某网友：qs应该是200开外吧，应该是。

户晨风：哦，200开外行了好，给他一年得花多少钱？

某网友：一年我这挺便宜的，我一年所有的加起来可能三十万。

户晨风：那真便宜，你怎么这么便宜了？三十万和英国不得就你交学费吗？

某网友：我肯定交学费，这都算进去了，所有的都算进去。

户晨风：那你。

某网友：和英国不乐着，这哪够啊？

户晨风：没有，主要是我首先学费就比较便宜，学费就比那些比较出名的学校便宜，再加上我是在一个镇上，然后他的住宿费也没有那么贵，然后再加上我是租的房子，我不住那种学生公寓，所以说那个房租也没那么贵。嗯，行行行，好的，好好，再见。

某网友：啊，生活愉快，拜拜。

户晨风：好，别着急啊，来，下一个啊，下一个。好看下个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，嗯，这个吧。

某网友：请讲。

户晨风：哦哦哦，说话。

某网友：讲说下一个下一个。

户晨风：我怎么这个请讲说绿良说话，绿良，绿良讲话说讲啊你。

某网友：好，我现在在想，我想学艺术，是不是学艺术这段天赋比后期努力更重要？

户晨风：呀，学艺术，学什么艺术？

某网友：啊，画画之类的。

户晨风：怎么卖？下一群人说我怎么不洗头啊？这我上播之前我洗脸啊，这是水啊，这是水，我会拿水把自己的发型给弄一下，因为防止它乱。怎么这么多人关注我洗不洗头啊？看起来我这个头特别油吗？这水啊，上播前我会用水把自己头发给固定一下发型啊，我不用发胶，我都是拿水啊，这很奇怪吗？用水很奇怪吗？你们头发乱了，你不用水啊？你不用水你用什么，对不对？另外有人说我不洗头，我一般来讲是两到三天洗一次头，为什么呢？因为我没必要天天洗啊，因为我基本上就是要么拍视频是在外面，不拍视频就是在家，在家呢一般来讲就是说上午在家，下午呢就会出去公园溜达溜达，他没有脏的地方啊，我为什么要洗头啊？不是我为什么要天天洗头啊，对不对？没有必要啊。你天天洗头对你头也不好啊，那么多人都天天洗吗？没有头皮屑啊，对不对？两三天洗一次我觉得很正常啊，简直就可笑啊，简直就是好，接着讲。

某网友：我刚才问呢，我说你问你问我什么意思？我的意思是我回答是画画之类的。

户晨风：那画画对，有人问我你天天洗澡吗？我不天天洗澡啊，我也不天天洗澡，为什么要天天洗澡啊？因为我跟你一样啊，天天挤地铁，天天上班，我不需要啊，我就压根就不出汗。我家里首先因为是这样啊，因为我家里面来讲平时是不需要开空调的，因为它平层，它里面阳光它平层里面是照不到阳光的，它整体是比较凉爽的，他就不会有出汗的场景啊，而且这两天成都是比较凉快的，我不天天洗澡啊，嘿嘿，我告诉你，这两天成都都冷啊，出去都要冷。有人说我脏，哎，我就挺挺可笑的啊，哎呀我的天哪，我告诉你啊，人呢他就喜欢装，我看过一项调查数据啊，有一半的人呢他一天做不到刷牙两次，但是出去都跟所有人说我一天刷两次。我告诉你，我就是不天天洗澡，有问题吗？因为没有必要，我不上班，我早上睡到自然醒，醒了之后也不需要干什么家务，我也不用自己做饭，然后就吃，吃完之后我就会去比如说公园或者说环境好的地方溜达溜达，然后晚上回来直播，也不会出汗，也没有人多的地方，也不会挤地铁，我为什么要洗啊？对吧？当然我不是不洗澡啊，我两三天洗一次，我不是天天洗，对不对？有人说你不上班你也臭，我不臭，我不上班，天哪，我身体没有任何异味，我就是不天天洗澡啊，多浪费时间呢，天天洗，两三天洗一次就行了，这有什么问题呢，对吧？但是刷牙我是一天绝对刷两次的，你看我的牙，天哪，这种问题都需要个这好，你接着讲。

某网友：我没打算把这玩意当做职业，因为毕竟我在这边还在读书。

户晨风：你刚才说什么？我们从头讲。

某网友：我是想自己考虑，现在觉得学历科学多了，自己想学点艺术方面的东西来弥补一下精神上的缺陷，心灵上的慰藉吧。

户晨风：好，我问一下你啊，你现在是在上什么？

某网友：我在德国读博士。

户晨风：你德国读博士，学的什么专业？

某网友：化学专业。

户晨风：然后呢，你现在想学艺术是吧？

某网友：对，想在课业余时间内学学艺术。

户晨风：那你去学呗，这个东西是不是天赋更重要呢？因为我从小学开始美术科从来没及格过。你家家庭条件怎么样？

某网友：德国博士是免费的。

户晨风：我问你家庭条件怎么样？

某网友：一般。

户晨风：一般，那就别学艺术，好好挣钱吧。

某网友：我没打算把艺术当职业。

户晨风：了解就行了，别在这整天艺术这艺术那的，你多大岁数了？

某网友：26岁。

户晨风：26岁了，我告诉你，父母多大了？

某网友：我父母50多。

户晨风：50多了，父母干什么工作的？直接说，别废话。

某网友：他们都大学老师。

户晨风：大学老师是吧？那家庭条件还可以，行，挂了啊，没啥说的，下一个。你大学老师，你这家庭条件还可以啊，好，别着急啊，下一个啊，好，别急啊，别急，我看下一个连谁啊？这个吧，这个请讲。带到风云说话，带到风云，带到风云讲话说，我女朋友要骂你，你给你女朋友手机直接给她，来，你说话直接给她，现在又不敢了，她不愿意说话了，来，我来跟她讲，这位女士你好，女士说话，这位女士你好，说呀，讲啊，咱们当着真人不说假话，直接表达观点，他说你公鸭嗓子很难听，那他也可以讲一下嘛，大家欣赏一下他的这个嗓音嘛，他说我每天听你他很烦你这样，你手机给他，你不用讲话，你给他就行了，这位女士你好，你好，他听得见，你跟他说吧，你对我有什么不同观点吗？感谢xxxx总，你对我有什么不同观点吗？你不用悄悄说，你就直接讲吧，人都在这，你说就行了。

某网友：就是你每次直播的时候可不可以不要太激动，一直在那边骂人，然后我这边这边听到就是有点就是不是很舒服，然后我男朋友又要听。

户晨风：就上海上海的，那他是学什么专业的？金融，学金融的，那现在干什么了？不说了不说了，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：别别，我们聊个天，没人知道是谁的，几千万人的，嗯，他是干什么工作的？我不细问，金融呀，金融放贷款的是吧？还是卖保险的？不好意思啊，不是你，拜拜什么了？你是放贷？你这是银行柜员，银行柜员是吧？不丢人，靠自己能力挣钱都不丢人。好，再读一下SC，别着急啊，呃，这个皮x总说我想周周了，也感谢皮x总啊，感谢啊，十分感谢啊，好，下一个啊，下一个，嗯，好，别着急啊，别着急，这个。

某网友：啊，请讲。

户晨风：说实人称说话，实人称。

某网友：实人称讲话。

户晨风：讲，我把连麦按钮关了啊，重新打开一下啊，重新打开一下，好啊，来，大家有任何不同观点，直播间上麦聊啊，上麦聊。

某网友：嗯，请讲，露烟这个叫像这个字怎么读？

户晨风：请讲。

某网友：喂，户子说家里父母姓钟，一家里没有话语权该怎么办？

户晨风：你没有话语权在家里面？

某网友：对，毫无话语权。

户晨风：那说明你没钱。

某网友：我怎么可能有钱呢？我一个学生怎么会有钱呢？

户晨风：那说明你的学校很次。

某网友：我学校更好。

户晨风：啊，什么学校？

某网友：美院，八大美院。

户晨风：八大美院，美院你干什么啊？你是学画画的？

某网友：学画画的。

户晨风：啊，学画画的。

某网友：嗯。

户晨风：那确实没什么家庭地位，你这个没毛病，你这个确实没什么家庭地位，因为学画画约等于毕业约等于就是失业，就直接等于失业了。

某网友：不会失业啊，为什么会失业呢？也说对这一行有什么不同的看法。

户晨风：不是你毕业之后干什么呢？

某网友：我毕业之后可以当老师，我可以家里给点钱之后可以创业，创业或者直接进这个反正就当老师呗。

户晨风：什么老师？

某网友：集训老师。

户晨风：什么老师？

某网友：集训老师。

户晨风：集训老师。

某网友：对，这是干什么的？就是一考，你知道。

户晨风：吗？我知道。

某网友：啊，一考他肯定要老师来教学。

户晨风：一考这条路以后不是没了吗？

某网友：怎么可能呢？不是你不了解相关政策吗？

户晨风：我今年才考上来，我怎么会不知道呢？那对呀，一考这条路我记不大清啊，是不是之后就要没了？

某网友：不会没的，他只会缩小这个一考的这种人数，但是不会消失。

户晨风：那你这个蛋糕就变小了，那就不需要那么多老师。

某网友：蛋糕变小了，但我是比较尖端的，我不会影响到我吃蛋糕。

户晨风：行，那你想问的是什么？

某网友：就是因为他们比较信这个中医，但是我确实无，主要是他们年龄很大之后，毕竟是七十年代出来的，我知道。

户晨风：好，你听我讲，我知道你没用，很难用，对，没用，你要么多挣钱，你要么混得好，除此之外没办法，你说的没人听的。

某网友：那我家里还有个哥哥，我哥也是不幸之外，我可以跟他一起去救我跟我我爹跟我妈。

户晨风：妈，你哥是干什么的？

某网友：我哥，我哥自己做生意。

户晨风：你哥是做什么生意的？

某网友：不好说，有一个餐馆，还有点别的。

户晨风：还有个别的是吧？有餐馆还有别的，行吧，没用，就混得不好，说啥都没用，搁家里面混得不好，在家里就是没有地位，说话就是没用，对的也是错的，错的更是错的。

某网友：那有什么办法呢？我不可能啥都不做吧？

户晨风：没什么办法，说实话，只能说让自己多挣点钱，其他没办法。

某网友：多挣点钱或者混得好。

户晨风：但是我这辈子都不可能挣到我爹妈那么多钱，那就没办法了，那你就只能说听你爹妈的了，你要是看不惯的话就远离，没办法，你管不了你父母的。

某网友：讲啊，那我可以跟我哥一起吗？因为我哥在家里还是比较话语权的。

户晨风：你哥混得好还是不好？好，那你哥混得好，让你哥说，你少说两句，因为你说的不是加分项，你说的是减分项，知道吧？因为你要反对，你哥不认同你哥的观点，这样子你爸妈才会怀疑自己的判断。

某网友：你不能跟你哥在一块，我哥跟我爸妈关系不好。

户晨风：我说了你不能跟你哥站一块，因为你跟你哥站一块，你爸妈就坚定的认为认可了自己的观点，你得认同你父母的观点，你父母就会怀疑自己，知道吧？能明白吧？所以说你要坚决的认同你父母，然后这个时候你哥说你们三个，那这个时候就起效果了，明白吧？因为有一句话说的很好，叫知子莫若父，你爹比谁都了解你，就当你跟你爹站一块的时候，你爹就会心里打鼓了，你爹心里面就会怎么个事。

某网友：但其实有可能在我父亲心里，我可能比我哥更好一点。

户晨风：那不可能的，你说你说句不好听的，你都走一考这条路了，你是不是？

某网友：我不是走一考这条路，我审排名前1%，我审排名前1%，我审排1%。

户晨风：行了，没啥用。

某网友：当然这条路也很好啊，没啥用，所以说还是那句话，你得跟你爹妈，我如果不走美院，我也是个985。

户晨风：你要是真能走985，你就不走美院了，我会走美院啊，我当初走985只能去最末流最末流的985。

某网友：所以没选择985。

户晨风：行吧，你爱怎么说怎么说吧。

某网友：我四川省省排名前我第500名，我依靠这一条。

户晨风：好好好，你很厉害，你很行，所以说你听我的就行了，你回家你跟你父母站一块，观点上一样，你父母就不喝中药。

某网友：了他们大病不会去信中医，但是每天就觉得调理可以用中药调理，你觉得这个怎么办？

户晨风：行了好，还有什么想说的？

某网友：没什么想说。

户晨风：好，再见，拜拜。好，下一个，下一个，不着急。好，这个来，请讲。地球最后一名英雄说话，地球最后一名英雄讲话，讲讲说别急。来一个打一个说话，来一个打一个。

某网友：户哥你好，你听得见吗？

户晨风：直接说。

某网友：就是之前我看过你的切片，你其中有一个讲的就是说很多家庭的家常菜是不如麦当劳的。

户晨风：是不是家庭的家常菜不如麦当劳？

某网友：对，我知道之前看你的一个切片你这么说的，你的观点是什么？我的观点是无论从个人口味以及营养以及其他一些方面来说，自己家里做的那些家常菜的营养和味道是远胜于那个麦当劳。

户晨风：远胜于麦当劳的，你指的是味道是吧？味道还有营养？味道还有营养？你指的家常菜是什么？

某网友：家常菜就是自己家里面，不是不是家常菜，我记得你当时说的是好多很多家庭的年夜饭是不如那个麦当劳的，你记不记得你说过这句话？

户晨风：味道上是不如麦当劳的。

某网友：对，还有营养来说，营养我个人觉得那个家常年夜饭的家常年夜饭的家常菜的营养还是比那个那个要强很多的，比麦当劳。

户晨风：我来跟你讲啊，以汉堡麦当劳的汉堡为例，就是你这个家常菜啊没有汉堡健康。所谓的家常菜有太多的油脂了，当然了凉拌菜除外啊，咱们不抬杠，太多的油脂，然后再配着一碗大米饭碳水吃。

某网友：没。

户晨风：有。

某网友：家常不好意思，你先说。

户晨风：你讲吧。

某网友：我想说的是你当时说的是具体到年夜饭，我想说是年夜饭，在我不知道你们那边，我们那边就是年夜饭很少吃米饭的，大部分都是吃肉吃鱼以及吃的各种菜，反正就很少吃米饭。

户晨风：好，我跟你讲啊，这个年夜饭有个什么问题呢？大部分家庭啊做饭并不专业，他也没有那么多烹饪用具。做年夜饭要做很多菜，前面的菜做好了凉了，后面的菜还前面的菜做好多少菜还没做好呢，对是是是。整个麦当劳的那个桶吃着吃着味道更好讲啊。

某网友：就是我想说那个你说的麦当劳那些汉堡，那些汉堡确实来说可以什么维生素啊蛋白质都有，但是你说那些炸的呢？炸的那些什么吃啊桶啊也都是油炸的，也很有油。

户晨风：啊，对这个我承认，那你汉堡点烤烤肉饼嘛，他有烤肉饼的，而且我家里。

某网友：家里大部分菜其实怎么说呢，也有也算是比较健康的年夜饭，比如说我家他会做那个清蒸鲈鱼以及什么虾虾，虽然是那种蒸的然后蘸那个什么醋的那种，也算是比较健康。

户晨风：吧，这个确实比较健康。

某网友：没错。

户晨风：就。

某网友：是我觉得你说话太过于绝对了，这个比较不好。

户晨风：那行好的好的，还有什么？因为因为。

某网友：还有还有还有就是这个你刚说什么什么那个口味什么什么的，这说的太绝对了。其实像我们在外面打工什么上学的，都是一年才回一次家，都回家里面那个什么麦当劳那个确实是吃的腻了，回家真的想吃一些家里做的菜。

户晨风：父母做的菜不好吃的，只是你小时候的味道而已，这是一个非常主观的原因。

某网友：你可以觉得你的不好吃，但是我可以觉得我的好吃。

户晨风：大部分父母做的饭菜并不好吃。

某网友：那是你可以觉得你家里做的不好吃，但你不要认为别人家里自己的父母做的不好吃。

户晨风：我跟你讲这就是事实，只不过是因为你小的时候吃是一种记忆中的味道而已。父母要上班也不是专业厨师，也没有那么多时间去琢磨这个美食怎么烹饪。父母做的饭大概率是不好吃的，只不过是因为我们小时候在他们身边长大，你吃惯了仅此而已，其实并不好吃。

某网友：还有这个也个人的见仁见智吧。还有就是你刚刚说的那个洗澡的问题，我觉得你怎么说呢，还是一天洗一次吧，真的。

户晨风：有什么必要一天洗一次？

某网友：没有顺手的事，你洗澡也很快对不对？也就十分钟了。

户晨风：那刚那个事情有这个必要吗？为什么一定要一天洗一次呢？

某网友：你放在很多女生面前，我都不想说我都不想跟她们说我是你的粉丝，真的你。

户晨风：告诉我为什么要一天洗一次？跟我讲一下为什么要一天洗一次？

某网友：可是你的体质不一样吧。

户晨风：回答我的问题，为什么一天洗一次？先回答我的问题，一天洗一次的必要是什么？为了干净？哪里不干净了？我们做事要有第一性原则，我知道你在家里面可能不需要干什么，稍等啊稍等听我讲。我们做任何事情要出于第一性原则，就我为什么做这个事，那请问哪里不干净啊？你跟我讲一下。

某网友：我就打个比方吧，你是戴眼镜的，你应该知道你像眼镜戴多少，你鼻子会很出油对不对？你就为了这个脸上你就应该洗一次，我一天洗脸洗两次，至少一般是三次。但你身上不出油吗？你敢保证我身上不出油啊？我就怎么可能呢？你就脸上有油，你背上你不出油吗？

户晨风：我背上不出油，我不出汗我也不出油。你看我直播，我有时候空调不开，你见我出过汗吗？我确实不出汗的，那这很奇怪吗？我告诉你我身上没有任何异味，而且我不出汗，我就是不出汗的体质。

某网友：你可能不出汗，那只是你认为你没有让别人闻过吗？你让别人闻过没？

户晨风：有当然了我家里天天有人跟我生活在一起，我没有任何异味你知道吧？我跟你讲过了，我不用挤地铁我也不用干体力，我连饭都不用做，我有什么必要？你给我讲一下，而且成都又不热，但是现在成都出去还有冷呢，我都穿长裤。

某网友：但我还是建议你洗一下，毕竟你算是一个公众人物。

户晨风：正确的废话，我还建议你12个小时洗一次呢。你家马桶多长时间洗一次？告诉我。

某网友：我洗澡我就分两种，一种就是一天普通洗一次，像比如说这个夏天了，我就是出去运动了回来流特别多汗，我洗再洗一次。

户晨风：问你你家马桶多长时间洗一次？

某网友：我家蹲的。

户晨风：嗯，我回答我的问题，回答我的问题。蹲厕没有马桶，你家蹲厕多长时间洗一次？回答我的问题。

某网友：呃，这个一个月吧。

户晨风：一个月是吧？我告诉你我家马桶，我告诉你一到两天洗一次。没有你住的是马桶，我不管是什么蹲厕不蹲厕，我告诉你我只要说住在这个地方，无论是哪个地方，马桶是一天一到两天都要洗一次。就是每一个人呢他对于这种干净的定义是不一样的，知道吧？你看你家你家马桶一个月洗一次，我告诉你这个房子我是不住的，没法住人的，那不都臭了吗？对不对？那不都臭了吗？

某网友：对不。

户晨风：对。

某网友：还有就是我想你直播的时候，你现在直播那个额头有点反光，你知道吗？

户晨风：这个额头反光是这样，我是油性皮肤，但我的脸是油性皮肤，听我讲。你脸油性皮肤，你身上不油性吗？我身上真不油，你看我身上确实是不油，你看我不知道为什么这么关心我洗不洗澡这个话题。我的脸是油性皮肤，大家看这很明显，但是我的身上你看，你看我这个身上能明白吗？我这个头它是用水我固定我的发型，要不然我不用发胶，因为那玩意它沾很难受，我以前用过发胶，我用了一次就不用了，不需要用发胶，发胶越用头发越油。那我没用过，我就用过一次，就是我未成年的时候十几岁的时候用过，用过一次我就不用了，我不喜欢。好，还有什么想讲？

某网友：就是最后一句话，就作为一个粉丝，就是你开播的时候生活愉快。

户晨风：生活愉快，好，下一个啊，下一个不着急。

某网友：好看下一个连谁啊？这个下一个啊。

户晨风：这个吧，请讲说讲啊。

某网友：主播你好啊。

户晨风：说啊。

某网友：没什么，我就是关注你挺久了，然后今天就是随便点了一个就被脸上了，没什么可说的，就建议下一个上麦别说废话，直接说事就行了，别说废话。

户晨风：来，地球最后一名英雄说话。

某网友：户哥，我感觉你就是个狗汉奸。

户晨风：哎呀，x总感觉你这声音我很熟悉，你是不是用了无数个号来我这边上麦啊？

某网友：没声音，没声音，你麦是不是有问题？

户晨风：啊？你不要装听不到我的声音，你装的话我就会挂断。麦有回音，麦有回音，麦有回音。二，一，听不听到？听不到立刻挂断，别跟我玩这套，我不吃这一套。

某网友：我听得到。

户晨风：得到是吧？别在我面前耍心眼子，在我面前耍心眼子你玩不过我。

某网友：我感觉你是个非常非常坏的人。

户晨风：为什么这么讲呢？

某网友：你这个人让我又爱又恨，你让我爱的地方是你拍那些公益视频经常害我流眼泪，觉得你确实是个挺不错的人。

户晨风：那肯定的，真金白银。

某网友：低素质制造者，你就是个低论制造者。什么我在什么低论制造者？你在你的直播间里就是个低论制造机器，你从来都没说过任何高论的话，但你在现实生活中却又经常做公益，这样我觉得你非常矛盾。

户晨风：所以说。

某网友：我准备骂你，让你以后别这么说低论的话。

户晨风：我告诉你不矛盾，为什么不矛盾？你喜欢我哪一面你就关注哪一面。举个例子，你喜欢我拍的视频，你就不看我的直播；你喜欢我的直播，我很喜欢看；你喜欢我的直播，如果你不喜欢我的视频，你就不看我的视频，对吧？如果你都喜欢就都看，这不很自由吗？你想看什么看什么。

某网友：你的直播让我感觉你跟你视频还有你现实完全就不是一个人。你的直播感觉你直播完全就是个恶魔，为什么？因为你只会攻击上麦的任何人，而且不会给他们任何建议，而你在你的视频中会经常帮助社会上各种有需要的人。嗯。

户晨风：是这样的。

某网友：你在你的直播间你就是个恶魔。

户晨风：你听我讲，首先我没有攻击，我也从来不骂人，这是第一点。第二点就是有些人上麦要么是麦有回音，要么是不讲话，要么是磨磨唧唧的，我让他快点有问题。

某网友：啊，那某些人语言组织能力就是不行。

户晨风：不行就下去，因为直播间不是说就我们俩，我这不是一对一VIP服务，这几万个人给他看的，你不行就下去。

某网友：那我就最后说一句话吧，我希望你以后你直播能像你视频一样变得更温柔点，你视频真的很好，也真觉得你算挺好挺好的一个人了。反正拿几千块钱在街上帮助路人这种挺挺高尚的事，我是做不到。

户晨风：好，行好，感谢啊，好，再见。这个叫直播x总说户子看起来凑凑的啊，能忍油腻男人的女孩啊都挺重的，感谢直播x总啊，感谢直播x总感谢啊。x总说刚才想说没说再上一次啊，好等一下啊，别着急啊，别着急啊。好，来我看下一个连谁啊？稍等。

某网友：这个无无说话无。

户晨风：无讲。

某网友：那个我自寻一个问题吧，这个问题我百思不得其解，就是我们家有个狗，它是那种那种就是柴犬跟咱们中华田园犬的串。然后它呢，我们家附近就是有一个屠户，就是杀猪的。我感觉从小到大，他们俩也没见过，没见过。但是他就咬他，咬他之后吧，这个都不说了，可能说这个狗的问题。因为日本狗财产有点神经质，他有点基因，他可以理解。但是他儿子就是，我原来养那个狗的儿子就是。

户晨风：他也咬那个屠户？然后呢？就是你的狗生了个狗，也咬那个屠户？

某网友：然后呢，就是原来那个狗也是丢了，然后这个狗也是丢了。到后来这不是第二个狗又生了一个吗？它是那个第二个狗跟一个比熊生的。

户晨风：简单说，别说那么复杂。然后呢？就又有一个狗，然后呢？

某网友：然后第三个他也是那样。然后呢，这是为什么呢？

户晨风：这是为什么？这是你的问题啊。

某网友：这……

户晨风：是你的问题啊。你看你首先……

某网友：你没没见过呀，他没见过小狗。我认为在小狗期间，小狗期间他没见过这个人的。

户晨风：这是你的问题呀。

某网友：其他人谁都不……

户晨风：咬，就……

某网友：是见面就咬那个人。

户晨风：这是你的问题。为什么说是你的问题？第一，你遛狗不拴绳，这是你的第一个罪。遛狗不拴……

某网友：绳？狗都没拴过绳，因为我在农村。

户晨风：没拴过绳？你不用说你农村，哪里有屠宰场你跟我讲？撒谎都不带打草稿的。真的，哎呀，感谢我xxxx总的两万电池。哎呀，一种，哎呀，又又又通透了，一种又通透了。哎呀，我那个豆，哎呀，再次感谢我xxxx总的两万电池的SC。哎呀，一种……

某网友：种说你别去……

户晨风：眼镜？你去去眼镜，赶快上。我们家的狗狗的事先放一边啊，先别装。抖伊克斯x总说啊，确实都别再给户子刷礼物了。哎呀，都别刷了啊，别刷了。x总说了啊，不刷了啊。感谢x总啊，哎呀，真是，哎呀，哎呀，你看这到手又到手多少啊？到手800。感谢x总，感谢x总。好，请讲，你这狗狗怎么了？

某网友：就是他就狗三代嘛，三代的狗。

户晨风：就是你家你养的狗都咬人吗？是不是吗？

某网友：不是，他其实也没咬过那个屠户，他就是就……

户晨风：他人在我们家，你说这个事，然后你想表达什么？

某网友：我就想问问嘛，因为其他问题我感觉你也解答不了。

户晨风：问什么呢？就是你养狗咬人……

某网友：嘛，就你不会养……

户晨风：狗……

某网友：嘛，为什么呢？为什么就咬那个三代狗？为什么都……

户晨风：咬？哎呀，我小月宝，月x总又刷了个2000电池的SC啊。好的，不刷了啊，不能再刷了啊，不能再刷了啊。感谢月x总啊，感谢伊克斯x总啊，不刷了啊，不刷了，感谢啊，感谢感谢。嗯，好，再接着讲。

某网友：对，嗯，我就觉得很奇怪这个事。

户晨风：这个事没有什么奇怪的，你纯纯……

某网友：在编？如果是一……

户晨风：个狗也……

某网友：就这么着了，你……

户晨风：纯纯……

某网友：在编？三个都这样？

户晨风：的，因为你是编……

某网友：的？我这么着，我要是编的，我是那个……

户晨风：狗？那你让你旁边的狗叫一……

某网友：声？我的狗现在这个狗因为各种原因吧，因为它它他老人家因为经常在我们，因为他们是在我们……让你的狗叫一声？你狗叫一声？我没在，我送到我媳妇那边了，因为他确实……你媳妇不跟你住一块啊？你……

户晨风：媳妇不跟你住一块？

某网友：啊，他在娘家。你……

户晨风：媳妇为什么回娘家了？

某网友：呢？

户晨风：你媳妇为什么回娘……

某网友：家了？工作……

户晨风：原因？

某网友：呢？

户晨风：工作原因？那你你想说什么你就直说就行了，听不懂你在说什么。表达能力极差，感觉自己在说，感觉自己表达的很流畅，实际上没人听得懂。

某网友：我就问问这个狗为什么就一直咬着一个人，他也没见过。

户晨风：他那我哪知道？

某网友：啊？你不是挺了解狗的吗？

户晨风：你就揍你的狗呗，你狗要咬人就揍。

某网友：狗啊？那我现在已经给他送走了，那就这么着吧。我还想着你能帮我出出主意……

户晨风：呢？

某网友：那就还让他在……

户晨风：那吧。你是干什么工作？

某网友：的我呀？我是干光伏的。干什么？具体是干什么？光伏发电知……

户晨风：道吗？知道啊。你是干什么的？

某网友：就是我们做推广安装销……

户晨风：售？现在个农村屋顶上安一套光伏设备得多少？

某网友：钱？现在一般情况下也就是个七八万块钱。

户晨风：吧？行吧，好，感谢啊，再见啊。好，这个xxxx说，兔子这样在网上当小丑到底好不好说啊？好不好受啊？我就跟你这样讲，开播现在不到一个小时，收礼物现在是收了两千六百块钱的，我到手呢大概就是一千块。就一个小时，反正我的时薪也就是一千，就平均下来也就是一千或者一千多一点。那你说好不好受呢？那不比上班强啊。上一天班早八晚六，挤地铁挤公交，还得往那一坐，然后全身出汗臭臭的，每天都得洗澡，一天挣二百都算多的了。那是不是？所以说你说好受不好受？我告诉你好受。你问我好受不好受？我告诉你好受。好，下一个啊，不着急啊，不着……

某网友：急？嗯……

户晨风：这个吧？嗯，请讲。说你好，直接表达观点。

某网友：那个，首先就是我还是建议户哥你洗个头可以吗？就是你确实就是在屏幕我这边看到你头发都有点油的反光了。

户晨风：我跟大家讲一下啊，我是前天晚上洗的头，就前天晚上直播前我洗的。早也就是说我中间就隔了大概就是一天。我这不是油啊，我都跟你讲过了，因为我头发有点长，我会乱，我拿水我抹的。我没有发胶，我不用发胶，我都讲了这是拿水抹的，不然我怎么让我的头型保持完整呢？拿水……

某网友：抹？

户晨风：很奇怪吗？不然我怎么保持我的发型呢？对吧？因为我头发这样乱乱这样啊。

某网友：不得这样啊？说那个户哥，就是我想问一个你的，就是关于我这方面一个问题的建议哈。就是你看你给点建议，就是我是什么一个情况呢？我是我现在20出头，然后呢是读的厦门的一个二本，算是二本直接说是。但是就是就是我，我是在想，但是我有的时候在想，我要是回去复读的话，我觉得以我，以我就是当时的就是这个高考成绩，或许可以就是说取得一个更好的成绩，就比如说考上一本什么……

户晨风：的不可能的，你就这水平了。复读复读不出来的，你考多少复读出来大概率还是多少，甚至还不如不复读呢。你没有这种能力啊。就不紧张是一种能力，能明白吗？不紧张是一种很强的能力，很多人都不具备的。所以不要说我紧张了，你紧张了就说明你不具备这个能……

某网友：力？其实我有一年的复读经历。

户晨风：的？有一年复读经历，提分提了多少？

某网友：60几分吧。我第一年的话没有过本科线，410几，然后今年的话是46070分对。

户晨风：差不多46070分？你在哪个省份？

某网友：啊？我是湖北人，湖北宜昌的。

户晨风：你在哪参加的高……

某网友：考啊？就是在湖北啊，然后我考到福建这边来。

户晨风：了？OK，那你现在学的是什么专业呢？

某网友：财务管理。

户晨风：财务管理？就是你复读了一年多考了几十分，选了个二本财务管理？对的，哎呀，这就是认知决定的，这就是认知决定的。你为什么不选一个大专到好点的专业呢？你这个分数能选大专的，比如说口腔吗？能选吗？

某网友：肯定很可以，但是关键是如果我要是……

户晨风：他选一个大专的跟我？你听我讲，你看这就是当时选专业是谁给你选的？

某网友：我自己选的，因为我是文科生，文科的话其实他选的专业不多。

户晨风：你能选大专的口腔吗？能选大专的口腔？

某网友：吗？我第一年就可以选，我说实话。

户晨风：你竟然没走大专口腔？我刚才我第一个问题问的是什么？我说你能选上大专口腔吗？因为大专口腔分数很高，要到二本线了。你考个大专的分数，你根本上不了大专口腔的，因为大专口腔很吃香。大城市肯定没法就业，但是在小县城小地方啊，绝对属于在小地方属于高收入，去非常吃香。所以说你看这就是专业选错了，哎呀，这专业啊，你这真是选个什么财务管……

某网友：理？哎呀，呃，户哥你要我说个实话吧，就是如果说文科啊，就是说我在我说的是本科范畴内，他相对来说更有门槛的。你像这都说了吗？财快法学，财快汉语言，其实这几个当中财快和法学算是相对来说有一定门槛，这是我认为……

户晨风：的？然后呢？你想问什……

某网友：么？我这次连麦我想问你的建议就是关于我接下来下一步怎么走？我想来就是咨询一下您，然后听一下你的建……

户晨风：议？不怎么走啊，就毕业啊，找班上啊，怎么走啊？你想怎么走？

某网友：啊？啊，就是最开始说的嘛……你毕业找个班上啊？你想怎么走啊？啊？说啊，就是我就是在想，那如果要是正常的呢，可能就是考研嘛，就是就是在这个正常的毕业就是考研，或者是毕业找答上是你说的。那去考啊，你……问什么呢？或者就是我最……开始说的，我最开始就是说的去复读。那你就是就是就是我最开始说的这一点嘛，然后你很快就否认了，就是说不建议。

户晨风：你复读毛线呢？你都多大岁数了？刚过20，你都20了还复读啊？就这样上呗，你复读能怎么样吗？你考不上211的，别说985了，你没这个能力。

某网友：一本最起码……

户晨风：你考个双非一本又有什么用呢？选个垃圾专业，考专业你考不上的，只能是考一个双非一本垃圾专业，有什么用呢？

某网友：也就是照你的意思是说，一本出来如果不是好专业，批用没得……

户晨风：了？二本的好专业比一本的垃圾专业收分高多了。连高考规则录取情况都不了解，很多人说我没上过大学，你上过来又怎么样了自己去看过录取的情况吗？一本的垃圾专业的收分，你考上的需要的分数比二本的好专业要低得多得多。认专业啊，不要认一本二本，除非是985和头部211，除此之外都是认专业。

某网友：啊？这是我前面说的这两点哈，就是我接下来就是最后说一点，就是怎么说呢，就是户哥也关注了你差不多一年多了吧。

户晨风：别说废话，感谢，不要说废话，直接说事。

某网友：就是我重复一下，就是之前有一个网友的观点，我觉得你也确实是个蛮矛盾的人。就是说你就包括你刚才跟我说一些观点，你知道给我最直观的一个感受就是你是在单方面的输出，在教训人，说实话真的是这……

户晨风：样？我教训你什么呢？你个二本学才快的，你问我之后路该怎么走？上班挣钱，那怎么走啊？你想怎么走啊？你能进世界500强吗？能进外企吗？明显进不了。你想让我说一些安慰你的话？走错地方了，因为我爱说实话，实话不好听。你毕业之后一个月挣4000多，你二本你想挣多少？你考研出来一个月挣5000，就非得哄着说点好听的废话前程似锦。你想怎么样？像你这种二本一些就是二本含金量低非常低的这种专业，每年的毕业生大把大把的多的很，一言忘不到头。你有什么特殊性吗？什么特殊性都没有。你既然来我直播间连了，你不想听我说废话。那不说废话，我就告诉你你未来发展是什么，就是上班一个月挣4000多，考完研之后一个月挣50……

某网友：0？

户晨风：0多？混得好一点一个月挣6000，能力强一点一个月挣7000，顶死了一个月挣80……

某网友：00？8000？我也觉得是太高了，确实挺高。

户晨风：那我现在已经属于安慰你了，因为不行啊，我要是不说一点安慰的话，我如果不说一点安慰的话，不说一些所谓的废话，我也得受攻击啊。我知道，我知道说我不当人了。

某网友：你讲啊。

户晨风：好，你就是户哥，你的建议我了解了，很有帮助，很有帮助。

某网友：感谢啊。

户晨风：好，感谢啊，好，再见啊，生活愉快。好，不着急啊，有个SC要感谢我，xxxx总SC，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。户子啊，爱说实话，上麦的咱们都别说那些车轱辘话，说实话，咱们都爱说实话。好，再读一下SC啊，这个叫xxxx总说，户子也要赚钱啊，不发表二极管言论，没有热度。我怎么就发表二极管言论呢？我什么言论是二极管言论？我什么言论是二极管言论？就是我，我发现一个很有意思的现象，什么现象呢？就是我说一个观点，有的人会认为这是常识，会认为我没有高论，你怎么老是说一些常识呢？这不是个人都知道吗？但是同样的观点，另一部分人就会认为我是暴露，故意讲这种极端言论。你看，这就是，我就很就夹在中间，我很难受，因为我觉得我说的也就是很普通的一些话，是不是？好，再读一下SC，这个xxxx总说，胡子，你如果油性发质不每天洗头，30岁后大概率会变成户秃，信不信？我一天洗两次头，我告诉你，你比我秃的早，你不信咱们俩视频。你一天洗两次头，你秃的比我早，你来咱们视频嘛，比一比发量嘛，是不是？

某网友：胡子，轮到我了，说句句，上次也连过，我就问你个问题，平时看你在直播，看你的收入情况，确实能赚的挺多的，但是我也想到一个问题，胡子，我说话也比较直。

户晨风：直接说，又浪费了20秒。

某网友：我是想问一下，究竟是你能够赚这么多钱，你是真有这个本事，还是说你的关注还是怎么样？确实认知确实普遍大众的认知比较低的，对吧？相当于是中等人能够就是能骗得了那么多中低层的关注用户的手里手头的米。

户晨风：你看你真是，你说这个话明显是不了解本直播间。

某网友：你听我讲。

户晨风：你经常来，那你说明你可能是没有看画面，只是睡觉时候放耳朵旁边听。我直播间的各x总，就是我挣钱说实话，咱说实话，给我刷钱的那都是混得比小户好的，是不是吧？

某网友：大部分。

户晨风：没毛病吧？

某网友：当然我也没见过这些人的，但是刷的确实也不少，可能确实手上有点余钱可以玩，那也无所谓。

户晨风：你等一下，我直播间给我刷礼物的这x总。

某网友：们。

户晨风：你有一个算一个，咱们也连过很多人，你就点开人家头像，你看一下，那哪个不是？

某网友：哎呀，怎么了？那胡子。

户晨风：你可是我x总又刷了个一万电池的SC，哎呀，我x总，哎呀，x总。

某网友：啊，那个胡子，问一下一万电池得多少钱啊？一万电池得多少钱？

户晨风：啊，我告诉你，一万电池。

某网友：普通人呢，上班得。

户晨风：上十天。

某网友：那行吧，也就1000块，我不在乎了，这些东西才1000块钱，我不怎么在乎了。

户晨风：也许。

某网友：你不。

户晨风：在乎，也许你收入高。我跟你讲的是什么意思？就是你看，以xxxx为例，人家今天不是飞这，明天就是飞那，而且都是头等舱，世界级人才。你说，就是我直播间给小户刷礼物的各x总，那都是，我就是都比我强。然后呢，所以说你刚才说的话有问题，什么问题呢？

某网友：是说可能我表达的不够清晰，我可以这么表达吧，就是给你刷起来确实手里有点手头，是确实有点有点东西的，对吧？可以玩得起，对吧？但是嘛，也有很多比如说是比较懊恼的，比较怎么？

户晨风：那你稍等啊，不好意思，给你打断一下啊，打断一下。

某网友：啊，打断一下，稍等啊。

户晨风：一可是xxxx总啊，刚才忘读内容了，哎呀，刚才忘读内容了，小户的失职。xxxx总说，确实都别刷礼物了，都别刷礼物了啊，别刷礼物了啊。好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，请接着讲。

某网友：其实好吧，那x总聊到那个其他话题吧，就是你老是跟那个很多人，我不知道是从什么时候开始的，就是很喜欢聊什么中医啊，聊什么安卓什么的。其实我觉得胡子，我觉得这些人，呃，当然我不针对咱们在座各位了啊，直播间所有各位我都不针对你们啊，我只觉得你们其实说白了不是在乎中医，也不在乎什么安卓，你们就只在乎一个东西，就是MZ，MZ你知道。

户晨风：请讲。

某网友：喂，说。

户晨风：讲。

某网友：我现在就是和你聊一下，就是有关留学这些方面。

户晨风：直接说事。

某网友：我们家就比较倾向于，因为我现在工作了，刚毕业一年。

户晨风：家。

某网友：就倾向于我继续就出国读个研。

户晨风：有钱没钱？

某网友：有的，多少钱？四五百个吧，去读建议我去是吧？那你去读呗，消费呗，去读呗，咋的吧？

户晨风：行。

某网友：主要就是有这方面的顾虑，因为我现在也在工作，然后一方面就是怕因为。

户晨风：你是男性女性？

某网友：男。

户晨风：的，男的行，干什么的？

某网友：本科读的计算机嘛，现在干的是海外营销。

户晨风：行，好，再见啊，生活愉快。好，读一下SC啊，xxxx总说，谁问你了？没人在乎你在不在意啊，胡子在意就够了。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢。

某网友：下一个。

户晨风：户哥说事，那个我有个愿望，就是可不可以请你啊，就是可不可以请你啊？慢有回音，把回音关掉，回音关掉速度。

某网友：直接说事好了。

户晨风：好了好了，能不能请你和直播间的各x总，就是祝我生日快乐，因为今天是我18岁生日？没问题啊，来，我现在啊，我是户晨风，我现在在成都我的大平层里面住，比例啊，117啊，你18岁生日快乐啊，今天是你的生日啊，也是你的成人礼啊，你的前程啊不可限量啊，必定是成为世界500强的管理层啊，直接冲击福布斯排行榜啊，没毛病吧？OK，OK，感谢户哥，没事没事。好，还有什么想讲的？就是有没有稍微给你建议？老哥没什么建议，有钱没钱？家里面还行吗？还行，多少？直接说数字，几千个，几千个。我不能说随便造啊，那不负责任，过普通人的日子就行了，只要不误入歧途，你这辈子啊穷不了。但是如果你有你沾染了，如果你沾染了任何不良嗜好，我告诉你，几千个啊灰飞烟灭。

某网友：OK，知道吧？

户晨风：所以说成为一个普通人就可以了啊。

某网友：好，谢谢谢谢谢谢户哥，好，再见，拜拜。

户晨风：别急啊，下一个啊，下一个。

某网友：江，我们聊一下中医。

户晨风：OK吗？中医你睡前年收入多少？30，学历本科。你的学历和收入都不满足本直播间聊中医的基本门槛。

某网友：我第一次进入，你能跟我说一下门槛吗？

户晨风：门槛是税前年收入100万，以及这个叫硕士级以上学历。

某网友：那我先跟你大概聊聊行吗？如果我扯淡，你把我挂了行吗？

户晨风：不想聊，没意思，因为我们直播间聊中医的至少就是已经聊过的至少100个至少了。

某网友：就稍微聊一下，我想听一下您对中医的看法。

户晨风：不聊，你如果说想听我聊中医，可以在B站搜户晨风中医这五个字，或者说去任何，比如说抖外，去抖音搜户晨风加中医，都能搜到，一搜都是我聊的。

某网友：主要是我对您有一点不同的看法，我想表达一下。

户晨风：你不满足本直播间聊中医的门槛，还是这句话。

某网友：那我资产呢？资产有要求吗？你有多少钱？

户晨风：资产一千算不算？

某网友：一千个，你年收入三十个，你怎么有一千个资产？

户晨风：我家里有呀。

某网友：你家里有，你家开什么车？

户晨风：奔驰。

某网友：一这样吧，你如果能露脸聊的话，我愿意跟你切磋一下。

户晨风：这个不是很方便。

某网友：那这样。

户晨风：你不露脸，得展示一下你家的一千个，但我不是说展示钱，展示一下你的小实力。

某网友：就刷礼物吗？是。

户晨风：不是，不不不，我不要任何礼物，我的意思是看一下你的居住环境，或者说看一下你的实力。

某网友：我现在就没有什么居住环境，因为我其实在我们家这个省会城市里面工作，现在租房子。

户晨风：租房子，那你那你的那你怎么证明你有这个一千个啊？

某网友：不是，我不是来证明，我只是想跟你来聊一下，跟你聊一下中医这个话题。

户晨风：那不聊。

某网友：那不聊，那我还说有一个呢，对不对？我们是聊天嘛，就是聊那个中医这个话题，你直接说你有一个不就行了吗？

户晨风：不是，那刚才您说那个，您说我学历，我直接说硕士，您不是也要我证明？那不是就没法聊了吗？

某网友：这个事还是这句话。

户晨风：你听我讲啊，就是说你不满足本直播间聊中医的门槛，不满足。

某网友：不是，那您看我聊一下，您看我说几句，不不。

户晨风：不太多了，你不是第一个，太多了，每天晚上不停的有人要聊。

某网友：太多了，好像就我一个在聊中医，别的好像都没聊。

户晨风：中医，你有没有什么证明？咱们俩不说口水话，有没有什么证明能证明，比如你家是这个实力，住的房子，开的车什么的都可以。

某网友：我这个要怎么证明呢？我给你私信还是怎么说？

户晨风：你现在租的房子多少钱一个月？

某网友：租的房子3000一个月，3000，哪个城市？杭州。

户晨风：杭州确实说实话很一般。

某网友：那是一般呀，租的房子嘛，那你确实在杭州也没买呀。

户晨风：那那就不行，不是我们不聊资产。

某网友：不聊资产，我们就聊看法嘛。

户晨风：不不不，你现在你说句不好听的，你现在聊中医就是你得就是说就是得达到咱们直播间的一个门槛，就像那个办理签证似的，你得证明你有这个实力才能聊啊，比如说你住的房子比较不错，你开的车子很贵。

某网友：或者说你有学历很高。

户晨风：那你有什么没有门槛的东西呢？

某网友：那没有，不是没有门槛的话题，还有别的有门槛的话题吗？还是说别的话题就都没有门槛？

户晨风：话题很多，我随便聊什么都行。

某网友：好吧，那就聊一下安卓，我想看看你对安卓，刚才有人说安卓，你对安卓有什么看法？

户晨风：不想聊。

某网友：没意思，什么意思？对安卓没意思吗？不就是聊烂的话题，都聊烂了。你要不你找一个话题，我看一下我跟你，你想聊什么？我说了两个你们都觉得不行吗？

户晨风：那确实，一个中医你达不到门槛，安卓话题都聊烂了。

某网友：那聊学历吧，学历，您对学历这个东西怎么看？

户晨风：我想问一下，有话没话？没话我就挂了，后面一百个人排队呢。

某网友：不是我跟你聊学历嘛，就学历，您觉得读书无用论是吧？您是有。

户晨风：一点从来没说过读书无用，从来没说过。

某网友：OK，您对学历有什么看法？

户晨风：下一个，再见，你确实就没有话就下去。

某网友：好吧，不是，我是有话题要跟你聊，你有什么话题直接说，你没话就下去，咱们不拉扯。你的意思就是我表达一个观点，然后你跟我再开始聊。

户晨风：对你有什么观点直接说，别废话。

某网友：我是觉得行，我觉得学历很重要，这个话题你认可吗？本来就是，我是学历是属于所有维度中学历最重要，你认可吗？

户晨风：纯粹没话找话了。好，读下来SC，这个叫xxxx总说，银行APP截图发户子，要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总说，你想吃什么？我随便，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个，下一个，好，不着急，不着急，请讲。

某网友：说讲。喂，是我吗？

户晨风：是你。讲，你有点吵。

某网友：为什么这么吵？我在阳台。好，我到我房间里。快点，你经常说，我现在看你的上单人数是4000，你经常说有4万多，是开玩笑还是说这个都是乘以10？

户晨风：开玩笑的。

某网友：不好意思，没事没事。我说你今天说瞎话，怎么天天都说几万人，我看的就是三千四千，就这一个问题。

户晨风：对，你是干什么的？

某网友：我退休了。

户晨风：你退休前干什么的？

某网友：房地产。

户晨风：干什么的？

某网友：开发，做开发。

户晨风：干什么的？

某网友：房地产开发呀。

户晨风：干什么的？

某网友：自己开公司。

户晨风：干什么的？

某网友：哎呦，开发楼盘卖房子嘛，不就是。

户晨风：你是干什么的？

某网友：老板。

户晨风：那不就得了吗？你就直接说我是以前开房地产公司老板不就行了吗？藏着掖着干什么？

某网友：我没有藏着掖着。

户晨风：你先藏着掖着啊。

某网友：我是开公司。

户晨风：开公司嘛，你是之前房地产公司老板？

某网友：对。

户晨风：对，退休了。现在住的房子多大？

某网友：现在住的房子四百多平方。

户晨风：吧，哪个城市？

某网友：不在国内，在海外。

户晨风：哪个城市？

某网友：在吉隆坡。

户晨风：怎么去吉隆坡了呢？

某网友：房子便宜啊，环境好。

户晨风：啊，有多少个？

某网友：几万个吧。

户晨风：几千个老婆孩子在哪？

某网友：都在。

户晨风：这边父母呢？

某网友：父母在老家，北方。

户晨风：老家哪里的那个城市？

某网友：河北。

户晨风：去吉隆坡去几年了？

某网友：去了三年了吧。

户晨风：你去的，你去的这个啊好，三年。你现在公司还干吗？

某网友：没干了，其实一八年应该一七年一八年就已经关掉了。

户晨风：哦，哎呦，你你做生意也不好做了，你做的挺及时啊，你这个啊现在你一个人在家？

某网友：家。

户晨风：对方便开视频吗？也不是一个人在家，孩子睡了，方便开视频吗？

某网友：开视频不出，我就不出，是不是要申请什么的？

户晨风：我教你开视频，你给我点关注没有？

某网友：点关注了，有关注。

户晨风：关注了是吧？好，我教你啊。首先呢，点右上角退出我的直播间，然后呢，回到这个下方状态栏有个加号点一下，往左边滑有开直播的选项，开直播之后是不是要认证的？

某网友：在海外是不是要认证啊？

户晨风：是的是的，你有身份证就行啊，你身份证都没了？对啊，你不可能身份证都没有吧？然后开了直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了。

某网友：了。

户晨风：我等你啊，我等你好，你走吧，等一下啊，等一下好，别急啊，别急好。多谢SC，xxxx总说户子漏SC了，膨胀了，x总不好意思，xxxx总我看一下，我看一下，抱歉抱歉。xxxx总说垃圾专业别说一本，211都救不了，而且确实越来越明显，做题做题就是好。感谢xxxx总，是这样的，专业大于学校，专业是大于学校的，一点毛病都没有。感谢xxxx总啊，这个叫超x总说看私信，好的，我现在就看私信啊，超x总，我现在就看私信啊，别着急啊。这个叫超x总说，胡子啊，你是真狡猾，别人上来就是劈头盖脸一通乱骂，你真就是往海边扔一个鸡腿，可是一掉啊，全是大把的高纯度3D螃蟹是吧？哎呀，这没有啊，小胡是尊重每一个人啊，用心对待每一位网友。感谢我超级大乐x总，感谢感谢。A总说辉辉哥来了，感谢A总，这是辉辉辉辉哥，这是什么意思？好，来，我们现在跟他PK，好，别着急，好，稍等稍等。哎呦，能能露脸吗？

某网友：最好不要。

户晨风：了啊，那就那就不露吧，那参观一下你家可以吧？

某网友：哦，行了，可以吧，镜头转换。

户晨风：上，我教你怎么转换啊，哎呦，这是豪宅，这一转过来就知道是豪宅啊，多少钱买的？

某网友：呃，几百万吧，这边很便宜。

户晨风：多少？几百万？几百万？

某网友：嗯。

户晨风：大概几百？

某网友：500马币。

户晨风：多少人民币？

某网友：人民币500多，八九百万，将近小1000万。

户晨风：对小1000万，参观一整层？

某网友：一整层。

户晨风：你什么手机？

某网友：苹果。

户晨风：怎么有回音呢？有点那不可能吧？

某网友：吧。

户晨风：你带耳机了吗？

某网友：我没带耳机啊，是不是太安静了？

户晨风：123。

某网友：1。

户晨风：23，就这样凑合凑合了吧，我重新联系一下你，我先给你挂了，重新联系一下你，可能是没联好。好，我重新跟他连一下，可能是连接的问题，稍等，重新跟他连一下，好，别急，房子太大了有回音，好，别急，1000万就能买这么好的房子，123，你手机摔过吧？

某网友：摔过没？

户晨风：有进过水吗？

某网友：没有，这么奇怪的。

户晨风：好，我们先看一下，镜头往左边转，往左，你家怎么这么多椅子啊？

某网友：有时候在这吃饭。

户晨风：你餐桌怎么那么大？

某网友：餐桌对，三米五吧。

户晨风：你家几口人生活啊？

某网友：两三口啊，三四口啊。

户晨风：客厅就这么大是吧？

某网友：客厅对，这么大。

户晨风：可以有保姆吗？

某网友：有保姆。

户晨风：几个保姆？

某网友：一个。

户晨风：保姆多少钱一个月？

某网友：2200马币。

户晨风：多少人民币？

某网友：多少人民币？乘以1.6，乘以1.6，4000多。

户晨风：吧，说实话，你这房子格局还可以，装修的差点事。

某网友：对，装修没啥要求了，尤其在海外，太多椅子了，我这摆出来了没收。

户晨风：好，看一下外面的外景，这真爽，好，进去聊，进去聊，风声太大了。

某网友：太大了，对外边估计那个马路上面声音大，你现在大概有几千个？

户晨风：几千个不说了，哎呀，这些不重要，这样我问你，就别说具体的，有没有？

某网友：五千个，哎呀，房产算上应该有吧。

户晨风：有没有一个小目标？一个亿？

某网友：没。

户晨风：有就是5000到一个亿应该差不多。你这个资产主要是什么部分的？

某网友：房产。

户晨风：除了这儿哪？

某网友：几条房子，迪拜。

户晨风：迪拜还有呢？

某网友：还有呢，国内的房子大部分都卖了，有一些有些地方的卖不出去的就没卖。

户晨风：你不要瞎说，你挂高了？

某网友：有些地方挂没有给他闭卖，先给他闭卖。

户晨风：好，不要再说了。

某网友：好的，明白。

户晨风：了，迪拜几套？

某网友：一套。

户晨风：就一套？除了迪拜还有吗？

某网友：泰国曼谷。

户晨风：曼谷还有哪里？

某网友：没有了，没有了，就其实对，没有了。

户晨风：了，我想问一下其他投资，投资股票之类的？

某网友：你说什么美股？

户晨风：我想问一下，你为什么不去新加坡买房？

某网友：海外人要交60%的。

户晨风：什么意思？

某网友：你不知道吗？那个只有有新加坡绿卡和护照的国籍的人才能免税，现在已经非国民的话要60%的印花税，别人买1000万，你得1600万。

户晨风：这个我不清楚，所以新加坡它也是近几年，好像是疫情期间太多人去炒了，就去新加坡，然后他就这个叫辣招，新加坡住的没那么舒服。

某网友：你孩子多大了？

户晨风：孩子大的已经在上大学，现在有个小的在读小学一年级，你妻子呢？多大了？

某网友：跟我同岁，我们都是70后。

户晨风：还是原配？

某网友：第三个。

户晨风：了，你现在这两个孩子是他的孩子吗？

某网友：不是不是，有大的那个是前妻的，小的这个是他的。

户晨风：对，你也是70后？

某网友：对，70后。

户晨风：我有一个不恰当的问题，不知道能不能问？

某网友：你。

户晨风：怎么没找个年轻人啊？

某网友：共同语言很重要。

户晨风：吧，你娶她给彩礼的吗？

某网友：没有，没有什么年代了，我觉得彩礼是不是农村才有啊？

户晨风：你这怎么老有回音啊？我想多跟你聊点都聊不了。

某网友：有回音，iPhone 15 Pro Max进过水吧？那你说水，这肯定没进过，你说摔不摔，你这么又都一年多了，怎么可能那也掉地也掉过，真的是有回音吗？

户晨风：有iPad吗？

某网友：有吧，我还得下载。

户晨风：有bilibili吗？

某网友：没有。

户晨风：那行了，你还有什么想说的？

某网友：没啥了。

户晨风：嗯，你是不是其他设备在播放这个直播？

某网友：没有啊，我这里非常安静，没有任何设备播放。

户晨风：放了，好的，再见啊，生活愉快啊。

某网友：拜拜，好的。

户晨风：他主要是他那个有回音没回音，我就多跟他聊会儿的。他有回音啊。这个叫新西兰男x总说，户子看微好，我先就看微啊，别着急啊。男x总说，这个户子啊，能聊一下这个董宇辉吗？户子作为一个有批判性思维的年轻人，怎么看待董宇辉啊？如果啊，可以啊，就董宇辉，他是我说实话，董宇辉的直播我看过。这个董宇辉啊，他直播我是实在是看不下去，当然了他很厉害啊，那一年带货应该是卖上百亿吧，那绝对是顶级主播中的顶级主播，跟那个李佳琪一样，就是混得很好。但是我实在是看不下他的直播，为什么？因为他的直播他老是我感觉是在说教。我就买个东西，买个米买个面买个油是吧，你给我讲清楚这个东西它具体的规格重量价格就完事了，你或者你再给我讲讲产地就行了，你给我讲什么什么故事什么典故，一会儿星辰大海了一会儿什么，我就买个货对不对？我实在是看不下去。你想我卖货是吧，但我不能跟人家比，人家很成功，人家有自己的受众，我只是说你看我卖货是吧，我就这个东西哪里生产的是吧，多少钱规格是多少就完事了，说一大堆。但是你不得不承认这就是有市场，就是咱们可以不喜欢，你我可以不喜欢，但是这样更挣钱。为什么？因为有消费能力的都是什么35岁以上的人，尤其是35岁以上的女性，她就是有消费能力，她就爱听这些，她就愿意为此而买单。所以说人家能挣了无数的钱，数不清的钱，一年卖货卖上百亿，那佣金都不敢想啊，就哪怕只有10%的佣金也挣10个亿啊，这我这十辈子一百辈子也挣不到啊。所以说我如何看待？那人家是个聪明人，这就是我的看法，这就是我的看法。再读SC，LA总说聊个卫星上网，你的意思就是星链吗？是不是吗？星链很厉害，聊过无数次，现在星链在全球地球上方组网，我如果没记错应该是快一万颗卫星了，八千多颗快一万颗了。星链没有任何竞争对手，任何竞争对手都没有。为什么？因为别的竞争对手没有运输工具，星链的发射是靠那个叫猎鹰二号猎鹰三号，就是马斯克自己的火箭来发射的，很便宜，为什么？因为可以回收，但是别的公司就没有这个能力了。他连发上去的能力都没有，他组什么组什么网啊？搞什么星链啊？搞什么卫星上网啊？纯纯天方夜谭。那有人说了，那我不用马斯克火箭行不行啊？我用一次性的火箭能不能把卫星送上去？能肯定能啊，但是我告诉你没有人会用，为什么？因为成本太高了，如果用一次性的火箭把卫星打到天上，那这个成本太高了，平坦到每一颗卫星的这个卫星上成本太高了，没有人会用得起的。所以说马斯克是没有任何竞争对手的。麦夏有人说打了一些竞争对手，什么这个卫星那个卫星，连星链的零头的零头都没有，星链现在已经八千多颗了，八千多颗，我记不大清了，五千多颗八千多，我实在是记不清了，就是几千颗。这是什么概念？就是密度非常高，可以覆盖全球几乎任何一个角落，当然南北极除外。所以说没有竞争对手，这是没有的。而且星链现在研究出了第二代星链，带宽更高，这个所谓的网速限制更是没有限制，就正常人用绝对够，比你家的网都快，那就是这么厉害。这也是歪打正着了，为什么呢？当时那个猎鹰九号啊研发出来之后，就是可回收火箭研发出来之后没东西运，哪那么多东西需要打到太空中去啊？没有。那后来是那个马斯克实在没办法了才搞出这个东西，没想到一搞出来啊成了最挣钱的东西，比这个可回收火箭还要挣钱。因为通信呢实在是太挣钱了，这是属于真正的歪打正着了。好，来再读个SC啊，BR总说户子拉我上麦啊，这次我会注意的。好，稍等一下啊，别着急啊别着急。这个MU总说看吧有5000个W麦就可以有回音，感谢MU总啊，他有内容啊是吧，他有内容我们就多聊一会儿。我还想多跟他再聊一会呢，他妈有回音他没办法，他没办法。好，LA总说拉我上去聊一下或者好的，别急啊马上啊马上马上啊，稍等啊稍等，好别着急啊，我们连下一个啊下一个，好稍等啊，我看下个连谁啊下个连谁，好这个吧。

某网友：请讲说话。

户晨风：说比利955说话，比利955讲下一个，这个请讲说讲啊。没卖呀，来我重新把连麦来，我把连麦钮关了啊，重新打开一下啊，重新打开一下，好大家重新申请一下啊，重新申请一下。

某网友：好这个吧你。好请讲。喂。说你上次又怪我。

户晨风：买你谁呀你？

某网友：是看这一幅。

户晨风：三只一夫好，你说事，你不要说敏感的，说敏感的我肯定怪。

某网友：你行行行，我上次咱讨论到讨论到那个什么来着，就是上大学的意义了。

户晨风：嘛然后呢？

某网友：那你觉得上大学的意义是什么？

户晨风：上大学的意义是为了有更高的收入啊。

某网友：那实际上上大学能获得更高的收入吗？

户晨风：确实能，但是现在的幅度就获得更高收入的这个涨幅不明显了，或者说缩小了。

某网友：咱们看比例去嘛是不是？对大部分的大学生来说，上学没有提高他的收入。

户晨风：没听清？对大部分的大学生来说，上大学没有提高他的收入？提高了，但是这个提高的幅度就是变得很小。因为很简单，上大学肯定比上高中，就是你大学毕业肯定比高中毕业怎么？

某网友：就提高了。

户晨风：很简单嘛，大学毕业肯定要比高中毕业就是收入要高，但是大部分来讲啊，别举极端个例，那但是你比如说高中毕业出去一个月那比如说你之前经常你先说完。高中毕业比如说出去一个月挣4000多，你大学毕业出来之后一个月挣5000，就是提高是肯定提高的，但是就这个比例可以忽略不计。

某网友：你这胡说的大学生毕业能拿到大概率来说能拿到5000吗？

户晨风：咱不排除小部分我知道是你，比如说他拿4000多，那高中毕业拿3000多，就是大学毕业肯定是要高一点的，但是呢高的幅度很少，就显得没有性价比了。

某网友：我跟你说不是高一点，是大部分人来说是一样干的活都差不多。嗯，比如说你经常推荐网友去送外卖，嗯，那那外卖还看你学历啊？这不可笑吗？这不看学历啊。而且我跟你说，你大学毕业你送的还未必有人家小学毕业送的好，知道为什么吗？嗯，人家很可能很早进入社会，然后很早进入外卖行业，他对于路况熟悉。他拼的不是你的智力，他拼的是你的小脑，你这运动能力。

户晨风：那你想表达什么呢？我就不明白，那你想表达什么呢？

某网友：还是我第一次说的呀，那你上大学的意义是什么？

户晨风：上大学意义是为了更好的工作，有更高的收入啊。因为在城市里面来讲，很多工作是必须要本科学历的，有本科学历的工作其实是挣同样的钱，也比高中毕业要挣钱挣的轻松。因为我说个不好听的，他本科毕业他即使去写字楼里面就是往那个格子间一坐坐一天，比如说一个月挣个4500，那同样都是挣4500，高中毕业得送外卖，那明显是坐办公楼4500更轻松。

某网友：喂，对大部分的这些本科生来说，他不一定能进到格子间。

户晨风：我来告诉你，但是我告诉你，进格子间的进格子间的几乎一定是本科生。

某网友：那比如说你开直播之前你是从事什么职业？

户晨风：我从事私募基金。

某网友：那你是你也没送外卖，你这不也是格子间吗？

户晨风：我是极端个例，不要拿我来举例。

某网友：那既然你都行，那些高中生就不行吗？

户晨风：那不行，我个股市里面我就是沧海沉浮好几百万的。

某网友：那你意思是那你意思说你是属于高中毕业中的佼佼者？

户晨风：我没这么说，但是不要拿其他的，不要拿我来举例，我是极端个例。

某网友：不是，你是高中毕业？

户晨风：我。

某网友：是大学毕业？

户晨风：业。

某网友：那你的收入比我高的多的多，哪怕是之前。

户晨风：这是极端个例，不要拿我来举例，这是极端个例。

某网友：那你拿咱之前直播间的那些网友，但是各x总除外，大部分网友本科跟他高中相比，他没有什么甚至于本科毕业挣得更少，为什么？因为高中毕业。

户晨风：不要硬谈这个杠，不要硬谈这个杠，本科毕业来讲的话，他的下限更高，上限也更高，挣钱即使挣同样的钱会更容易，风险会更小，能够应聘的工作工作岗位会更多，机会更会更大，平台也会更大，明显是更好。

某网友：那你能举例子吗？我能举出来意思你能举出来？

户晨风：当然能举例了，BOSS直聘打开一下，你是本科，你几乎所有工作都能投，你是高中，我告诉你可能有三分之二的工作你投都投不了，甚至80%的工作你都投不了。

某网友：你就算是高中你先投进去，他到时候面试的时候自会再考核你的能力。

户晨风：不会的，因为你是高中的话，你那个投简历的按钮是灰色的，按不动的，投不进去的。

某网友：那你是怎么拿到私募基金的这个岗位的？我不是说羡慕你，我就是说那你这高中学历，按你的理论你也不应该进到格子间。

户晨风：是啊，我有其他渠道啊，我有其他渠道啊，我拿着我自己的一些这个研究报告，我拿着我自己的一些成果是吧？

某网友：意思你高中你就有论文了？

户晨风：就有。

某网友：科研成果？

户晨风：了不是论文，而是我自己的一些见解，我自己的一些成果，我买过什么股票，这个股票涨幅是多少，我什么时候买的为什么买，然后通过这个一些这个圈里人的推荐，觉得我不错，然后我就我就能得到别人的面试啊。有人说我是关系户，我不是关系户，我是独自一个人。

某网友：都对。

户晨风：我是独自一个人来成都的，我谁都不认识，举目无亲，连一个朋友都没有，我怎么走后门呢？我怎么走关系啊？没有。

某网友：其实我也没有说你是关系户，其实就算是关系户也只能管一时，管不了一世。

户晨风：没毛病，最多能敲个门进去以后也拉倒。还有什么要说的？快快。

某网友：快，我就是那句话，你考大学其实你就要去。

户晨风：我看了一下你网名，你等一下，你网名叫我爱儒家传统文化，你能具体展开讲讲吗？

某网友：肯定的，我们这地方是孔子故里啊。

户晨风：那你具体爱儒家什么文化呢？

某网友：四书五经道德经包括那个弟子规。

户晨风：我都略读过，我知道你说的都是很泛的，那具体讲讲具体爱儒家的什么文化？

某网友：那行，我现在跟你说，咱上次就讲过修身起家治国平天下，这是孔夫子说的吧？

户晨风：就孔老二说的嘛。

某网友：行，你怎么说他都没事，这就给我们学习的一个重大的意义。

户晨风：我说你具体讲讲，你不要老说大而泛的。

某网友：那行，我跟你说一下具体实施的，可能现在工业化社会可能就是说大家不太推崇儒家文化了，但是在农业社会我跟你说，儒家文化就是最先进的。

户晨风：我说的是农业社会，你稍等啊，我们是基于我们现在2025年来讲，就是你比如你说你喜欢儒家文化，当然我尊重啊，这是你的自由，那你具体喜欢儒家现在它也有它的积极意义，举一个例。

某网友：它提供了一种凝聚力。举个例子，你说细一点，不要老说大而泛的，听不懂啊。

户晨风：什么凝聚力？我说实在话，你看就比如说，你生小孩的原因是什么？你生小孩敏感，你接着讲。

某网友：你生小孩是不是你对小孩要尽你自己的义务？这叫抚养义务。那这在等到你老了以后，那小孩要对你尽什么义务？赡养义务。这套理论就是儒家的一个孝道，以孝治天下的其中一个重要内核。

户晨风：就生孩子你要抚养孩子，这不是常识吗？

某网友：还有后边，前面这个是动物本能，后边这个就是儒家的精华。那什么？因为动物是不存在赡养的。

户晨风：就孩子要赡养父母。

某网友：对，动物是不存在赡养。动物也有抚养，但是动物是不存在赡养的。

户晨风：是孩子本来是要赡养父母，是啊，对。

某网友：啊。

户晨风：这不常识吗？这不常识吗？

某网友：那西方国家不一定是这样。你可拉倒吧，你可拉倒吧。

户晨风：别的地方没住家。

某网友：就不赡养父母了？不推崇？可能有个例不推崇，你怎么就不推崇了？西方国家他讲究的是个人主义，就是他要实现自我实现，他不愿意照顾老人。不愿意照顾老人对西方社会普遍还厌老。

户晨风：怎么个厌老法？

某网友：我告诉你怎么个厌老法，就是我去看过BBC的相关报道。

户晨风：不要说敏感的。你是在这个B站看的还是抖音看的？

某网友：我是在快手看的。

户晨风：合法合规的。好，继续讲。

某网友：就是说英国他的这个年轻人，不是说错了，英国的这个老年人，他们有一个调查问卷，就是你的这个经济来源，就是他调查的是65岁以后，就英国退休年龄以后，这个老人的经济来源是什么？其中大部分是来自于养老金，只有不到15%是靠子女给父母的这个赡养费。然后呢，那你也就是说，你看85%的子女压根不给父母赡养费。

户晨风：父母有养老金有收入，这不是好事吗？

某网友：不影响你子女给父母的赡养费啊。你也不是赡养费，虽然不是法定义务，但这是道德义务。

户晨风：父母有收入啊，父母有收入啊。他有收入，如果收入还就完全能够覆盖自己的生活，甚至还有结余，那为什么要给呢？对不对？你说父母没钱了，没钱看病了，吃饭都困难了，那给没毛病。那他自己养老金能够完全这个覆盖生活支出，甚至还有结余，那这不好事吗？

某网友：咱们这赡养的比例就高得多了。你得对比啊，你这对比啥了？咱们这没有调查报告，但是我身边是知道的。我拿我身边举例，那这还不够，我拿不出来，但没有这方面的研究。就比如说我老家那边，我是早庄人，我老家那边农村的父母亲，大部分都是靠，当然了，除了那种一直干农活干到那个老了为止的，大部分都是靠子女救济。

户晨风：不不不不，对比啊，停停停，停了，不对比啊，不对比。好，就到这，到这不聊这个，不聊这个，不聊这个，不聊这个。

某网友：那接着聊儒家的另外一个重要思想。咱先不提孝了，然后咱们接着聊这个。

户晨风：别急，咱们先把这个孝给聊完。那我想问一下你啊，你把儒家的孝，你有你的理解，我有我的理解。那请问儒家这个孝里面啊，说是父母之命媒妁之言，就是对于孩子这个叫自由恋爱的这种不支持，你是怎么看？

某网友：这在农业社会是非常有积极意义的，你不能指望他能适应现在。

户晨风：我说的是现代社会2025年。

某网友：现在社会的话，其实在农村来说还是有积极意义的，但是在城市，越城市化的地方，这方面的越淡薄。

户晨风：你跟我讲一下，2025年了，父母不支持孩子自由恋爱有什么积极意义？

某网友：解决农村光棍问题。我不能展开说，展开说你又说敏感。解决我是什么？解决农村光棍问题。我是生在农村的，我爱我这儿的农村的土地。

户晨风：我也爱啊。你跟我讲一下，怎么就解决农村光棍问题？什么意思呢？

某网友：我想想怎么表达，我其实是怕敏感，你知道吧？你这样不敏感。

户晨风：你这样敏感什么呢？

某网友：不。

户晨风：你听我讲，你稍等。

某网友：稍等，我来问你。这样我问你，现在农村有个光棍。

户晨风：我跟你说，我先插一句，我不是想占你直播间，是我一聊你就说敏感。

某网友：你听我讲，这样我问你，我问你，你就我来说。你比如说农村有个光棍，无论多大岁数的，40大你好，你请问你这个什么父母之命媒妁之言，怎么就解决他的这个光棍问题？

户晨风：如果是农业社会，他不会等到此时。

某网友：的我现在说的是现代社会2025年。

户晨风：现在社会麻烦就麻烦这儿。这个女生呀，要么就是上大学受教育，离开小城市去大地方。她就算是没有上到大学，没有受高等教育的，她经过这个这个抖音呀，这个快手呀，这个这个这个熏陶，这眼光就高了，要收大量的彩礼。我说的很实在，这个彩礼高到什么程度呢？我们这没有低于30个w的。农村嗯。

某网友：然后呢，你知道这多沉重的负担吗？大部分光棍都是这么来的。

户晨风：啊，然后呢？那你那这个跟父母之命媒妁之言有什么关系呢？

某网友：农业社会哪有这些东西？没有。

户晨风：农业社会没有。

某网友：有。

户晨风：农业社会没有？你怕不是对农业社会一无所知。我怎么不知道？我来跟你讲吧，古代啊，古代的农业社会，穷人呢直接直接绝后。古代的农业社会啊，穷人家的这个女孩啊是嫁给这个富人为妾。你以为古代农业社会穷人有老婆啊？你不可笑吗？你这简直就是说这种话一点常识都没有，简直可笑。你以为在古代，在古代而言，穷人能娶到老婆啊？

某网友：我来告诉你，你你先说，你说完我说。我说完了，我不我不把你说完了。我请问一下，古代有钱人的比例才占多少？他硬娶能娶多少？我这可是有资料的。我现在告诉你，你听好，古代社会地主的比例大概是不到1%，0.8%撑死了。有1000个人里头就只有七八个地主。而且古代城市不发达，大部分人口在农村，所以说地主这个比例就基本上就是有钱人的比例。

户晨风：你不要跟我说是那些经商的人很少。我来跟你讲啊，首先来讲，在古代来讲，娶妾的他不仅仅是地主，相对来讲，相对来讲，听我讲完，相对来讲有钱的他都会娶妾，他不一定非得是地主啊。你家里面要是是吧，比如说在古代而言，对吧，有几十亩这个所谓的良田，那你也可以娶妾。

某网友：几十亩还不是地主啊？你听我讲。

户晨风：你是真的脱离群众。你别着急，你稍等，你听我讲。也就是说，就是在古代而言，就是说这个农村里面穷的他娶不到老婆的比例比现在低。

某网友：什么事都没有，不对比啊，不要对比。你发现你这个人，你不要老说这种话。咱就说老清朝吧，别说现在，不不不，也不不，你说事就行了。我想跟你讲的是什么？咱们把话题拽回来，就是说父母之命媒妁之言呢，他就是就纯纯是糟粕。为什么呢？因为孩子是要自由恋爱的，这是废话啊。工业化加强这一点，农业社会这个不明显。

户晨风：你拉倒吧，你纯个人可笑。你多大岁数啊？我跟你说过我二十三，你啊？我告诉你在古代而已，就是现代的工业社会让大家物质上啊都繁荣了，那可那可比古代强太多太多了。咱们是下限高了。在古代啊，你把古代啊想的太好了，我不知道为什么，我一点没说古代好，我不知道为什么有这么多人把古代想的很好。在古代啊，你是真的能饿死的，就是无下限的，他没有下限知道吧？古代早就饿死了，早就饿死个球了。

某网友：咱聊的是一个话题，你接着讲。那古代为了应付这个饿死怎么解决的？

户晨风：古代解决毛线？在古代而言，饿死个人太正常了，还解决？

某网友：我跟你说完，最容易饿死的是谁？我跟你说三类人：第一类人是流民，流民数量很少。

户晨风：停停停，你不用分析。我跟你讲，在古代饿死个人就不是事了，就饿死个人就是太正常了，还怎么解决？饿死了就在古代而言，你饿死了你就饿死了。为什么我在这边讲过，就是古代的这个生产力巅峰是什么时候啊？是清朝那个叫这个叫乾隆年间，什么康乾盛世。就那个时候所谓的盛世巅峰都饿死人。全国就全国这个饥荒啊就一会儿这有一会儿那有，你更别提其他的朝代了。所以在古代饿死个人太正常了，你这太正常了。

某网友：不是咱聊的不是一个。那所以为什么古代有媒妁之言？为什么有父母之命？因为他哪有什么经历自由？我再说现代呀，你你活在古代呀？

户晨风：我再说2025年。

某网友：你活在古代啊？

户晨风：那现在儒家思想在乡村治理方面问题。

某网友：你怎么解决农村光棍问题？

户晨风：那如果现在有那种18到20岁，当然得成年，18岁以后，那双方父母结为亲家的，就解决这个问题了。

某网友：你的意思就是违背这个女孩的意愿呗？

户晨风：不是说违背，这个女孩只要不反对就行。

某网友：什么叫只要不反对啊？你说这话是畜生说的话。你有个女儿你这样干啊？你不畜生吗？你把别人闺女不当闺女。

户晨风：你不要恶意解读。那如果只有一个人那么大，我这叫恶意解读啊？人家闺女不是人哪？那只要不反对就行了？把你闺女随便嫁给一个不认识的人啊？

某网友：什么叫不认识？古代哪有嫁给随随便便嫁给不认识的人？说的话出声啊，简直就是。他不认识的人之前都是知根知底，青梅竹马。只要只要这女孩不认识，我跟你说，现在才真是人与人之间啊都成陌生人了。你现在都不认识你邻居是谁。

户晨风：我为什么要认识我邻居是谁啊？你刚才就说熟成了，古代的双方亲家知根知底，知根知底你问过孩子的感受吗？孩子同意吗？

某网友：我跟你说，不光知根知底，可能是数代的姻交，就是说上一辈都认识，上上辈都认识。孩子愿意吗？

户晨风：你问问孩子的感受吗？他即使有几代的交情，孩子同意吗？

某网友：孩子不反对就行。

户晨风：怎么叫不反对呀？什么叫不反对就行啊？嫁人你以为是吃饭呢？甜点淡点都行啊？什么叫不反对呀？

某网友：就是你不厌恶这个男的，你如果厌恶了那就换一个。

户晨风：不厌恶？你是跟这个人要结婚，要过一辈子，要跟他生孩子的。什么叫不厌恶就行啊？那我去大街上我也不厌恶别人的，我就能跟他一起过日子了？

某网友：你又是现代化的思维了。现在人与人之间谁认识谁啊？你认识我我认识你啊？我说的本来就是2025年。5年？我说的就是2025年的事啊。我说现在的乡村，目前的乡村其实也有瓦解的趋势。之前我小时候邻居之间还都是认识的，现在年轻人走的太厉害，这个叫啥来着，互相也快不认识了。因为乡村很可惜，乡村没啥发展的工作，都找不到，肯定要去大城市。我跟你说，之前的一个镇子里边互相都认识，然后呢，不是村了，然后呢，然后才有咱们所说的这个父母之命媒妁之言，是建立在互相熟知的熟人社会下。不是熟人社会，我现在说的是2025年啊，现代啊，现在的这个农村地区，没有城市化的地区。

户晨风：不是你这样，你不要话题越聊越远。我看着你的昵称叫我爱儒家传统文化，你爱儒家传统文化什么？

某网友：刚才咱们刚聊完孝，我再聊忠。什么忠孝仁义，咱光聊了个孝，你不愿意听个孝，我跟你聊忠。你稍等啊，这个孝咱们还没聊明白呢，怎么没了明白？

户晨风：没了明白的就是你现在所谓的儒家这个孝体现在什么地方？我不说了吗？

某网友：什么儒家这个孝？父母抚养子女，子女赡养父母，全世界都是这样啊，全世界都接受如此。我刚跟你说完英国是不到15%，你不信你去搜，英国不到15%。

户晨风：是你刚才说这个数据是什么呢？是英国的老年人，我跟你说样本量你听我讲，6万多。你刚才说的是英国的老年人是靠自己养老金就能生活，能负担自己的开销，那他还要孩子钱干什么呢？对不对？所以你你这个15%这个数据的如何解读，咱们俩刚才聊过了。

某网友：那可是不能给咱这对比。

户晨风：没有人对比啊，没有人对比。你就说你这个儒家文化这个所谓的需要在2025年体现在什么地方？

某网友：子女在父母不能劳动或者身体不好的时候，给父母首先是经济上的支持，其次呢情感上的支持，第三个呢是身体上的支持。

户晨风：要我展开说吗？没问题啊，这本来就是啊，法律也是这样要求的。

某网友：正因为你也接受儒家文化，所以你认为这个呀是理所当然，全世界都接受如此啊。

户晨风：我刚跟你说完人家，哎，你这个刚才咱们聊过了，全世界都是这样的，哪个地方不善养父母啊？这个比例不到五分之一。

某网友：你这个比例不到五分之一是什么意思？不到五分之一的子女给父母提供经济支持？你废话，剩下的是靠自己养老金生存的，他有这个养老金，他可以把自己的生活支出给负担掉啊，他甚至还有结余。

户晨风：那父母万一有大的生病的话，消费了大的生命的花销，这个医疗保险。医疗保险我跟你讲一下，英国看病是免费的。

某网友：真假？

户晨风：咱们也有医疗保险，咱们不对比，我只是说英国这个事，你先聊。

某网友：英国不行，我得问清楚，英国看病免费？

户晨风：英国看病是免费的。

某网友：你有什么证据？出处？这是常识，常识。我来说吧，英国可能是有医保，或者他那叫健保，这不重要。

户晨风：这是常识，他是不是报销比例高一点？那他总是自负的部分？

某网友：英国看病免费？英国看病的这个系统叫NHS系统，是全世界非常出名的，全世界很出名的。你说我给你证明什么呢？这是很出名的。

户晨风：真假的？

某网友：不是，那他这不会造成极大的浪费？

户晨风：你浪不浪费咱们不展开聊这个话题，他反正他那看病是免费的。当然好坏咱们不一定是好事，咱们就说这个事，他那是看病是免费的。

某网友：但是这子女孝顺父母是极其重要的，是咱们这的传统，是你不要别老重复了，你能不再重复？

户晨风：别再重复了，人家其他地方没有儒家文化的地方他也孝顺他子女。

某网友：也赡养父母，比例低，赡养的人的比例低。

户晨风：怎么就比例低了？咱们应该有五四，你这个数据刚才我已经跟你讲过了，就是有些地方他的父母他是靠养老金，他生活他能够覆盖自己的生活成本，所以孩子就不给父母钱，但是父母他有自己的收入啊，能明白吗？我刚才跟你解释过了，你怎么不停的重复呢？

某网友：行，孝聊完了，忠孝仁义你还有什么想补充孝的吗？

户晨风：还有就是在儒家文化里面，你问我我答好。在儒家文化里面说父母去世了要守孝三年，什么事都不能干，你有工作你得辞了，什么活就是不能干，你得守孝三年，这个你怎么干？你怎么看？

某网友：在农业社会这很正常。

户晨风：我说现代社会。

某网友：现在社会你不守孝三年，你起码给父母风风光光的办好葬礼就够了，因为现在生活节奏快。

户晨风：那古代生活节奏怎么办了？那我问一下啊，就如果说我插一句，古代我跟你说不光是老百姓，你就是当官的。停停啊，好，来，我现在问你啊，就是我想问一下啊，如果说在现代来讲，父母啊对于这个办葬礼啊没有要求啊，没有什么要求，那能不能比如说从简，就是说不办？

某网友：那父母如果在他的遗嘱里或者说是交代了，那就按父母的意愿办，那可以，那没问题。

户晨风：那没问题。

某网友：那他如果没有交代，那就按照当地的大部分人是怎么办的，咱们就怎么办。

户晨风：好，这个观点没问题。你接着我，接着我什么都没说，你自己给自己扣个重点，你这不给自己贴光贴点上贴光吗？我再问你一下，你别着急，我再问你一下，就是说你说你喜欢你的网民我爱儒家传统文化，那你再举个例子具体爱什么？忠孝仁义，嗯，你讲一下什么叫仁义？

某网友：仁和义是拆开的。

户晨风：嗯，什么是仁？什么是义？

某网友：仁是什么意思？

户晨风：嗯，什么意思？

某网友：仁嗯是同龄人之间朋友之间说错了，义是朋友之间，仁是指的上级对下级之间要仁爱，义是同龄人同伴就是朋友之间要讲义气。

户晨风：你能再说一遍吗？我都听懵了，我听懵了，我真听懵了。

某网友：不是你理解能力那么差，我互相尊重，友好交流，我尊重啊，我听懵了，我都听懵了。仁是上级对下级仁爱，对什么叫仁爱？就是宽言并计。

户晨风：宽言并计什么意思？懂得做的不对的就是公司领导对于就是公司领导对于这个员工呗，是吧？

某网友：对了，也可以这么理解，公司领导对员工怎么样？要仁爱，要仁爱。对什么叫仁爱？就是你不能因为自己地位的高低过分的压榨下级。

户晨风：那我那为什么反而是啊，我知道的，我只说我知道，为什么像特斯拉丰田这种所谓的外企对于员工这个来讲，为什么反而会更就是相比较而言同行业的其他公司会更好一些呢？

某网友：这就是他们不是啊，这就是咱们这有些某些黑心的人没有好好学儒家文化。

户晨风：导致别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别

某网友：那时候没有合同，但是会立契约，就是契，提前立好这些事情，互相之间要严格的去遵循，不要从中作梗使坏。比如说我偷偷摸摸的把咱们合伙的这个钱给拿出去了，或者是干啥了，这是其中一个例子。

户晨风：没问题，好，仁义礼智信，你说到了第二个层次，刚才说的忠孝仁义是第一个层次。

某网友：第一个层次咱们没讲完呢，你现在想进第二个层次？

户晨风：礼是什么？

某网友：礼就是指的教育。像弟子规里边会有一句话叫“有余力则学文”，什么意思呢？就是在你自己种地已经够了温饱的情况下，有余力了，那么就要去学习四书五经，考科举。我说的是传统文化啊，什么礼部，就礼跟学，就是礼部就是教育部。

户晨风：礼什么意思？我听不懂，就是我没听懂。

某网友：这个礼是两个层次，第一个层次就是说要遵守礼节，这个咱先不说。第二个礼就是指的这个教育，基层来说是私塾，上层有太学，也有大学，这个大学不是现在的大学啊。

户晨风：你说啊，然后呢？

某网友：有中书院等等，有反正好像叫书面院啥的，有各种的这种学，就是说这种理，这叫什么来着？这叫做学术，就是教育机构，就是归礼部管。你有余力的情况下就要去识字，要学这些传统道德的传统文化。

户晨风：我想问一下你，那你如何看待古代来讲的话，女子不能读书？

某网友：我来告诉你为什么，古代生产力低下，为什么说“有余力学文”？就是连男人的能读书的比例都极低，根本供养不起女生去读书，根本供养不起。

户晨风：供养不供养得起是一回事，那就是说在古代来讲，女子不能读书，你是怎么看这个事？那我能……

某网友：古代的生产力条件下……

户晨风：而且是必然结果？

某网友：实际上同时代的其他国家都一样。

户晨风：其他国家都一样？就别人怎么做都对的？就别人怎么做都对的？

某网友：在当时那个时代具有鲜明的进步意义。

户晨风：那我这样，那我问你啊，那我问你，那等一下，我问一下你，那如果说我能供养得起，我这个女儿能读书吗？

某网友：琴棋书画走的不是同一条道路，知道吧？那些大家闺秀，他走的不是科举的道路，懂了吗？就相当于是现在的考高中上大学，考中专上技校，就两条道路，嗯嗯，好吧，OK。

户晨风：好，那女生学这个有什么用？有什么用？

某网友：门当户对。哦，那就是你说……

户晨风：你讲，你先讲。

某网友：这个女生学的内容不是为了科举去入世，而是为了什么呢？相夫教子，我说的是传统文化，嗯嗯，知道吧？我跟你说，他越是这个有钱，古代的这种地主家乡绅家的这个女儿啊，他越是这个讲理讲礼貌，越是识字，越是就是什么亲戚说话都行，嗯啊，好，这不矛盾，只是他不走这个入世从官这条路，嗯，好好。

户晨风：这样啊，嗯，那我想，但是我说实话，我得插一句，古代那个生产力条件，识字率其实很低，你别说女生，男生有几个识字的？嗯嗯，好。

某网友：可以说连1%都没有。

户晨风：嗯，好，嗯，你你是独生子女吗？

某网友：我……

户晨风：是啊，你你今年多大岁数了？

某网友：你问了我四遍。

户晨风：了，我看你能记得我不记得你，我不记得你。

某网友：23。

户晨风：我不……

某网友：再回答了。

户晨风：哈，好，这样吧，我问了……

某网友：我四遍。

户晨风：了，这样吧，我说实话，我也听不下去了，那我跟你读一下SC吧，各位有话想跟你说，好吧？好，我跟你读一下。

某网友：那我回答网友的提问。

户晨风：好，没问题，我先读一下吧，我绝对让你回答啊，绝对让你回答，好，别着急啊，不着急，呃，这个稍等啊，我的妈呀，这么多SC，哎呀我的个……

某网友：豆啊，没事，我跟你说，我是讲理的。

户晨风：咱们不……

某网友：像之前那个直播间上来就骂人，我骂你了吗？

户晨风：好，没有吗？啊，没有吗？好，别着急啊，呃，这个叫好咕咕咕咕咕咕咕咕咕咕x总说啊，这个呃，馆长要学speed来我们这直播，户子有啥这个等一下啊，咕x总啊，FIN总说灰色背景回归，感谢FIN总啊，感谢啊，刘鹏之x总说户子看微，好，我先就看微啊，别着急啊。这个叫x总说，别偷换概念了，英国是不到15%到20%不和80岁以上的父母同住，和不养父母不给父母经济支持是两码事，再说人家本来就不喜欢住一起，因为这样没有私人空间，不是所有人都像你一样喜欢一大家子挤在一个月里的，这个你怎么看？

某网友：你不与父母一块，首先我回去找找我那个出处，你说这个也有一点，你得原谅我一个苦衷，我想找那个出处还挺难的，你知道为啥？

户晨风：吗？

某网友：他需要那个，懂了吧？

户晨风：好，不要说明了，需要上快手，我知道，好，别说了，他需要上……

某网友：快……

户晨风：手，对，你好。

某网友：好，稍等，我那个资料没问题。

户晨风：对，好，稍等，李乐的x总说，儒家的糟粕都被你继承了，这个你怎么看？

某网友：现在就是因为年轻人理想道德缺失，儒家思想缺失，才导致出现这么多我都不能说的这些……

户晨风：事，令……

某网友：我痛心疾……

户晨风：首，好，LA总说下一个拉我吧，户子豪稍等啊，马上啊，皮卡x总说演员赶紧下去吧，真没演员啊，感谢皮卡x总啊，我问你，我是演员吗？你可能是演员吗？我找不到这样的演员，找不到。

某网友：而且我说实在话，我就算是演员，我也不跟你演，因为你反对我的观……

户晨风：点，你如果……

某网友：支持我的观点，我还有可能跟你……

户晨风：演一演，你不是演员，752总说胡子下次去其他国家拍视频加一些，感谢752总，感谢金山花x总说卖唱的喜欢下跪磕头，你下跪磕头吗？

某网友：你还别说，我小时候还真下过磕头。

户晨风：现……

某网友：在呀，现在这个农村呀，这个年轻人都不回去了，我是还回家乡去上班了，三支一扶，很多年轻人不……

户晨风：回去，我问你，我问你，你现在的话，你还下过磕头吗？

某网友：我现在只跟我父母下过磕头了，不再去邻居亲戚家。

户晨风：了，不是，你在什么情况下跟你父母下过磕头啊？

某网友：腊月三十，你为什么要给你父母上香磕头呢？这是一直都是传统传下来的，我原先小时候还挨家挨户的去那几个亲戚家，现在也不去了，为什么不去？我来告诉你，因为他们那些有的走的走，搬的搬，物是人非了。

户晨风：那人家去向往更美好的生活了，你怎么感觉？你感觉你挺痛心的呢？人家去有了更好的生活啊。

某网友：这不是好事吗？是也许吧，不是，你怎么感觉你亲戚混的好了，你好像不乐意似的？

户晨风：没有，不是人非了，你知道吧？熟人社会在崩塌，故乡之间变得陌生，原子化，人家去了更大的城市，有了更好的生活啊，那不是好事吗？

某网友：其实好多人是抖了，我说……

户晨风：是……

某网友：长……

户晨风：辈，那你讲话讲清楚嘛，你又讲话不讲清楚，你说讲话讲清楚一点啊，好，别着急啊，别着急，我再读一下SC啊，李乐的x总说你搁这配种的，感谢x总啊，感谢x总啊，他说的是你刚才说什么啊，包办婚姻这个啊，感谢x总啊，我读一下啊，你不用回复了。

某网友：读完吧。

户晨风：我也尊重你，好，你想你回复，你现在回复快。

某网友：这不是配种，嗯，在当时这就是最优解，你也别这样，你去那个时代你也得这样。

户晨风：我说现在，我说2025年啊，好，接着读啊，x总说，我妈妈在荷兰快20年了，我也经常往返荷兰，在荷兰啊，我妈妈认识的这个白人朋友啊，家庭很好，很俭亲情，而且孙子过生日啊，爷爷还会给二手或者礼物，家庭观念很强，这个生日啊节假日非常重视家庭聚会啊，说孩子不赡养父母是因为荷兰啊有很好的这个社会保障体系，而且孩子啊这个更加的独立，一个白人奶奶老伴去世了之后把荷兰的别墅一卖，去西班牙和他女儿家庭合资买了个大别墅啊，然后都去西班牙生活了，很好啊，感谢感谢啊，感谢啊，你怎么看？

某网友：我不说了吗？个例啊，什么事都不是绝对的，当然了我还是祝福这种事越多越好，我本心是向善的。

户晨风：知道吧，麦克x总说古代的孩子哪有个人意志啊，没毛病啊，感谢麦克x总啊，感谢啊，这个叫这个建x总说古代也有聘礼啊，古代有聘礼吗？

某网友：我来说，我……

户晨风：来……

某网友：说没有现在那么离……

户晨风：谱。

某网友：怎么折算？折算成劳动实践，你想听吗？以我们这……

户晨风：为例，停停停，好，就到这了啊，x总说你把我这个私信读给这个人，好，我现在读一下啊，x总说这个彩礼啊，我其实太善良了，我说实话，好，别急啊，别急，彩礼啊，经济越不发达的地方收的越收，这就是农业社会遗留的，本地北上女孩都不要彩礼，户子你说的对，古代穷人没有责任权，甚至存在，甚至存在这个叫感谢感谢感谢没毛病，这个后x总说户子啊那么现代啊。DAU总说婚姻法第三条禁止包办买卖婚姻和其他干涉婚姻自由的行为，你怎么看？

某网友：我不说了吗？这是工业社会的必然的归宿，当然咱们都得遵守法律。

户晨风：那必须的，超级大乐x总说基本盘太稳了，喜欢，感谢大乐x总，我……

某网友：就很烦有人说基本盘，基本盘什么意思？意思是我爱儒家，我爱传统文化，我爱咱们这……

户晨风：不不不，他怎么说，他是这么说的，那具体你怎么理解是你的事，我也不理解，你听我讲啊，我也我也不知道这是什么意思，但是他发了我就读出来嘛，对吧？他最起码他不……

某网友：同意。

户晨风：这不是攻击，他没骂你是不是？德义德x总说户子把握好这哥们啊，他有节目效果了，让他聊聊不孝有三无后为大吧，你怎么看不孝有三无后为大？

某网友：你还想聊吗？我已经连麦50分钟了。

户晨风：我和你讲一通，讲一通就算了吧，你这把大家都折磨的够呛啊，第一啊，怎么说？感谢……

某网友：户子啊，我是真的是真心想对你说一些心里话。

户晨风：的，我也跟你说的是心里话，都是咱俩都是真心相对啊，低x总说感谢户子啊，要感谢低x总，感谢低x总，比利130总说户户说的对啊，盲从父母的安排，纯纯糟粕，现在不能有这些，应该尊重年轻人自由恋爱，一点毛病都没有，感谢比利130总啊，奎特门x总说户子看微，好，我先就看微啊，x总说呃这个叫英国啊1601年的这个祭品法就规定了子女对老人的赡养义务，所以有了工业文明的出现，促进了这个经济的发展，才创设了一系列道德上的义务，不用嘴说不是。

某网友：你先说。

户晨风：完，好，给赡养费和抚养费是法定义务，不可能不给。第二点，别一天到晚几十万彩礼几十万彩礼的了，北上广深没彩礼，但一套婚房多少钱？半个婚礼多少钱？蜜月旅行多少钱？而且没彩礼，人家女孩就看得上你了？越发达的地区，孩子越是孩子是体育也好，文化也会有一门艺术，你的竞争对手是这些比你优质的男人，不是那些女孩，都没彩礼，你更没媳妇了，你怎么看？

某网友：第一条他先说的啥来着？第一个他说的是什么来着？

户晨风：英国在1601年就有了济贫法，规定了子女对老人的赡养义务。

某网友：来，我来告诉你，就是因为当时子女不赡养老人，当时社会风气败坏。当时什么情况呢？我讲英国当时是文艺复兴，人们这个性解放思想解放，导致着各种治安很差，说实话是真的差，160几年。

户晨风：英国很差？别说这种话，每个国家都有法律规定子女要赡养老人。你要这么说啊，你就没意思了。

某网友：我说的是160几年，当时就是这个社会背景下才有这个立法。

户晨风：你说这个话你是真幽默了，哪个国家没有这种法律啊？现代。

某网友：啊，我跟你说，我跟你说，咱们这，咱们这的传统的儒家文化不需要法律约束，都是大家靠道德约束。

户晨风：没有法律去约束这个事，就没有不赡养的情况了？

某网友：啊，我说是传统，我不说现在。传统都哪有什么法律？

户晨风：我本来就是以现代为基础啊，你老说古代干什么？

某网友：那英国160几年也是古代了呀，咱们这当时还是明朝。

户晨风：嗯，好，接着给你读啊，接着给你读啊，别着急啊，别着急啊。超级大乐x总说，真的下饭，兄弟们且看且珍惜吧，感谢大乐x总啊，感谢。

某网友：啊。

户晨风：不是。

某网友：我，我就有一点疑问啊，你直播见那么多骂你的，你都还能够忍受，为什么我这跟你摆事实讲道理的，你反而不能忍受？

户晨风：我怎么不能忍受？我不能忍受你？我让你上麦快一个小时了。

某网友：你就刚才感觉感觉跟不能忍受我这些理论似的，那那些上来。

户晨风：就不是你说这些理论都扯犊子啊，哪个地方他没有这个赡养的法律啊？都有。

某网友：啊，咱们传统社会没有啊，当时靠道德约束，你靠道德靠道德约束。

户晨风：靠道德约束？靠道德约束有用吗？

某网友：有用吗？我跟你说，那个时候熟人社会，你的名声不好了，就相当于给你村八条了。

户晨风：名声不好了你是不是认为这个古代的这个社会是非常发达的？

某网友：当然不发达，正因为不发达，所以更注重名声。现在这个社会，我说句不好听的，谁知道你是谁啊？

户晨风：你不是爱说古代的事吗？那我来跟你讲，仓廪实而知礼仪啊，古代吃饭都是问题啊，哪有什么礼仪啊？吃饭都要靠乞讨靠偷，你不然你吃不饱啊，甚至有可能饿死。在古代还有礼仪啊？那不纯扯犊子吗？这不纯扯犊子吗？这不矛盾了吗？仓廪都不是，吃都吃不饱，还有什么礼仪啊？你可笑啊，简直就是饿都饿的前胸贴后背的，还礼仪？你意思是古代吃人很差，那是哪有啥治安呢？在古代又没监控，又没有现代的这些行政学的手段，哪有什么？你这太可笑了，你搁路上就被打劫了，什么所谓的绿林好汉土匪嘛，搁路上就被打劫了。为什么古代要压镖啊？你不压你能过去吗？

某网友：古代的人口流动没有那么快，没有那么大，你在本镇本县内都是安全的，那你非要去那些乡间野道做流民，那不杀你杀谁？你可。

户晨风：太可笑了，还是安全的？

某网友：你不安全也没人知道是谁干的，古代没有不是你想的那么古代找不到指纹，你真不知道。半夜县城有捕快，农村有村保，就是打更。

户晨风：然后呢？

某网友：你只要不去当流民，和安全性都是熟人社会，我跟。

户晨风：你说你简直是在搞笑。

某网友：交通工具也不发达。

户晨风：你跑都跑不了多远，我告诉你，越是熟人社会，这种所谓的甚至可以说犯罪越多，但是在熟人社会就不认为是犯罪。不是我告诉你，如果你拿杀人很多，你拿因为在古代来讲，他就是说在古代践踏了人的很多权利，他为了让我讲完，还陆不时宜，你在做梦吧？在古代来讲，在古代来讲，听我讲，在古代来讲，越是熟人社会犯罪越多，他只不过古代为了维系这个熟人社会，为了维系这个所谓的关系，他不把这个定义为犯罪。

某网友：你给我举例子，你不要跟我讲理论，我都能举出例子来，你这个真是暴乱了，我说实话。嗯嗯，讲。乡绅就是相当于村长，但不是村长，就是一个地方。

户晨风：乡绅治理是靠什么？乡绅治理是靠什么？

某网友：乡绅靠祠堂。

户晨风：祠堂是靠什么？

某网友：祠堂靠文化以及血缘凝结在一起。

户晨风：那你的意思就是说在古代来讲。

某网友：不过你有我。

户晨风：跟。

某网友：你说如果是小问题就在本祠堂解决，那大问题像你说的。

户晨风：那怎么保证公平公正呢？在古代来讲怎么保证公平公正？

某网友：你公平公正的定义是什么？我。

户晨风：问你，你看合乎。

某网友：情理就是公平公正，什么是情理啊？于情说得过去，于理说得过去。

户晨风：有白纸黑字吗？

某网友：古代咱们不行这些东西，那不行的标准是什么呢？那标准是什么？共识，大家都觉得这样做没毛病，这就没毛病。

户晨风：那这就是多数人的，这不就是多数人的这个罪行吗？不是，难道成为少数人就有罪的？成为少数人就有罪？

某网友：不是，你在损失后怎么可能成为少数呢？除非是脑子有问题。就是在熟人社会一定要要随大流，你不随大流，古代谁不随大流啊？几千年。

户晨风：都必须得随大流嘛？是。

某网友：不是嘛？那肯定的呀，那就没问题了。

户晨风：那你要这么回答就没问题了。

某网友：不是，古代这是事实，这也不是我说的。事实上你想活下去就是随大流，几千年来都是随大流。

户晨风：流。

某网友：这是事实，这不是说我杜撰的。

户晨风：好，我再给你，再给你，再给你读一下SC，再给你读一下SC。好，别着急。这个叫星x总说，现在人怎么都听不明白话？感谢星x总，感谢感谢。ZZL总说，户子加绿泡泡，好，给我发私信就可以了，发私信就可以了。x总说，感谢x总。金山化x总说，我受不了了，户子挂掉好吗？好，马上马上，金山化x总马上。AVEN总说，马斯克调研儒家文化这一块，感谢AVEN总感谢啊。刘盘是x总说，户子看微，好，我先就看微啊，别着急啊。刘盘是x总说，不是所有的高中毕业生啊都有户子的智商认知眼界和运气的，换句话说，不是所有的买彩票都能都能中头奖的，户子不是学历，户子不是，户子不是学历这块能力能来定义的。

某网友：我来说，他这句话说对了一半。

户晨风：主持人你的这个能力确实不是因为学历造成的，你就算是小学毕业，你还是能做到现在成就，我都不怀疑。但是他把你与那个买彩票中奖进行类比，我觉得是非常错误且荒谬的。

某网友：好，说完了吧？你不是偶像，你的成功不是偶然，我不是夸你。

户晨风：理论的x总说，就算是我说实话，你就算不是23年玩网络，你26年现在开始玩，一样能活起来。但是买彩票你别说是你，就是买，你就玩买一天你也中不了，纯纯运气，完全没有任何的叫什么来着能力之说，那当然你要内幕，那咱不说。好，接着讲。这个叫x总说，好，稍等啊。x总说，你刚才说那个钱庄啊，这古代那个是哪个朝代的？

某网友：几千年来都有，我忘记了。

户晨风：我忘了，这个应该是明朝啊，明朝这个你刚才说这个钱庄啊，我知道，你听我讲，我读SC别急。明朝这个钱庄啊，勾结后金入侵大明这一块，确实讲义，我。

某网友：现在反驳这一点，这一段是严实记载，没有任何的正实记载。第二，我说完，现在都是中华民族了，别说敏感词。

户晨风：啊，所以不聊，接着读啊。这个B1A总说，胡子别让他说了，烦死了，纯胡扯啊，拉我上麦吧，这啥都不懂的小孩让他早点睡。好的，感谢B1A总啊。好，稍等啊。D2总说，我来告诉你为什么啊，感谢D2总啊。8冷x总说，直接问一下喝不喝中药吧，胡子别折磨我们了，你喝中药吗？

某网友：我还真告诉你，我呀还真喝过中药。

户晨风：你现在喝不喝中药？别说废话。

某网友：我现在不生病，我喝什么中药呀？

户晨风：你现在生病了，你会不会喝中药？看什么病？好，毕x总说，户子啊，你说话真清楚，脑子也太快了，想真的想学学你这种表达能力，平时都怎么练的？哎呀，也没怎么练啊，说实话也没咋练的，他就是聊天呗啊，真的就是聊天啊。感谢毕x总啊。毕x总说，你多大了？你多大岁数啊？

某网友：不回答我，你问我五遍了，我23。

户晨风：23，我讲起来了。睡x总说，第六遍还是不回答。睡x总说，今晚的直播比前几天好看多了，我游戏都停了。也感谢睡x总啊，感谢啊。不是我说实在话，我。

某网友：是有理有据有根有据的小杨姐，而且讲解是咱们这的精华。

户晨风：是咱们这的传统文化，我不明白各x总怎么就不愿意听呢？好，我再。给你读一下，你非得去听两句把胡子户晨风骂的狗血喷头的，你才高兴是吗？嗯。WAL总说，他对仁义理智的所有的解释都是错误的，即使以儒家的逻辑来看，他大概也没读过四书。这种张嘴闭嘴传统文化的，其实大多数从不读真正的这个原点，他对好只不过是把传统文化挂在嘴上PUA其他人，你怎么看这位独说的？

某网友：呀，很有意思，我来说一下，直接回答。首先我读过四书，但是是和五经，但是我读的呀是翻译版的，我的文言文功底不行，嗯，有啥得承认。不对，我读的是翻译版，而且我那个理解不能说完全准确，但最起码有一半是沾上边的。完全准确你得去读文言文原文，我没这个能力。

户晨风：所以咱们这要加强文言文的校学，要不然你怎么读得懂这些东西？

某网友：Z总说，如果我孝顺，我就不会天天把孝顺挂在嘴边，反之亦然。感谢Z总。四色x总说。说我是因为跟你讨论这个问题，说现在啊礼崩乐坏而已。谁天天拿着这个说呀？谁天天在大街上天天说这个呀？你除了脑子有毛病吗？

户晨风：四色x总说，胡子啊，如果以后你女儿铁了心要跟黄毛穷小子，你会拿出来彩礼劝退对面吗？你不能回避，我直接回答这个问题。我会坚持自己的原则，不要彩礼，因为我从小我就是一个坚持原则的人。他跟谁你同意吗？你看你问我同意吗？这个问题本身就是你凌驾于你女儿之上。

某网友：意思是他，他。

户晨风：跟谁过是他的自由。

某网友：他。

户晨风：跟谁过是他的自由。

某网友：那之前为什么有的人，之前有个网友上麦说他的女儿成绩不好，你说必须得给她补课，不然的话就会领一个精神小伙回来。

户晨风：你这不就是不矛盾，透露着对精神小伙的蔑视。

某网友：我不喜欢精神小伙，我很讨厌，但是我女儿她找了个精神小伙，这是她的自由。

户晨风：就是你女儿找了精神小伙，你也同意？不涉及到我同意，因为我不会拒绝或者同意。

某网友：你不管，你女儿会咋样？你跟你女儿的交往就在于啥？你女儿没钱了，说给我钱吧，一看你就没有孩子。

户晨风：感谢我秋一过寒冬，我寒冬总的飞天轮椅，寒x总第二个飞天轮椅了，真是第二个轮椅了，再次感谢。

某网友：咱们聊的这些东西还是。

户晨风：我跟大家讲，我跟大家讲，首先要肯定要教育孩子，其次就是教育孩子，陪伴孩子成长，把他送进大学。然后呢，他出来之后跟谁过日子，这是他的自由，能明白吗？这是不矛盾的。

某网友：那哪怕找的是精神小伙，你问我同意我的孩子找个精神小伙吗？我告诉你不存在同意或拒绝，因为我压根就不会在这个事情上凌驾于他之上。我认为他跟我是一样的人，他甚至可以是我的陌生人。那我的邻居找了个精神小伙，我会同意吗？你这个问题本身就有问题。这亲情太淡薄了，你意思你女儿成年以后咋样你都不管了？

户晨风：我没能力管啊，我怎么管？我跟你说啊，法律上是，不是我怎么管，你告诉我，我没能力管啊。别说正确的废话，直播间有一个算一个，有几个父母有能力去所谓的包揽你的事情的？有几个父母有这样能力的？当然各x总除外啊。

某网友：都是普通人嘛，父母上，那你也得给小孩自己的建议，在他的抉择点，你要给他一个相当于掰过来。

户晨风：我不会掰，走向深渊了我告诉你。我父母也是，你看着你女儿堕落呀？我不是侮辱他的教育，他的成长和教育我会参与。

某网友：你参与到什么时候？才遇到把他送进大学啊？包括平时的联系啊？也就是说他18岁以后你就不管他了，就只是给钱了？

户晨风：不是不管，而是不管那么多。我的父母就是这样啊，我18岁之后就没怎么管过我了。当然不是说不管不联系，不是啊，比如说哥哥几个星期会给我打个视频，最近发生什么了，就简单聊一聊，遇到事的会跟我说，会给我建议，会给我，但是他不会强掰我，这是不会的，这是不会的，我也是不接受的，我也是不接受的，能明白吗？作为父母可以给建议，可以教育，但是不能强掰。

某网友：你意思以18岁为界，18岁之前可以强掰，18岁以后不能强掰？

户晨风：永远不强掰，因为你根本掰不过来。大家都是从小孩过来的，小屁孩懂个屁啊，谁爱上学啊？我说实话，谁爱上学跟上学有毛线关系啊？大家都是从上学过来的，谁不知道初中高中上学苦？那要是都由着小孩来，谁愿意上学啊？谁愿意上学？我告诉你，我告诉你啊，我告诉你，你看着你是真没接触过，如果你的孩子真不愿意上学啊，你是弄不过去的，会出事的。

某网友：如果他初中就厌学怎么办？就眼睁睁看着他堕落？

户晨风：我告诉你啊，你就眼睁睁的看着他堕落？来，我告诉你，如果孩子真不愿意上学，你根本弄不过去，弄过去了也会有问题。你靠强掰能行啊？我一看你就没孩子，你有小孩吗？我一看你就没孩子，你有小孩吗？强掰，你强掰一个试试。

某网友：没卖后悔药的地方，我最讨厌你这种没有孩子的，搁这儿纸上谈兵。你说我纸上谈兵？谁没从小孩过来啊？谁小时候没逃过学？大家都是从小孩过来的。没换过课呀？我告诉你，靠强掰没用，靠强掰是没有用的，而且只会适得其反，知道吧？养过孩子的都知道我在说什么，只有你这种没养过孩子的，把孩子当牲口，我强掰你是我的问题。

户晨风：小时候你不去教育，小孩大了就晚了，有你哭的时候。我告诉你，越是你这种心态的人，越是孩子一事无成。

某网友：我是真的是实在的跟你说，你没养过孩子，我来告诉你，孩子从小就要干什么？叫养成他独立的性格，独立面对事情，独立解决问题。这不是废话，这是潜移默化的。小孩厌学怎么办？那如何让小孩从小就没有厌学的想法？

户晨风：真正厌学的你是弄不过去的，弄不过去了也会出问题的。

某网友：不是，但他为什么会厌学？这是另外的话题了。如果我的小孩厌学了，我不能眼睛看着他。

户晨风：你的小孩真厌学了，我告诉你，我不关心别的小孩可以，你的孩子如果说是真厌学了，我告诉你，你如果硬来会出事的，具体什么事我不展开讲。你是真没当过父母，知道吧？别跟我聊这个话题，你吃亏，你真的吃亏，自己看弹幕吧。

某网友：不不不，听我说，我不是想辩倒你，你听我说完。你的思想太肤浅，你认为我给你连麦是想辩倒你？不，好，没事，我们接着往下聊，聊远了，聊远了我们接着往下聊啊，接着往下聊，不着急啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子看微信，我先去看微信啊。xxxx总说，古代农村普通人老了啊，那是要挖个坑自己跳进去的，如果自己爬上来啊，儿子是要一铲子打回去的，这才是真实的古代。这是哪个种的暴乱？这才是真实的古代。小孩的暴乱？老人在里面就是天天看武林外传那种，从小就是看阿帅长大的，这种人纯纯暴乱。这是古代？那希望你六十岁的时候也去跳坑子，别怪我咒你，人都有老的时候，你不为你的爹娘想，你为自己想想，你是畜生，纯纯畜生，别怪我骂这个总理，纯纯畜生，纯纯畜生，一点人性没有。xxxx说我是畜生，这是人？纯纯畜生，你不要笑，接着读，这是纯纯畜生，我祝他60岁之前走掉，别经历老的过程，笑死了，笑死我了，一盏灰灰，这是有毒的价值观，各位千万别信。

户晨风：这说的是古代啊，说的是古代，说的是古代啊，古代也没有。

某网友：这说不是主流。

户晨风：我告诉你啊，古代来讲真有这种事，因为他在发这个SC之前我还真知道，就是真有这种事。

某网友：我不信，这纯纯畜生，这不是人。我可以接受什么？我说实话，古代没饭吃饿死了真的没办法，这种是纯纯的是哎呀这畜生行为。

户晨风：说完了吗？说完了下一个。

某网友：这点就让我破防了。

户晨风：下一个啊，别着急，下一个，下一个SC啊，别着急。SC怎么说？SC怎么说？上次你让我生孩子这招行不通啊，有其他办法吗？求连你等会啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，能不能少看点营销号？求你了，你少看点营销号。

某网友：啊，我还真跟你说，我看他真不是营销号，营销号里边他真不是这么说的。你说那个某家号，我看的是四书五经的翻译版，文言文翻译版，我以后有空了，我去读原文去。

户晨风：离了的xxxx总说，这个胡适的女学生被劫到山里了，胡适还开过讨论会，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：啊。

户晨风：这是什么意思？这是可能历史上发生的事情呗。

某网友：胡适不算久，应该是民国。

户晨风：无敌理工x总说，这个兄弟说的古代人跟变种人一样，人性不会随着时间而变化的一点毛病都没有啊。感谢xxxx总啊。

某网友：不是。

户晨风：是。

某网友：我插一句嘴，人这一辈子自己的观念就是，比如说你户晨风，你的观念包括我这辈子是不会改变，但你的下一代不一定是你的观念的传承，很多人这一点真的不懂，人的观念只能跟自己一辈子。

户晨风：某是价值对吧？xxxx总说，xxxx总说，骂儒家的人呢，恰恰都活在感谢感谢啊。xxxx总说，你多大了？他23啊。xxxx总说。

某网友：这点你终于记住了，我真的高兴，这点表明户子这个脑子还是挺好使的。

户晨风：感谢xxxx总，你再发个其他的吧，感谢xxxx总，当然你给我发私信，不让你钱白花，感谢xxxx总。xxxx总说，户子大多数人不明白独立人格的重要性。

某网友：感谢，我真的差一句说实在话，你没有钱别谈，没有物质条件不要谈独立人格，这是很虚的东西，你在社会上读大一就知道。一看这个就是小学生。

户晨风：xxxx总说，问一下对面有没有女朋友或朋友？你有女朋友吗？

某网友：我大学谈了，后来分了。为什么分呢？因为他家是青岛的，然后他毕业不愿意跟我回家乡。他父母的意思呢，要么回青岛，要么至少去几台这样的城市。但是我考回家乡了，回家乡，然后他呢去上海，好像是什么从头说？从头说什么意思？从头说刚才没听见。从头说，我大学期间谈了一个女朋友，他家乡是哪里呢？是青岛市。

户晨风：也是咱们山东老乡。

某网友：然后呢，到大四毕业的时候，这个工作他呢去了上海的一家设计院，去做这个建筑绘图。我呢考回家乡，考了这个三支一扶扶贫。然后这不是面临一个很严重的一个问题吗？异地。然后呢，这时候呢，我就是也去见了他的，我就跟他回到家乡去，他回他家乡，哎呀是青岛呀，成阳去的。然后呢，我见了他父母，聊了聊这件事。然后呢，他父母的意思呢，他父母侮辱你了？还真没有，我跟你说还真没有，也没提反对，但是他提了两个条件，一个条件要么我去上海工作。我首先说我那个女朋友，她也是去私企，也没有去，也不是考上了公务员，她是在上海的一个设计院，是干建筑相关的，室内景观设计。然后呢，他父母提了条，要么我去上海工作，要么我去青岛工作，不是回去，是去青岛工作，因为我呀不是青岛人。然后这就没办法了。

户晨风：为什么没办法呢？那你去青岛工作呗，或者去上海找工作呗。

某网友：那我就得丢掉我目前这个工作呀。那你爱情和你现在这个工作哪个重要？你衡量一下，你觉得哪个重要啊？哎呀，这个说实在话，你不要抨击我，我是权衡了很多，最终只能是祝福他。

户晨风：祝福他？那等于说你是为了你现在这个事业放弃了你的爱情。

某网友：没办法，我也去问了他本人的意见，他意见是也不要去青岛，要么就一块去上海找工作，找啥先干着。他父母的意见呢是要么去上海，要么去青岛，他本人呢意思是去上海。

户晨风：得了，那去上海呗，挺好的啊，大都市。

某网友：问题是我有工作，我如果是无业，那我去上海找工作还行，就是说无论能找到还是找不到。但是事实上呀，我这家乡这个考到了一个工作。如果说我家乡的工作呀，你不爱这个女的吗？你不爱这个女的吗？你不爱这个女的吗？我所以说我，我这就说到了，说到这个真点上了，任何一个事情一旦到了谈婚论嫁的时候，都是现实上的考量。你爱这个说实在话，当然不能没有爱情，但是事实上就是现实上的考量。

户晨风：什么意思？

某网友：就是啊，柴米油盐酱醋茶钱嘛，这才是人生。就爱情呀不是不重要，他呀不是决定因素，哎呀是什么呢？是必要呀不充分条件。

户晨风：那你说这个什么意思？就缺钱吗？

某网友：其实我还真跟你说，跟他还真不是钱的原因，那这是为什么呢？工作地点的问题。

户晨风：工作地点的问题，那你让他辞职来你这不就行了吗？

某网友：他呀连青岛都不想去，青岛是他的家乡啊。

户晨风：我明白了，他就想在上海。

某网友：他就想在大城市。他父母的意思呢，其实他父母也不同意他去上海。他父母最好是意思是，我也去青岛，把他也劝回青岛，找个工作先干着再说。然后呢，如果不能做到，那都去上海是求其次，这是他父母的意思，我能听出来，咱们都不是傻子。他本人的意思呢，他不想回青岛，也不想来藻庄，他就想去上海。

户晨风：我明白了，我知道了。上海你打算干多久呢？

某网友：我跟他真问过，因为咱们不是一天两天了，不是陌生人。我就说，你在上海你这个活，你觉得能干多久，能干几年？他也没有信息，他说干一天算一天再说吧。那要是哪天失业了，那就可能还得回青岛投奔爹娘去。但是呢，没失业之前想在上海先工作，他更想在上海生活，哪怕只是暂时，哪怕可能明年就……

户晨风：你已经重复过了，好，你就重复过了。那你现在也不是完全钱的事。好，那你好，那你你爱不爱这女的吗？你们在一起多久了？你们在一起多久了？

某网友：大学大二大三年吧，不到三年。

户晨风：不到三年是吧？你爱这个女的吗？

某网友：肯定是爱。

户晨风：你有多爱？

某网友：我大学只谈了她。

户晨风：她呢？不知道谈了几个，反正最起码跟我谈了以后，他应该只谈了。那你不愿意为他放弃你现在的这个工作，去换一份工作吗？

某网友：因为我这个工作呀，如果说也是设计院啥的，我都不要你劝，我就直接就走了。主要是我说实在话，这个工作呀，哎，怎么说呢，这个工作我舍不得吧，我只能那么说。看，不是不是钱的问题，我再说一遍，不是钱的问题，还真不是钱的问题。我跟他这个问题还真不是钱能解决的。但是我跟你说，大部分人的婚姻是钱的问题，我跟他很奇怪哈，真不是钱的问题，全程还没谈到钱。

户晨风：嗯，你你我想问一下，你父母是干什么的？

某网友：我父母啊，我父亲在我们村里边，之前他是包地种，现在呢是干大队书记。

户晨风：你母亲呢？

某网友：我母亲在我们当地小学当老师。

户晨风：说实话，你家庭一般。

某网友：我没说我家庭……

户晨风：好，但是起码在我们农村来说，有饭吃。那请问这个女孩她父母是干什么的？

某网友：他父母，他父亲在成阳，我想想，有这一乍，一下子还想不起来。因为他父母他跟我聊过，但不是天天聊。他父亲在成阳的一个什么地方，是好像干什么餐饮店，但是他是老板，雇了有五六个员工，有两个店。

户晨风：你就是他父亲开什么车？

某网友：他父亲开一辆奔驰，什么情况我不懂车，大不大？哎呀，挺大的吧，感觉是七座的，是越野是吧？对，我……

户晨风：只认那三叉，那个三叉标，它那个标是是单独的竖在那个机盖上的，还是在那个中网上的？

某网友：对，它是它前边啊，是竖起来的，后边是贴上去的。

户晨风：我操，有实力，这个是GLS。这车子我不知道，我说实话我……

某网友：对车呀，真不研究。

户晨风：我家也有两辆车。我跟大家讲啊，奔驰的越野标竖起来的只有GLS，只有GLS，只有GLS。七座就是GLS，GLE没有。GLS是一百多万，现在就是前些年要一百三十万左右，现在的话可能便宜一点，也得将近九十多万一百万。就是百万豪车，妥妥的百万豪车。他家房子多大平米？

某网友：他家房子正常写着105，实际他说供他15%。

户晨风：他家房子也是就是房子装修好不好吗？是破小区有没有电梯？

某网友：他家是后装的电梯，他家是六层。

户晨风：六层比较老了，就是在第六层是吧？有几套房？

某网友：啊，有两套。

户晨风：另一套呢？

某网友：我说这一套在市南区。

户晨风：另一套呢？

某网友：在城阳区，那个是新一点的，新一点的，我还没去过。

户晨风：他说有150多平？

某网友：他说这个城阳区这个亏惨了，市南区是他老房子。

户晨风：行行行，就是第二套房子150多平。他那个房子是怎么个情况？我说一下，他那房子呀是六层，然后能看到海边，市南区。六层能看到海边是吧？海景房吧？

某网友：我们青岛那比较特殊，就是市南……

户晨风：市南区贵，市南区贵。他们就很多青岛的说市南房子全是海景房，怎么说呢？

某网友：就是围着海边建的。

户晨风：不是，你是在幻想吧？我都怀疑你在幻想啊。就你，我说句老实话啊，你这个家庭条件，你这个女生跟你谈恋爱，你绰绰的高攀了，你是在幻想吧？

某网友：没，怎么说呢？我既然跟你说这个，就明明这是真实存在的，只不过这个分了，分了有一年多了。

户晨风：说句不好听的啊，你听我讲，我说句不好听的，就这女孩能跟你，你真是高攀了。为什么？说实话啊，人家跟了你之后，你也不用担心房子，也不用担心车，他爹有实力。他就一个女儿吧？

某网友：他还有一个弟弟。

户晨风：还有个弟弟是吧？他弟弟呢是2014年出生的，我那年他9岁，现在他11？

某网友：那确实，哎呀，这个……

户晨风：了，你跟他你也不用担心房，你也不用担心车子。怪不得这女孩想去大城市呢，家里原本就有钱，而且不是小钱，能开得起百万豪车的啊。

某网友：你先说完。

户晨风：我看他车多少钱，他房子是值点钱，他车很值钱。那GLS你就奔驰，可以说是高档的这个叫越野了，一百万。我……

某网友：说实话，我说实话，就是我去他那个小区吧，他那车是停在小区外边，因为他没有地下。然后呢，我看那边车呀，说实在话，确实基本上就是奔驰宝马特斯拉这些。我……

户晨风：也没感觉她有特殊之处？她在她那个停车场里？

某网友：那你为什么……

户晨风：我说句不好听的，你说你爱这个女孩，然后呢，你说你又为了这个工作再三权衡，放弃了这个女孩，不跟她在一起了。我说句不好听的啊，我说句不好听的老弟，没有恶意啊，我很尊重你，你听我讲，我很尊重你，我也很尊重你的工作。但是你这个工作的收入是说实话，你干多少年你也争不了太多啊，就是你这个工作来讲的话。但工作很好啊，只是说就是你权衡利弊，你怎么权衡呢？你这是。

某网友：哎，我要是无业就好了，我说实话，后悔了。不是我要解释，我现在不是后悔，我说如果当时我是无业，就送外卖那种，混到那个地步了，但我不知道人家还同不同意哈，那我就真的无所谓了，破罐子破摔吧。就人呀，真是哎，难以取舍，说实话。

户晨风：还是有什么难以取舍的？明显跟那个女孩在一起是更好的选择啊，这多明显啊。

某网友：如果一无所有啊，反而无牵无挂。

户晨风：不是你本来就一无所有啊，你本来就一无所有啊，哥们。

某网友：不是，我怎么就一无所有了呢？

户晨风：你又啥？你这个家庭很一般呐，很一般。

某网友：你家庭你本来就一无所有啊，这我有工作呀。

户晨风：我说了我尊重你的工作，我也尊重，但是你这个工作我很尊重你的工作啊，我必须誓言声明。你这个工作正的，你跟这个女孩在一起，我就世俗一点啊，大家先别喷我，你跟这个女孩在一起，你得到的利益会大得多，明显比你这个工作好啊。

某网友：当然了，已经成历史了。你给我说说，如果我跟他在一起，我辞掉了这个，你说我在上海能干点啥？能干点啥？上海会混成什么样？

户晨风：我告诉你混什么呀？比你现在要过的绝对要滋润。

某网友：住出租房是肯定的。

户晨风：住出租房那肯定的，但是居住条件不会差，为什么？因为他爹的实力在这摆着，你没本事。

某网友：他没本事，他爹有本事。他爹也不同意他去上海，但是呢，就是他他爹意思是得就是听他女儿的，就意思那对嘛，都是心头肉啊，不同意。

户晨风：他爹是不同意他去上海，他爹没没同意你，你不你跟他在一起吧？

某网友：他爹谈了这两条啊，那……

户晨风：也挺实在的。我发现了，你的态度的变化是在知道他爹这个车值100万之后，你的态度发生了变化。

某网友：我跟你说，还真不是。我说为啥？他那个在市南区的房子挺贵的，我还真不是因为钱。

户晨风：真是，你是怎么知道他那个房子贵的？

某网友：我呀，虽然对车不研究呀，我这房子我还是知道价的呀。那市南区的房子那都好几万一平，现在就算跌了，再跌也是好几万。

户晨风：是的，对。

某网友：对吧？几万我就不说了，起码几百万是肯定有的。

户晨风：是的，再加上他今天还有产业，虽然是个小店，有两个小店，餐饮店，起码有五六个员工。你现在是个老板？你的声音越来越沮丧了，你不像之前那么亢奋了，你越来越沮丧了。

某网友：我不说那么人一无所有反而无欲无求，就像你没有学历反而没有人能限制了你，什么也没有世俗常规。所以我跟你说，为什么高中生往往比本科生工作更高？

户晨风：你别说这些了，你感觉你现在心情很沮丧啊，你越来越衰了。

某网友：我想说完，所以刚才我说的这个我感觉也对。就比如说，如果你有本科学历，你可能就不愿意去干那个气修工，不是说不能，是你不愿意。当然我这不是因为学历原因，你看你如果是高中，你去干个体育工……

户晨风：你别扯这些，别扯这些，扯远了，扯远了，这是一回事啊。你现在后悔了吗？哎。

某网友：呀，不算后悔，我只是就是哎呀，这个当时我也是思考了很久，痛苦了很久。为什么呢？因为我们我是大概是大四下学期去见他父亲，大概是在春节的时候。我呀买了这个买了点东西去看他，我也没有买太好的东西，我买了两瓶鲁花花生油，然后然后你买了什么？两瓶鲁花花生油，买了一瓶飞天茅台，我也是出鞋本了。

户晨风：可以，那可以，我以为就铁两桶油呢，你这真是我以为就铁两桶油呢。

某网友：不是，我说实话，我要是……

户晨风：你茅台给他买的？这已经尽我所能了，那茅台也三千多呢。

某网友：茅台可以，那可以啊，我没说不行啊，茅台跟他买两桶的鲁花那个压榨油，一百六十一百八一桶吧，反正就送了两桶油一瓶酒。

户晨风：那个有实力，人家送一箱酒，我没这么多钱。

某网友：理解，理解，好理解。那你下这么大血本，你怎么怎么分了呢？到最后我不说了吗？我我得去我大四下雨期大概是过年的时候，过年的时候然后去，我要不去看望他父母，哪知道这些事呢？就不知道他他就是说他他父亲对我提着两点要求。

户晨风：呀，嗯，行吧，哎呀，那你现在单身了？你现在单身了？

某网友：我目前是单身。我说实在话哈，我说句实在话，我这个同事呀，女生也不少，我实话实说，考考工真是女生比男生多，男生能考出边的这个比例比女生低。

户晨风：啊，然后呢？就说找也不抽找，只不过暂时啊有点不想找。

某网友：没走过来，我告诉你，你你找媳妇想找就能找，你找媳妇你找你找媳妇男男……

户晨风：为啥呢？那同事我跟你说，男女比较，你同事跟你要彩礼吗？

某网友：我没谈，就是一块就相当于只是同事。

户晨风：谈起来要彩礼吗？要彩礼不？

某网友：要，我估计的要，但我不知道。

户晨风：要是吧？来，我们就假设要，你们那要多少？30个吧？30个你能拿出30个吗？

某网友：我目前没有。

户晨风：有你爹能拿出30个吗？

某网友：哎呀，我爹我不知道，我爹之前主要他现在是当这个大队书记，挣的少了，他之前包那个大棚。

户晨风：来，我问个问题，直接说就行了，你爹能拿出三十个吗？你爹能拿出三十个吗？

某网友：我不知道呀，没有就是没有。

户晨风：我没有，你谈不上，你谈媳妇困难的，你谈媳妇困难的。另外我再告诉你，你的同事大概率不会跟你谈的，因为女生啊，你知道男女比吗？女生一般来讲都是找比自己更厉害的，知道吧？女生都是找那谁知道以后呢？我的发展怎么样？就算是晚一点，大气晚成。又如何？别大气晚成了，你别幻想了，都是普通人，幻想什么晚还大气晚成？你要怎么样啊？你的同事不会找你。

某网友：我目前下村锻炼，那要是...

户晨风：停停停，别换一下，咱们不幻想，都是普通人。

某网友：我说实话，目前概不年轻化。

户晨风：再说敏感的直接挂掉，再说敏感的直接挂掉。

某网友：你说。

户晨风：呀，咱们都是普通人，你爹也是普通人，你是普通人，我也是普通人，能明白吗？我至少比我父母要强，实话实说，你听我讲，你同事绝对看不上你，咱们有什么说什么，你同事绝对看不上你。

某网友：他看不上我，那他就看不上所有他那些男同事了。

户晨风：人家他不一定非要个周围找啊，是不是？女生找是向上找。

某网友：找你不得不承认，这是社会现实，女生找是向上找，怎么说呢？他们要就算找，哎呀，怎么说呢？反正男女比摆在这了，年年还会进人。

户晨风：你人家不一定非要在周围的圈子里找啊。

某网友：那我也未必上周围的圈子里找。

户晨风：那对了嘛，但是你才理你这块困难，你困难。

某网友：我这虽然目前是在村里工作。

户晨风：但是他不一直在村里啊。

某网友：我的这个...

户晨风：在镇上你知道吗？你镇不镇上呢？你现在你这个彩礼困难只是轮岗，你听我讲啊，我个人认为啊，你做了一个人生非常对于你来讲不正确的决定，我觉得你应该跟那个女孩在一起。你跟那个女孩在一起之后，我说句不好听的啊，咱们就世俗一点来讲，老婆也有了，钱呢也有了，房子车子都有了，事业都有可能有了，因为他他地太小了。

某网友：他爸年龄也大了，你可以接手饭店。我没想过这些事啊，我只知道我在上海不一定能找到啥工作，起码上海的边不是那么好考，那是全国人来竞争，咱得认清自己现实。行了，本来我没有，我只是当个回想，你这给我聊，我怎么那么难受呢？

户晨风：不是你每一个人都要为自己的决定负责，不是我没说后悔，我说难受。

某网友：你难受难受正常。

户晨风：难受别憋着。

某网友：你接着说完，我不打断你，你接着说完。

户晨风：你说。

某网友：我如果跟他去上海能怎样？

户晨风：我不一定能找到啥工作。这点不能高估，对你找不到什么好工作，我承认，但是上个班写字轮里面一个月挣个五六千应该没啥问题，因为上海嘛，工资也相对来讲高一点。他呢就算就算就算是我能找到吧，我也不知道能不能找到。

某网友：找到五六千，你可上海找不到啊，是不是？

户晨风：我这个本科这二本学历。谁知道的？我知道你就是去，你就是去那个写字楼里面推销保险，你也差不多也能挣这个钱，上海工资稍微高一点，不至于说真去跑外卖吧？

某网友：我说实在话，我不是歧视，然后太危险。

户晨风：然后你这个女朋友呢，出去上个班，两个人一个月挣一万多，反正能养活自己，干个几年之后，她爹一看也没啥成就，回青岛吧，房子也买好了，150平大平层，比我这个都大，那上个啥班来？他找个班上，你呢去饭店帮帮忙，过几年呢不行给你开个店，或者说你接手一个店先干着看行不行？

某网友：你的人生就是这样的。你意思他大概率也得回青岛，如果按照大概率来说。

户晨风：是的，他大概率是要回青岛的。

某网友：他是不同意的。

户晨风：我问过他，我告诉你，如果你硬掰他肯定不同意，但是让现实打，但是但是让现实打败他，他就会自己愿意回青岛，所以说他必然是要回青岛的，就这一步你是没有料到的。他如果不回青岛，我告诉你，他爹会出钱给他在上海买房，因为他爹不是没有这个实力，不是这不是开玩笑，我没有开玩笑，我没有开玩笑，你就想嘛，上海买房，你不一定要买上海买房，他也有便宜的，爹给女儿买房不一定要买贵的，上海也有三百万四百万的房子，他爹现在两套房都上千万，给他开一辆上百万的奔驰SUV，给女儿买个二三百万的房子很过分吗？买在郊区就行了嘛，你给陆家嘴买肯定买不起啊，给市区买肯定买不起啊，不知道啊对不对？上海也有偏的地方。

某网友：那偏的地方也是上海，你这对不对？这是合理的推断，他爹不是说没钱，我说这些纯扯犊子了，他爹开个100万的SUV，而且是很多年前100万的SUV是什么概念？他爹账户里有多少钱？我都不敢想。

户晨风：对不对？我开个100万的车，给我女儿买个房子花500万很过分吗？

某网友：他也有自己的小儿子。

户晨风：小儿子还小，他爹还能挣钱，他毕竟是自己当老板，又不是去搬砖，孩子还小，一几年出生的，等他儿子能够独立生活还得十几二十年呢。

某网友：也是确实，起码本科毕业22。

户晨风：对，毕业之后还得锻炼一段时间，然后才说是接手他爹的事，这中间还有十几年呢，那不都是你的舞台吗？那个GLS那个大奔驰一百多万放家里谁开啊？老头自己也开不动了。

某网友：车子太大，那放那谁开啊？不你开吗？对不对？房子谁住啊？那不是你住吗？

户晨风：他人都老了，他吃也吃不动，喝也喝不动，开车子也可睡。

某网友：一开就可睡，那不你开吗？你知道我们是怎么认识的吗？怎么谈的？

户晨风：怎么认识的？

某网友：所以说上大学这点还真有用，你在社会上你不可能认识到。

户晨风：对吧？当时一开始你还说上大学没用，现在又说上大学有用了是吧？接着讲。

某网友：我当我其实我当时关键是上大学主要是想入市，但是我现在就上大学至少谈恋爱还是挺有用的，对吧？我跟你说呀，就怎么认识的，嗯，我呀是调查了这班里边那个学委，然后在学生会的那个，我们那边有一个就是我不知道能不能说好。

户晨风：啊，不行，停停，好，你就跟跟他在什么场合认识的？学生会啊，在学生会认识的是吧？好，你不用再回忆了，我知道你是不是心里对她还割舍不下？

某网友：但是咱也是祝福人家，咱不是那种就是啥揪着不长，我们这儿的土话叫揪着不长拽着不短的人。

户晨风：我告诉你，这个女孩她知道你家里是这种条件，说实话，你家跟她家天壤之别，真的是天壤之别，我说句不好听的，你爹我不是打击你，你爹把你家里面从上到下搜个遍，所有的东西都卖了，都凑不够30万的彩礼，我不是说打击你，他爹一辆车100万，你接受这个女孩能知道你是这种情况了跟你在一起，我告诉你，这个女孩是真有格局，是真有心胸，是真有大学谈的，那在社会上的谈不是这么回事呀。

某网友：那是啊，但是你没有珍惜呀。

户晨风：曾经有一份真挚的爱情放在你面前，你却没有珍惜，如今没有了。

某网友：你却追悔莫及，不是我只是难受，后悔我是我这么多年了，二十多年了从来不谈后悔一说，但是你这么一说说实在话，我这感觉好像还真是。

户晨风：本来就是啊，所以说你当时跟我说你难以抉择，这有什么难以抉择的？这不明面的开卷考试啊，这是那二十三年了，6月份7月份的时候，当时要是你开播，我找你聊聊没准。

某网友：是啊，相见恨晚啊，23年你在直播吗？

户晨风：在直播，在直播，不知道呀，你看你这种典型的学生思维，我早点跟你讲这个，你现在都你都开着那个奔驰GLS100多万的车，整个青岛吹海风的副驾驶上坐着你女朋友是吧？

某网友：哎呀，说我这父母呀也不太懂这一块，他们更认识个啥，你知道吧？嗯，这就就就就就变，我说实话，我说我现在这工作啊，嗯，挣钱真不多，主要是没花销，你知道吧？人生啊没花销，我现在基本上可以说是零花销，为什么呢？我因为我现在住单位的宿舍，单身公寓，单身宿舍，其实在村子里边就是村上面旁边那个小偏房，嗯，然后三顿都是村大队自己做的。

户晨风：你没花销，你听我讲，如果你当时跟他接着在一起的，你现在的生活我不敢说是多么多么丰富多彩，那我不敢讲，但是最起码来讲在城市里面怎么了？你说你说就是如果你当时接着跟他在一起了，你现在的生活你在青岛来讲能在城市里面，你可以说是一号人物。

某网友：了我能有什么人物？咱不能因为这是...

户晨风：因为他爹是个人物啊，他爹是个人物，你也会成为一个人物，能挣上千万的哪个不是个人物啊？现实中能挣上千万的哪个没本事啊？这还是明面上的资产是上千万，卡里不知道有多少钱呢，是不是？

某网友：他明面的资产都上千万了，两套房子一辆大奔一千万，卡里面有多少个零还不知道呢。对他主要他还有个店，他那个哦，对我忘了说了，他那个店啊在成阳，不是他，他那个店是他买下来的，是当他当时买下的门头。

户晨风：门面还是自己的？

某网友：对，但他呢就四十多平吧，三四十平。

户晨风：门面是自己的，门面可不便宜啊，青岛是旅游城市，那门面老贵了。

某网友：他爹不是他，我听他说他爹意思是不想干了以后就直接转给别人，收个转让费，收租金。

户晨风：青岛是旅游城市，那门面老贵了，尤其是这种餐饮热闹的地方，40多平啊，你这一个40多平的门面我估计然后就这些了，没别了，你就这个40多平的门面，因为他是做餐饮的嘛，肯定人多嘛，就这一个门面我估计啊，我估计就这个门面来讲，少说也得小300万，少说也得小三百万呢。

某网友：那这咱不知道，不是没面方十一瓶啊。

户晨风：因为他是做餐饮，他不是说偏的地方不值钱的，他做餐饮的人流量很大的地方。

某网友：啊，对，我去看了，他是做海鲜的吗？就是餐厅五六个人，哎呀，你哎呀，你这么一说，我原本啊就只是当一个美好的回忆，再下的成痛苦的回忆了，嗯，我学生会认识的。哎哎呀，这真是有点不说后悔啊，只能说是有点痛心疾首啊。

户晨风：肯定痛心疾首啊，你别说你的，我都痛心疾首，我想想我要是我要是有这样的恋爱，我都痛心疾首，爱都来不及爱。

某网友：啊，我这唯一我跟你说实在话，我唯一的就是因为有这个，懂了吧？没有这个我啥也不会多想的，这个也哎呀这么一说还真是害人呀。

户晨风：你说实话，你让他女儿跟你来你老家，你说人家手里面上千万会来你老家吗？

某网友：对不对？你说这话都气人，你说这话都气人，主要我们这我们这支柱产业主要是那个16你知道吗？万亩16。

户晨风：元，别什么16不16了，你还搁这16呢。

某网友：不是不是，你去网上搜，很有名的，我知道，也许有名，老大来过这，老大来过这。