户晨风：好，别着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？好，不着急啊，不着急。

某网友：好，不着急啊，不着急。

户晨风：这个成都程序员说，户哥，QS排名不到前50的可以发弹幕吗？那当然了，各位网友，无论什么学历，无论收入多少，来了直播间都是衣食父母，对不对？你说这话就见外了，当然可以随便发弹幕，一点问题都没有。好，不着急啊，不着急，好，咱马上开始连麦啊，马上连麦啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。这个啊，这个大家都下班了没有啊？晚饭吃的什么啊？都结婚了吗？大家有没有结婚啊？好，不着急啊，不着急，咱马上开始连线，马上连线啊，稍微等一下人啊，稍微等一下人。

某网友：嗯。

户晨风：户哥喝的什么饮料？喝的是无糖芬达，芬达我只喝无糖的，有糖的我不喝。好，咱们现在开始连线。网友说，离婚了，刚离的，为你离了。你为我离什么婚呢？你是女的，你为我离婚？这个请讲。

某网友：你为什么天天吹雅思？

户晨风：天天吹雅思是什么意思？

某网友：你怎么天天吹雅思？

户晨风：天天吹雅思是什么意思？你说怎么挂了？怎么挂了？随缘讲话，随缘。你好，说。

某网友：我可以和你聊一下电影吗？

户晨风：讲啊，说就行。

某网友：就是我觉得《哪吒2》真的是个烂片。

户晨风：《哪吒2》你可以认为是烂片。

某网友：对，但是我就觉得这个片子导致中国的电影市场从烂的流汤到下一个。

户晨风：不着急，不着急，请讲，说。

某网友：说，别看，别看，你别看球了，说话，别看球了。

户晨风：讲，哎呀，这个叫恋的身形似鹤形，说话。

某网友：好，江，我感觉我们现在的工作越来越累了。

户晨风：你的工作越来越累了？

某网友：我以前呢，以前的时候我们。

户晨风：是你的工作，你的工作越来越累。

某网友：了，大部分都是这样子。

户晨风：你能代表大部分？

某网友：打螺丝的吧？我是底层打螺丝的。

户晨风：你是干什么的？

某网友：以前在工厂，现在在工地。

户晨风：干什么？

某网友：做钢筋。

户晨风：做钢筋是什么意思？

某网友：嗯，扎楼板凉住干嘛？就是做那个钢筋的框架做起来，然后打灰。

户晨风：哦，就是说在工地上打水泥呗。

某网友：不是，不是打水泥，是另外一个工作。

户晨风：一天工资多少？

某网友：300多。

户晨风：300多在哪个城市？

某网友：300到350，10个小时才算一天。

户晨风：哪个城市？

某网友：现在在77号。

户晨风：等于说是在这个建筑工地上，工地里面干这个体力活？

某网友：差不多了，应该算。

户晨风：体力活，OK，那你想说什么？

某网友：我觉得就是我们这边。

户晨风：你就说就行。

某网友：说完之后，我觉得就是时间是越干越长，越干越长，然后就是早上早上5点起床，6点上班，然后这边他是6点上班，然后到11点下班，然后12点就上班，12点上班上到5点钟，他有前几天上加班的时候，他让你5点半就加班到9点。

户晨风：然后呢？

某网友：然后一天就是睁开眼就在干活，然后等到你下班睡觉了就在才在休息。

户晨风：你是扎钢筋吗？你是在工地上扎钢筋吗？

某网友：吗？

户晨风：对啊，扎钢筋，你是手工扎还是用机器扎？

某网友：手工啊，我们这哪有机器？

户晨风：我想问一下，我前两天看到一个国外的一个机器，就扎钢筋，直接往上一怼就可以了，就按一下，为什么不用那个机器呢？

某网友：那个我用人便宜，用人更便宜，为什么要用机器？

户晨风：那你自己为什么不买一个呢？那对于你来讲不也省力吗？

某网友：那你说那个的话，那种机器的应该是只能做那个板的，你还有柱子啊，粮啊那些东西是用不了的。

户晨风：因为我没干过，我不清楚，行行行，那个。

某网友：只能做一些简单的那种板的，可能在工厂里可能用得着，那种预制构建的时候他们能用得着。

户晨风：行，好的，好，感谢，好，还有什么想讲的？

某网友：没有了。

户晨风：我觉得就是干不死就往死里干吧。

某网友：好好感谢啊，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。

户晨风：好，我看下一个连谁啊？来，秘制鸡翅说话，秘制鸡翅飘香的说话，飘香的，飄香诶。

某网友：怎麼掛了？

户晨风：怎麼掛了？这1800拯救世界，好，稍等啊，1800拯救，讲。

某网友：说，我觉得你是个畜生。

户晨风：你才是真正的畜生，一般来讲，你是真正的畜生，你是真畜生，为什么？

某网友：啊？

户晨风：大家去他的主页看看他的视频，当然我不网报啊，大家客观友好的去看，你的外卖店居然这么脏，就是脏到我告诉你，我那天我看到你外卖店的视频，我告诉你，我真的差点吐出来，差点干呕，你是真畜生啊，你是挣钱你不把别人的健康当健康，你不把别人当人看，我告诉你，我之前我说实话，我还认为你保有一丝丝人性，有最起码的底线，一点都没有。你说你也是个年轻人，你先别，你先闭嘴，你说你也是个年轻人，你怎么能干这种事的？哎呀，这个外卖店脏成什么样，你们自己去看，我的妈呀，我就跟你这么讲，我家的厕所一个月不打扫比他外卖店干净，我就跟你这么讲，不是跟高不高档没有关系，我也是一步一步住到高档小区的，我以前住的普通的小区，我告诉你，我的厕所一个月不打扫比你外卖店干净。你来我直播间侮辱攻击我很多次了，我一次嘴都没还过，为什么？我说实话，攻击我也就攻击我了，其实无所谓的，你让我当我看到你外卖店脏成这样，然后你还挣这个黑心钱，然后自己还觉得无所谓的时候，你是真活畜生。

某网友：你说我那个不干净，确实不干净的问题是你。

户晨风：管别人呢？做好自己就行了，别人干不干净关你毛事。

某网友：啊？

户晨风：不要拿别人不干净给自己找理由当借口，你就是别人嘴里的别人。

某网友：我。

户晨风：告诉你，我巴不得我早点把你这外卖店搞倒闭，就你这种外卖店，我告诉你，存在一天就是对你们当地这个城市的普通人就是造一天的孽，你还感觉到可惜啊？

某网友：你。

户晨风：你还感觉到可惜啊？

某网友：你。

户晨风：就你外卖店做的这些东西，你会给你父母吃吗？会给你孩子吃吗？回答我。

某网友：我们家人不喜欢吃这个鸭子，不喜欢吃这个鸡。

户晨风：没回答我的问题，你没回答我的问题，你会给你的孩子给你的父母吃你外卖店做的东西吗？

某网友：不喜欢吃，所以不吃。

户晨风：你还是那句话，活畜生，来，大家自己去他的视频里自己去看，他我记得很清楚，我记得很清楚，我记得很清楚，他在他的视频里面他说那个油啊从来没换过，压根就不换。我也不记得是那个油还是案板，案板从来不洗。

某网友：那个案板我从来不洗，油从来不换。

户晨风：就那个，就那个，我告诉你啊，听我讲，听我讲。

某网友：听我讲。

户晨风：听我讲，就那个你的那个桌台上脏的程度啊，就脏成什么样，大家自己去看吧，我让我的狗在上面拉屎我都觉得脏，我一点都不开玩笑，就我的狗在上面拉屎我都嫌脏。

某网友：那夸张了，那夸张，说实话。

户晨风：夸张？夸不夸张？

某网友：夸张。大家都有眼睛，夸不夸张大家都有眼睛。

户晨风：啊？你还在你的厕所里面干什么？我告诉你，他自己在视频里讲的，他还在厕所加工食物。

某网友：没加工啊，不要乱说。

户晨风：啊？你那个鸡鸭是在厕所干什么的？你的鸡和鸭是在厕所干嘛的？

某网友：鸡和鸭在厕所外面，从来没有说在厕所里面啊，在厕所外面干什么？厕所外面解冻啊，就水里解冻啊，泡在水里啊。

户晨风：大家去看那个环境吧，厕所外面和里面没有任何差别，一点差别都没有。

某网友：没有，那没办法了。

户晨风：一点差别都没有，哎呀，真是，我想起来。

某网友：来，你先骂我没用了，已经倒闭了。

户晨风：你不当人啊，你不当人啊，你真的，你说我是畜生，你才是真正的在害人的，你是真正的害人。

某网友：你呀，你真会害人。

户晨风：你活该倒闭，我告诉你，你这种人就活该，你这种人就该求一辈子永远抬不起头。

某网友：我准备，我准备现在还有点，我准备现在这个，我今天来到这个江苏了，我准备想在这里搞一下。

户晨风：你到哪都是祸害人，求求你了，别祸害人了。

某网友：哎。

户晨风：哎呀，你可别祸害人了。

某网友：不是，你还引以为傲了？

户晨风：就是你在作恶而且不自知啊，你作恶你还很高兴，来，大家切片的时候一定要把他视频就是切进去，就是他那个自己拍的那个视频切进去，他作恶还不自知，哎呀，你这种人真是。

某网友：什么？

户晨风：他自己挂了，他挂了，真的就真的，这一点底线都没有，真的一点底线都没有，人怎么能这样呢？就是能从这种地方做出来食物，那能叫食物吗？那跟掉进马桶里面涮一遍再吃有什么区别？真是让人。我估计那视频一会就没了我估计，做偶想起来就做偶，哎呀，真坏呀。

某网友：真坏，下一个，下一个，这这。

户晨风：什么这是？

某网友：喂，这啥？就是那个菜单退钱，昨天晚上那个。

户晨风：是什么？退钱？

某网友：就是说你作为一个主播，对自己言行负责，然后我现在后悔了，我希望您退我机票钱。

户晨风：我为什么要你后悔了？我要退你机票钱？我们俩昨天不聊过这个话题吗？你等会啊，我们俩昨天已经聊过这个话题了，你晒这个账单是什么意思呢？

某网友：你直接把我挂了，甚至账单是什么意思？我装去那去什么高端餐馆？当然我再给你看一下，我去的不是什么高端餐馆，就是一个普通的店，他就说我那个10%的服务费，我觉得这个不合理，然后你没有讲觉得不合理。

户晨风：你去那个你去新加坡的那个石阁吃啊，石阁30块钱人民币就能吃一顿饭，你这个花了多少啊？你这花了将近100块钱人民币了，你这18星元嘛，18星元大概等于本身合不合理？

某网友：不合理？有什么合不合理啊？每个地方它不一样啊，就松发肉骨茶嘛，你听过没有嘛？

户晨风：我听过，我还去吃过呢。

某网友：不好吃，就那个东西不好吃。

户晨风：米其林嘛，还有米其林。

某网友：然后那个肉骨茶，对，米其林乱七八糟的，米饭油条加起来，然后花了我17块999嘛。

户晨风：挺便宜的啊，你都去米其林吃了，花你一百人民币怎么了嘛？你玩的挺开心的，没看出来你哪里不开心。

某网友：就你们之前没收过服务费，他那个服务我没觉得他跟我服务什么呀？

户晨风：他就是那边的服务员可能就靠这个来生活呗，他就是靠这个形成的收入啊，就你和新加坡玩挺开心的。

某网友：那我付的钱应该包含在你面里，这种付的钱应该包含在你面里啊，对啊。

户晨风：你现在是包含了他只是给你单独列出来而已，你跟国内也是一样啊，怎么服务员给你上菜上饭就没有成本了？

某网友：国内我花200块钱我吃了烤鱼，他都没收我服务费。

户晨风：他这个服务费是包含在菜价里的，在这是单独剔出来的。

某网友：而且不单单是服务费，还有这个你也没有讲过，我不知道你为什么不讲。

户晨风：什么？

某网友：就这边插头是这种三孔的。

户晨风：我没有说过，然后我自己买了一个，花了我19新币，也就是100多。这个你也是没有讲，我是你秘书啊？我觉得你作为一个旅游博主，不是，我是你秘书啊？我把这些讲清楚，我是你，你是一个旅游博主啊，你应该说话严谨。啊，那我不可能言无不尽的，我不可能什么都说啊。

某网友：就是旅游中的，但你得说重点。

户晨风：啊，你这人你是来找茬的吧？你故意找茬的吧？

某网友：你还有啊，还有这个交通卡，你说你花了15块，但你没有说是人民币还是新币，但是这个15块就是新币，我告诉大家，而且还要扣5块钱做公本费。这张卡我已经花完了，已经花了我88块钱，已经花了我80多。你说的交通不贵，我都不知道你怎么想的。

户晨风：确实不贵啊，你抠搜的一分钱都不愿意花，你去玩什么？就四天了，你给我看一下你住的环境，给我看一下你住的环境，看一下，我看一下速度。

某网友：就情侣一本，这是挂壁房，就这一个是吧？可以啊，还行，我想把钱花在刀刃上。

户晨风：你还喝牛奶啊？你和新加坡玩挺爽的，吃米其林，喝牛奶。

某网友：你还别说，新加坡牛奶挺便宜的，就花了我3块新币，好像就15块人民币。

户晨风：吧，对，澳大利亚的，你没看吗？

某网友：百分之百澳大利亚产，就百分之百纯鲜牛奶，这个我值得表扬，但其他的说。

户晨风：实话，你挺开心的，你玩的挺开心的。

某网友：而且这边吃饭还会有非常大的问题，还很大的问题是什么？就这边吃饭，他那个菜单都是动不动加个小数点，他找钱不方便，就是说用现金很不方便。电子支付的话，因为我是学生，但没有信用卡。

户晨风：你这声音像学生吗？你这声音像学生吗？你孩子是学生吗？

某网友：我真是学生，我有鼻炎。

户晨风：你想讲什么？你现在你连我的目的是什么？

某网友：我认为你作为一个主播，说话应该严谨，然后说重点，然后你应该为自己说的话负责，然后希望你退我机票钱。

户晨风：哪里不开心了？你是在那被鞭刑了还是怎么着？哭哭啼啼的，我看你挺开心的，这玩那玩的。

某网友：我认为我付出的和得到的不成正比，我唯一觉得好玩的就是那个滨海花园，那个时候的环球影城这些都不行。

户晨风：你怎么不？你得拿出证据，你怎么不开心了？

某网友：我人证不行吗？

户晨风：你身上有抽完鞭形的疤痕吗？

某网友：没有。

户晨风：首先第一点来讲，这个转换插头这个事，我应该是讲过，我记得很清楚，我是应该是讲过，而且讲过不止一次，这是第一点。第二点，我不可能把旅游中的所有细节都讲的不可能啊，对不对？我不是这方面的博主啊。

某网友：但你说的严谨。

户晨风：你闪一边去吧，我都不知道你跟人讲了大家说的什么玩意啊，你再见啊，新加坡接着嗨吧你。有个见长，感谢我xxxx总监长，感谢xxxx总监长，感谢xxxx总，感谢下一个。

某网友：出去旅游旅完游了让我退钱，哪有这种人呢？说从日出到月落。说话你好，户晨风，讲讲讲，我刚才刷抖音，我看到了一个就是说日本什么有个女网红在日本丢了，然后被找到了，说日本的治安随后就被遇害了，我看刷抖音刷到了。你说我之前看你直播切片跟别人说日本治安什么之类的，日本有那么安全吗？

户晨风：首先，我不知道这个新闻是真的还是假的。

某网友：你这个新闻的出处是哪里？

户晨风：就是抖音，抖音他这个叫什么？我看一下，你看一下出处，出处是哪里？直幕新闻就是说这个巴西女网红。的什么新闻？直幕新闻首先我不知道，首先我不知道这是个什么新闻媒体，我不清楚，我不知道这个消息是否如实。因为因为各种所谓的抖音上各种所谓的新闻媒体太多了，你根本分不清是不是所谓的媒体官方号，根本分不清的。自己成立个工作室，两个人三个人就是一个新闻媒体号了，各种新闻不加核实就发。当然，我说的不是这个新闻啊，我只是说有这种现象，少看少看，这是第一点。第二点，日本治安好，他不是说没有犯罪。你比如说我家里人去新加坡玩，我跟他们交代的很清楚，我说新加坡治安很好，但是不代表没有犯罪，只是概率很低而已。那还有人搁非洲生活呢，那非洲那也不是说去了就没了，只是非洲相比较而言刑事犯罪很多，这个概率很高而已。怎么这个话听不懂吧？在日本而言，日本比如说每十万人，每一百万人这个遇害的概率可能是百万分之一，十万分之一或者二十万分之一，就概率非常的低，对吧？那比如说别的地方可能是五万分之一对吧，八万分之一，是这么一个问题，能明白吗？

某网友：我知道这个是概率的问题。

户晨风：不过这个如果是真是是个女网红的话，他这个是吧，消息这个影响比较有些大。

某网友：一些什么？我我已经回答过你了。

户晨风：好好，我知道了。

某网友：还有什么想讲的？

户晨风：好的。

某网友：别的没什么了，我就我就是看了这个抖音这个我就来问一下。

户晨风：有护照吗？

某网友：什么看法？

户晨风：对。

某网友：有护照吗？没有，没出过。

户晨风：没出过多少？月收入多少？

某网友：月收入有五千左右。

户晨风：多大岁数？结婚了没？

某网友：二十八，没结婚。

户晨风：好，我告诉你啊，去办个护照。你是干什么工作的？

某网友：安保一类的。

户晨风：保安吗？

某网友：对对。

户晨风：你听我讲啊，办个护照，出国走一走，看一看，花不了太多钱的，我告诉你最贵的钱是什么？就单机来讲啊，单机来讲那个机票来回也就是一千块钱，住宿住青年旅社一晚上一百多，吃饭一顿按三十到五十块钱，出去玩一周也就是花个多少呢？花个算上机票啊，花个可能五千块钱，或者说四千块钱左右。去外面看看世界，这个世界不仅仅只有我们，也有他们，世界很大，非常的大，坐飞机要坐十几个小时呢，飞机够快了吧？所以去这个世界上走一走，看一看。我跟你讲，日本的治安来讲啊，日本的治安来讲可以说是什么叫路不拾遗，夜不闭户。就我这样讲是完全没有夸张的成分，一点夸张的成分都没有。为什么？就搁日本吃饭，你比如说我这个桌子要坐人，我去那边拿一下饭怎么办？把手机放桌子上就行了，你就可以去拿饭了，不会有人拿你的手机的。你比如说日本，在日本来讲，我的包忘在这了，比如说路边的椅子上忘在这了，忘在这之后两个小时之后回来，你包还在这。手机放咖啡就是路边上咖啡桌子上忘拿了，你再过两小时回来，他手机还在这。日本就是这种治安，就路不拾遗，夜不闭户，一点都不夸张。小朋友两三年级自己放学自己走，都不存在有任何成年人的，不存在的，因为我自己看到过。有人说我这是臆林，我臆林个毛线，我自己去过，我真自己去过，这有什么臆林的呢？就是两三年级的小朋友一条大，这不是大路了，就是居民区，因为日本都是一户建嘛，就是能从头看到尾的这条路，就像那个社区里的路一样的，不过没有人的。就两三个小朋友在路边走，就看得清清楚楚的，没有别人，没有成年人在后面看着，家长在前面走着领着没有，我看到那小朋友在路边走，我都不敢靠太近，我都怕别人怀疑我是坏人。就日本就是这种治安，你只有亲眼看了你才相信，我跟你说你不信，臆林看多了，我真去过。但问题是我真去过，所以这就是日本的。

某网友：按你这么说，就是说日本的周围的人都是相互监督的，就是说周围的有些人大部分人都是有这个守法的不犯罪，然后又同时监视周围的那些人。

户晨风：你听我讲，日本人他是什么样的文化我不清楚，但是这是我所看到的，我所见到的。我说这些说出来之后挨骂，为什么？因为有一群人确实没有去过日本，有些人他确实去过，去过的能不能帮我正视一下？我去过，这就是我的所见所闻，这就是我所看到的，我所听到的，这很夸张吗？我觉得你继续讲吧。

某网友：啊，我你为什么每次就是连麦感觉你好像经常喜欢推荐别人出国呢？我就是怎么说就是来咨询一个问题。我如果说你特别有钱的话，如果你想出一次国，我感觉花钱也不会太少，你我一个月工资5000，你是吧？我得出一次我可能得好几个月是吧？打好几个月工，我觉得划不来，我可能觉得。

户晨风：是吧？不对，你听我讲，首先不需要打好几个月的工，其次为什么要出国？因为我们是人，就是要见见世面，人就是要走向不同的城市去看一看，去玩一玩。就哪怕你不懂当地的语言，溜达溜达也是值得的，这辈子没出过国，说实话没见过世界，你不觉得亏得慌吗？出国有钱有有钱的玩法，没钱有没钱的玩法，哪一定要出国就要坐私人飞机住五星级酒店啊？不需要。你看欧美，欧美年轻人呢就穷游，你发现就是两种心态，我跟你讲啊，就我经常出国，我就能感受到。就我们这的只要说一出国，那必定是就大部分都是什么叫豪华游，住星级酒店，各种买买买消费，几乎不看价格，出国默认就是消费高消费。但是欧美它就不一样了，欧美出国很多都是穷年轻人，很穷的，你去看一下那个青年酒店，青年旅社里面大部分都是欧美人，就是背个破包登山包就出去玩的，没钱，真没钱，一点都不开玩笑，低消费。我告诉你就欧美这些穷游的这些年轻人，我告诉你去哪里啊？没有我们这边的人受待见，你比如说去去别的地方玩，就我们这更受待见，为什么？有消费能力，他欧美年轻人一瞅就知道是穷游，却没消费能力的。所以说出国玩啊，你就不用了啊，感觉高大上怎么着的，就相当于去别的城市玩一样，买个机票就去了。但然后呢？提前把那个青年旅社订好，一晚上一百多几十块钱都有，单机挺好的，知道吧？花不了多少钱，我告诉你，比有可能比你去上海北京玩一趟花钱都要少。最主要的是什么？打破心理的屏障，我要出国了，感觉很可怕，国外很危险，打破这种屏障。当然你不能去危险的那种国家，对吧？只要说是去安全的这种国家，有什么好担心的呢？没有什么任何需要担心的。如果实在是担心，当然了，保险是提前必须要买的，就必须要买境外旅游险，不买你也别去，境外旅游险也不贵，一天的话大概二三十块钱。行了，我就说这么多。

某网友：吧，你推荐的我就考虑，我就听听，我看后期有时间有钱的话什么我就看看可以。

户晨风：的话我告诉你，我告诉你5000块钱就够了，为什么？5000块钱你花不完。首先我告诉你你花不完，但是为什么需要5000？以泰国为例，你入境的话是必须要有4000元的这个现金的，当然他不一定查，这个规定是有这个规定的。因为我这个人我是非常遵守当地法律的，就你至少得带2000现金，你带了他查到你你不怕，就你去了之后你花不完的，4000最多花2000，加上机票一千来回三千块钱。

某网友：哦，行吧，嗯，我就是我就是怕出国你准备的钱不多的话，你是弄上没。

户晨风：钱怎么办？不会的，怎么可能啊？哎呀，没那么哪有，我告诉你，你要是去发达国家，你要是实在是没钱了，哎，当然这种情况也不存在啊，也不存在。行了，还有什么想说的？

某网友：没有没有。

户晨风：好，再见。好，下一个，不着急，不着急。好，刷完步骤啊，来读一下SC啊。这么多SC，宝宝嘟嘟打的宝x总说，周周还不回来吗？回来之前我将对你实施无限期的经济制裁，取消一切礼物打赏。哎呀，感谢宝x总，感谢宝x总啊，他还搁成都呢，我搁外面拍视频呢，我回成都他就回归了啊。感谢宝x总，感谢感谢。这x总说，我不信户子，柯南都拍了那么多集了，天天有人死于非命。哎呀，感谢这x总啊，那是动画片，大家千万不能把动画片当成真实事件啊，感谢这x总。这个悟x总说，户子我想上麦。好的，稍等啊，稍等稍等啊，要排一下队。黄x总说，户子你就一旅客视角看得太片面，大家说你一里没毛病，日本丢自行车的多得很。感谢黄x总，感谢感谢，也算是从另一个视角跟大家讲了一下，感谢黄x总。这个叫开x总说，户子推荐个挂币旅社。是这样啊，我说实话，我个人来讲我没住过挂币旅社，为什么？因为我要直播，我一直播整个旅社都不睡觉了对吧？但是这个就是叫青年旅社，很多太普遍了，太普遍了，就是你搁那个旅行软件上一搜到处都是的。好，感谢开x总。粉x总说，前几天五一去日本玩，掉了三次钱包都被人找回了。感谢粉x总，感谢感谢，你看咱们直播间就是各种意见都有，有说日本经常丢自行车的，有自己去五一去日本玩丢了三次钱包被送回来的。你看看是吧，就咱们直播间就是这样，自由交流各种意见都有，我觉得这很好是不是？好，有个舰长，感谢我xxxx舰长，感谢我xxxx，这对小户就这么支持，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢感谢。说有个舰长，感谢我xxxx，来，慢有回音，慢有回音，讲。

某网友：话不好意思，我这有两个手机，来把他那个直播间退出。

户晨风：好，速度。

某网友：点。哎，你好，我今年就是我，我是25岁今年。

户晨风：不要动，不要动，你这是在哪？

某网友：因为我是开的，就站在这吗？

户晨风：你是这是在哪里？

某网友：我主要是我在这个天府艺术公园的外边，我出来骑车，就我这个自行车共享单车在。

户晨风：这说事说事。

某网友：我是我出来夜骑，主要我想问的是三个问题，一个是关于我母亲的，一个关于我女朋友的，最后一个可能是关于我自己的。您九点钟才开始播吗？好的，那我先问第一个问题行吗？我母亲她主要是现在沉迷于那个叫做传销。

户晨风：着，不要说敏感词啊，不要说敏感词。

某网友：说敏感词。

户晨风：对，你就说我知道这个事的。行了，说事说事说事。

某网友：他前后在这上面已经累积花了二十余万元了，目前的话是，本来我这个五一假其实没有打算回家，看他的她目前的状况是一个人在重庆，我是重庆人，我在成都这边来工作，我在成都大概有三年了，我是二年校招七月份过来的，我在这边工作有三年了。我母亲是反正她是从小就全职家庭主妇，一直把我带大，到现在我大学毕业，他实际上就是完全一个没有工作的状态。

户晨风：离车道远一点，离车道远一点，有杂音。

某网友：音。

户晨风：往公园里面走，往黑暗的地方走，说事，别磨磨叽叽的，说重点。

某网友：目前是他不相信我跟我爸，因为我是独生子，我爸在山东那边当会计，五一节回去的时候，我听我爸的回去把我妈的她那个退休金的本给拿走了，但实际上她还是不肯告诉我密码这些，我怀疑她可能甚至把本都更新了一个。说重点说重点。点，目前她我不知道该怎么就是把她从那种里边解救出来，因为她完全不听我们说的她。

户晨风：他有多少钱？

某网友：他目前身上的钱，他没有退休金的加持的话，目前只是在成都可能两三在重庆两三套房，就每个月收租金生活，可能加起来3000左右，对他靠每个月的收租金能有3000块钱的这个收入，但是基本上是就全数都花光了。

户晨风：别啰嗦，别啰嗦，你想问什么？

某网友：问题我和我爸就是打电话，我不知道怎么能把我妈给救出来。

户晨风：来，你报相关部门了吗？就相信叔叔是吧？

某网友：你报了没？

户晨风：有，我爸不信，我没报没。报没报？你给人说毛线？报相关部门解决处理，你爸跟你妈差不多，你爸也不咋地，你爸脑子跟你妈差不多。

某网友：啊，你连你都不。

户晨风：走正规途径解决问题，你搁这问我干什么玩意的对不对？

某网友：可能。是你就你爸你爸也不咋地，非常抱歉，我很无助，我因为他们俩是2000年左右就重庆的国企。

户晨风：不用说这些，还2000年左右，不说这些没有意义，报相关部门解决。如果你母亲真的是在干传销的话，报相关部门解决，依法依规解决就可以了，他该进去采分你采分，你这是对他就如果说他需要采分你，那就得进去采了，那没办法。你想说服他？你想说服他吗？你想劝他回头是岸吗？我告诉你，搞传销的跟搞赌博的是一个道理，都不可能回头。

某网友：的，对他就是整个人都是那种狂热的状态。

户晨风：你不用跟我解释，直播间人都知道，只有进去才能解决问题，只有进去。你现在又面临两种选择，第一个选择是主动把他送进去，第二个选择是等他把所有的钱都败光了，被动的被别人送进去，只有这两个选择。

某网友：不对啊，他现在应该算是有稳定的经济来源，就我在家里能够看到那种叫不上名字的品牌的牙膏，我在网上搜完全都搜不到这个品牌，然后他说200块钱一只，就相当于是他所谓的姐妹们卖给他。

户晨风：你不用再说这些，不用再说这些了，我已经跟你讲过了，第一种你主动把它送进去，第二种他把家里所有的钱败光之后被动被别人送进去，只有两种选择，没有别的选择。你想劝他？你想说服他？想感化他？不可能的，你要懂人性啊，你一点人性都不懂啊，像这种人最终就和赌徒是一样的，是不可能回头的。

某网友：他基本没有什么社会经验。

户晨风：他有没有社会经验跟着我们聊的话题没关系啊，他犯法了就得进去，跟有没有社会经验有什么关系？

某网友：那我得就是下去搜集资料这些是吧？但我现在在成都工作。

户晨风：你直接带着他直接去现场去，直接去直接去现场报相关部门。

某网友：可是他的脚是他的胳膊是往外拐的，我们说什么他都不信。

户晨风：那不信的话打电话也行啊，都可以啊，没办法，这种事情没有办法，我知道他是你妈，但是没有办法，你要么完全不管他，你可以不管他的，因为毕竟都是成年人了，你可以不管他的，你要管他那只能是送进去，没办法，你怎么办呢这种事情。

某网友：我已经扯破脸了，都说是以后谁给你养老，你的钱要不要存钱？

户晨风：你这人说话是真磨叽，都说了不要说这种口水话，你能感化他吗？等一下，我关一下窗户。

某网友：窗户没关。

户晨风：还用你的风格好嘞，好嘞，行。第二个是我女朋友的事，我是去年春节之后就是坐火车回来在春夕路我主动加的她，然后可能交往了一周左右。怎么停停停停停，没听见。

某网友：没听见，刚刚才没没声音，重新说啊。哦，就是我现在谈的这个女朋友，是我去年就是春节我坐动车回来，在可能在地铁上坐到春市路那块我家的他认识的，可能大概谈了一周，因为我租的是一个套二的房子，就正好空出来一间嘛，上一个租客走了，我就把他接进来住了。目前的最绷不住的事情就是我想把他赶出去，我不想再和他继续谈朋友了，我想知道就是我软的硬的我都来了，甚至我用我拖地的那个扫把，就是怎么说呢，我们不宣扬暴力解决问题，都打蛇了，就我赶不走他。

户晨风：你跟他什么时候认识的？几月几号认识的？

某网友：就是去年二月份认识的吧，就春节回来。

户晨风：然后多久跟你同居的？

某网友：一周之后，认识一周之后跟你同居了。

户晨风：他？对，就是一周，谈了一周，可能线下见面个两三次，跟你同居了？

某网友：就是住一个屋子，不是住一个屋子，我们现在都是分开睡，我跟他吵架也感觉都没有意义。

户晨风：了，那你们是不是男女朋友吗？

某网友：我觉得他又不给我租金，我没。

户晨风：回答我的问题，你这人说话真费劲啊，你这人说话是真费劲，你怎么这么费劲呢？二十多岁的人，你们是不是男女朋友？

某网友：不是不是男女朋友。

户晨风：有没有过男女朋友的行为？

某网友：有有，这都一年多了，十三个月了吧，十四个月了。

户晨风：吧，你现在就是然后。咋回事？我卡了。

某网友：卡。

户晨风：了，然后就一直住你的屋子是吧？

某网友：吧。

户晨风：好的，然后就住了一年多。

某网友：好。

户晨风：好，我告诉你，我告诉你。

某网友：你。

户晨风：好，我告诉你，来，报相关部门，报相关部门，一个电话就解决了。这个房子是房产证是你的吧？

某网友：不是，房产证是我租的房子，租在公司的边上。

户晨风：这个房子是你租的是吧？对，报相关部门就能解决了，因为就是你不同意他住，他还住这，侵犯了你的权利了，报相关部门就解决了。

某网友：就是找帽子叔叔。

户晨风：你是租这个房子的人，他没有听过你同意住在这，那肯定要报相关部门。

某网友：呢。这很正常的，我发现你是不是很怕这方面？你是不是犯过事啊？你有暗底是吧？是不是有暗底啊？我没有案底，我有案底怎么还可能校招来成都工作？

户晨风：你有过刑事记录吗？刑事案件的记录有吗？没有？有没有被行政处理过？

某网友：户晨风先生，你问这些问题没必要，不是，你很怕这方面，你正常可能是我天生对国家的暴力机关可能会有慰藉，我也会有慰藉，就感觉。

户晨风：还有什么想说的？快点，你这都小，还有什么想说的？

某网友：我最后一个问题就是。

户晨风：是我刚才我问的问题，你不要动，你这人我是真不愿意跟你唠嗑，你有没有被行政处理过？

某网友：我没有被行政处理过。

户晨风：没有被行政处理过是吧？

某网友：跟我这个人性格比较有关对不对？能连上你我其实很能。

户晨风：好，还有什么事？还有什么事？速度。

某网友：最后一个事是我在成都工作快三年了，我去年就是在年假的时候去过一趟日本，其实上你的很多很多我跟你的想法是很高度契合的。

户晨风：这句话真多，真磨叽！哎呀，我职场上就怕遇到对面这种人，真磨叽！你有事说事呗，非要铺垫一大堆，说事就行了，真磨叽啊这种人！哎呀，真是，哪个企业招到他这人倒血霉了，说话是真磨叽啊，太啰嗦了，你说事不就行了吗？请不吝点赞、订阅、转发、打赏，支持明镜与点点栏目。一笑大方啊！感谢节目x总，感谢节目x总！营业一天没有心，让营x总说给我滚出去，哎呀，感谢营x总，感谢营x总啊，感谢营x总啊！当然，我老弟没有恶意啊。直播x总说帮我骂他，户子纯渣，索性啊，天理循环，要感谢直播x总，感谢直播x总啊，感谢感谢啊！就小胡已经给他挂了啊，就是这种人呢，太磨叽了，哎呀，太磨叽了。好，不着急啊，不着急，我再读一下SC啊。这个叫李洪如也，李x总说，腻了就想跑，女方上麦看看姿色可以的话啊呀，感谢李x总啊，感谢李x总啊，感谢李x总啊！好，来下一个啊，下一个这个请讲。

某网友：说事说事。

户晨风：我是个什么？

某网友：什么？我现在面临一个很大的一个困境，你知道吧？

户晨风：你直接说什么困境，别说废话。

某网友：现在我的收入很低，但是呢，我的这个家里人送了我一套房子，全款的房子，如果把房子卖掉，全都拿去存这个存款。

户晨风：哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：多大平米？

某网友：200平。

户晨风：哪个区？

某网友：建业区，河西。

户晨风：几万一平？

某网友：买入的时候是65,000、66,000吧，现在可能58,000、60,000，我也不记得。

户晨风：好好好，然后呢？说事。

某网友：现在我的工资收入啊很低，可能每个月只有10K，好一点15K，但是我把这个房子卖掉，那可能对吧，有一大笔现金，我把它拿去做这个定期存款，都比我的工资高。嗯，我在想要不要辞职，然后把房子卖掉，然后这个可能就平对吧，躺平。

户晨风：嗯，你父母是干什么的？

某网友：也不用太担心他们吧，因为他们自己会，他们在就在外地做点自己小生意嘛。

户晨风：干什么的？直接告诉我是干什么的。

某网友：干什么的？做生意的。

户晨风：你开什么车？

某网友：开什么车？他们这个车挺多的，就是开公司的车。

户晨风：最好的是什么车？快点，我评估一下他们的实力。

某网友：最好的是什么车？最好的就是什么土瑞，然后那个比较老的那个凯迪拉克。

户晨风：那没什么实力啊！那你他们几套房？哪个城市？

某网友：他们他们不在南京，他们都在外地。

户晨风：几套房？哪个城市？

某网友：他们是在我爷爷奶奶公司上班，你懂吧？就是他们也没有自己没有什么资产，他们可能自己资产加起来和我差不多。

户晨风：吧，明白了，就是说白了，爹妈没什么能力，你爷爷牛，是这个意思吧？对，行，直说嘛，别绕弯子。我告诉你，房子不能卖，为什么？因为你也没什么能力，我告诉你，你只要把房子卖了，你的后果是什么？这一千万不出两年挥霍光。

某网友：不是的，因为我之前创业创过三年，亏了两百多个，我也不打算再去创业，就是我在想，如果把房子卖掉，那我每天去吃这个定期的这个存款，对吧？而且我有这个高产通的一个身份，嗯，我把它放在那个地方，他可能现在有。

户晨风：不不不，不行，我已经告诉你了，不行！你还创业？你班你都上不明白，你创毛线业？你没有能力！

某网友：我这个前两年创业。

户晨风：不用再说你创业的事了，你没有能力！先认清事实，咱们再聊事，连这个事实都认不清楚，你聊毛线事啊？你没能力，你爹妈也没能力！

某网友：这是一个。

户晨风：我说我已经认清自己没有能力，所以才会有这种想法。对，你认清自己没能力之后，你更不应该卖这个房子了，为什么？因为很简单，你正因为你没能力，你把握不住自己，这个房子一千万放到你账户里，出不了两年就没了，你没有自制力的！

某网友：这肯定不会的。

户晨风：还是没认清自己！有自制力的就不是普通人，你记住了，普通人都是没自制力的，你还是没认清自己！

某网友：不过你知道上班真的是让我觉得很压抑，而且我觉得这个工资算下来，可能还没有我的这个这个利息高。

户晨风：因为这个利息压根就不是你挣的，是你爷爷的钱！

某网友：是啊，是这样啊。

户晨风：你不能把它视为理所应当！

某网友：但是我可以选择一种比较相对舒服的生活吧？

户晨风：不可以！因为这会打开潘多拉魔盒，一旦把这房子卖了，卖了一千万，我告诉你，两年不到钱就没了，因为你会慢慢的挥霍的，就是挥霍它是成指数级增加，今天先买个iPhone16 Pro，才一万多块钱，买这能叫钱吗？明天买个劳力士，才七八万，买一个还有九百多万呢，后天这个法拉利911不错，也就160万，整一个吧，再到后天，你这一千万慢慢就没了。

某网友：那也不至于吧，因为有些太好的我可能也上不去，但是该享受过的一些也享受过，该拥有的一些也拥有过。

户晨风：这个世界上花钱的地方实在是太多了，实在是太多了！我告诉你，我挣8000一个月的时候我能活，我现在挣15万一个月我也能活，为什么？想花钱是吧？你一个月花1500万都能花点，出门坐飞机能不能坐商务舱？那当然可以了，也就是贵了个几千块钱，无所谓的，住酒店能不能住利斯卡尔顿？也就是一晚上也就两千块钱，慢慢的这个东西它累加起来可不得了，累积起来可是天文数字，所以你还是没认清自己！

某网友：对，但是我现在其实也是一个比较佛系的一个状态，因为其实我每个月的收入除了上班有10k，可能还有几个这个实体店，我和这个一个发小共同搞的，所以我月入差不多还是可以到20到30k之间吧，但是不稳定嘛，因为以这个副业。

户晨风：我告诉你，你就只有3000，你知道吧？就是很很非常非常低收入。我告诉你啊，你现在还投资，这更是无底洞了！

某网友：这个已经是24年头的，现在已经是稳定运转了。

户晨风：我告诉你，你话不要说那么满，生意都是有风险的，你这个实体店万一你的生意急转直下，明年亏了个二三十万，你补还是不补？我问你，你撑还是不撑？

某网友：亏不了那么多的，因为该亏的已经亏过了，一开始你听我说嘛，因为一开始搞了六家店，后来这个关了四家，就你说的倒了还会再关的。

户晨风：关了就关了吧，还会再关的，关了到时候你舍不得，你就会拿钱往上填，填它是个无底洞！

某网友：啊，也不存在舍不得啊，因为我现在收入上班收入就是10k。

户晨风：我说了，等你把你你爷爷给你买这个房，你一旦卖了，手里有钱了，你就不是你了，你就会认为自己很了不起了，这钱是我的，我有一千万，你你是谁呀？你人都是会膨胀的，或多或少而已，认清自己，你还是没有认清自己，你你是个普通人，你没有能力，你怎么还认不清自己呢？

某网友：我一直都觉得我自己是普通人，甚至比普通人的能力还要再差一些。

户晨风：对呀，所以就。

某网友：更不要卖这个房子，因为你把握不住自己。

户晨风：你不像我，我是经历过这种财富上的大起大落的，我账户里有几百万的时候，我一分也不花，我账户里没钱了，我还是过这样的生活，因为我是自己挣过来的，我是经历过大起大落的，你不一样，你是这个钱你是从天上掉下来的。我有几百万的时候，我告诉你，我连车都不舍得买，因为我是自己挣的这个钱，我知道有多辛苦，这是咱们俩的差距，这个钱不是你挣的！有一句话说的好叫什么呢？叫崽卖爷田不心疼，你就是这个崽，这一千万就是你爷的这个田，你怎么卖你不心疼？不是我挣的，天上掉的，我心疼什么？就像那个电影《活着》里面那个福贵一样，你就是福贵，你这个这个宅子就是你爷的宅子，过几年就输没了，知道吧？

某网友：这个倒也不至于吧，因为我基本的自知力还是有的，并且因为之前有过四年的创业经历，所以说我该碰的也都碰过。

户晨风：我告诉你，你能创业创四年，你还能再创业的，因为你就是这种人，认不清自己的人，什么人就是什么人，能创业创四年，亏二百万，还想着还要搞实体店，你不还在搞实体店吗？不还在创业吗？你别说一千万了，你就是一个亿，十个亿也不够你创业造的！

某网友：但是我现在的这个实体店，它已经进入这个良性的运转中，我们当然可以不谈这些，因为其实我想的一个道理很简单，就是如果做一个年化四的这种定存，那么它远远高于我的这个所有的收入。

户晨风：啊，对吧？你记住了，你1000万，没有任何一个银行会给你4%的定期存款利率！

某网友：有，嗯，在我们这边南方的某一个城市，在那里如果可以存的话，是可以。

户晨风：的是什么性质的银行？是叫城镇合作社还是四大行？HSBC？不不不，我不用说银行名字，我问你是城镇的这种地方银行合作社还是四大行？是城镇银行还是四大行？

某网友：HSBC，工商银行，HSEC，什么银行我不知道。

户晨风：啊，嗯，HongKong上海Bank，你说的是那个叫汇丰是吧？这可以说吗？这汇丰有啥不能讲的？我跟你讲啊，你这个是理财吧？

某网友：不是不是，对。

户晨风：换美金？换美金是有额度限制的，换美金是有额度限制的！另外我再跟你讲，你看你这么一说，你就不懂了，当然我不推荐任何理财，我们只是说这个事，投资有风险，个人的事情，这个里面有个汇率风险，你这个你不能，你这个不叫存款利率，你这个里面有两个风险，第一个风险是什么？首先每一个人他是每一年换外汇的额度是有限的，这是第一点，第二点有很大的汇率风险，汇率一波动，你不但就有可能你的这个所谓的这4%的年化没有了，甚至有可能还亏损，说白了你这个就是买外汇。

某网友：我是这么看待这个问题的，因为这个tariff的存在，我对咱们。

户晨风：看到没有？他这1000万就是他这房子还没卖，他这房子还没卖，已经打已经做好打算如何投资了，这完了，我都不敢想这1000万到手之后他能去干什么，你说他会老老实实放银行吗？我告诉你，两年就没了，你信不信吧？两年就没了，你看我看人准不准就完事了，对不对？他还是相信自己有能力，我能投资，我看外汇是吧？所以说就这种人呢，完了，得投吧，投到最后就是我告诉你，你爷别说给你买一套房了，就买个小区都不够的。下一个吧！啊，呃，杰姆x总说，户子插个队聊会儿吧，好的，杰姆x总，啊，我先读完，啊，感谢杰姆x总，感谢感谢！牛肉x总说，户子，户子说的让我想起了电影《活着》那个角色，哎，是这样的，没错，啊，小户很喜欢《活着》这部电影，感谢牛肉x总，感谢牛肉x总！啊，呃，麦x总说，你已经有几百个了吗？

某网友：大家以后别刷了。

户晨风：哎呀，麦x总，误会了，误会了，误会了，啊，小户吹了点小牛，啊，那是前些年，啊，那个大概是19年年底的时候，小户有个可能大概不到200个，后来那不都是啊，就是跟那个云烟一样消散了，感谢麦x总，感谢麦x总啊！直播x总说，别听户子的，再不卖啊，这样800让给我，也感谢直播x总啊，你看直播x总还是有实力是吧？你说800万让给我，你说你。小户就是收藏寡度的，也凑不出来80个，8万块都凑不出来，别说80。

某网友：0了好。

户晨风：好，再读个SC。xxxx总说，交给我打理四太低了，哎呀开玩笑，这xxxx总是这个这个啊，娱乐啊，幽默啊，这个这个这个xxxx总太幽默了，太幽默了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个。

某网友：下一个不着急啊，好，我看下一个连谁啊这个。

户晨风：请讲，说说讲啊。

某网友：你好户子，说事速度速度速度，我要拷打你，拷打你直接说事，快，今天咱不聊你这个三大法宝，因为咱聊三大法宝不可能赢得了你。说事直接说事，我要给你挂了，不可能不赢三二一，说不，我先给你听个那个直播片段。

户晨风：下一个太磨叽了，太磨叽了。好，不着急，要感谢我校长是小陈，感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，我现在连xxxx总啊。xxxx总的3D，这个xxxx总说，x总确实懂，我一个朋友小孩跟刚那必有情况差不多，真败光了，是这样的，那就不是自己挣的钱啊，是一点都不心疼。感谢xxxx总。xxxx总说，x总我怀疑你在骗SC，我想说完啊，我不知道敏感词，好的感谢啊，感谢啊，稍等啊，稍等稍等啊。好，那我连一下节目是懂啊，连节目是懂，好，稍稍稍稍稍稍稍稍。

某网友：不是，我就是想跟直播间的各位说一下嘛，就是你们其实在户子可以看到户子直播间的话，是很幸运的一件事情，他在这边一毛钱都不收你们的，然后告诉你们这么多诗词。

户晨风：哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。

某网友：哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎。

户晨风：我听到了。

某网友：然后就是真的就是户子跟你们说的大多数都是就是这个社会上面就是真实的事情，然后那个户子不好意思啊，我有时候说话有可能会嘴瓢啊什么的，如果我说的不太对或者那个你感觉到不太对，你及时制止我好不好？上次不也是吗？

户晨风：好好好，我要给你挂了，你希望你能包含小胡我理解的，我知道的就是你要吃饭的嘛。

某网友：嗯好。

户晨风：然后就是那有没有什么话题可以聊一下呢？

某网友：话题大家都知道啊，xxxx总是很有实力的，开了一个很大的一个叫都不能叫饭馆了叫酒楼。

户晨风：就是普通的餐厅。

某网友：你不用谦虚，别谦虚，谦虚就没意思了，是很大的酒楼。我问一下你吧，我问一下你就是说，我不知道方不方便问啊，就您现在大概有多少钱？

户晨风：现在你说现金吗？呃，就总的一个资产，资产这个不太好算，那个那个饭店是自己的嘛，所以那个就是大概。

某网友：大概不不要求准确，大概大概反正反正一两个亿应该有吧？

户晨风：我操这么多的吗？

某网友：没有没有没有，这个饭店那个楼是你的？

户晨风：对。

某网友：在上海？

户晨风：对。

某网友：这怎么都是上亿的，这直播间含金量太高了。

户晨风：这直播间含金量太高了，这不带假的啊，xxxx总的实力在直播间的都知道，这不带吹牛的，人家光提督都上了好几个了，你没这个实力可能吗？对不对？我想问一下啊，就是你小的时候你家里大概就是比如说像你从济世的时候可能十几岁，你家里大概多少钱？

某网友：小的时候这个都不太好说的，就是因为你货币的价值一直在变。

户晨风：就是我的意思是你从小到现在你这个岁数来讲，你有这么多钱，你的生活上来讲发生的最根本的变化是什么？

某网友：我出生的时候我爸其实他已经开餐馆了嘛，就是那个时候就算不错了，我即使开始就基本上就这个样子没怎么变化过。

户晨风：你这么说我就真就没话说了，那就是从小家里面就很厉害。

某网友：然后当中其实有一段波折的，然后就是他也会有点就是不好的事情发生，然后其实是有是有跌下去过的，那个时候是不太开心的。

户晨风：就是像你这么有钱的人就是不用谦虚，确实有钱不用谦虚，就是你的生活就是有什么不一样吗？就是有这么多钱。

某网友：没有什么不一样，我觉得没有什么不一样，有可能就是我会就是买东西就是买自己喜欢的一些兴趣上的东西，有可能压力小一点啊，或者呃就是上班的时间没有这么死啊，或者自由一点嘛。

户晨风：稍微啊，你就是像你的家庭开支一个月大概多少钱？

某网友：家庭开支差不多我算一下啊，嗯，大概大概大概差不多10到15吧。

户晨风：10到15万一个月？

某网友：对。

户晨风：对你最大的开销是什么？就除了生意上不谈，就生活上最大开销是什么？

某网友：生活上最大开销应酬啊，跟什么应酬？

户晨风：就我有些还有一些别的东西要做吗？然后就要去喝酒啊或者怎么样？

某网友：OKOK，行行行，哎呀这个你知道上海消费够吗？你出去喝一场酒起码就差不多要两个了。

户晨风：哎呀确实，你这就是确实，哎呀这真是不敢想象的生活，一两万一桌的饭菜真是不敢想象，哎呀不是不是，要要去要去唱歌的吗？

某网友：哦好，行好好好，行好的行，就见不死，你看你还想聊什么啊？

户晨风：嗯，就我就是想告诉那个就是直播间兄弟们就是，嗯其实就有可能户子讲的东西你们接受不了，但是嗯全都是真的，嗯好好好，就是而且我很佩服户子就是你这个岁数然后其实讲真的我20几岁的时候我很多东西我是不懂的，然后但是我看你这个岁数然后就有这个认知，我觉得是一件很了不起的事情。感谢感谢感谢感谢感谢啊。

某网友：然后虽然户子有时候讲话不好听，然后有时候直播上面会怼别人，但是讲真的我是感受得到户子是因为着急，然后他是想就是快一点让别人知道这件事情，然后所以他有可能有时候方式方法是有一点不太好听不太好看，但是他的确是一个善良的人，他都是为了你们好才跟你们讲这些事情。

户晨风：的是感谢感谢，行行好好，xxxx总行，那我就不打扰您了，我也怕耽误您的时间。

某网友：好的好的。

户晨风：谢谢。

某网友：生活愉快。

户晨风：行，感谢感谢感谢，再次感谢xxxx总，好拜拜。在读SC啊，xxxx总说，饭店开在上海哪里？我去品尝一下，最好是私聊一下，因为我怕有些人做一些不好的举动，xxxx总你可以比如说这个私聊一下xxxx总，最好还是不要公开讲，毕竟了烦人之心不可无，当然了大部分人都是善良的，感谢啊感谢，好稍等啊，不着急啊不着急，好我看下一个连谁啊下一个啊。

某网友：不是啊你挂什么啊有意思吗？

户晨风：好，再读下SC啊，xxxx总说，我看你直播还让我给你钱啊？我欠你的？闪一边去吧，也感谢xxxx总啊，感谢啊感谢感谢，好下一个啊啊好，发的SC我都会读的啊，大家放心啊放心啊这个吧，好不着急啊。

某网友：哎，正在pk中啥意思？请讲。

户晨风：喂，主播主播，我想跟你聊那个最近那个印度那个，你看新闻没有？

某网友：就是印度和巴基斯坦是吧？

户晨风：对对对，那你现在你是不是又支持印度了？

某网友：我说实话没关注这个事情，说实话我不太懂他们为什么要打起来，我不知道，我跟你讲一下吧，就是巴那边用我们的装备，不要说敏感的说事就行了，不要说敏感的，就是印度输了。x总有个源头啊，他不可能说是无缘无故干起来啊。

户晨风：不是他们俩本来就有矛盾呀。

某网友：我知道本来有矛盾，我知道一直有冲突，我清楚，那么这次事件的导火索是什么？

户晨风：这我不太清楚。

某网友：我也不清楚啊，对啊，我一般来讲我不看情绪式的新闻，那种输出情绪的新闻我不看的，这哪赢了怎么着？我不看这种没有任何信息量全是情绪化的词，我要看那种分析，我要看那种分析，因为什么事导致了什么事，时间地点人物，我要看这种，所以我说实话我看了这几天报道我都不知道是为什么，感觉莫名其妙的，我也没有看到有媒体做生物报道。就按道理来讲这个事情应该很大的一个事情，我知道有一些战斗机掉下来了被打下来了，我知道我看到了，但是我没有看到分析，没有看到前因后果，没有就只有片段，巴基斯坦怎么着印度怎么着，他没有一个完整的情节前因后果时间地点人物没有，你问我怎么看，我说我也不知道怎么看。你就装吧你知道的。

户晨风：我真不知道说实话，我真不知道，因为我没有看到客观的这种报道，我没有看到，我到现在是没有看到的，我无非是看到一些自媒体博主的分析，那我们这就有报道你没看而已。

某网友：我真没看到，可能是我没看到，可能就是我直播间观众都看到了就你没看到。

户晨风：那我确实可能没看到，那你看弹幕吧，我没看到的不止我一个，你看弹幕，我看弹幕了，我都看了。

某网友：我是觉得你每次遇到这种事，你一定是支持我们的敌人的那一面的，你懂吧？我们的敌人什么意思？我们跟谁关系不好你就支持谁，跟谁关系不好跟印度跟印度关系不好。

户晨风：肯定跟印度关系不好呀，跟印度不是正常的邦交国吗？

某网友：邦交归邦交但关系不好呀。

户晨风：关系不好好不好你来定啊？你不看新闻吗？

某网友：我看新闻啊咋了？我也不太好跟你细聊吧，好不好你来定，哎呀换个话题太敏感了，这个话题就是我看你那个流浪汉视频就是有后续吗？流浪汉不是流浪汉是那个街边乞讨视频，街边乞讨的后续什么意思？就是你不是打假吗？

户晨风：然后呢？有后续吗？

某网友：目前没有，真假乞讨一般是没后续的。

户晨风：那我看你这个视频就是你带着那种怀疑的态度先去对这种乞讨的人，上来你就先假定他是假的，我觉得你这不对呀，就应该是这种态度啊。

某网友：因为你听我讲啊，大家我要跟大家讲一个事，什么事呢？乞讨本身是没有罪的也是没问题的，就我穷我讨口饭吃我讨点钱，这个是没问题的，请你注意了，我的真假乞讨系列所有的都是干什么？宣称自己的孩子有绝症，宣称就是编造谎言来骗钱，这个是不行的，能明白吗？就说我穷我讨钱这个是没问题的，但是编造谎言说自己孩子有绝症来骗钱，这个是不行的，我打的是骗钱的，打假打的是骗钱的，我就应该带着一个怀疑的目光去打他的假，他要证实自己这是正常逻辑，所以说我带着怀疑的目光我去打是没有任何问题的，这才是一个正常的态度，有罪推热你这属于是，你就先假定他一定是假的了对啊，就应该这样啊，因为他是。

户晨风：他是宣称自己有绝症，向社会上讨钱，以这个为由头向大家讨钱。那么我就应该断定他是假的，他应该来证明自己是真的，这才是正常逻辑。你不能让别人来证实你是假的，而是要证实自己是真的，这才是正常逻辑。你是大专及以下学历，他挂了，我没说错，他是大专及以下学历，没有任何逻辑，对不对？就应该带着怀疑的目光去怀疑那些说自己在街边乞讨，说自己孩子有绝症的，就应该是这样的，这才是正常逻辑，对吧？所以说我一听就是个大专及以下学历，一听就是他自己挂的，我没挂。来说事，说事慢有回音，说事，讲说事速度。是我吗？是你。说三二一，说不说速度。

某网友：刚才那个是詹姆斯，是007呀，夸了你一通，然后呢？然后呢？你配吗？我配吗是什么意思？你配吗什么意思？好，我给你解释解释什么意思啊。今天你刚刚开直播不久，有个老哥给你连麦，是干钢筋的，捆钢筋的。人家首先没骂你，对吧？其次跟你说，人家说他觉得他挣的少，他觉得他怎么说，他很辛苦，就这意思吧？很温和，很谦逊地跟你聊天。你觉得人家没有直播效果，你觉得人家说的话不带劲，然后就给人挂了。人家普通劳动者是吧？你口口声声说普通劳动者高尚光荣是吧？自食其力没毛病。人家跟你聊两句你就挂人家，不让人表达。人家老哥一天捆钢筋说不了几句话，上你直播间里说说自己的工作生活，你搂不着米了，你觉得这个话题是不？

户晨风：你看啊，这是今天一个小时之前的直播，这就有人开始春秋笔法了。直播间刚才应该有几百个人看了我跟那个老哥的聊天，聊了好几分钟，最后呢，我也祝他一切顺利，这还不行啊？还不行啊？你现在搁这春秋笔法，你现在搁这，你现在在这春秋笔法，你现在在这春秋笔法啊。来，这个叫什么？

某网友：么我春秋你个，你个，你个，你个急了，我春秋啊？想跟你多两集开。

户晨风：始暴露素质了，开始暴露素质。

某网友：了哎对，我就这个素质怎么了？哎，就这。

户晨风：素质？刚才几百个人都看着呢，一个小时不到就开始春秋笔法，开始说我干过这干过那了。我切片都有的，我态度很好，聊了几分钟之后，哎，我也祝人家一切顺利了，然后就挂。

某网友：掉了不耐烦呀？你那个先别人没节目笑过呀啊？你这么一会就忘了？

户晨风：每一个人上麦他都是有时间限制的，我也要为了直播间几千个人考虑。你把这标准给我亮出来，限制多长时间？没有量化标准，没有一个量化的标准。你说算呗，那是确实。你这个人我觉得你没节目效果，不捞米，我就给你过瓦了，这就是你，这就是那个限制，就是那个标准吧，对吧？你听我讲啊，我首先来讲，我得为自己考虑，我也得为直播间几千个人考虑。直播间不仅仅。

某网友：就你这几千个人，你做调查了？就是说这几千个人里，万一有5999个想听老哥唠唠这个捆钢筋打水泥的这个声呢？想看看这个底层人是怎么生活呢？就跟你一开始拍视频的是那个跟那个老奶奶是吧，在超市里买点什么东西啊，是不是该挂我了？敏感了是不是？人家万一想听普通人的生活呢？你怎么确定人家不想听呢？我就问问你，你怎么确定？

户晨风：首先来讲是这样的，就如果说直播间的大部分人想听，如果我挂掉，我说实话，对于我来讲也是不利的，对还是不对？对不对？那肯定是对我也不。

某网友：利。

户晨风：你看，你不要出现脏话。就如果说大部分人想听，我挂掉了，对于我来讲也是不利的，没毛病吧？而且我跟那个老哥也交流了几分钟了，他问的问题我也帮不了他，我能力有限，他想提高收入，我也没这个能力啊。那我不挂我要怎么样吗？我没这个能力帮他提高收入啊。

某网友：你啊，你不是个现代人，你也不是个怎么说，你你你，你就是个社达，你就是个社达。知道什么叫社达吗？不用我给你翻译。一。下吧？什么叫社达？要不你旁边不是有苹果电脑吗？自己查，自己查什么叫社达。

户晨风：你连我是什么事？

某网友：啊不知道啊？你那么知道，你装不知道，你你装，你装你知道，你你装他妈什么不知道？第一个，第一个人跟你跟你跟你讨论社达的这个话题了，不是吧？好多人给你讨论过了吧？你不知道什么叫社达呀？你在这装逼，你臭傻屌你。我不知道，我替我替你，我替我老姐姐你的母亲感到羞耻。你你说什么？你装，你真不知道吗？直播间那么多人呢，你是知道是不知道？什么叫社达？你是知道是不知道？

户晨风：我问你什么叫社达？我只是想知道一下你对社达的定义是什么，因为可能每一个人，因为因为因为因为每一个人的标准可能不一样，因为每一个人的标准可能不一样，对不对？所以我问你什么是社达？我想知道一下你对社达的定义是什么？这有毛。

某网友：病。

户晨风：吗？另。

某网友：外。

户晨风：另外你，另外另外，你能不，另外你能不喝点酒就上来发酒疯吗？上来飙脏话吗？怎么了？酒壮怂人胆啊？酒壮怂人胆，我告诉你，不。

某网友：是我怂？是我不喝酒的时候我有理智，我懒得搭理你。我不喝酒的时候，我听你逼逼赖赖，我听的不爱听了，我就直接关了你直播，我干别的去了。但凡我喝了点酒，有时候我听不下去了，我才想连你的，你懂吗？你知道我是谁吗？你知道我是哪个吗？我连过你一次，我是健身教练。

户晨风：你是健身教练？天哪，还掐我脖子？文明社会你还掐我脖子？你简直可笑说这个话。你是健身教练？

某网友：你正经说，你问我知不知道什么叫社达？你知不知道什么叫社？

户晨风：达？社会达尔。

某网友：文主义，社会达尔文主义。你是不是？我就问问你，你是不是？

户晨风：我为什么是社会达尔文主义？

某网友：你的这个言行啊，切片啊，充分表露了。

户晨风：举一个例。

某网友：子。

户晨风：举一个例子，你假装自己是个文明人。举一个例子，我怎么是社会的达尔文主义的？举一个例子就行了，我不难为。

某网友：你啊？我还用举一个例子？我一举。

户晨风：我给你举十个，举一个，举。

某网友：一个？我就这么说，比方说有人上你麦，你问人家学历，大专，这个那个，那个，你就开始瞧不起人家了。你大专四年怎么过的呀？你考没考虑专升本呀？考没考虑出国留学呀？你没努力了，你们室友都在玩，你在干嘛？你也在玩，你不努力，你就是个loser，你活该。这是不是你的话呀？这个话社达不社？

户晨风：达？我就问问你，首先我不是这样。

某网友：讲的？你先听我说完，我没说完的，我没说完的。每个人都有自由意志，每个人都想过自己的生活，每个人都配有尊严地过自己想做的生活，对不对？我比方说，我上了大专，上了大专之后我卖早点，我打零工，我活的也可以有尊严。但是在你嘴里人就没有尊。严。在你嘴里人就该死，因为没什么，因为没努力，因为同样打游戏来着，因为王者荣耀是不是？你不社达谁社？

户晨风：达呀？该我说了。

某网友：吧？刚才那个xxxx总，我都不知道是怎么回事，他第一天看你直播是怎么回事啊？还夸你呢？你他妈有什么可夸的？你整天他妈在直播间里靠贬损别人获得直播效果，臭傻逼。

户晨风：你才，首先我可以说话了吧？我来回应你啊，首先我不是像你这样讲的，这个是有前后语境的。有一个大专毕业的学生来我直播间问我，我大专毕业了，我找不到工作怎么办？大专毕业在大专玩了三年，推了三年塔，打了三年王者荣耀，玩了三年安琪拉，玩了三年百里守约，出来之后就是上课一节课不代听的，出来之后毕业找不到工作，这不很正常吗？那如果说这种人都能找到工作，那这岂不是对学习用功的人的一种不公吗？有问题吗？我说这个话。

某网友：对。

户晨风：吧？我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我说完，我说完。

某网友：你别讲。

户晨风：了你？我讲完你问我，我得说完，我得讲完。他妈的，该好好学习的人就该有工作，不好好学习的人就该没。

某网友：工作。

户晨风：是吧？相比较而言，相你听我讲完，你可以不去工作，不去上班，没毛病，自己干点事也行，学个技术啊，卖个早点啊，都很好，靠自己双手挣钱都很好，没错。那你来我直播间跟着抱怨什么来，对不对？就是你大专三年，你说了我不想上。

某网友：班。

户晨风：没毛病，每一个人都是自由的，我也尊重去学技术嘛，那就别抱怨，对不对嘛？我说这个x总没毛病吧？

某网友：波连麦，公公静静的问你，谁抱怨了？你一通拷打。

户晨风：那我说的没毛病。

某网友：吧。

户晨风：不是我说的没毛。

某网友：病吧？人家是干什么来了？人家是不是请教你来了？我也是服了上麦的这些兄弟，大部分兄弟，有那么一两个零星的姐妹。你说你资金他干嘛呀？他是个什么马呀？你咨询他呀？我还真还问上了。他好好打你吗？他先喷你一顿再查你户口，他是个人呢他呀？我说的话有毛病吗？再往下拍上麦的，我告诉你嘛，但凡拍麦的，先上来骂他五分钟，他不是要直播效果吗？

户晨风：你先骂他五分。

某网友：钟对吧？

户晨风：你以为都跟你一样啊？你以为都跟你一样没素质啊？你以为都是。

某网友：你啊？跟我一样怎么了？跟我一样就喷你怎么了？我就问问你首。

户晨风：先，人家上来问我是想听我的真心实意的话，不是来找安慰。

某网友：的。

户晨风：我真心实意的。

某网友：讲。

户晨风：了，我真心实意的讲。

某网友：了。

户晨风：好，我告诉。

某网友：你不要脸，你那个切片满天飞，人家他妈谁看不见是怎么回事啊？谁不知道你怎么对待这些人呢？所谓的3D，所谓的低学历，所谓的这个，说白了咱们就说穷，家里穷点的，是不是上上不了太好学校的，家里给不了托举的，认知低点的，到你直播间来，就该给你提供进步效果，就该让你一顿损。说完了吗？什么人呢你？

户晨风：装？该我，该我回应了吧？直播间里面，你嘴里面不要说那么多脏话。来我直播间里面，来我直播间里面有很多是大专学计算机的，很努力，大专三年写了几十万行代码，来我直播间，小红每次都要点赞，毕业之后找工作一个月能挣一万多。我经常拿这个事说事，你只要是努力的人，能力是有高有低的，只要说是努力的，我都要点赞。直播间里面可不都是高学历的，那中专的，甚至高中毕业的，只要说是尽自己能力的努力了，我哪次不鼓励啊？哪一次不鼓励？是还是不是？我不但鼓励，有的时候我甚至尽自己的能力去帮他，对还是不对？你喝了你两口酒，你不知道你姓什么。

某网友：了？你要点脸，你说不出这话来。你但凡要点脸，你说不出这话来。你有几次是损人家？有几次是鼓励帮助人家？你自己心里。

户晨风：有失误那没办法，大专摆烂的太多了，大专摆烂的太多了，那没办法。一问都是打了三年王者荣耀，一问都是推了三年塔，摆烂的该让你喷，摆烂的该让你喷，摆烂的该。

某网友：让你当素材我。

户晨风：告诉。

某网友：你，我。

户晨风：告诉。

某网友：你。

户晨风：我告诉你，你说我损他也好，你说我喷他也好，当然我从来不骂人啊，这都不重要。重要的是什么？能点醒他。我告诉你，他来我直播间还能听我说几句实话，他离开我直播间，我告诉你，就他周围的圈子，甚至包括他的父母，他谁都不听的。周围一群狐朋狗友，父母管不住，父母有时候也不懂教育。我告诉你，能在我直播间能被我说几句实话，我告诉你，对于他来讲只有好处没坏处。只有好处没坏处，这句话我告诉。

某网友：你。

户晨风：我告诉你，你没孩子。你要是有孩子，你孩子在大专玩了三年，我说了同样的话，我告诉你，你会拉着我的手谢我的。所以说啊，你是典型的站着说话不腰疼。我说的是不是实话？咱们设身处地地想一下，你的孩子上了三年大专，玩了三年，毕业之后没工作，周围一群狐朋狗友，自己又不懂教育。作为父母，来我这不损小户，第一不骂人，第二跟他讲几句社会的现实，告诉他社会是什么样的，自己应该怎么努力，这叫损吗？离开我直播间，谁跟他讲这些？他又能听得下去谁讲的？

某网友：你那叫不骂人？

户晨风：不对。我就问你们，咱们如果咱们是父母，面对小户，我不要求你谢我，你就说我有没有毛病吧？

某网友：你说，你说。人家上连麦，人家告诉你了，我想咨询你一个问题，然后你说赶紧说别废话，对吧？人家孩子就开始支支吾吾了，为什么？因为这个孩子没有什么社会经验，因为孩子发怵几千人的大主播，人家发怵。然后你就开始给人计时，5秒了，10秒了，15秒了，20秒了，就开始。你越这样，他越组织不起语言啊，你越这样，他越结巴。完了之后你就说，你看了没有，这就是大专；你看了没有，这就是低认知；你看了没有，就这种人为什么要跟我连麦；你看了没有，这种直播效果影响我low me了，我啪我就给你挂了，给人羞辱了一顿。人家孩子抱着希望，想真真正正地问你点问题，把你当个人了，把你当个专家了，想问你点什么，你他妈什么态度的呀？你自己找切片去，我他妈不给你找这切片，你自己找。

户晨风：说完了？

某网友：吧，我问问。

户晨风：你说完了没有？好，我来告诉你，有计时这回事，5秒，10秒，15秒，20秒。但是这个切片我记得很清楚，就是你是把其他的切片恶意拼接了。来，我来告诉你事实情况，我来跟大家讲事实。首先第一点来讲，有没有计时？有。但是那个切片我记得很清楚，我等了他将近两分钟，他结结巴巴的讲，我说没事你慢慢讲，我等你。

某网友：你放屁！人家等，人家就是说话有点结巴，十秒钟都没有，你就给人解释。

户晨风：该我讲了，该我讲了，该我讲了，该我讲了，该我讲了。另外，你刚才说我说别人低认知，我告诉你，上麦只有几分钟的，我是不会说这些的。一般来讲，只有说上麦时间特别长，他不讲逻辑，我有可能说这个话，说的非常的少。所以说你是把一些片段拼接到一块的。另外我再跟你讲，你说来我这边上麦。

某网友：你。

户晨风：让不让我讲完？让不让我讲完？让不让我讲完？

某网友：让。

户晨风：不让我讲完，你找你，我求你，我讲完。另外我告诉你，来我直播间上麦紧张，我告诉你，我给他上一课。为什么？因为去面试啊也是一样的，人家不会给你二次机会的，不要给自己找理由说我紧张怎么着，到社会上没有人听你这些这些话的，没有人听。

某网友：的，你给人工。

户晨风：作吗？我讲完，我讲完，我讲完，让我讲完，我讲完，我讲完。在我直播间大家知道，上麦还是就如果排队的话，还是要排挺久的，上麦你该讲直接讲就行了。这就跟去社会上面试是一样啊，没有二次机会的。直播间几千个人，我等你等一分钟，可能吗？我能等得起，各x总等得起吗？这就是社会啊，没有人是你爹妈的。哎呀，你首先来讲，我觉得你对这些学生也没有恶意，我也没有恶意。我只是让他提前适应一下社会啊，社会就是这样啊，机会没了就是没了。我不可能不见几千个人等一分钟，这是不可能的，不可能的，这明显是不可能的。我讲。

某网友：完了？讲完了没有？你讲完了？你讲完了没有？

户晨风：啊，讲完了。

某网友：这个弹幕和SC可以可以刷一波了。

户晨风：啊，给你漏点米。他到底这个户晨风这个玩意儿，到底是不当人的时候多，还是当人的时候多？来弹幕刷一波，SC也刷一波。他到底是不当人的时候多，还是当人的时候多？偶尔当个人，常常地当个不是人，是不是这么回事？我没冤枉他吧？冤枉他没有？你自己是个什么玩意儿，你心里没数吗？你不看自己的切片？我知道你一天毛，是吧？我一事多，是吧？拍拍视频，直播，搂米，我承认。你自己还没个记忆了？你这个年纪轻轻的，脑子也不差，是吧？语言表达能力也不差，也清清楚楚的个人。你不到底不当人的时候多，当人的时候多，你自己心里没数吗？弹幕没数吗？SC没数吗？也就是你的脑。残，哎呀哎呀，感谢我xxxx总的奇读，感谢我xxxx总的奇读，哎呀感谢xxxx来，我必须把网民给读全了，来必须把网民读全了，来感谢我xxxx，我已经数不清楚。来停啊，来你先。

某网友：停。

户晨风：你先停，我必须感谢完，我感谢完你，你听我先感谢完。小布已经记记不清楚，xxxx总已经上了多少个提督了，数不清了，已经是数不清了。哎呀，再次感谢我xxxx LOL哈总的提督，再次感谢，再次感谢，再次感谢啊。你再给他刷十个，再给他刷十个，快刷，你别说这种话，你别说这种。

某网友：话啊啊啊，你自己看弹幕，你自己看弹幕，人家谁不是说你不当人的时候多呀？你自己看弹幕，我都不说你了，不好意思多说你。

户晨风：了，你说事就行了。

某网友：你承不承认吧？你承不承认？

户晨风：承不承认什么？

某网友：承不承认你不当人的时候多？

户晨风：我尊重每一个人对我的看法。

某网友：臭不要脸，你又顾左右而言他。

户晨风：了，我承认每一个人对我，我尊重每一个人对我的看法，我不会说别人错，我不会否定别人。

某网友：又是这一套。

户晨风：我不会否定别人。

某网友：自己辩论没辩过，输了咱们。

户晨风：直播间没有什么输赢的，没有输赢。哎呀哎呀哎呀，我的个豆啊，哎呀，感谢我秋已过寒冬，我寒冬总的飞天转移，感谢我秋已过寒冬，感谢我寒x总，哎呀寒x总啊，哎呀太感谢了，太感谢了，真太漂亮了，太漂亮了，寒x总哎呀寒x总你这这这太性情了，封顶直接封顶了，直接封顶，哎呀真是哎呀，接着说，哎呀封顶。

某网友：别给你封死了呀，别给你天灵盖给你封下来，你天灵盖下边一碗老豆腐，我跟你。

户晨风：说吧，别给你封死了，哎呀，快快，赶紧谢谢完了没？

某网友：有，谢完了。

户晨风：谢完了？

某网友：了，你还喝白的？

户晨风：你喝白的怎么着？犯法？不是你皮的，喝完还喝白的，我是。

某网友：半斤白的，六罐皮的。

户晨风：你整天靠酒精麻醉自己。

某网友：你错了，我这是过年之后第二次喝酒，第一次喝酒喷了你一顿，在健身房喷的你，这回是在宿舍喷的你。

户晨风：你多大岁数了？37啊？37，你在哪个城市啊？

某网友：开始查户口？没事，随便查。

户晨风：不记得你北京？那你记得不记得你怎么这么喜欢随地吐痰呢？你跟我连麦连的不。

某网友：到。

户晨风：我就。

某网友：往你脸上吐，我就往你脸上吐，我不往别的地方吐，我就往你脸上吐，我就要吐你脸。汉策你他妈还不如老八呢，人家老八人家自己出名，人靠卖的是自己的尊严，消费的是自己，人家就消费了自己和汉策还有一泡屎。你呢？你他妈消费必有你什么东西？你吐你脸汉策，吐你脸屎怎么的？

户晨风：你这个宿舍几个人住啊？

某网友：我一个人住啊。

户晨风：这宿舍怎么这么乱呢？怎么这么乱呢？

某网友：你管得着吗？你看那内裤，红色内裤是吧？挂的那个栏杆上都是我的，这是我的铺，我告诉你，这是我的铺，这就是我的，就这么乱怎么了？

户晨风：不是，我的意思是没别的意思，收拾一下。

某网友：没有别的意思收拾一下？你管得着啊？不是，我就愿意这样。

户晨风：你看你这不是，哎呀，没别的意思，我就是说一下而已，你那么硬挤干嘛？

某网友：呢，嗯，行吧，我硬挤。

户晨风：了你这个电脑上这也太脏了，你电脑上包浆了，你这电脑。

某网友：我自己有机械键盘，自己这有一个机械键盘，知道吧？我平常不用这个键盘，哎，落灰，落灰。

户晨风：不是，你这电脑纯纯包浆了，阿富汗战士什么版本啊？干了啊？不是干了，喝一小口。你这个电脑键盘跟你嘴一样脏啊。

某网友：没毛病，就这么脏。跟你聊天用到多么干净了呀？跟干净人聊天是干净的，跟你聊天用不着。你觉得你配干净跟你聊天吗？跟你聊天，你损人家，你查人家户口，你给人挂了。跟你聊天干净的时候，人家很卑微的，可以说是很卑微的，跟你聊点什么，求助你点什么，让你这一顿损，这顿扁。你不就碰不见我这样的吗？我告诉你，我现在连麦我喷你，你可以给我随时挂掉。我大马路上见到你，我可以拐着你脖子，蹭你一身鼻子，你也没毛病，我告诉你，你能怎么着我？老子硬拉200公斤，握力65公斤，握力65。

户晨风：公斤，你喝多。

某网友：了。

户晨风：你喝多了。

某网友：喝多了又怎。

户晨风：么样？喝多了犯法？你说醉话，你不会碰到我的，就说的一些都是让人咋舌的话，你不可能碰到我的。

某网友：我告诉你，不配不会碰到你了，这只是缘分没到，万一哪天到了就碰上了。碰上了我也不会你怎么跟地。

户晨风：痞流氓似。

某网友：的，你怎么跟地。

户晨风：痞流氓一样。

某网友：啊？你说话都不像文明人。

户晨风：我谁告诉你我是文明人了？

某网友：你都不是个文明人，我跟文明人是文明的，跟你我没必。

户晨风：要。你结婚了吗？

某网友：结婚了吗？没有啊。

户晨风：没有啊？现在单。

某网友：身，对，查，使劲查，快。

户晨风：快快，父母。

某网友：呢？你问什么我都告诉你。

户晨风：说。

某网友：一句假话，我他妈直接让雷劈死，直接查。

户晨风：赶紧查，父母呢？

某网友：父母在家。

户晨风：哪个城市？

某网友：我在北京，父母父母在保。

户晨风：定。嗯，你还问。

某网友：什么？

户晨风：你在北京，在北京干活干多久了？

某网友：北京三四四五年吧，四五年吧。

户晨风：四五年了？多久回老家一。

某网友：次？刚回来，五一这不过节回去了。

户晨风：吗？嗯，哎呀，那你平时喝酒你。

某网友：他妈又输了，大漠给我打一波输，他是不是输了？家。

户晨风：暴什么意思？

某网友：家暴啥意思？我爸家暴啊，我不家暴，我他妈跟谁家暴去？你看弹幕是不是又都是输了？我这手机给你排着呢，你别他妈不承认啊，你看这弹幕是不是都是输了？

户晨风：你爸。

某网友：家暴就你这俩瞎子，你不以你指摸效果没有，老子来我跟你说，你今天少收五百块钱礼物，你装他妈什么玩意你装。

户晨风：你。

某网友：爸。

户晨风：打你母亲吗？

某网友：你听不懂什么叫家暴啊？我。

户晨风：还给你解释解释家暴？你还是家暴你母亲？

某网友：什么叫家。

户晨风：暴？我是不是还给你解释解释？回答问题，不是我问你啊，是打你还是打你母。

某网友：亲？打你瞅你那眼镜不顺眼，直接给你拆。

户晨风：了？不是，我说这个问题我问的很合理啊，家暴是家暴小孩还是还是打妻子啊？这个很合理的问题啊。

某网友：如果直播间是一位软弱，内心不够坚定，或者说是没有什么社会经验的人，就回答你，哎呀也打我也打我妈，我也可以这样回答你啊。但是我回不回答你的吧啊，没什么意义。

户晨风：你不敢回答啊？你不敢上网查去？你不敢上网查去？

某网友：我他妈有什么不敢的？我一说这。

户晨风：个话题，你更加急躁了，你更加暴躁了，比刚才暴躁多。

某网友：了，你。

户晨风：现在这个怒气值跟LOL里面那个蛮王那个怒气值满了是一样的，你还知道干嘛玩呢？

某网友：老子是玩炼金的，数锐马钻199胜点S3赛季。

户晨风：我问你啊，你父亲是家暴你还是家暴你母亲？

某网友：家暴你，就看你这个眼镜不顺眼，看那个大外八和秃顶不顺眼。

户晨风：家暴你？你刚才说什么都回答，现在开始不回答。

某网友：我我我，行吧，回答你，都家暴又怎么样？那你还跟我说哭了，哎呀我操，真幽默，你跟我说的潸然泪下了吧？干净着啊，哈哈哈哈，我老子37了，比你多活十多年，你还跟我说，你说你妈也不能，不能说我姐姐，对我姐姐不尊重了，你说个急啊，你说你。

户晨风：你父亲是从什么时候开始家暴的？

某网友：从我记事儿。

户晨风：那什么时候离婚的呢？

某网友：七岁吧。

户晨风：也就是说七岁之后。

某网友：你现在问我，你现在问我，待会我得问你，你别给我玩这一套，你现在怎么问我的，待会我怎么问你，你也得说，听明白了。

户晨风：也就是说你七岁开始就是跟你母亲单亲生活在一起？

某网友：我跟我父亲生活在一起。

户晨风：你父亲不是家暴吗？

某网友：对呀。

户晨风：那你跟他单独生活在一起，那他打你吗？

某网友：打呀，那不废话吗。

户晨风：那你是多少岁离开他的？

某网友：多少岁？27、8岁吧。

户晨风：你为什么是27、8岁离开他呢？你不应该是毕业之后就离开？

某网友：27、8岁我就跑到廊坊和北京工作来了，我就不在保定待着了。

户晨风：他一直家暴你，家暴到你多大岁数啊？

某网友：十二三岁吧，我长大了他就不太敢打我。

户晨风：嗯，那你现在问了多少操蛋问题？

某网友：你现在问了多少操蛋问题，待会我就得问你多少操蛋问题，你可到时候别耍赖。

户晨风：这问题一点都不操蛋。

某网友：跟我想问一下，我把话给你放这了，听明白了吧？

户晨风：我听明白了。你父亲跟你母亲离婚之后，等于是判给了你父亲是吧？

某网友：那算是吧。

户晨风：是你母亲？我问这个问题可能有点伤人啊，就是是你母亲放弃了抚养权，还是说法院把你判给了你父亲？

某网友：你还问几个呀？你先给我透个数，你还问几个问题？

户晨风：这个很关键，有数没有？有数没有？那怕你问到明天早上。

某网友：问到你下播呀，不会问到明天早上的。是你母亲放弃了抚养权，还是把你判给了你父亲？问几个，我现在给你数着数，问几个？

户晨风：我们就聊天嘛。

某网友：有个数没有？你没数我就不回答了，你老问的你是不是老问？

户晨风：你先回答我这个。

某网友：问题是不是该我问你了？

户晨风：你先回答我这个问题，我不回答，你先回答我。这样吧，我问五个问题。

某网友：还剩四个。

户晨风：你没回答。

某网友：你没回答。

户晨风：是你母亲放弃了抚养权，还是法院把你判给了你父亲？

某网友：不得不放弃，懂了。

户晨风：也就是说是你母亲放弃了抚养权？

某网友：你这话说的不太对，因为他不得不放弃，他没有能力争取。

户晨风：好，我明白了。好的，那你父母离婚之后，你多久跟你母亲见一次面呢？

某网友：一两个星期各把月，因为我们就在一个城市，随时可以见。

户晨风：嗯，好，那你现在回保定的话，是跟你父亲见面还是跟你母亲见面？

某网友：都见。三个问题了啊，三个了，快该我问你了。

户晨风：别急啊，等我老子问你的。

某网友：你更爱你父亲还是更爱你母亲？

户晨风：我谁都不爱，两个人是两个混蛋，懂了吧？最后一个问题，你的爱寄托在哪里？

某网友：我的爱非得寄托在哪里？

户晨风：什么非得寄托？你又给定义了一个人非得爱点什么才行？不爱点什么不行是不？

某网友：是你的爱寄托在哪里？这是最后一个问题。

户晨风：哪儿寄托在哪儿？也不寄托在寄托在我这儿，因为我能看清他俩是什么东西，我知道我现在深刻的了解到我的父亲和我的母亲是什么样的人，他们的婚姻生活为什么失败，他们是什么样的人，然后我应该怎么对待他们，我非常清楚，我是应该远离他们也好，不沟通也好，只关注他们的健康也好，或者是干脆不干涉也好，那都是我自己的选择，有什么问题啊？

某网友：还非得寄托在哪？我都不能寄托在我自己身上？

户晨风：好，我现在回应一下弹幕啊，我不是跟你说，有人说你回应个鸡巴呀，你该我问你了，我知道，我回应一下弹幕，然后你问我玩得起？我玩得起，放心。麦下有人说我揭伤疤，我在跟他聊天，我需要了解他，这个对于了解他很重要。而且我敢打赌，我敢打这个赌，就是可能从来没有人跟他有过这么深入的沟通，他35岁了，他35岁了，他35岁了，他37岁了，他37岁了，我几乎可以不停地喝，不停地喝。

某网友：说完了没有？该我问了。

户晨风：你问吧。

某网友：你和你对象一个星期几次性生活？

户晨风：呀，你看你现在已经应激了，因为我真的你回答不回答？

某网友：吧，你回答我就问下一个，你现在已经应激了，你说不说吧？你别玩不起，你玩不起你就直说，你要不就下一个问题，你要不就下一个问题，你怎么着？你说不说吧？

户晨风：你应激了。

某网友：你他妈随便问，老子是老子是如实如实的回答你了，到他妈老子问了你这个别人呢？

户晨风：你就说你说不说？你问的这问题说不说？你问的你问的这种问题跟我问你的问题是一种性质的问题吗？是一种性质的问题？

某网友：我通过这个侧面来剖析你这个人呢，行不行啊？我心理学家行不行啊？我弗洛伊德行不行啊？

户晨风：我说实话。

某网友：话说还是不说？

户晨风：我说实话，如果刚才我没有问过你这些问题，然后呢你问我，你听我讲完，你先保持一下安静。我说实话，如果刚才我们如果没有刚才的深入的沟通，你问我这个问题，我会很生气，但是现在我一点都不生气，我理解。

某网友：你人家弹幕都是告诉你让你回答，让你玩不起，你就说你不回答就得了，别那么写字，我理解你，你说那些话都是废话，没有节目效果，没人给你刷SC。

户晨风：我理解你，你就说下一条，我还问别的呢。

某网友：你是傻逼吗？你是傻逼吗？第二条，你是傻逼吗？

户晨风：嗯，我是傻逼。

某网友：哎，好，切片子赶紧切啊，切片子赶紧切，别玩不起啊，好，第三条，你是不是涉达？

户晨风：我不是，我不是社会达尔文主义。

某网友：你不是涉达？你在直播里的表现怎么怎么给自己洗？嗯，是这样，我跟你说，我都不急着往下问了，我就抓这一条，我就干死你今天晚上。你是不是涉达？再问你一遍，你再回答一遍，我不是社会达尔文主义。你真是臭不要脸，你的直播切片所有人都能看到，一堆人跟你切，哎，这条的捋捋完了之后，大家心里都有数，你到底是不是涉达？

户晨风：我告诉你，我如果是涉达，我告诉你，我告诉你该我说了，你说的比我多，你说的比我多，你说的比我多。我如果是个涉达，我现在就会不停的往你的童年伤疤上撒盐倒醋，我正是因为我正是我正是因为。

某网友：老子是个什么玩意儿啊？我老子他妈学历活历滚过来的铁汉子，怕你这两句啊？你倒你倒盐撒醋，随便你撒，我看你今天能怎么着了。

户晨风：我真吹牛逼，我跟你说，我不在成都生活，我他妈要在成都生活，我见到你我也不敢说弄死你，我他妈蹭你一身鼻涕，还是跟上回一样的话，我就往摁的你地上往死里子往你身上蹭鼻涕。

某网友：我跟你讲，你是个鸡毛。

户晨风：我跟你讲，我理解你，我能够体会。

某网友：我用得着你理解啊？我用得着你理解啊？你瞅你那个样啊，我上回直播的时候，上回给你连麦的时候我就说过了，你是男是女啊？你都未知啊，你都你都不确定啊，我还用得着你理解我？你这真是幽默了，你真是弄几个问题不敢回答自己是不是涉的，你表现的就是个涉的，完了之后在直播间里矢口否认，你当弹幕都是傻子？弹幕自己不会看切片的？那么多切片的弹幕都傻了吗？你大部分时候是打压别人，偶尔当个人帮助别人是吧？展现出来你这个人是人的那一面了，靠这个搂米。你刚开始直播的时候不是这样想的吧？你刚开始直播的时候想当个刺头来着吧？想当一個卫道士來著吧？想当一個卫冕。

户晨风：不要说这种敏感词，不要说敏感的。

某网友：啊，不要说敏感的好，不说了，敏感了不说了，我换个词啊。你播着播着你就开始以low米为主了，low米为主不寒碜，你多少像个人做完了吗？直播的多了去了，直播的多了去了，人家可以给这个连麦的人一些抚慰，你不你必须得损，你必须得查户口，你必须得哎呀我挖掘你这个童年给你说哭了，哎呀我靠，你可显得你自己像个人了，完了之后一顿安慰，哎呀我让我的助理联系你，给你点资助，哎呀你资助一辈子吗？我问问你，你解决他的就业吗？你解决他的这个养老保险吗？你解决他的医疗保险吗？你他妈又当开人了，你可真是不要脸。你直播整天整天标榜自己，我是个人，我是个玩意儿，我是好人呀，我可是圣人了，护圣啊，户子啊，子曰的子啊，哎呀我跟你说，我骂的够多了，我骂的够多了，也不想再骂你了，我跟你说，我不变着花样的骂你，我这个语言天赋啊一般，但是骂你呀够实能骂到你吓，不过还是那句话，能骂到你吓。

户晨风：说完了吗？

某网友：来吧，再喝一口。

户晨风：你少喝点吧，少喝点啊。你一开始说我上麦这个叫打击别人，然后又说我上麦帮助别人呢是作秀，那我到底应该怎么样啊？上麦我说实话是打击，我帮助别人是作秀，那我应该怎么样啊？

某网友：不对，你自己心里没点数吗？你自己心里没点数吗？你不是说一天忙到他妈一点时间都没有吧？你这一天再忙，你有点时间思考吧？我今天这一场直播，我还跟以前一样当个小丑，把上麦的人也当个小丑，就这么混，就这么糊弄观众，又他妈糊弄一天，你是这么想的？你每天起来，你别管你几点睡醒吧，你睡醒起来你就这么想。你还是想我这个直播应该革新一下，我这直播能不能帮到更多的人，怎么既赚钱又帮到更多的人？我还是那句话，上次给你连麦，我那句话接着送给你，没活了呀，歇一会儿，憋点大活也不寒碜，老是搂米啊，你自己的原话说的啊，你自己的原话老是搂米啊，每个直播每个主播都会凉的。啊，你就看着自己一点点凉吗？你或许现在没凉，我算是你的铁粉了，可以这么说，我因为我老看你直播，看的时候七遍看的多，不当人的时候越来越多了，你又老这么不当人就得了，你看你有没有好下场就是了。

户晨风：嗯，说完了吗？

某网友：暂时说完了啊。

户晨风：暂时说完了，你这干喝啊？你也没一个下酒菜啊。

某网友：首先我。

户晨风：很感谢你的建议，我努力改进。然后呢，我就是说，我还是那句话，直播间有一些网友上麦，他不想听我说虚的、说空话、说套话。我说这个对于他来讲也没有任何有益之处。如果说我说实话，他就是一种打击，就是一种讽刺，那我真就没法了。

某网友：你错了，你错了。你是拿打击和讽刺当节目效果了，你懂吗？你看这个弹幕，有896是你输了，21个是我高论，剩下都是哈哈哈哈，你自己看不见弹幕吗？你现在呀，拿打击别人当节目效果，偶尔帮助一下别人，显得自己像人。没关系，我哪天再喝多了，没准我还上来喷你了。你呀，你不配清醒的我跟你聊天。为什么清醒的我理智占大头，理智主导我的大脑，告诉我不用跟这种傻逼聊天，他不配，知道吗？哪天喝多了玩游戏，因为喝多了影响游戏水平，玩不下去老输，一看你又他妈胡说八道呢，我就得上来喷你两句，懂了吗？明白了吗？是不是该挂了？该念SC了，猪条念，赶紧着。

户晨风：好，我给你念一下SC啊，别着急啊，稍等啊。哎呀，这SC真多啊。好，别急啊，别急。呃，这个好，稍等啊，稍等。呃，这个叫，呃，这个叫营x总说，去James总的饭店吃饭可以打骨折吗？哈哈，也感谢，也怎么感谢啊？我觉得这个，呃，这个James总啊，是吧？哎，营x总，这都是直播间的两位非常性情x总啊，都小户都很感谢啊，很感谢。呃，见x总说，两边都打嘴炮呢，嘴比飞机硬啊，感谢见x总啊。秋x总说，看微受不了你了，好，我先就看微啊，稍等啊。呃，秋x总说，呃，这个，今晚连麦的几个声音都太小了，比你小三四倍，极其影响体验，你那边调整不了吗？是这样，邱x总，小户这显示正常了，我也不知道咋回事，可能是bug啊。谷哥x总说，把他卖毙了，让他知道什么叫舍达，感谢x总，感谢x总啊。护城峰王x总说，先把自己眼前的电脑清清清洁干净，再批判别人吧，搞笑，这个你回应吗？回不回？

某网友：应？你可真幽默，我电脑脏不脏关你屌事啊？脏不脏不影响我使用啊，这叫灰电平衡，对吧？装急的老哥会告诉你的。

户晨风：下一条，路x总说，他想利用身体强壮掐户子，他才是真正的色胆，他只是讨厌自己所在的这个社会竞争的地位。

某网友：哎，这句话一点毛病都没有。

户晨风：我重新连他一下，我看他接不接。

某网友：连。

户晨风：上了。你刚才说什么，你自己清楚，不用再重复了。你酒后食言了。

某网友：就算我食言了。

户晨风：是吧？是你的问题吧？是不是你？

某网友：的问题？我要回去看切片，因为我说着说着就断了，我哪知道哪句？

户晨风：有毛病啊？你最后一句，你酒后食言了，你应该知道你说什么，不用重复。我就算是吧，没毛病吧？你这不承认就没意思。

某网友：了？我说实话，我不知道我说什么了，我不知道说什么爆炸了，我不知道你最后一句。

户晨风：我都已经跟你讲了。

某网友：因为提醒我好几次了，因为提醒我好几次了，不让骂人，不让喝酒，不让不让露纹身，不让攻击，不让随便要礼物，要礼物都不行。

户晨风：嗯，不能要理由，这就是给我的提示。嗯，不能要，对，对，对。好，我再给你多SC啊，你给我等着，连我，我算你，我，我现。

某网友：在，我现在对着直播间里这是多少人啊？三万九，三十九万人宣布啊，户子是男人。

户晨风：不是。

某网友：胎家啊？为什么？因为他敢再连我。嗯，我宣布。

户晨风：没毛病吧？行了。

某网友：吧。

户晨风：没毛病吧？

某网友：没。

户晨风：毛病。我给你这个SC啊，接着读啊。刚才实在是抱歉各x总，刚才各x总有些SC没了，各x总不让你们白花钱给我发微小户绝对读，因为刚才对面他这个酒后失言了，感谢各x总，希望各位总理解。好，我再。

某网友：那不能是你食言呀？你敢确定是我？

户晨风：食言？我敢确定，就你最后一句，就你最后一句。哎呀，别重复了啊。来，我再读。

某网友：我。

户晨风：再读，我再读SC啊。这个叫卡x总说，卖上你看不顺眼胡子给别人咨询，那你去开开开播啊，是不是？你火气一上来就要掐别人脖子，是不是？你一激动就要和连麦的网友一换一啊，是不是？让网友也来一罐烟精啤酒再聊啊？还有啊，恶意健身教练把自己睡铁架子的床黑被子洗一洗吧，真要让你学员知道你卫生这么脏，还会找你做私教吗？你这话题很幽默啊。

某网友：你在你眼里，我的妈，他喝多了有点记不清，就是说我是恶意的。我刚才JSC说什么，我全忘了，不算了，不回了，用了。要不你下一条吧，你直接凝练一点，总结一下。

户晨风：也行。好，我再给你读SC啊。这个叫，这个网名叫啥？你就是你，我胡子，你这招太损了，抓到家暴一个点就一直同情同情的表情，我还是喜欢你那个桀骜不驯夸张的表情，感谢啊，感谢啊。是这样。

某网友：的？他得敢啊，他桀骜不信，我不得喷他嘛？

户晨风：是。

某网友：这样啊？你说他那个样，他也就在支付钱里逼逼赖赖，他要真见上人了的话，我大忙碰上，我说实话，我都不用跟他，不用跟他说摆黑脸，我就非常客气的跟他聊几句，他都得吓得哆嗦。他是个毛啊？包去包去，这层社会给他的这层外衣脱光了，咱们就是男人对男人，他是个球啊。哎呀，你可真。

户晨风：幽默。现在不是原始社会，现在不。

某网友：是。

户晨风：现在不是原始社。

某网友：会。

户晨风：现在不是原始社会，现在不是原始社会，现在不是原始社会。你动不动。

某网友：换一个也可以是原始人，但是人也可以是原始人，我告诉你。

户晨风：就你这。

某网友：样，人也可以是原始人。

户晨风：就你这样的，就你120来斤，我弄你五个不轻轻松松。

某网友：吗？你这样，你这样，谁哪个女的敢跟你过日子？动不动那个你也不一。定。

户晨风：有女。

某网友：人敢跟你过日子？你有你有女人吗？你你你那个女人从来没露过面，你整天一说交文言文的啊，好像是在你隔壁住着，你让他露个面，你就是让他出个声，到你直播间里，哎，大家好，我是胡子的女朋友，哎，你出个声，你不也没有。

户晨风：吗？我不。

某网友：想？有没有都莫须有的，都不知道有没有的，你跟着笑我大神狗来了。

户晨风：我没有笑话你，我不想聊女人这个话题，我不想聊女。

某网友：人？你不想聊你提什么？

户晨风：我怕聊这个话。

某网友：题。

户晨风：我怕聊这个。

某网友：话。题接。你。的伤疤。你接我的伤疤？老子女人不断，我直接告诉你，老子这个身子骨，老子这个体格，这个身材，女人不断。老子什么职业你没数吗？老子什么职业你没数吗？你还用得着伤我？你还伤得了我？你可真忧了个木啊。你期盼你庆幸你不跟我在一个城市，你大马路上碰不见我胡子，真的，你就庆幸是这一条吧，我告诉你。你就继续嘴这么损。成都你是在成都吧？成都也有我这么强壮的，成都也有我这么看你不准眼的，你最好雇个保镖。

户晨风：啊，我想问一下你啊，继续继续念，别急。你说你女人不断，我想问一下你，然后你说你记得我是干什么的，你是健身教练啊，你女人不断，我想问一下你这个是啥意思呢？没啥意思，哎，怎么理解怎么理解，就是你说这个话，我说实话，你怎么？

某网友：我哎呀哎呀，又没词了，没词了，念SC赶紧找场外支援，快点来。

户晨风：不是没词了，而是什么呢？我觉得我作为我女朋友的这个男朋友，我尽我的能力了，我带他去全世界玩，去新西兰。

某网友：兰。

户晨风：去新加坡，去欧洲，去欧洲，去日本，我我去我去，我今。

某网友：天，替所有的SD和弹幕认定了你是个好男人，你还有什么要说的？

户晨风：就是我进到。

某网友：120来斤大外八秃顶的爷们，你还有什么要说的？

户晨风：我进到我的能力了，知道吧？我尽我的能力让我的另一半过上一个最起码来讲物质上幸福的生活。

某网友：还拿物质当事呢？物。

户晨风：质是最基本的，物质是最基本的，我都。

某网友：不惜得跟你聊胡子，你还年轻呢，你今年多大呀？

户晨风：你97年的吧？我没记错。

某网友：27？98的？27？

户晨风：对，你97，别管九几的吧，你就这么点岁数，我在你这个岁数里也认为自己无所不知。

某网友：你认。为自己说出来的话都是真理。

户晨风：我没有说自己无所不知，我也不比你傻。在你。

某网友：这个岁。

户晨风：数？不是，我不是说自己无所不知，我说了我尽量给自己的另一半一个好一点的生活，我的能力一般，水平有限，我只能说我尽量。

某网友：尽量吧，尽量吧，有多少钱花多少钱的选手。

户晨风：那我的能力就这样啊，是不是？你让我住别墅，我也住不起，对不对？对。

某网友：对，行，尽量吧。

户晨风：尽量吧。好，我再给你读，再给你读一个SC啊。这个好，这个SC啊，不着急啊，不着急，大家有这个SC发给我啊，私发给我啊，私发给我。好，稍等啊，这个没SC了啊，没了，没了。我想问一下你吧，你现在的话是多久休息一天？

某网友：这话我不太想说，我要说我天天休息吧，不合适，但是我也不是很累，我只能这么告诉你。你不是健身教练吗？你不去健身房吗？这是自己选的，你每天约多少节课是你自己可以选的，知道吗？你想挣两万，想挣五万，你可以约二十节课。

户晨风：对。

某网友：吧？你不要命了你就那么约，你。

户晨风：也。

某网友：可以每天我就约五节课，约三节课，对吧？那是你自己选。

户晨风：的。嗯，好。呃，我再给你读个SC吧啊。呃，这个叫x总说，喝酒来户子这不见找存在感，三十七了啥健身教练还还住这个呃臭宿舍啊？啊，这个你回应不回？

某网友：应？呃，这个这个宿舍想不想的我不敢确定，但是这宿舍就我一个人住，但凡有第二个人，我是不会住的，我就自己租房去。

户晨风：了。嗯，好，行了，你看你还有什么想说？

某网友：的？哎呀，就没话了吧？

户晨风：不是没话，不是没话，你听我讲，不是没话，我选择说实话啊，我选择包容你，为什么？因为我知道，因为不是我，我一说这个，你听我讲。

某网友：我听你，我听你说，你别说了，你别说我。

户晨风：不是。

某网友：说你选择怜悯我，你选择可怜我，你选择是把慈悲为悔是吧？嗯，是什么意思吧？嗯，我那句话，你在你在成都的大马路，如果说哪天我去成都玩，我在大马路上碰见你，路人就该慈悲为悔的看你了，懂了吗？又装上好人。

户晨风：了？你需不需。

某网友：要？又装上好人了。

户晨风：你需不需要？你需不需要？你听我讲，我想两句，你需不需要？你需要与不需要，和我怎么对待你，那是我的事情。你也许需要，也许不需要，那我如何对待你是我的自由吧？对不对？我能理解，就是我一说这个，又有人说我要接你上巴了，我就我说也不行，不说也不行。就你可以，我们我们俩聊天聊了我们俩聊天聊了一个多小时，你可以去看一下，你说了这件事情有那么久啊？有有有一个多。

某网友：小。

户晨风：时了。对，你可以回头看一下切片，就是当你跟我说这个事之前和之后，我的态度是有很大的差别的，因为在之前我无法理解你，在后面我有一点能够理解。

某网友：你有必要吗？我现在生活还算还算透话，有吃也有喝，也有喝，对不对？是什么意思吧？我用得着你可怜吗？你这个怜悯呀，多留多留给你直播间上麦的孩子们。是这样，给你直播间上麦的真正的弱势群体，你能分得清。我相信你，以你的，我也不能说你有智慧，你也没多少智慧，有那么三两二钱的智慧，你也能分得清哪些人真正需要你怜悯。你去怜悯怜悯他们，给他们指条明路，多当个人，少当个小丑。要礼物就行了，也用不着你管，也饿不死啊。

户晨风：有些话我没法讲，讲了太伤人，讲了太伤人。

某网友：你看弹幕说让你上我这个健身房办卡来，你办卡来吧，我教你。

户晨风：你怎么练？感谢感谢，我不健身，我没时间健身。

某网友：为什么？

户晨风：我不健身。

某网友：我跟你说，你不健身，你以后的路就是三甲医院地下一层康复科，那就是你的归属。你爱健身不健身，你就照现在这样生活，熬夜，你照现在这样喝酒，你比我去的更早。咱们打一赌得了吧？因为我比你大十几岁，我有可能死在你前面，这是很可能的，因为平均年龄摆在那呢。但是我感觉我的健康状况一点也不差，我过年到现在第二次喝酒，我过年到现在第二次喝酒很多吗？数量很多吗？很频繁吗？

户晨风：好，我再给你读SC啊。路x总说，动不动拢胳膊，你为什么批评涉达，你自己不就是涉达吗？要感谢路x总啊，感谢。你怎么看？

某网友：我可以用涉达的方式消灭其他涉达呀，有什么毛病？天哪，你说这种话太可怕了，有什么毛病？太可怕了，有什么可怕的？太可怕了，你是涉达我就消灭你，我把你们都消灭，然后我是吧？

户晨风：太可怕了，先给他闭麦啊，太可怕了。黄x总说，随着户子收入的增长，他的道德底线也在同步探底。SC总啊，确实提纯了，感谢黄x总啊，感谢感谢啊，感谢黄x总。

某网友：太可怕了，你别跟我略过，你回应一下这一条。

户晨风：太可怕了，我什么哪一条？

某网友：就你刚念的这一条，回应一下。

户晨风：啊，我回应一下是吧？是这样的啊，就是说大家关注的点无非是有一些学生来卖上咨询，小户没有那么好的态度，就是关注的这个点。我跟大家讲一下，每天重复的同样的问题，同样的处境的学生来直播间问，就是时间长了，确实小户失去了一些耐心，有什么说什么。我不否认，但是我说的话任何人听了都是没毛病的，哪怕这个学生的父母听了，我告诉你都是没有一点毛病的。我有让学生走歪路吗？我有让学生走旁门左道吗？学生来咨询小户可能态度上差了一点，但是总结下来，第一学好英语，第二学好技术，第三老老实实做人，不要想着旁门左道。就我说这些话，任何人听了，他父母来了有任何问题吗？也许我说话的方式确实不太好，声音大一点，急躁一点，但是传达的信息有任何问题吗？对不对？我承认我专业上不是我承认我的态度上可能有些问题，这个我是承认的，但是在价值观上，尤其是学生，小户我可以这样讲，我对得起我的人格。

某网友：人格提升到人格了，你的人格真值钱，又到了这个煽情环节了，这是你。

户晨风：不是煽情，这是事实。

某网友：这是事实，这不是煽情，你是不是学了这个播音主持了？好家伙，这一通总结，鼓掌。

户晨风：这是事实。

某网友：这是事实，我勉强算你事实是吧？我有学生。

户晨风：来。

某网友：互联网是有记忆的。

户晨风：记忆，你能找出一个说学生来找我咨询，我让他走旁门左道，让他去干一些那种事情有吗？你能举出一个吗？

某网友：你看现在的弹幕，连着三个刷了虚伪。

户晨风：你看了没有？

某网友：诸君时刻虚伪，兔子输了虚伪，虚伪虚伪，你自己看啊，我都不用废话，我还用说什么呀？你还有SC吗？

户晨风：我看一下啊，还有SC啊，别着急啊。这个练练x总说，喝点酒就要打人，就要目中无人，你喝了酒敢骂你健身房的健身房的领导吗？

某网友：不好意思，我是建设房的领导，没人敢骂我。

户晨风：建设房你开的？

某网友：不是我开的，我说了。

户晨风：错，你说了错。再读SC，这个神x总说，三观正常的人表露怜悯同情是很人性化很正常的，无关别人能不能接受喜欢与否，也跟lowme不冲突，这属于人性，我也理解你胡子是这样的对吧？我单方面的我我理解你，我包容你，你接不接受是你的事情，我又不打扰到你对不对？这个是不冲突的，感谢神x总感谢。

某网友：神x总啊，你多看点胡斯的切片。

户晨风：你。

某网友：就知道他是个什么东西了。

户晨风：神x总看的应该多。

某网友：看。

户晨风：看应该是比你多的，神x总看的应该是比你多的。

某网友：你没有证据，你没有证据，你做调查了吗？你能拿出证据神x总看的多吗？你拿不出来。我这么跟你说，我看直播看的少，我看期面看的多，大部分不当人，要不然我为什么喷你啊？我喷你我也站不住脚啊，我喷你弹幕也不可能都挺我呀，是不是这么个道理？

户晨风：你这样吧，你老是说我不当人，你举出一个我不当人的例子吧，举一个吧，举一个。

某网友：我还得给你举。

户晨风：啊，对你举一个。

某网友：我今天。

户晨风：刚不你这样，直接放切片，直接放切片，这样咱们今天摊开讲，我等你，你电脑也在这，咱们直接放切片。

某网友：我别给你放，我别给。

户晨风：你放放放，这样放来，我口述不不口述，直接放切片，直接放，这样直接放直接放切片，我等你没关系，我今天我谁都不聊。

某网友：嗯，你这样吧，你这样吧，我现在把这个把这个WiFi改成我的流量，我现在去停车场。

户晨风：留着去不不不，你现在就放电脑切片，我等你，我哪个不当人，我等你，我现在就等你直接放。你这样我一说你就会有记忆，我不用你现在放，直接放让网友们看，因为网友们你也说了，你现在直接放我等你，我等你放切片，我等你，我都不怕你怕什么？我都不怕。

某网友：你听我说吧，你听我说吧，一个河南学美术的小丫头连麦跟你连麦。

户晨风：放切片放切片放先放切片，我等你，播放量都不低的，一搜关键词都有，我等你。

某网友：我告诉你，我现在这个时间12点了，我再大声嚷嚷。

户晨风：不用嚷嚷。

某网友：嚷。

户晨风：不用嚷嚷，不用嚷嚷，就正常咱们俩讲话就行，放切片吧，放吧，我都不怕你。

某网友：怕什么？我这么跟你说，我放不了了，因为我如果现在去户外给你连麦，我现在去停车场或者天桥留着去给你连麦的话，用我的这个流量给你连麦，我不影响别人，但是我没法放，因为我没有电脑了。

户晨风：你现在放切片也不影响别人，首先咱们俩没有在吵架，其次放切片来讲就是这个声音很小啊。

某网友：我。

户晨风：知道你放切片的声音没有你说话的声音大的，你放切片的声音没有你说话的声音大，你不敢放，不敢放。

某网友：放。

户晨风：你这样你放切片说话声音小一点，大家听得到的，听得到的。

某网友：你这样吧，你这样吧，我我我这么问你得了，我现在开启我自己的流量，关掉关掉这个wifi，我去停车场跟你聊，你能你还能不？

户晨风：能等我，我告诉你，你放切片，你现在只放一个切片，你这样你放着切片之后去停车场没毛病吧？我告诉你，我我连不了，我放不了。

某网友：我就跟你说，我现场找不出来，你欺负个喝多的人有什么意思呀？你欺负一个喝多的人有什么意思？

户晨风：但是拿自己说喝多来说事了，刚才还说自己不会喝多，现在又说自己喝多。

某网友：弹幕打一波，他到底跟刚才我。

户晨风：直接放切片，直接放切片，我告诉你啊，你现在找切片，你说我不当人的时候多吗？我切片那么多，随便找一个我不当人吗？随便找一个行不行？你放完切片之后去停车场，我等你来吧，放吧，喂，来放吧，听得见吗？听得见来放切片，放完之后去停车场，声音小一点，切片的声音放小一点，来放吧，不好意思放，因为太晚。

某网友：了。

户晨风：他要卡了，他要走了，他不放，他就是不放，哎。

某网友：呀，我没卡，我。

户晨风：没卡卡卡连wifi连wifi卡连wifi放切片放切片放切片放切片放切片要走了，他就是不放，他挂了。

某网友：我没挂，我没有挂，我手一直在这，这个手在这，我没有挂，对吧？咱们直接你又有电脑是吧？咱们就直接讲呗，不放切片不聊了，不放切片没有必要聊了，没必要了。你看你电脑在旁边你都不放切片，你电脑就在前面你都不放切片。

户晨风：你要放切片放切片。

某网友：对，聊了一个多小时都没影响，放个切片几分钟影响你？废话刚才是几点呀？我说了放切片声音调小，声音调小放切片声音调小，你不讲话，放完切片你再出来不行啊？这不行吗？你就是不放，我就不给你放，你承不承认就行了？你放切片直接打我脸，放切片直接打我脸，来放切片放切片放切片放切片放切片直接打我脸，我人在这对你现在回去，你把你的眼镜不行你再配一个，回去回去放切片放切片放切片，我说的声音小小，声音小小，放切片。放切片放切片放切片放切片放切片放切片放切片。

户晨风：放切片。

某网友：放切片。

户晨风：放切片放切片声音很小，声音放你。

某网友：放切片声音调小，然后放完之后再出来放切片。

户晨风：你还聊不聊吧？你不聊你可以挂了。

某网友：我聊，我玩得起，我玩得起。

户晨风：我玩得起，你看我说了你放切片声音调小不影响别人，你哪怕不开声音，这样放切片不开声音来吧，不开声音。

某网友：来吧，不开声音，我放不了了，我已经出来了，你懂吗？你回去啊，宿舍你一个人住啊？回不去回不去回不去，就是不放一切片，我一直到我已经影响到别人了，我刚才跟你聊的很亢奋。

户晨风：知道吧，我一直到我已经11点。

某网友：不说话，快12点了。

户晨风：不说话，电脑不放声音，不说话，电脑把声音关了，我们只看画面，别耽误大家时间了。

某网友：来来来。

户晨风：别说废话，直接看切片，你就说你还聊不聊就行。

某网友：我聊，我玩得起，我也喝够了，我也该睡觉了，我玩得起。我告诉你，回去放切片，你不说话第一你不说话不打扰别人，第二电脑把声音关了也不打扰到别人，我们只看画面来吧。放切片来读一下你的弹幕，读一下你直播间的弹幕，别老是读我直播间，读一下你直播间的弹幕来。

户晨风：放切片。

某网友：我直播间说我一分钱没花骂了你一顿。

户晨风：我。

某网友：赢了怎么了？

户晨风：放切片。

某网友：放不了，我没跟你说，我现在已经出来了，你看不见摄像头吗？现在是北京西四环某个停车场，我怎么跟你聊？我怎么还给你回去放切片去？回你宿舍不正常吗？

户晨风：你回宿舍不正常吗？

某网友：正常回，正常回，我不能这么说话了，我这么说话我影响别人啊，因为楼里不是我一个人。

户晨风：不说话，我都说了不说话，我都跟你讲了不说话。

某网友：我就不放，我就不放，你还聊不聊？不聊你就刮了。

户晨风：不放是吧？我没我现在给你找，我现在给你找，让直播间好几千人等着。

某网友：大家我也聊够了。

户晨风：你看开始玩不起了，这是纯纯玩不起了，我玩不起我就算我玩不起，到时候明天看切片到底谁玩不起。

某网友：看评论到底谁玩不起。

户晨风：你这纯纯纯纯没意思了，真的纯纯没意思。

某网友：我没意思，对我没意思，我没意思，你自己是个什么玩意你心里没数？

户晨风：数吗？开始。

某网友：打着他妈的为民请命的旗号，打着他妈的……

户晨风：别说敏感的，不要说敏感的。来，那这样，这样来。

某网友：好，我不说敏感，敏感，敏感……

户晨风：来，这样，你先别动，你先不要动，你找个地方先站着啊，先站着啊。你还想聊什么？你还想还想聊聊什么？你还想聊什么？

某网友：聊什么？思路有点被你打断了，因为也被我这个从住的地方出来也打断了。聊什么不好说，因为喝多那个酒劲上头不好说，聊……

户晨风：什么胡言……

某网友：乱……

户晨风：语。嗯，你想让我说什么呢？你都不知道聊什么，我也没什么要聊的了。你想说什么？

某网友：呢？你承认你是个社达就行了，今天就结束了，是不是？是不是我……

户晨风：我给你读SC吧，我给你读一下SC，稍等啊。你回答问题能死啊？我不是，我不是，我不是，我回答你了。好，我给你读SC。

某网友：啊，你是不……

户晨风：是我给你读SC，别着急，别着急。xxxx总说，举了个破手机，拍个破宿舍，连脸都不敢露，你现任生活中有资格遇上户子吗？搞笑。感谢xxxx总啊，你怎么看？

某网友：下回我给你连麦露脸，别这么逼逼赖赖的。你也是躲在幕后的，你敢露脸吗？下回咱俩一块露脸，你敢吗？

户晨风：xxxx总说，健身教练聊什么？那天哥们还说他们每月往市场放2500人，没门槛的。感谢xxxx总，这个你怎么看？我没听……

某网友：再读一遍。

户晨风：健身教练聊什么？那天哥们还说他们每月往市场放2500人，没门槛的。

某网友：我听不……

户晨风：懂。

某网友：这……

户晨风：句，这……

某网友：些话我也没听过，我也不是我说……

户晨风：的。xxxx总说……

某网友：他在说……

户晨风：什么？xxxx总说，你得了吧，你让IT这么好专业的学生送外卖，了解行业吗？你搁这误人子弟。我让IT送外卖的是什么是？上大学上四年没写一万行代码就该送外卖。请把IT是好专业吗？是好专业不一定是好学生，不一定有好的技术，这是两个概念。这个叫xxxx总说，大学生摆烂这么久了，你说再多他也不会有改变的，要改变早改变了。户子不如加点好的，好的。感谢xxxx总，感谢，感谢，十分感谢。xxxx总说，户子筛选一下上班的人吧。好的，xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫你先给我念一条吧，你先给我念……

某网友：一条吧。我这刷的这个普通弹幕，普通弹幕说，谁先玩不起的？问你呢，谁先玩不起的？让我问你……

户晨风：呢？嗯，问我谁先玩……

某网友：不起的？我问你，你和你老婆，你和你老婆一星期几次？你没回答，谁先玩不起的？我让你问我五个问题，五四三二一，我给你倒数了，你问我，我如此回答。谁他拉？现在我这下小雨，北京现在下小雨，有那么小点雨滴。谁他拉不说话放屁？谁说假话立马？你问的问题你……

户晨风：问的问题跟我问你的问题是同一个性质吗？对……

某网友：不对，就讨论性质了。你臭不要脸，你不答就说玩不起，你就说我玩不起就得了。

户晨风：阿姨……

某网友：怎么说？阿姨怎么……

户晨风：xxxx总说，老哥长大后又变成了童年自己最讨厌的人的样子，酗酒指人，吐痰暴言，脏语悲剧循环。这个你怎么看？

某网友：我告诉你，打断悲剧的轮回不是那么简单的，一个人避免不了沾上自己父亲的一些习气。我可以告诉你，我不会家暴，因为我现在没有所谓的家人，我也不会对他们施行暴力。如果有了的话，如果我要对他们施行暴力，我先解决我自己，就这么简单。我要斩断悲剧的轮回，我告诉你，父子听懂了，我是个现代的文明人，我不是社达，我不跟你一个操心。继续念，接着念。

户晨风：再读SC啊。xxxx总说，越害怕被否定的人，越可能用贬低他人来伪装自信。对面虽然显得强势自负，实则内心恐惧脆……

某网友：弱。SC是人家花钱发的，他愿意说什么说什么。我脆弱脆弱有弹幕，也有到时候切片的评论，对不对？如果某一天我见到你了，你把咱俩的见面发切成一条视频发出去，你也可以来评论，让观众们来评价一下我到底脆不脆弱。我再读一下SC，一个人现在面对生活跟你一样，跟你一样，对不对？你现在就骗点SC混个日子，对不对？你敢保证你永远这么风光吗？接着读，接着读。

户晨风：我打断一下，你这个……

某网友：SC你是不看户子直播，还是不看他切片啊？他当不当人你自己心里没点数吗？啊？还用得着我去挑？你去随便你就打户晨风撒的，随便一搜，哪条不是他损人的？哪条不是他不当人的视频？还用得着我去放？

户晨风：那我让你放，你为什么不放呢？我让你放，那你为什么不放？

某网友：呢？太晚了，太晚了。

户晨风：我说了不放声音的，不放声音的。都说了约个九点半，我跟你放。得了吧，明天是吧？明天约个九点半可以，我给你点关注可以，我给你点关注了可以，我给你点关注了可以，我给你点关注了。你真不要脸，你真不要脸，你还真敢，你还真敢硬。可以啊，明天九点半可以，我给你点关注了，有问题吗？

某网友：没问题。

户晨风：有……

某网友：什么问题？

户晨风：你明天你来不来？来不来？来，你别爽我的约，别爽我的……

某网友：约？哦，哎呀，你可真幽默，你真幽默，你……

户晨风：真幽默？嗯，好，明天啊，我给你点关注了啊，放心吧。好，呃，村委会里大爷说SC露脸啊，呃，这个叫啊叫啊，这个啊你啊。好，呃，xxxx总说，37了咋问出这种无聊问题？你跟你女朋友这个办事还要定时吗？感谢xxxx总，感谢xxxx总的理解，感谢xxxx总。xxxx总说，户子按照收入学历选一下上麦的人，看这种纯粹浪费时间。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，你还想说什……

某网友：么？不愿意看滚，不愿意看滚蛋，谁求着你看了？你一边看着一边还得刷SC，你也上麦聊，你有高论装逼，接着读。

户晨风：没了，就这样吧，我没什么要聊的了，没……

某网友：了就没了？

户晨风：明天你九点半来不来？

某网友：吧。

户晨风：明天你别酒醒之后你别哭了。

某网友：你要迟到怎么……

户晨风：办？你……

某网友：要迟到一秒钟怎么办？咱们先把话说明白，你经常迟到，你要迟到一秒钟……

户晨风：怎么办？是这样啊，我跟大家讲一下，明天大概……

某网友：率你先闭嘴吧，你先闭嘴吧，你又跟大家讲了。哎呀，我这个是这个是生活作息啊，我这个不一定啊，是不是？你他妈连九点半你都不敢答应了，你应该九点开播，你他妈老老迟到，嗯啊，你还他妈好意思辩解呢？你又再辩解了，哎，是这样啊，是那样，是什……

户晨风：么样啊？嗯，这个是我的问题，对，这个是我的问题，迟到是我的问题啊。行了，好了，还有什么想讲的？

某网友：没了。

户晨风：哎哎哎，挤吧讲不讲吧？明天九点半啊，明天九点半啊，好，再见啊，明天九点半，嗯，再见，再见。准备好啊，把切片准备好，别到时候我连你了，又没这又没那的，行不？

某网友：行，没有能怎么……

户晨风：样啊？啊，不……

某网友：怎么？先把话说明白，没有能……

户晨风：怎么样？你不耍流氓吗？约好了，你到时候说没有能怎么样？你不耍流氓吗？我不放啊，观众自己也……

某网友：有……

户晨风：你看你放你放你放，如果你放，你明天放，咱们说好了明天九点半，说……

某网友：好了。

户晨风：明天……

某网友：九点半。说实话，你，我酒醒了之后，我得考量考量你配不配我花精力给你找这些片。不是你要放我鸽……子，如果我……你要这么教我，我就可以给你找，无所谓……

户晨风：几个小……

某网友：时，一两个小时而……

户晨风：已……

某网友：对吧？一两个小时而已，你不当人的欺骗多了，那还不好……

户晨风：找吗？你自己心里……

某网友：没点数吗？到明天你又哑口无言……

户晨风：了。明天几点半？好吧，行不行？行不行？不行不管……

某网友：你别到时候明天，明天这x总那x总连，那个连那个又忘……

户晨风：了。我咱们说话你放心，忘不……

某网友：了。

户晨风：的，忘不了的，咱们说话要算数，好吧？行不……

某网友：行。你还有什么要讲……

户晨风：的吗？你说话算数不？

某网友：算……

户晨风：数？说话算数不算数？说话算数不？

某网友：算数。

户晨风：好，算数就没问题。他挂了啊，他挂了，不是我挂的啊。他挂了，好，感谢各位网友啊，感谢各x总啊，好，我们再连一个啊，再连一个，他挂了啊，好，不要急啊，这个……

某网友：请……

户晨风：讲。来，xxxx说……

某网友：话，你好。

户晨风：胡老师讲，直接表达观……

某网友：点，就是我想咨询一个问题，就是这个程序员在哪个城市好找工作，发展好一点？

户晨风：北上广深，尤其是上海和北……

某网友：京，上海和北京吗？

户晨风：对，然后呢？

某网友：深圳……

户晨风：呢？看你有没有offer啊，深圳也可以啊，就主要是北上广深，北京和上海更有优势，怎么了？

某网友：就是我说一下吧，就是我我是在成都这边，之前是一家……

户晨风：简短说，简短说，简短说，什么事？什么……

某网友：事？就是好，再见，再……

户晨风：见。你看给的薪资啊，看给的钱多少才是最重要的，你管他外包不外包啊，实质是钱，外包折纳……

某网友：的讲。哎呦，怎么连到我了？

户晨风：啊，直接说，速……

某网友：度。我想记得刚刚那个人说，说你有不当人的时候，确实有。好吧，我有个前篇，前篇我给你放一下吧，好吧？你放放，嗯，听得到吗？

户晨风：大点，再大点，近点，近……

某网友：点。行，你稍微等一……下。我是不讲道理的吗？我是个个胡搅蛮缠吗？你看不惯的事情多了，你看不惯的就要怎么样啊？太把自己当回事了吧？然……

户晨风：后外下有些人说赛事规则禁止，你看了赛事规则吗？不是真看了，我就放到这儿好吧？不对，这是节选，这是节选。

某网友：不是，我是从那个我是搜的，你整6月24号的。

户晨风：这是这是节选，节选前面那个人……

某网友：说的什么？这是……

户晨风：节选，节选前面那个人说的什么？这是节选。

某网友：前面那个人就说赛事规则不允许放放放放放很长很长，节选节选等一下啊，等一下，不是……这个……没问题啊，说的有什么问题呢？很好啊，但是其实呢有什么……问题……呢？连外者也认同……我……的观点，我也在讲道理，没有任何的侮辱骂人，有什么问题啊？这就是不当人了。团体回家，回到父母的怀……抱里吧。有什么问题？直播间1……

户晨风：8岁以上的成年人，直播间18岁以上的成年人。来，我这个切片有任何问题吗？

某网友：因为那个赛事规则是不允许跟他人讨论……

户晨风：赛事规则不规则这个事先放到另一边，对与错先放到另一边，我说话有没有毛病？

某网友：你现在在跟我，你现在是跟我辩论……

户晨风：那你听我说，好……

某网友：不……

户晨风：好？嗯……

某网友：我们好好交流，你听我说，我也是希望你直播做得越来越好的，好吗？感……谢。就是说江平他赛事规则其实你也没有看，但是你在那边说你们看了吗？这个规则说不允许他人讨论，规则上没有这么写，就这个意思。但是其实规则上他就是不允许与他人讨论，你……

户晨风：根本就是我的观点是错误的对不对？没问题，你这么说我是没问题的，我们观点是可以不一样的，我也可能对，我也可能错，这是没问题的。请问别急，请问我是不是在讲道理？是不是在盘逻辑？

某网友：但是你那个道理其实是你自己虚构的，你说别人没有看过……

户晨风：每一个人都有认知的这种……

某网友：偏差对不对？你说你看过，可是关键是你没有看过……我确实看了，问题是我确实看了。

户晨风：那你就是没看明白。

某网友：可能是没看明白，因为我真的确实是看了。

户晨风：可能是确实没看明白。你看我也是很开放的，你说我说错了我也虚心接受，没毛病。你要讨论什么？我说的观点是错误的没问题，还是说我说话的态度有问题？这是两回事。

某网友：然后后面有个人当天后面有个人上来也说，你说赛事的规则记错了，然后你也就没有说正面回答，他说我确实是怎么这么错了。

户晨风：你那边说你变得还蛮聪明的，你之前还怎么，比如说具体的我忘记了，你想听吗？

某网友：放切片，放直接放。

户晨风：直接放，等一下稍微等一下。

某网友：我有，点来放这儿别急。

户晨风：放这儿你讲。

某网友：我刚才那句我没有支持姜平，放这放这一句。

户晨风：对，我知道你没有支持姜平，我理解你。放这一句，放这一句再放再放是吧？好好放放放，我继续放是吧？

某网友：放这给我放权。

户晨风：放权给我。

某网友：我放权，我从头开始给你放。

户晨风：来，不就给我放这一段，就从刚才这一句"我没有支持江平"开始给我放，从这开始放，从这开始放，从这开始放，从这开始给我放，别说话等一下开始啊。

某网友：那是这样啊，如果说江平违反了赛事规则，那这就是问题了对吧？

户晨风：现在的问题是你能否拿出实质性的证据能够证明他违反才是规则，因为你要你不能让别人自证有罪啊，对吧？谁说明谁举证啊，对不对？我说你能拿出证据证明他有罪，那他就是作弊了，否则你就不能平白无故的说别人作弊。所以说现在就是说现在这个网络上这个这么多暂停，暂停好的暂停小布在网上有几千上万个直播切片被网友们不断的审视，这很好啊，我很欢迎各位的监督，找出一个所谓的有毛病的切片，小户都能这么公平公正的评论一个问题，整个互联网还能有第二个直播间吗？这样的直播间还能有吗？

某网友：没有。

户晨风：输出情绪没有骂人，就事论事，知之为知之，不知为不知，还有这样的直播间吗？我告诉你，我现在就是非常讨厌那种恶意剪辑，因为我说实话，有的时候我说话声音确实大，我都是找当天的切片，我看一整段的，就是看你当天的全部切片。

某网友：我告诉你，我承认我有时候说话声音大，有点态度不好，我是承认的，因为没办法，有时候遇到一些人他们卖不好安卓手机，安卓用户各种回音把耐心都消磨光了，这是我是承认的。抛弃我的态度，抛弃我说话声音大，来，我说的内容有没有毛病？我就问你有没有毛病？我直播两年多了，我直播两年多了，我直播两年多了，我直播两年多了，我的切片随便去翻，随便去扒核定本，我求你们了一定要扒核定本，一定要做核定本。随便扒。

户晨风：我的核定本。

某网友：主播你好，你能让我说一句吗？

户晨风：嗯，讲。

某网友：就是说我觉得你后面说这些话也都是基本上没毛病的，但是我就觉得可能你有时候对一件事情可能要了解它以后，比如说你在做评论，刚刚比如说赛事规则，你说你没看明白，然后你又在那个直播里面有怎么指出你问题的人是吧？说说那个啊你们看了吗？啊我看了我是真看了对吧？我觉得你这样子有点不太对。

户晨风：嗯，好好，感谢你的反馈啊，感谢感谢，好，还有什么想讲的？

某网友：啊。

户晨风：没有了好，稍等啊，也感谢我不胜不胜总的见长，感谢不x总，感谢二x总见长，感谢二x总，感谢我猪x总见长，感谢啊感谢几位见长，感谢x总见长，感谢四位的见长啊，十分感谢十分感谢。好，读一下SC啊，这个叫李洪瑞李x总说户子看绿泡泡速度连我啊，我发了好几条了，好，我先就看一下。李x总说李x总说户子连李洪如也连李洪瑞，好的好的，我刚看到刚看到啊，感谢啊。中医号老王x总说酒壮怂人胆，也感谢x总，感谢x总，感谢x总啊，好，我先给你挂了啊。

某网友：挂。

户晨风：挂了好，李x总不好意思啊，李x总小户刚看到啊，刚刚看到刚刚看到啊，稍等啊稍等啊，我看一下啊，别着急啊别着急，李洪哎李x总人呢？没申请啊，哦你开始啊，好，李x总你PK是吧？好稍等啊，正在连线中，哎咋回事？好别着急啊别着急，来稍安勿躁啊稍安勿躁，来我重新设置一下啊，点错了刚才，好别着急啊，好你太瘦了，你怎么改名字你搁这忽悠我，我以为是李洪总的我就。

某网友：是。

户晨风：李x总你傻一边去吧你。

某网友：你点开我的账号，你点开我的账号。我操我操我操，不不不不不可能啊，不可能，哎呀我也不是黑客啊对不对？我就是李x总。

户晨风：你李x总把号借给你了不可能，你你李x总人家在欧洲啊，你这也不像在欧洲。

某网友：不像在欧洲啊，但是你别管我在不在欧洲，就是很。

户晨风：绝对是他把号借给你了，他把号借给你了不可能。

某网友：可能他借我号干嘛？我认识他嘛？

户晨风：不可能你不可能不可能的，你别这样嘴，不可能你不可能。

某网友：你别这样嘴。

户晨风：你就我告诉你，你就你这小住宿环境，你就不可能是李x总，李x总那实力我跟你讲相当有实力，我告诉你就不可能是李x总，因为你就你这小环境，你把镜头转一下我看一下你这小环境，不可能不可能，李x总这个小拇指。

某网友：我家用的冰箱。

户晨风：好不可能。

某网友：这冰箱不好吗？

户晨风：不是啊。

某网友：你。

户晨风：没有这个实力，李x总我告诉你那实力，那我告诉你那是荷兰首富。

某网友：我不是。

户晨风：荷兰你别给我玩这套啊，为什么我从你的身上看不到气质？我在你身上我只看到三个字：冰红茶。

某网友：你别说冰红茶那事，那都过去多久了。

户晨风：看不到气质知道吗？就李x总玩的一座我告诉你，那你就都不用说话话都不用讲，你说的有道理，李x总玩的一座是什么？巴黎水，你是冰红茶，当然没有说高低，没有高低。

某网友：但你还是说白了，李x总就今天让我来就说一件事，你太瘦了，你以后锻炼。

户晨风：行行行好，没问题没问题，好的，你这个你怎么天天都有空啊？怎么天天来跟我PK？

某网友：啊想你啊，天天都得看你。

户晨风：啊。

某网友：天天。

户晨风：看我。

某网友：跳都睡不着，我发现你这肌肉这个叫muscle还挺大的，那个不小不小，你平时练我来看见你平时老肘击别人，对对对就是没事就肘击一下。

户晨风：嗯行行行好，还有什么想说的？

某网友：还有什么想说的就你一定要锻炼啊户子，你看那个让那个健身教练给羞辱了。

户晨风：嗯好好好，感谢啊，他要是到时候真实我你帮我顶一下。

某网友：下。

户晨风：我没事的，我公有话我得贴，我给你买一万钱你帮我顶一下好。

某网友：吧你给我喝红茶就行。

户晨风：了好好，感谢感谢啊，感谢啊感谢感谢，好好拜拜啊拜拜。好感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧，尤其要感谢九x总啊，杰姆x总啊，虽然杰姆x总不在，路x总UR总，中一号这老王x总啊，李大x总，黄x总，YSC总啊，x总啊，这个喵x总，x总，神x总，这个宇x总，这个天才少x总，亚历山x总，一x总，好感谢各x总好玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，也感谢营x总，感谢我营业一天没有新建厂，感谢营x总好拜拜拜拜。