户晨风：吵了个遍，什么让座不让座，怎么着怎么着的。反正我现在除了孕妇、残疾人或者年龄特别大的老人之外，剩下的我一律不让，包括如果你怀里抱着婴儿这种，我是肯定会让的。就除了这么几类人之外，我其他的从来都不让，他就是站在我面前，我也不会给他让的。你累，我比你还累呢，是不是？这个谁也都不欠谁的。所以说我这两天坐公交车，我就想说这个话，咱们这个社会上不要到处都道德绑架，绑架别人，对吧？你自己去占有这个利益，你占有不到，那就是你的事了。我以前给老头让过，那小的时候上学时候不都经常被道德绑架吗？什么让这不让那的。为什么航空公司亏损？因为那些航空公司它不是自己的公司。假如说你有一家航空公司，对吧？你的航空公司，你有一百架飞机，二百架飞机，你是老板，这公司是你的，你会让它亏损吗？你肯定不会，对吧？你会各种精简，各种运营，让这公司尽量减少成本，尽量压缩成本，尽量提高效率。如果这公司不是你的，而且基本上没有任何的这种考核指标，那无所谓啊，对吧？你天天是吧，11点钟早上11点都不带到公司的，为什么呢？因为昨天晚上喝毛子喝多了，喝醉了，11点还没起呢。11点起了之后呢，这个保姆把这个早饭做好，然后坐着这公司配的迈巴赫S680，然后来到公司呢，溜达一圈，吃个午饭，然后下午1点钟再在公司眯一觉，眯到下午两三点，然后呢，又坐着你的这个迈巴赫S680，就又去打牌去了，打到下午四五点，回到家又喝了瓶毛子，第二天睡睡到早上11点，是吧？这就是是自己的公司和不是自己公司的区别。如果是你的公司，你会怎么样的？那好家伙，你早上7点钟就到公司了，检查各种运营环节，你中午也不会说出去吃的，应酬能少就少，为什么要在公司里面看各种报表，要检查各种工作中的细节，实地去探访工作岗位，具体在产线上解决问题，运营中解决问题。忙到晚上七八点钟，拖着疲惫的身躯回到家里面，晚上你还不能休息，为什么呢？主管还得向你汇报工作，哪里有不行的，不合适的还要再改，第二天早上又是六点钟起床，七点钟到公司，比员工都早。所以说这就是是自己的公司和不是自己公司的区别。所以说曾经有一个诺贝尔经济学奖得主说过一句话，说得非常好，叫什么叫产权的清晰是市场经济的前提。产权不清晰，这个东西它就不是不属于市场经济。什么叫产权的清晰呢？就这东西到底是谁的，就这东西到底属于谁，它必须是一个明确的一个主体，那这个东西才有办法运营下去。所以说这就是为什么航空公司会亏损，这个问题我想我已经跟你解释的应该是非常的清楚了。到底是谁说的这个，我确实不记得是谁说的。两根头发大中分说x总去医院皮肤科，把你这个痔疮看看。这个两根头发大中分，你是之前那个两根头发大中分吗？你怎么攻击我的？我感觉挺意外的，以前我还上麦听听你的高论，你怎么在麦下打字攻击我呢？是有人冒充你吗？我这个人是比较善良的，就是说有人呢在麦下打字攻击我，我并不会第一时间去认为你是恶意的，我也并不愿意去相信是你在攻击我。所以说呢，我很怀疑这个号呢是别人用你的昵称来冒充的，因为我相信你应该来讲是一个比较高素质的一个人，应该不会打出这种字，应该不会打出这种字。没攻击，为你好，让你看病，那你上麦聊嘛，上麦嘛，那你上麦上麦聊嘛，是不是？看痔疮是吧？看痔疮，但是你刚才打错字了，刚才你打错字了，错了一个字，这就是攻击了，这就攻击了。怎么大中分，你说吧，喂，你讲，你说话。喂，你讲话，喂，能听到吗？听得到啊，你说啊。我的意思是让你看一下你的头疮，就是你脸上的那一痘，然后开玩笑，我说了一个梗开玩笑，你都没有get到我的幽默点，我太失望了。好的好的，行，我也认为你不会有恶意的，因为我感觉你素质还是比较高的。好，其他没事了，没事，我先挂了，我先简单聊一会。

某网友：好，然后咱们继续聊。

户晨风：继续聊，咱们对我有不同意见的，可以申请上麦，就是说，我这边是优先上麦对我有不同意见的。好，咱们现在接着聊。

某网友：接着聊，这个是谁？你好。喂，你好，哥们，太搞笑了，最近那个上海前导演那个。好的好的，有什么观点吗？什么观点？后来我想问一下那个，后来你的助理还有跟那个男的有什么联系？

户晨风：吗？这我不清楚了，这是他们成年人之间的事，但是我按理估计不会有联系。

某网友：行，我觉得他挺怪的嘛，你后来还跟他有什么联系吗？

户晨风：没有联系，我跟我的视频所有的视频当事人几乎不会保持任何联系的。

某网友：好的，好，再见。

户晨风：然后呢，这两天啊，我来到这个我在兰州嘛，跟大家讲讲啊，这个兰州呢，我以前坐飞机啊，中转过一次，也没有进入市区，没有仔细的研究。就兰州呢，可以说是很多西部城市或者说山区里的城市的一个典型的特征，什么特征？没有发展空间。这种没有发展空间是什么意思？就是字面意思，没有发展空间。第一是指的地理上的，第二是指的经济上的。地理上是指的什么意思？你们可以打开卫星地图看一下，兰州说白了就是在一片山的中间有一块平地，在黄河两岸有一片平地，然后这片平地上盖满了楼房，这片楼房就叫兰州。想往外再扩张，经济规模再扩大，还有地方吗？没有地方了，就是没有地方给再扩张了，地都弄完了，因为它就是在这个山的峡谷中间，就是一个大峡谷，说白了。所以说从字面意义上，就是地理位置上来讲，它已经没有扩张的空间了。那么第二点，从经济上来讲，兰州的GDP只有3000多亿。3000多亿是什么概念？我给你们举个例子，就3000多亿放到江苏，基本上是属于倒数的水平。当然我记不太清是倒数第几了，有可能是倒数第一，有可能倒数第二或者倒数第三，反正就是说倒数的一个水平。那么你想嘛，兰州的GDP总量就3300多亿，总人口440万人，这么小的经济体量，可能养得起那么多好的大学吗？我们都知道兰州大学以前是非常好的学校，头等院校，你隔几十年前，你要是能考上兰州大学，跟今天考上清华北大差不多，当然可能没有这个好，但是就是同一级别的，相当于C9。你现在考上兰州大学，当然我不否认它是一个还算可以的学校，但是显然是不如沿海地区的这些同等次的学校。为什么？就是因为地方经济发展的水苹果于落后了。过于落后之后就造成什么？造成你本身大学也是依赖当地的财政的，大学也发展不起来，你城市发展不起来，大学发展不起来，好的人才，优秀的教师也不愿意到这来。我为什么要到兰州来呢？同样的工资，甚至高上一倍两倍的工资，我为什么不去苏州？我为什么不去上海？我为什么不去南京？退一步来讲，我为什么不去武汉？为什么不去成都？所以说这就是兰州这个城市。而且兰州这个城市，你一来你就会发现什么呢？就像时光倒流一样，相比较江浙沪，就是时光倒流，时光倒流个10到15年，就是江浙沪10到15年之前就是兰州现在的样子。而且我到这还有一个什么样的一个感慨呢？就这边的私有经济非常的不发达，你看到路上这些建筑物，基本上都是各个单位的，就除了各个单位的建筑物之外，私有经济的存在感极低，非常的低。而且你很明显能够感觉到这个人口体量很少，街上的人呢稀稀拉拉的，就是一种典型的北方城市，这个人口少，经济规模小，这个整个基础设施差。所以说如果说你是兰州的这个一个人才，你愿意待在本地吗？是不是？所以这也是很多西部城市包括兰州现在面临的一个问题，就是留不住人。留不住人多正常呀，为什么兰州一定要和东部比？是这样的，你不一定要和东部比，对吧？你这个和东部比，你也肯定是比不上。但问题是什么？就是说这些城市他们拿这个转移支付。你不要拿转移支付的钱来花，你自己自力更生，你有多少收入，你就干多大的事，你别拿沿海地区的钱。所以说这前几天有个网友上麦说说什么呢？说发展不均衡，我老家发展的不行。你老家为什么要发展的行呢？我说实话，你老家那个公交车，它就从市场经济的角度来讲，它就不应该有，当然市场愿意有也可以有，就正常来讲，它是不会有的。你老家说句不好听的，就修条水泥路就行了，也修不起，也没必要去修那种高等级的那种公路。为什么？因为修不起，养不起。因为公路养护是需要很大的成本的，就基础设施最大的成本是什么？基础设施最大的成本，当然了它修肯定是大成本，但是更大的成本是什么？是维护成本。你比如说我们都知道那个路，柏油路是吧？包括水泥路，你修好了，你往那一放，你过个几年，如果你不养护，它就会干嘛？就会坏掉。所以你要每年不停的养护，那这个成本本地是负担不起的，你老家是负担不起的。那么就会造成什么后果呢？过几年那个路更烂了。我相信咱们现在直播间600位朋友，肯定有人的老家面临这种情况，就是那个水泥路一开始修得好好的，挺笔直的，然后呢过几年那个水泥路就开始变形了，就开始左凸右翘了，就开始裂开了。你裂开之后也没人管了，也没人修了，是不是？有没有这种情况？这种情况非常的多，非常多，包括一个柏油路也是一样。所以说现在很多小地方，我个人建议啊，很多这种财政不能自理的小地方，就不要再修新的基础设施了，没有必要了，没有必要了，你修那么多干嘛？修那么多，最后你连维护都维护不起，最后形成一个重大的负担，就像抽血一样的不停的抽血，你不维护它还不行，你维护了又没那么多人去用，最终没这么容易去用，还要花天价去维护，最终进入一个恶性循环。所以说你干脆就不如不修它，修它没有意义。所以你老家就很多人说，我老家通高铁，你老家通什么高铁？你老家多少人口？什么经济规模？你老家那个县，还不是人家大城市几个小区的GDP高，是不是？修什么高铁？有必要吗？是吧？啊，修了也没人坐，坐了想真坐，你这个老家的这个经济购买力也坐不起，就干脆就不修啊，能有条路就不错了，不用修高铁。对，所以说我看很多人说自己老家要修高铁什么的，哎呀，没必要修，你老家也就是老家了，也就这样了。过几十年之后，随着这个人口生育率的，人口的逐步减少，你老家那个地方说实话，随着人口减少以后，还有没有人都得两说。当然了，我也希望你老家越来越繁荣，可是数据在这摆着呢，你本身你老家现在就剩老人了吗？就剩小孩了吗？对吧？再过多少年，老人当然我也希望老人健康，健康长寿成长啊，但是人嘛，对吧？生老病死是一定的，那随着这些老人的这个年龄到了，对吧？小孩也都慢慢都搬离本地了，那所以说你老家以后有没有人都得两说啊。

某网友：好。

户晨风：这个按你这么说，石家庄根本不应该存在。你看这个月牙遵从内心，就是在你的脑海里面还是计划，也许他一时会繁荣，但是最终这个繁荣一定会破灭的。市场是自发的，你知道什么叫市场自发吗？你比如说我们现在经济中心啊，你比如说这些大城市，什么南京、苏州对吧，成都啊，北上广深这些城市，当然除了北京有点特殊之外啊，其他几个城市就是工商业发达，自发的，是不是？他不是说我让他发达他就发达，这个是不可能的啊。你太小瞧市场的力量了，没有任何人能把市场力量给打败的啊。这个两根头发大中分x总说，x总你的痘用去痘洗面奶没用，下次来上海三甲皮肤科看看，要不然老了以后脸上全是坑。不瞒你说，x总，我去上海三甲的皮肤科看我这个痘痘至少去了两次，而且是我很早十几岁的时候。直播间现在600多个B友，脸上一定有青春痘的，我就跟你这么说，上海市皮肤病医院，包括复旦大学华山医院的皮肤科我都去看过。青春痘这个问题目前是无解的，就是说你可不可以通过医疗手段去把你青春痘治好？可以，只是暂时性的，因为随着你的内分泌，你的青春痘还会长的，只不过多少而已。你看我现在年龄大了，这个长的就非常少了，我以前年轻的时候小的时候，这一额头一鼻子全是青春痘，所以说这东西就不可能能够看好的。所以我去看过，我去看过。嗯，户哥得去煤药诊所啊，煤药诊所去不起啊，那太贵了，煤药诊所去不起。

某网友：你好，喂，你好，请讲。

户晨风：请讲，请讲，你讲吗？你说吗？

某网友：关于高铁跟客运汽车这种市场化的东西，我觉得其实这两个东西不能放在一起讲，因为它这两个东西意义是不一样的。你说汽车应该市场化，我完全同意。你说高铁应该市场化，我觉得我也70%同意。但是有一些比较就是说有特殊意义的线路，我觉得不能市场化。比如说某一条铁路，我国的到Tibet，我不知道你能不能听得懂，就是最西边与阿三接壤的某个省份有一条铁路，就是青藏铁路。它这个铁路建成是号称50年收不回成本，就是可以查到的。但这个铁路它的意义不仅是在于就是经济方面，就在其他某些方面也有很重要的意义。这种铁路它不同于这些什么京沪、京广，我觉得是不能交给这种市场去运营的，因为市场它是这些资本它都是逐利的，你这个赚不到钱谁会去搞的？所以说，就是这样一条有特殊意义的铁路，我觉得在某些地方还有很多铁路，之后我有一些通往边的一些铁路，我觉得是不能完全让他市场。因为我也不是宏大趋势什么，我个人其实个人也是比较讨厌宏大趋势，但边上的稳定其实也是跟我们普通人，我就站在普通人立场上讲也是有关系的，对吧。

户晨风：两个问题，第一个问题，什么意义？你跟我讲有什么特殊意义？你讲吗？不是，你就简单点讲吧。

某网友：就是铁路它是有控制力的，它不仅可以就是它汽车它的运输力是有限的，铁路它的运力包括运输时间、运输的物资的多少，它是跟汽车是完全不同的。你私有化之后，你给钱给你运啊，你给钱就行啊。我在社会上，我给钱我还没有买不到的服务呢。谁给钱？谁用谁给啊。就是去这个，就比如说那里出现一些这种自然事件，谁给呢？谁用谁给啊，你不废话吗？你问的问题简直就让人匪夷所思，谁用谁给啊。那这个政府这个钱不……

户晨风：要说敏感词，除了敏感词不要说敏感词。

某网友：就是用的这个钱肯定不由普通人出嘛。

户晨风：谁用谁给，能明白吗？这是最基本的，谁用谁给，能明白吗？有什么问题吗？谁用谁给，你市场化之后，你用你给，你愿意把这个火车包下来，你包你给不就行了吗？有什么问题吗？就我没明白你所说的意义为什么不能实现？私有化之后照样你用你给钱就行了，让你用你天天用24小时用，只要给钱就行，有什么问题吗？

某网友：这个鞋如果就是进入紧急状况的，他如果再通过这个市场再去，但是这个经过中间这一道程序的话，不是很那个方便吧。

户晨风：市场是最高效的，首先第一点，市场是最高效的，这一点第二点，紧急情况下你就付出更高的成本。你比如说晚上12点我突然想捏脚了，那平时捏脚比如说100块钱一个小时，我现在出1000，马上就有无数人来给我捏，是不是？你出钱就行了，多出嘛，出到有人愿意干为止啊，有什么问题吗？

某网友：这个钱那不还是就比如说，呃，就是从我们这边来呀，他如果需要多出钱的话，那还是我们出呀，那……

户晨风：不一样啊，你现在铁路很多都是亏损的，你把他私有化之后对吧，他亏损就跟我没关系了，我就不需要再有一个负担了。

某网友：能明白吗？我理解你的意思，好的。

户晨风：是不一样啊，你都说了紧急情况了，你这什么叫紧急情况吗？那火车线路把它把它中断太容易了，大毛跟二毛都搞这么久了，火车线路想中断它太容易了，一个无人机200美金直接就能中断了，那个太容易了。而且紧急情况的占比太小，对吧？也许这条线路存在50年，紧急情况只占1%甚至0.1%，难道我要为了这0.1%的这所谓紧急情况付出99.99%的成本吗？这划算吗？你要考虑成本与收益，资源也就是钱，它不是无限的。

某网友：是的，我的意思是对，但是这个铁路就我刚刚说的一条铁路，他的平时其实没有人去，如果你交给他交给市场去运营的话，平时谁除了去旅游谁会去你的地方的？既然这个地方不会盈利，那么会不会导致说市场，比如说基建他最主要的你也说是维护成本，他可能不会去维护，如果这些情况不是很方便。

户晨风：紧急情况的占比要看有多大，如果是一个常态的，就不是紧急情况，就要考虑其他的方法。如果它并不是常态，是占比很小，那你不能用一个很小概率会出现的一个事情去覆盖掉你的日常的一个成本。就这个事情可能只出现0.001次，但是你要因这0.001次的为这个而做准备，而为这个做准备的成本是相当高的，要覆盖掉你百分之平常运营的比平常运营成本要高的太多，你得两全相害取其轻啊。是不是？嗯，来我问你，你给你家人买保险了吗？

某网友：买的，都买。

户晨风：你都买的什么保险？

某网友：呃，这个我不太清楚，反正呃，就我个人来说是买的就是就是医保加上车保，还有一些不是很清楚。

户晨风：那我认为你这样做的不对，因为按照你理论来讲，你得为了紧急情况做准备，你得把所有的保险给你家人全部买一遍，因为你要为紧急情况做准备，你这么做都做的不对。

某网友：你这么做做的不对是……

户晨风：你应该把你的所有的收入都给你家里人，把所有保险都买一遍，因为按照你的理论嘛，紧急情况嘛，那保险也都是可能发生的紧急情况啊，那你为什么没有这么去做呢？

某网友：啊，这个的确是我……

户晨风：现在有点，你买了这个房屋安全险了吗？你买没买？

某网友：这不清楚，因为户主不是我。

户晨风：你没有买吗？你就不清楚就是没买吗？你去承认就行。

某网友：那我那还是行。

户晨风：我买了？我不知道我爸有没有买。我买了？我没有经济实力，这个都是我爸操纵的。你给你父母买重疾险了吗？

某网友：啊，并没有。

户晨风：买意外安全险了吗？

某网友：意外安全哪一种？

户晨风：电瓶车保险买的吗？我都买了，你咋没买呢？这种情况出现的概率可比你刚才说紧急情况要高大的更多啊，高的更多，你为啥不买啊？你为什么不把你所有的收入都投入到这种紧急情况里面？为什么？

某网友：不啊，我觉得有道理。

户晨风：户哥感觉有点偏激上卖了，你感觉我偏激上卖了？我的直播都有切片的，公允与否网友们会评判的。

某网友：好，那就就这样，感谢户哥，再见，再见，老弟没有恶意，老弟没有恶意，再见。好，下一个x总，x总喂，请讲，请直接表达观点。嗯，就是这也不是我的观点，就是刚刚好，就是也不是我也没有特别的高明，就是说我刚好前段时间看一个，就一个我关注的一个微博新公众号的一个，就是一个一个就是也是一个博主吧，他不是去做日本邮寄吗？他就分析了一下，其实日本就是从86年代开始就搞这些铁路呀这些市场化，他们就是用要那个加公司嘛，做做那个啥市场化。但是其实总结下来就是市场化和和就是我们这个统一的统修规划，其各有缺点，其实都差不太多。他他比如说梳理一下，比如说说如果日本这边是比如说就是私营市场化，但他就有许多许多缺点。你比如说他就是好处就是说，比如说好处就是市场不是竞争嘛，就是良性竞争嘛，就是能全部也上空缺，就是让整个一个社会效率更提高嘛，是吧？效率更高嘛，是吧？但缺点也很明显，就是第一个就是能产生一些重复的建设，浪费资源，因为互相竞争吧，导致就是比如说可能这个城市可能只需要比如说2000公里的线路，但他可能因为各种竞争没有人统计规划，他可能就建了4000公里的一个铁路，就会各种浪费社会资源浪费，这是第一。

户晨风：个反对这个观点站不住脚，什么叫社会资源浪费啊？请问修铁路的钱是谁的？

某网友：就是民营公司的。

户晨风：呀，是不是人家个人的钱？

某网友：那这也是……

户晨风：整个社会的资源呀？总的一个，比如说各种环境环……

某网友：境的那个啥……

户晨风：呀？

某网友：太多不好呀。

户晨风：是不是人家个人的钱啊？是不是人家私人的钱？

某网友：是私人钱，但是你这个东西你这个……

户晨风：你回答我这个东西，你回答我的问题就可以了，是不是私人的钱？

某网友：是私人的钱，是的。

户晨风：的有没有花那些人的钱？有没有花纳税人的钱？

某网友：你说……

户晨风：什么？有没有花纳税人的钱？

某网友：没有，但是你会造成一些浪费，就跟你吃饭一样。

户晨风：别人花你钱，你凭什么说别人是浪费？站在道德的高地上批判别人不冷吗？

某网友：那你吃饭你吃饭你是不是也是浪费？

户晨风：我问你，站在道德高地上批判别人冷不冷？冷不冷？你凭什么买时间衣服啊？我就认为是浪费啊，我跟你讲，我就这一套衣服，我就这一个外套，你凭什么买时间？你就浪费啊。

某网友：这跟这不是一样的，首先第一个他……

户晨风：会怎么不是一回事？你……

某网友：先听我说，你先听我说，你先听我说，你先听我说，就是说比如说衣服这个东西，那你买多没事。

户晨风：我问你嘛，但是比如说修铁路是一样的，都是我花自己的钱，你凭什么说？你听我说嘛，你听我说嘛，别人花自己的钱修铁路是浪费？

某网友：你听我说嘛，你比如说为什么大家说比如吃饭吃多是浪费？因为粮食是一定的嘛，你吃多了就会紧缺的嘛，你吃多了别人就会你浪费了嘛，就别人可能吃不到了嘛，就是这个原因。

户晨风：又是个错误的观点，又是个错误的观点。

某网友：那城市一样，比如城市的空间，这个地下空间还是地上空间，你太多了，这都是造成一种挤压，它是有限的，你肯定是不好的，你这浪费的空间也不是好事。

户晨风：什么叫浪费？你怎么定义浪费？钱是我自己的，我愿意怎么花怎么花，我没有拿纳税人一分钱，我乐意怎么弄怎么弄。你住多少平米的房子？你住多少平米的房子？你住多少平米的房子？你住多少平米的房子？

某网友：我住70平。

户晨风：现在问你住多少平米的房子？

某网友：我住70平。

户晨风：那你为什么要住这么大？刚才你也说了空间是有限的，你住70平，别人就住的更小了，你为什么不住20平啊？你为什么不住20平呢？这是你自己的理论啊，你凭什么住70平啊？浪费啊，你为什么不住20平？

某网友：好的，我没法反驳。

户晨风：昨天我刚说了，好的不要沉默，回答问题，为什么不住20平？你自己的理论，我住的舒服，这不是浪费。

某网友：我住的舒服，这不是浪费。

户晨风：那不就得了吗？就是别人不能从道德角度审判你，对吗？你有自己的需求，对吧？别人不知道你自己的需求，对，这是对的，没问题。同样的道理，我花我的钱去修铁路，我不需要你来说是否是浪费，我乐意，能明白吗？我自己的钱，合法的，我乐意修，我修10条平行的线关你什么事？有问题吗？有没有问题？

某网友：我不发表观点，反正我只是引述别人的观点，你等我把全部说完再说。那你说第二个观点。第二个就是咱们中国这个模式的优点就是对普通的乘客，这是民生的问题。因为你比如说修一个铁路，比如说某地到某地，就像刚才的那个朋友说的，比如说他其实实际上就是客人会比较少，那你修这个铁路如果按这个市场化来规划，那可能这个费用可能你做一次高铁你可能得一万块钱，要么就没人开。而且很多商业是因为形成规模才有商业，不是说所有需求都能形成商业，有的需求他想形成不了商业规模就形成不了商业，他的确是需求，他的确是，但是民生需求他是民生需求，很多人需要这个东西，但是他只能形成不了商业规模，导致这个成本导致运营成本搞成钱的成本可能你做一次刷的一万，那这样就导致穷人就不能坐车了吗？就不能坐高铁了吗？所以说整个统筹规划，整个让我们的城市这个国家的运营速度会高一些，整个的工业的一个比如说工业的交流呀，人民之间交流会更通畅，这样会促进整个一个学业更流畅，整个让国家可以就建设更好嘛。

户晨风：好，现在问题来了，铁路的几万亿贷款你还吗？

某网友：这个我不考虑。

户晨风：你不考虑成本你聊什么天啊？不考虑成本咱们没有必要聊一切的天，因为无所谓几万亿的贷款你还吗？

某网友：还，所以我就说你还没说完吗？你听我说，我还没说完呢，这个就是缺点，这个就是缺点。你听我说，我还没说完呢，缺点就是我们这种方式，我们这种方式就导致就是你说的问题，就地方这个危机比较严重，就是你说的没错，没错，这是确定。因为所以我就说他两个各有确定，各有确定。

户晨风：请问这两个互相比较，哪个更浪费？哪个更不可解决？

某网友：请正面回答我。我觉得我不知道。

户晨风：不知道请正面回答，两个缺点相比较，哪个更不可解决？请正面回答。

某网友：不是你别不讲话，请正面回答，正面回答。所以我是反对你的，因为我的目的就是给大家都是为了辩论嘛，就是要反，我是反方嘛，那我就肯定站定我的观点，我就是你的反方，我就是你的反方。

户晨风：你现在回答不了是吧？

某网友：反方嘛，那就是说你说的说就是我觉得是我们这个统治规划比较好，又开始扯其他的了，我不知道你是真支持还假支持还是说当串子我也不清楚，我现在也。

户晨风：不管你，我不是说之前都跟你说了嘛，我这个都是引用别人的嘛，我不是刚好看了文章吗？所以给我表达一下他的观点，不同观点嘛。

某网友：其实我也不知道哪个好，我觉得各有缺点，我只是引用一下别人的观点而已。

户晨风：我刚才这个问题我现在也问给这边所有，有两种缺点相比较，哪个缺点更大？很简单的问题，A或B，做出你自己的选择，咱们不要逃避，正面面对，A和B哪个缺点更大？A是本子的，B是这儿的，哪个缺点更大？就高铁而言，请正面回答。好，我连下一个。

某网友：下一个了，x总。好。

户晨风：下一个。

某网友：你好，你好，请直接表达观点，谢谢。就是前面有一个网友说到的那种特殊情况，我们大致都知道他在讲什么，然后现在有很多短视频在宣传一种，就是说铁路的作用就往那种非常宏大的地方去讲，但是实际上我们看待问题要从历史的发展角度来看，在某个时期它有某个时期的特定的作用，比方说在以前我们运送那些东西，兵力也好或者什么东西也好，不不不，不能说这个，就运送那些东西过去，它的效率也好，安全性也好，铁路是最高的，但是现在是不一样的呀，现在我们就是如果说要打特别大的，那人家一个很小的代价就把你这条线路给瘫痪掉了。然后我本身是在我大学毕业之后是去那个国的，我是有点清楚，我以前所在的单位也是有点特殊性的，我就知道我们现在有哪些手段可以快速的把东西运过去。他拿铁路来这样说放在以前是可行的，但是放在现在是不可行的。还有就是你刚才联系的那个两根头发中分的那个人，就我发现就是我们国人是比较喜欢把一件东西妖魔化的，就比方说你刚才说的这个市场，我们是喜欢把市场去妖魔化的，然后他刚才说一张票价卖到一万块钱，那我想请问，你一个自由的市场里面你有没有竞争对手？你把一个票价一万块钱，那当地老百姓会买账吗？那他不买账的情况下，是不是如果是你有这个能力，是不是有利可得？是不是你可以我五千？是不是这样？我最近就是我从我从业来看，我最近看到的一个就是特别利好老百姓的事情，就是在医疗行业有一个科，它是最近改革比较大，就是以前好几万块钱的一个东西，现在我告诉你300，为什么？因为有竞争了呀，以前是不带量的，现在就是反正就变了，细说我也不能说，反正就变了呀，就没有必要把一件东西如此的妖魔化。就而且我们现在就有一种就是谈那个，我能讲民主这个词吗？下一个。你麦听不清，你麦听不清，喂。喂。那下一个啊。

户晨风：你好，你好，你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：喂。讲话怎么回事？下一个。下一个。你好，喂，请讲，我其实是比较赞同你说的市场化的问题的。你赞同是吧？好，再见。再见，有没有不赞同的？你们都赞同？你好，喂喂，这都什么麦呀？这都是啊，这手机这么不行，喂喂喂。

户晨风：这都什么手机啊？这马上咱们11点开始PK啊，11点开始PK，喂喂，你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我就是想我听说你要那个不赞同，所以我想上来连个麦，我这个是你可以下去了，我没有观点。下一个都赞同是吧？喂喂喂，哎呀。喂，你好，你好好，我讲，我我是反对你这个观点的，你说如果竞争对手，你说市场化的优点是有竞争对手，如果那些竞争对手串通起来怎么办？我问你，他们串通一起，你说x总你好，你说市场化的优点是在于竞争是吗？但是如果你有没有考虑过那些竞争对手如果沆瀣一气串通起来怎么办？他们把一斤大米炒到一斤1000块钱，你打算怎么办？你听过过去古代封建社会那些大荒的时候，那些米商商人们他们囤货居奇，然后一斤大米就卖出一百两百，如果他们串通一起怎么办？你这个竞争对手首先就不成立。

户晨风：说完了吗？

某网友：说完了，你回答。

户晨风：说明你对市场和竞争的认知啊，就没有一点认知，竞争对手他并不是一维的，他是多维的，什么意思？你没大米吃了你可以吃什么？你可以吃小米，没小米吃了可以吃什么？可以吃馒头，没馒头吃了可以吃什么？可以吃红豆，可以吃绿豆，甚至说你这些东西都没有了，你还可以吃什么呢？你还可以去吃一切能够吃的，这些都是竞争对手。你刚才说古代，古代这个例子跟现代还不一样，特定环境特定分析，古代它由于交通运输极其不方便，所以说它在一个范围之内它把这个米都笼络起来，确实能够形成一定的这种垄断，而且在古代呢为什么我会说它是垄断呢？古代它是不允许你随便随便去别的城市的，这跟现在还不一样。首先我先跟你聊一下在古代是怎么回事，古代是不允许有流民的，什么叫流民呢？你比如说你在你老家县城古代你饿着了没吃的，你想去其他县城不能去的，必须得官府给你一些发个文书你才能去，所以说在古代它就形成了一个非常封闭的小市场，知道吗？这是它一个时代的特殊性，跟现在不一样。但是在现在呢，你说的一斤大米卖1000块钱，首先可能某些有机的高品质大米确实会卖出这个价，但绝大部分的普通大米它不可能是这个价，因为有竞争，对吧？你别说你卖1000块了，你卖4块钱都有人跟你竞争，你卖4块我卖3块5。如果说大米真的卖1000块钱了，那咱就不吃大米了，吃什么呢？吃小麦，吃糙米，吃黑米是吧？吃红豆，吃绿豆，能明白我这个意思吗？

某网友：你包括高铁也是，你比如说高铁市场化之后它可能会涨价涨到1万块钱一张吗？不可能的，为什么呢？你涨到1万块钱一张，航空公司马上就推出头等舱只要5000，包含接送机，就是说你只要跟我讲你家在哪，你要去哪，我从机场给你接过来，再从机场给你送到你的目的地，就竞争是多维的。那甚至当高铁价涨到1万，机票涨到5000的时候，还有竞争存在什么竞争呢？你比如说我是一个私人，我看到了现在机票高铁这么贵，我直接开车一对一的送你，油费1000，我劳务费再挣1000，我就2000块钱就能把你送到目的地，这竞争是多维的，知道吧？在你的脑子里竞争都是一维的，我只有这几个竞争对手，恰恰相反不是的，你的竞争对手是所有人。好吧，还有一些观点吗？我还有一个观点，但是不是关于市场化的观点，我还有个观点是你经常发这样的购买力的视频，这样有负面影响，会让人们意识到他们工资那么低，工资那么低，然后他们就会像老板。好，下一个。你好，你好，喂喂喂，你讲话，喂喂喂，哎呀。怎么回事？这都是下一个。喂。你好。请讲，我可以随便讲点什么最近看的新闻。什么新闻？就刚刚看到说越南准备公开官员的财产。

户晨风：不是，你这号都22级了，你还玩这些？你的号都22级了。

某网友：你好，喂。喂，请讲，其实我观点是有点不同的，我举一个例子就是金航大运河。它是一个类似的事件，它在建成的时候也促成了大隋朝的覆灭，而且当时是看不到明显的经济回报的，但它在时间的长河里面确实起到了很大的作用。至今为止，它的货运能力是高铁的十倍以上。也就是说，如果我们把它放在一个当前的主流价值观，以金钱来衡量，以自由市场来衡量的话，日本的方式也有可能会赢。但是这个世界有的时候它并不完全是以金钱来衡量的，在某些特定的价值观下面，金钱其实是处在后端，不是那个最重要的。那个时候，建设高铁它就不是以金钱来衡量的。那么这个时候，也许在长时间……我我我我举一个极端的例子，就假设我自己设计，曾经设想过这个场景，但这个只是一个设想，完全不能作为观点。如果当年韩国人的LK99那个材料能够成功的话，那么高铁就会成为一个起飞的关键，因为它的成本可以无限去很低很低很低。这个时候，完善的高铁网络就很夸张，它就会变成另外一个进行的人和。所以这个事，当人类哪一天真的走入共产主义社会，金钱不再是唯一衡量的事，但是这个是梦。但是如果能够爆发能源革命，这个事就很夸张了。但是目前当前阶段，我们的整个世界，这个地球还是以资本、以金钱来衡量主流价值观的时候，这件事情我是非常同意你的。但是有些国家它很特别，对吧？某些国家，朝鲜就很特别，不……

户晨风：要说敏感词。

某网友：对对对，有些情况下，我刚刚举的例子就是京杭大运河。

户晨风：你既然说京杭大运河，首先呢，你刚才说的观点我不认同。你所有的观点都是基于假如、如果，就是所有都是假设，你在写科幻小说呢？你不是在聊天，你在写科幻小说，这是第一点。第二点，你了解京杭大运河吗？它有啥价值？你讲讲，你跟我讲一下有啥价值。

某网友：我家到京杭大运河开车过去半个小时，我很喜欢到河边去看。我们小的时候到现在为止，全是靠河来进行交流沟通运输，河道是非常繁忙。

户晨风：你刚才跟我聊京杭大运河的时候，你是非常宏大的，现在又是说个人了。对于你个人来讲，确实是可能受益的，但是就整个群体来讲，京杭大运河在历史上的地位，你讲一下。

某网友：京杭大运河在建设的时候付出了巨大的……

户晨风：不要跟我提在建设的时候付出多大成本，我现在问你的问题为了很明确，京杭大运河在整个历史长河中有什么贡献？

某网友：你讲讲完。就是我们可以在壁上看到，我正好是昨天刚看到了，他这朝说京杭大运河目前我们的货运能力依然是高铁的十倍以上。甚至我们可以看到在某些河段它非常宽，那我们也可以去看到它，并且自己还能亲眼见到它的货运能力。并且我们小的时候，很多同学家人都是依靠在运河上跑船运输货为生。也就是说，它在建设的时候是远远看不到几千年以后它产生了这种长期的历史影响能力的。

户晨风：好，两个逻辑漏洞。第一个逻辑漏洞，你拿京杭大运河的运货量和高铁相比较，这个是不合适的。因为你既然是水运，就要跟水运相比较，你为什么不用京杭大运河跟空运相比较呢？比较的方式不合适。京杭大运河用来比较货运，应该跟海运相比较。我们都说京杭大运河的终点应该是天津是吧？还是直接就到北京？我也忘了。应该从对比，从天津到上海的海运货运量，这个才是同等的一个同维度的对比。跟高铁对比，这个是偷换概念，这是第一条。第二条，你刚才一直在强调京杭大运河的历史的地位、历史的贡献，然后每次说到这个，你就开始说对于你个人来讲的一个受益。你到底是关注宏大的，还是关注微小的？

某网友：因为想驳到你的观点的话，就是从宏大再到微小都关注。那你刚刚我们刚刚辩论的时候说的是什么呢？这个观点是说，我们私人出钱运营公司运营这个铁路，和由国家层面来运营这个……

户晨风：铁路。先把京杭大运河和这个事聊清楚，不着急啊，我最后，你是我最后一个，不着急，先聊清楚啊。京杭大运河，我现在问的问题很清楚，京杭大运河在历史上的地位是怎么样的？你来评价。

某网友：它对于当朝建设的隋朝以及隋朝之前的话，很明显它拖垮了隋朝的经济，但是它在时间的整个长期线上来说，它有益于整个社……

户晨风：会。说明你对京杭大运河一点都不了解。京杭大运河是个沉重的负担，对于古代的朝代，任何一朝代都是沉重的负担。它的弊跟利比起来，那个利不值一提，成本远远大于收益。为什么？因为需要不断的维护。京杭大运河是人工，靠人人工啊，修出来的，不是天然形成的。那个河道要不要每年都要投入大量的白银去疏通？不疏通就会堵塞，堵塞了就会中断，从而绑架了古代的国家命脉，因为没办法往首都运粮。实际上，清晚期的时候，京杭大运河确实出现了一次巨大的沙石情况，导致现在就是今天的江苏洪泽湖那一带，京杭大运河完全堵起来了，短时间内几个月之内完全清除不了。因为当时没有机械，当时是清朝末代皇帝溥仪他爹，这应该是具体哪个皇帝我记不清了，拍板。从上海直接通过海运运粮运到天津，然后再运到北京。你记住了，海运通道是不需要人工来维护的，因为那海多深呢是吧？而且海上近海风平浪静的，而且海上干嘛运力会更大，比京杭大运河的效率提高不知道多少倍，成本极低。举一个例子，京杭大运河运粮从上海运到北京，同样的粮食，同样的吨位，需要3000万两白银，但是走海运只需要300万两白银，而且时间更快，因为运河速度慢，大海速度更快。这是清朝真实发生的，别急，我说完。那为什么不采取海运的方式来运粮？就是因为百万漕工衣食所系，绑架了古代当时的衙门。你看看今天京杭大运河的地位重要吗？一点都不重要，都是海运。天津直接海运运到上海洋山港码头，运到深圳码头，谁走京杭大运河？因为京杭大运河大船走不了，走小船的话，规模经济效益太低。我走大船，我运货，比如说1000块钱一吨，或者说500块钱一吨，我走海运500块钱一吨，我走京杭大运河2000块钱一吨，你走哪个？而且走海运更快。当时古代整个衙门来讲，巨大的负担，而这个负担谁来承担代价呢？是古代的每一个普通人，每一个老百姓。能明白这个意思吗？我讲的应该非常清楚。

某网友：我明白。

户晨风：所以你对京杭大运河一点都不了解。

某网友：我是临时想到这个京杭大运河，所以来跟你讨论。但是它始终没有被废弃掉，并且走近海运输，受限于我们清朝或者说以前的技术能力的话，它一定是很容易被打断的。夏季的时候台风来了，京杭大运河照样可以开。百万漕工，或者说现在当然没有这种职业了，它也是可以从中获利的，那也是一个巨大的市场需要去满足。

户晨风：你是学什么专业的？我打断你，你学什么专业的？

某网友：我学计算机。

户晨风：我感觉你不像理科生，因为你的思维啊，没有理科生思维。有台风吗？当然有了，你看你得看一年中出现多少天啊。北方的近海，上海以北出现台风的天，一年中十分之一都没有，二十分之一……

某网友：都没有。但是古代……

户晨风：那种……

某网友：残弱的运输条件跟船只大小的话，粮是能等吗？

户晨风：什么意思？就像高铁一样的，我现在当前可能我的论述领域方面照不到，但是不代表未来不知道。京杭大运河建设初期的时候，大家想不到它能够用几千年，运了这么多粮。那高铁未来也能够发挥这些的作用的，随着技术的进步，随着这种能源价格的便宜的话，它一定会上来的，能源价格一定会往下走的。现在我跟你讲，人快饿死了，要吃饭了，粮食怎么办？现在就人快饿死了，你跟我说一百年之后，一百年之后吃饭免费，我现在就快饿死了，怎么办？

某网友：这就是京杭大运河的好处，我走漕运，我不会受到轻易的受到台风的影响。我如果走海运的话，我台风一来，我怎么运？人快死了，你不要……

户晨风：动不动拿京杭大运河的说事，你对京杭大运河一点都不了解。

某网友：解。

户晨风：如果台风来了，我怎么开飞机？飞机怎么走？你不停的重复京杭大运河，我来跟你讲，京杭大运河每年因为在古代，每年因为要疏通，因为它本身不是天然的，所以说要疏通河中的沙石，每年都要有将近至少一个月的时间是不可以运货的，知道吧？比台风对于海运运输的影响更大。啥都不了解，可是张嘴闭嘴京杭大运河，张嘴闭嘴京杭大运河的。

某网友：确实不理解。如果你如果你觉得这个，我我感谢你教会了我这一点。但是我始终觉得，我们评论当前这个变动的话，是处在我们目前的这个全球的这个普世价值观下面。我们你在讲什……

户晨风：么普世价值观？你在讲什么不好说那么明的那些东西？就是如果以前来来来来以市场来的话，那这个效率来说，我们在那个日本的那个方面的话，即使他造成浪费的话，也是一个……问题。几万亿的债谁还？现在高铁欠几万亿的债，你还吗？得还债啊，不还债可不行啊。这个问题能说吗？这个问题能说吗？得还利息，每一年都得……

某网友：还债。你还吧？我们现在发了那么多天量的货币，这个债务被稀释成什么样子了？这个债务已经被稀释成什么样子了？几万亿你还不还吗？我们现在发了那么多的M2，增发了那么多，这个债务被稀释成什么样子？

户晨风：我知道谁还这个债嘛？那你告诉我谁还这个债嘛？我们整体拿损人在还，所有人都在还。现在还不起。而且不但还不起，还在产生新的债务。因为高铁运营是在亏本的，他必须得借钱再运营。当然我说的是部分高铁啊，因为也有盈利的线路，很少很少。那现在不但老的这个债务产生利息，新的债务还在产生，怎么办？

某网友：我们的你怎么办？要还债，不还债你试试？不还债反正来讲是要拍卖你的资产的。对啊，那现在那现在在蒸发的这些货币的话，是不是会稀释他的债务？是不是会大量稀释？

户晨风：你说的本身是没错，社会稀释，但你还的钱从哪来呢？对，你说的本身是没错，但还的钱从哪来？一旦稀释到最后的话，你觉得这个钱是不是就基本上这个债务就没了？稀释到最后，你不要跟我说十年二十年之后的事，每年的利息得还，先还利息再说。北京你现在利息都还不起了。

某网友：我现在问你债怎么还？首先，我们的这个公司运营，它不是以这个私人公司的名义来运营这个事情的，那么整个的……

户晨风：中国铁x总公司知道吗？那个高铁公司名叫中国铁x总公司，当然是以公司的形式来运营了。

某网友：那如果他以公司名义来运营的话，那他跟日本的这种私人铁路有什么区别呢？没有区别，都是公司运营。日本私人铁路也是公司，私人公司也会犯错误，也会造成浪费，只不过他这个浪费我们目前是可以解释为最优选择，因为是人家自己的钱。公司也会犯错，他浪费跟我有什么关系？他不拿我的钱去浪费呀。对啊，那我们现在是全民经济，你也说了他是一个公司啊，中国铁x总公司，他是一个公司。

户晨风：行为啊，他是上市公司，他或者说，可是他花的钱有我的钱啊。对啊，那他就不是一个公司啊？那我刚刚说的那……你说他是一个公司，别装外宾嘛，装。

某网友：外宾就没意思了。那你刚刚说他是？

户晨风：一个公司？那我说他不是。

某网友：一个公司？真是没错的。那我们增发的货币会不会到他头上？就会到他头上。对，那他们会不会拿到这个增发？

户晨风：的钱？今年的利息得还，利息从哪来？你别跟我说10年之后账户增发。

某网友：没有。

户晨风：100年之后账户增发？

某网友：没有。

户晨风：我现在问你今年的利息怎么还？他会不会直接从银行拿到钱？

某网友：就这么简单？肯定不会啊。银行付了银行的，他必须得有抵押物，得向银行借款。对啊，那银行会不会给他抵押物去借呢？

户晨风：会不会给呢？他现在债务已经非常多了，他现在利息都快还不上了，怎么办？会不会给？就像当年那个公司一样的，会不会给？会给到2万亿到3万亿都会给，就看他愿不愿意给，因为他不是一个公司行为。

某网友：你这么聊就没意思了，你这么聊咱们就没意思了，你这么聊。

户晨风：这不是聊天吗？如果你认为他是一个公司，那么他跟日本的公司就没有区别，他所有犯的错都能够被解释。如果大家都知道他其实不是一个公司，所以他很容易就哪怕他有再多的不良资产，哪怕他再有再多的资产，他照样能拿到钱，所以肯定会被吸取掉他的债务。我的妈呀，我跟你怎么沟通这么困难了？我马上要去PK挣钱了，我不跟你扯了。你是会稀释，我承认随着这个货币发的增多，对吧，确实在会稀释。可是问题是什么？你说的是十年之后的事，我现在跟你讲的是今年明年利息怎么还？先不说本金，你利息怎么还？我说的是非常清楚的，你老跟我谈十年之后的事。

某网友：干嘛呢？

户晨风：你看着好了，他怎么还？大家都知道他会怎么还，马上也知道他会怎么还。银行也有自己责任，银行不会说傻到对面连利息都还不上了，还给对面带天亮的款。

某网友：如果你增发那么多货币的话，那这个情况是无所谓的，是可以的。

户晨风：你老跟我说增发货币什么玩意儿呢？你说的都是20年30年40年中的事，我现在跟你说今年吃不上饭的人快饿死了，你跟我说100年之后吃饭不要钱，干嘛呢？

某网友：我们已经在增发那么多货币了，你欠的钱根本就不是钱了。

户晨风：这个时候我现在人快饿死了，你跟我说100年之后的事干嘛？你这个人怎么这个故意的还是怎么着啊？我没有说100年之后的。

某网友：我就说今年。明白吗？我就说今年他的钱哪里来的？他的钱就是由发货币的那帮人来的，他就是等同于发货币的人，他们背后是一家，他跟发货币的是一家。

户晨风：人好好，不要再说了，停，打住。不了，所以。

某网友：他还贷款还利息根本就是幌子。因为他们就是一家。好了啊，不聊了啊，就今天就聊到这。

户晨风：我得挣钱了，得挣钱了啊。B站搜户晨风的充电站啊，PK了啊。B站搜户晨风的充电站啊，好几天没PK了，得挣米了啊。B站搜户晨风的充电站啊，户晨风的充电站啊，得挣钱了，不能天天聊天，聊天不挣钱啊。B站搜户晨风的充电站。

某网友：户晨风的充电站啊。好，拜拜拜拜。你是体操运动员？运动员呢？

户晨风：这是什么东西？你们是因为我可以不说吗？你讲一下呗，简单聊一下。

某网友：哦哦，怎么怎么怎么连？你们连你一下进来这么多人啊？他们让我别跟我聊就行了，你跟我聊。

户晨风：就行了。

某网友：是。

户晨风：这样啊，老弟呢？还有两句话忍不住想讲一下，没有恶意啊，互相尊重。就是说你这个美颜啊太白了，也不知道是你画的还是美的，太白了你这样让我想起部电影。

某网友：好的，你知道什么电影吗？感谢李宇x总港天，你知道吧？那个叫叫什么鹰？什么鹰演的？叫什么鹰我就忘记了，全名忘记了。你你你你这个不对。

户晨风：你这个好厉害呀，全都是对面过来的，是不是老弟？

某网友：好厉害。

户晨风：厉害。

某网友：你你是不是你换的稍微自然一点好不好？谢谢谢谢谢谢你的意见好不好？互相尊重好吧。喂哇，你都是他们家的水军啊？

户晨风：太厉害了，不是水不水军的，都是B友们喜欢抠字，你还不让人家抠字呢？真的假的？不是过来喷我的。

某网友：喷你干嘛呢？他们都不认识你，你又好点就行了嘛，咱们俩有没有那个对面过来这么多小哥哥？有没有那个什么PK乱斗卡的？

户晨风：哎呀，你要礼物你不能直接要，你自然有节目了，自然就给你礼物了。我们要不要听一听他说什么？真的不听听他说什么吗？他没开我麦吗？聊半天他没开我麦。

某网友：他没开我麦，他怎么听到我说什么呢？我没有那个乱斗票可以丢掉。你聊半天没开我麦啊？别理他，他没开我麦，他怎么一直回答我的问题啊？你聊半天你没开我麦啊？你说真真假的？给我开完笑的，怎么这样啊？谢谢谢谢灯牌，谢谢灯牌，谢谢谢谢谢谢哥灯牌，谢谢谢谢哥，谢谢哥。不是你你开麦开麦开麦开麦开麦，那为什么会有这么多人？啊开麦，你开麦你跟我聊，你开麦啊？他怎么不见很多人是不是？你开麦你开麦你不就知道人不人了？你开麦你不尊重人啊？你开麦开麦，你别牙语，你开麦开麦开麦开麦，你怎么变了？你别骂人了，我没有，你不要粗言不逊的。

户晨风：我说你长得帅帅，你咱们俩友好沟通是不是？你干嘛呢？你怎么力气这么大啊？简单聊一下。

某网友：聊一下，你在哪个城市？急了急了急了急了急了。急了你别急了，不是急了。

户晨风：你在哪个城市就说嘛，在哪个城市嘛？感谢布x总，感谢布x总。

某网友：我可不可以给他点个关注啊？

户晨风：400多个人不多，平时我聊天千把人。

某网友：呢我可不可以给他点个关注？还要拉黑他？

户晨风：他又没给我开啊，那为什么我一连他直播间好多人？

某网友：啊这个人怎么一直重复好多人好多人？我跟他怎么老重复一句话好多人好多人？多多呗，好多人好多人，你开麦呀。今天这是刚批9分钟，我都感觉我这个嗓子都快不行了，那没有友好交流的吗？

户晨风：哈喽，我是好，你好你好，您是什么主播啊？

某网友：我是聊天主播。一般聊什么呢？聊什么天啊？聊什么？

户晨风：啊一般聊啥？

某网友：一般聊啥啊？一般聊啥就随便聊啊。

户晨风：都聊啊。好，咱们互相尊重啊，不攻击啊，一会交流啊。

某网友：呃你怎么怎么感觉你这么不自然了？你怎么你举着手干嘛了这样？你干嘛举着？干嘛？举着我乐意。

户晨风：你什么乐意嘛？老弟跟你好好交流呢，你举着手干嘛呢？直接闭麦对面喜欢挑黑你跟我聊嘛，我是主播你跟我聊，你老看什么弹幕呢？你跟我聊行不行？怎么这么多人过来？

某网友：呀他人都不好吗？你跟我聊嘛。

户晨风：哎呀又碰到又碰到这种。

某网友：又碰到这种。你们都是对面的吗？碰到又碰到这种，又碰到这种。你们都是对面的吗？哎呀感谢LA，感谢LA啊，感谢感谢。

户晨风：来下一个，卡了刚才卡了一下啊，卡了一下。

某网友：哇哦怎么又在酒店啊？

户晨风：嗯出差。

某网友：出差去哪出差啊？那现在在兰州？兰州拉面？这是兰州？

户晨风：啊甘肃兰州啊。

某网友：干什么？我在上海，我也就刚出差回来。去哪出差了？去北方。嗯北方。

户晨风：嗯在上海要待多久啊？

某网友：一直待着，我最近没什么工作。

户晨风：啊没工作是吧？

某网友：嗯。可以干什么？干什么劈一把吧？玩什么吓我？跳哈哈，你说怎么玩啊？你说吧，我先看看你要什么？你这次想谈什么条件啊？

户晨风：谈什么条件啊？哈哈哈，谈什么条件啊？想想啊，直播间有没有人啊？你直播间有没有人？嗯嗯有人有人是吧？有没有实力？

某网友：干什么啊？有人不代表有实力，能明白吗？

户晨风：那咱不知道有没有这个实力啊？好来，我想一下啊，你输了嗯，我想想干什么啊？你先说我输了干嘛吧。

某网友：你和他说乐苦多在好的嗯，你你输了你给我你给我那啥，你给我你有窗户吗？

户晨风：有窗户啊。

某网友：方便喊吗？

户晨风：不方便喊，不行啊，这个不行，不能打扰到别人，我在酒店呢。

某网友：哦你在酒店？

户晨风：嗯。

某网友：我输了军训你，我让你做什么你就做什么。

户晨风：可以来，你这样你输了会扎辫子吗？

某网友：会扎。

户晨风：扎？

某网友：会。

户晨风：扎冲天辫吗？

某网友：扎冲天辫？我头发太长了扎不起来，而且是软的。

户晨风：好，我教你扎冲天辫，拿个筷子插在中间它就不倒了，行不行？

某网友：玩得起玩得起玩得起玩得起，肯定玩得起。

户晨风：这把先不打，你在你直播间因为我这边人比较多，现在450个人了，你多吼两句把你那个什么小见长裙啊你赶紧。

某网友：啊赶紧我不用吼我不用吼我不用吼，我现在就给你打。

户晨风：不不不，下吧下吧下吧，你现在就重新开就好了。

某网友：重新开。

户晨风：但是我也是想跟你讲，毕竟是熟人，把脸这个打脸不太好好不好？好来我挂了啊，该喊人喊人啊，咱们别死要面子活受罪。

某网友：好不好？你不用喊，我说了你现在跟我连上了打直接抬打就行。

户晨风：好，我给你挂了啊，重新连啊。

某网友：重新连。好嗯好了啊，比友们啊，直播间430个人啊，咱们现在啊直播间430个人啊，让小熊啊六克林贝尔啊见识一下我们的实力啊，让六克林贝尔啊见识一下我们的实力。

户晨风：我是吗？OK了啊，B友们OK了啊，直播间在我跟你拼拼几个人啊？

某网友：三十五啊几个人？

户晨风：吧三十五个人就三十五个人？

某网友：对来兄弟们啊，十二打一，12个人咱们12个BO打对面一个。

户晨风：我说是打PK，咱们直播间现在将近450人，450跟对面35个BOPK怎么着都不能打？来，比友们啊，觉得能赢的扣波一啊，赢的扣波一啊，觉得能赢的扣波一啊，觉得打平局的扣波二啊，觉得打平局的扣波二。来，感谢右田运动的高木啊，感谢右田运动的高木啊，感谢高木啊。来，觉得能赢的扣波一啊，觉得能打平的扣波二啊，觉得能打平的扣波二。没有三的选项啊，没有三的选项，三是没有选项的啊，没有三，没有三的选项啊，不要扣三啊，不要扣三啊，不存在三的啊，OK。上一次还是心惊对是x总，上一次还是心惊，咱们不要扣3，没有3这个选项，也没有0这个选项，不要扣3。现在直播间450人，感谢25考研仔，感谢PAW，感谢25考研仔。对面主播输了直接炸一个冲天变，你们没有看过的冲天变，非常的搞笑。咱们直播间现在450个人啊，450，450个人啊，打对面直播间335个人啊，可以这么这么讲啊，机会很大，处处有余啊。460个人啊，直播间现在460个人啊，比友们，哎呀，我都不想多说啊，为什么不想多说？没意思啊，稳定的局啊，稳了啊，稳了，稳了，一路直接推到水晶啊，直接推到水晶啊，高地都不要给我留啊，不用留高地，直接推到水晶。感谢杜绝啊，感谢杜绝啊，感谢杜绝啊。

某网友：喂，听到吗？谢谢粉丝团，开个麦，开个麦。

户晨风：开个麦，开个麦。

某网友：谢谢这个。

户晨风：开个麦。

某网友：感谢布丁的游戏，感谢布x总，感谢张献忠，感谢张献忠x总，感谢张献忠。

户晨风：什么记者？感谢张献忠x总，感谢长尾虎猫，感谢长尾虎猫，感谢长尾虎猫。

某网友：他也太能说，我嘴巴没停过，还有倒计时。

户晨风：2分20秒，还有倒计时2分20秒。感谢陆氏ROZ，咱们不可轻敌，对面六肯比尔还是小小的有实力的，对面六肯比尔还是小小有实力的。女主播普遍喜欢偷塔，女主播普遍喜欢在最后三到五秒钟喜欢偷塔。感谢杜绝，你们那有三到五秒钟延迟，咱们想偷塔的比友们，你们稍微想偷早点偷，你们那有三到五秒钟延迟，有三到五秒钟延迟。OK了，比我们OK了，最后1分45秒了，最后1分45秒钟了啊，机会很大啊，机会很大，双线屏蔽了，双线屏蔽。感谢不等事，感谢CL不等事，感谢不等事啊，感谢不等事啊。对面是不是匹配过？对，对面批过，批过几次啊，之前呢跟他批呢，给他给他面子，没有赢他，就先熟悉一下。感谢MAG，感谢MAG啊。就是说因为我以后还想跟他批，所以说之前就放放水，这次就动真章了，这次就不放水了，这次就不放水了，就不留前面了，咱们就直接把对面拿下就行了。对面就是放放水，对面看到对面女生对吧，第一次就把对面拿下，这个不合适。感谢草藤章，感谢草藤章，感谢草藤章性情，感谢草藤章。最后一分钟了，朋友们，标枪毒死海马斯啊，标枪毒死海马斯啊，最后一分钟了啊，比友们啊，你们的暴风锦衣啊，最后一分钟了，最后倒计时50秒钟了，倒计时50秒钟，比友们，倒计时50秒了啊，不要再低调了，不要再低调了啊，是时候展现你们真正的实力了啊，OK了，感谢感谢啊，感谢感谢抖抖声威，感谢抖抖声威。最后40秒钟了，比友们，最后40秒钟了，最后40秒钟了啊，比友们，最后35秒钟啊，最后35秒钟啊，咱们要偷塔的要注意啊，有3到5秒钟延迟，你们那有3到5秒钟延迟。咱们直播间现在470个人，对面直播间只有35个人，咱们470打35个人，稳赢了局。最后20秒，20秒了，朋友们，最后25秒，最后20秒。感谢感尼生消耗6个英币，感谢x总，感谢改总的告白号数。对面上了，朋友们，对面上了，对面上了。感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。

某网友：感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。

户晨风：来吧来吧来吧来吧，对面甚至没说话，对面甚至没有说话。

某网友：开始吧，我继续你啊，先站着，先立正。

户晨风：我稍等啊，稍等，我我我我我我提一下裤子啊，我把裤子掉了，别急。

某网友：啊，你看他做什么？打个相，哎，哈哈哈哈啊，这不，这不你傻笑。

户晨风：哎，等一下，别急，别急。

某网友：别急，好，立正，稍息。

户晨风：不行，这个不行，这个不行。

某网友：这个不行哦，这个不行是吧？嗯，你会那个大象转吗？你会那个大象转吗？这样吗？要捏鼻子，要捏鼻子吗？对，就这样，要捏着鼻子，把鼻子要要捏着不能呼吸啊。那不不不，你肯定轻轻的捏一下，轻轻的捏，然后呢？然后呢？转转转。

户晨风：圈。

某网友：转到什么时候？转五下好了，好了，你回来吧，你回来吧。你这样子吧，我不军训你了，你给我表白一下，你表白一下我这个榜一跟榜二可以吗？

户晨风：我表白你榜一榜二。

某网友：对，我榜一叫实属，榜二叫乐口多，你表白一下他俩，男的女的？

户晨风：男的。

某网友：男的。

户晨风：对面叔叔啊，对面什么什么波叔叔，叔叔，我仰慕你很久了，虽然说我第一次听到你的名字，但是我跟这个小熊第一次批的时候啊，我就冥冥之中感觉你的存在啊，你在我心目中啊，可以说是number one的存在了，叔叔，收下我吧。

某网友：啊，让我把我纳入你的麾下吧，你太厉害了啊。耻辱，耻辱。

户晨风：感谢感医生消耗6个英币，感谢感医生消耗6个英币，感谢感医生消耗6个英币。

某网友：感谢感医生消耗6个英币。这怎么说？乐苦。

户晨风：多。

某网友：男的女的？男的。还有你表白个乐苦多，表白个布丁。

户晨风：乐苦多，乐苦多，乐苦多，x总，你俊俏的容颜我虽然没有看见，已经被你深深吸引住了，如果今生能有一次机会与你相见，我愿称之为我愿当面叫你去x总，行不行？

某网友：行行，还有布丁，还有布丁，布丁怎么还有布x总？他刚走了，他刚走了三个，哎呀，好兄弟来。

户晨风：嘛，布x总，布x总也是我这边x总，布x总，布x总，我都不知道该怎么说了，布x总，你正义的价值观，善良的行为，非常绅士的举止，是我学习的榜样，布x总，我太仰慕你了。我挂了吧。来，x总说来OK，x总来表白，打x总，现在就打吗？现在就打吗？我们换下一个，换下一个打他，车轮战是吧？车轮战吧。我这个我不太敢啊，我不太敢，要不要打？B友们来，你们说打的扣一，不打的扣二，你们说打不打？你们说打不打？打的扣一，不打的扣二，你们说打不打？冲，打，一二，一二。行，来打，OK，我看小熊接不接，来直接开打，不废话，咱们废话不多说。

某网友：干嘛？我直播间x总很生气，后果很严重，后果很严重，你赶紧喝吧，等一下你就喝不下去了，再打一把。不打了，你别走啊，你别走啊，再打一把，你跟我说你要打什么？

户晨风：惩罚，别的不多说，唱歌加表白我榜一，怎么样？这个应该够意思吧。

某网友：唱歌表白你的榜一。

户晨风：对，唱歌加表白我榜一。

某网友：那你要说了怎么办呢？你说你定，怎么可能？会说x总，x总知道x总什么实力吗？

户晨风：拜拜拜拜，别走，别走，别走，别走，别走，来，你来，我说怎么办，你说。

某网友：我能让你干啥？你刚那样那么深情表白我们家大哥了，我还能让你干啥啊？

户晨风：你说干啥来，我输了，我给你洗头。

某网友：洗头？

户晨风：洗什么头？洗头啊，洗头啊。

某网友：你去给我洗头是吧？对。怎么样？我唱歌喜欢表白，可能不太行。哎，没事，你尽力。

户晨风：算了算了算了。

某网友：明天你别你别算了，你怎么回事啊？没实力了，别算了。没实力，没实力，没实力，没实力，都差不多了，都都该到下的点了，该下的点了。那这样子，那这样子，那这样子，我我我给x总唱首歌，但是我不能表白他，行吗？

户晨风：唱歌加表白。

某网友：表白不了一点儿。

户晨风：我。

某网友：都不了解他，我都不了解他，怎么表白？我这个人从来不说假话。

户晨风：你废话，你刚才直播间x总部名字我都是第一次听说。

某网友：那你对啊，你喜欢说假话，我不喜欢啊。

户晨风：不是，这跟说假话没关系，那你玩嘛是吧。

某网友：你表白不行，表白肯定不行，x总对小婷说表白不行，这样吧，给x总唱一首情歌，行吗？不行可以来，x总行不行？x总唱一首情歌行不行？给你唱一首情歌献给x总行不行？x总说。

户晨风：我天天念你的那个心经，x总天天念如获至宝，如获至宝，x总说行，没问题吧？这首情歌献给x总。

某网友：可以吧？

户晨风：好，来直接开批，废话不多说。

某网友：来，这个不对，这个不对。废话不多说来。这首情歌先别走，可以吧？好，来直接开批，废话不多说。来。稍等，稍等，别急，别急，卡了，卡了一下，我。

户晨风：不知道为什么这个B站经常卡，这个B站经常卡，我真是服着这个B站了，程序员怎么回事啊？这个bug都存在很久了，就是一挂一卡，然后我就得重新开啊。好，大家进来了吗？

某网友：大家进来了吗？好，开批了啊，来啊啊啊。

户晨风：怎么样？怎么样？小乐怎么直动？不是小乐，sorry啊，说叫错人了，不好意思啊，怎么了？这个这个小熊怎么怎么小乐？小乐是另外一个女主播，我经常叫错人名字啊，你怎么回事啊？怎么怎么直动不起来？没那个气势了，没第一把的气势了。

某网友：闭门你咋了？聊一下呗，感谢布x总，感谢布丁又挺，感谢布x总啊。

户晨风：你走秀有没有什么讲究啊？我们看不就走个直线吗？

某网友：叔叔啊，什么直线？你这个走秀不就走个直线吗？有没有什么讲究啊？

户晨风：肯定有讲究啊，什么讲究？

某网友：不告诉你。

户晨风：不告诉我，不如找个博士继续上脉，哎呀，连脉不挣钱，小明呢？我叫小明。还是得继续PK挣钱，OK的，B友们，这把志在必得，这把一定是志在必得。

某网友：我B麦我。

户晨风：不跟你聊，别B麦我，跟你聊两句B麦干嘛呢？怕影响你士气。

某网友：你看这么讲吧。

户晨风：小熊刷多少都是白刷，实力搁这摆着呢。

某网友：你转什么转啊？还有实力在那摆着呢，你打电话，我再。

户晨风：说我先毙了，我是你我都绝望，我是你我都绝望。望好你毙吧，毙吧，影响他那边的直播间的信心。我要是跟他讲，我要影响他直播间洗头了，我洗什么头啊？我什么也不洗，知道吧？咱们这个直播间实力摆着呢，是不是？各位总的实力摆着啊。连麦不是还有舰长吗？舰长一个挣五十块钱，哥们，我到手五十。感谢xxxx春秋笔法的水晶之恋，承认感谢xxxx春秋笔法啊。感谢布丁的游行，感谢布x总啊，感谢布x总啊。我舰长一个挣五十，然后当然我肯定是正的，我这个人也不贪心的，正午时也是各位对于小户的厚爱，感谢各位。感谢追求源于热爱KK的水嫩蜜桃，感谢追求，感谢追求。连麦一晚上没一把PK挣得多，这是实话，我的财报都是公开的，连麦一晚上没一把PK挣得多。提督什么福利？提督可以看我，首先提督有舰长所有的福利。舰长福利第一是加V，第二有我的签名海报，精心设计的，第三呢可以录一个祝福视频。然后提督的福利是什么？就是舰长的福利，再加上可以看我发表了但没发表成功，或者说我不打算发表的视频成品视频，仅供内部讨论，仅供提督和月消费额2000元人民币以上的比友内部讨论观看，非常那个视频很好。舰长福利是什么？刚才讲了，舰长福利是什么？xxxx说我是提督，已经得到了隐藏福利。户子原位x总幽默啊，x总幽默啊，让主播洗头吧兄弟们。哎呀，礼物多啊，咱们直播间的实力在B站上来讲啊，数一数二啊，数一数二啊。OK了，比友们啊，还有55秒啊，比友们，最后55秒了，最后55秒了，咱们不要再低调了，是时候展现真正的实力了。最后55秒，最后50秒钟了，B友们，最后50秒钟了，最后50秒，最后45秒钟了，B友们，最后45秒，最后45秒了，你们那有3到5秒钟延迟，你们那有3到5秒钟延迟，你们那有3到5秒钟延迟。最后40秒钟了，B友们，最后40秒钟了，最后40秒钟了。OK了，B友们，最后35秒钟了，对面主播输了直接给榜一唱情歌，直接给榜一唱情歌。最后30秒钟了，B友们，最后30秒钟，最后25秒钟了，你们那有3到5秒钟延迟，你们有三到五秒钟延迟。最后二十五秒，二十四秒，二十秒钟了，比友们，最后二十秒钟了，二十秒钟了，比友们，最后时刻了，最后时刻了，最后十五秒钟了，比友们，最后十五秒钟了，最后十五秒，小心对面偷，小心对面偷。最后十秒钟了，比友们，最后十秒钟了，最后十秒钟倒计时了，倒计时了，倒计时了，十秒钟了，比友们，对面一定会偷，大概率会偷。

某网友：对面一定会偷了，对面偷了，对面偷了，对面感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢，我的天哪，差一点点，感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢，伤伤伤伤伤伤相伴，差一点点，我的天哪，就差200多票，就差200多票。

户晨风：总说我低估了那么一点点，没事没事，x总没事没事，娱乐第一，咱们娱乐第一，娱乐第一没事，咱们娱乐第一，娱乐第一，放了波水，咱们放了波水，咱们给对面放了波水。

某网友：谢谢x总手下留情，干嘛怎么说？怎么说我现在去给你洗怎么说？

户晨风：哈？

某网友：哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈。完了，比友们，这得洗头了啊，得洗头了。咱不能那么坏，咱不能那么坏，别急啊，别急，别着急，我还没用过这个呢，这是什么新的特效？好臭啊，我不喜欢这个，别急啊，别着急，时间不够了，我再给你来一把。

户晨风：别着急啊，OK，关止音五十秒，放弃我，捍卫我，别急啊，这个水太烫了，太烫了，烫死我了。

某网友：好啊，四张铁起来，起来，好好，太像洗头了，你这叫洗头啊？你的木耳呢？你的木耳呢？你不得弄个洗发露下的？

户晨风：行不行？职业洗澡算了。

某网友：这个女主播太有实力了。

户晨风：女主播太有实力了，没洗头找借口是吧？来，下一个，这个女主播拿下，今天这个必须找一个女主播把她拿下，这个女主播太有实力了。这个房间多少钱？一万360，眼熟眼熟啊。

某网友：我段位太低了。

户晨风：你段位太低了，跟我PK过没有吧？你怎么看你眼熟了？这么这么眼熟了你什么主播？

某网友：我是视频聊天的。

户晨风：OK，你能不放歌吗？

某网友：不放歌可以吗？

户晨风：歌有点吵，视频聊天的是吧？OK，拼一把吗？玩什么？你输了你现在在哪个地方？

某网友：在广西。

户晨风：在广西，你有什么绝活没有啊？

某网友：绝活？视频聊天有啥绝活？有没有什么才艺啊？才艺？唱个歌，扭个腰。

户晨风：那多没意思啊，那你想玩啥？我想玩啥？学过跳舞吗？

某网友：没有啊。

户晨风：会劈叉吗？

某网友：不会。

户晨风：会很僵硬？不会劈叉？会做俯卧撑吗？

某网友：也做不了啊，为啥镜头看不到呀？那你往下照不就看得到了吗？他这个是固定的呀，而且我是那种视频聊天，我背景很近，你怎么又啥都做不了了？舞蹈的就换那种简单一点的呀。

户晨风：简单点没意思啊，比我们打赏礼物钱不能白花，是不是？哎呀，女主播不敬业啊，就往那一坐就能挣到钱吗？你得付出点什么，我都往那一坐，摄像头不能弄？不会？你不会你学啊，你不会谁一生下来就会啊？你这做呢，你这多少钱啊？哥哥们你呢？哈喽，你好，你好，你好。

某网友：你好哇，怎么了？我记得你联络啊，我最开始直播的时候，我当时直播第三天就连到过你，然后后面就没有连到过。

户晨风：了，那我当时给你留下什么印象了呢？就是当时你是户外主播，反正就是说。我是什么主播？户外主播？

某网友：户外对，当时连的时候是户外。

户晨风：我在户外当时。

某网友：对，八年以前。

户晨风：了，你是不是记错人了？

某网友：没有结束，你不会没有，你没有播过户外吗？

户晨风：我播过很少，我在户外没PK过，你不是随机PK？不是随机PK是我连的。你主动连到。

某网友：我对，因为我当时刚开始，刚开始直播，然后我就嗯看到有谁我就连谁，看到有谁我就连谁，半年之前的3月20多号。

户晨风：3月20多号，那不可能，绝对不可能是我，3月20多号我都没来B站，快4月底了，不可能。能你这样啊，你这个你你听我讲，那你现在是什么主播？

某网友：我也是聊天主播呀，有才艺吗？没有。

户晨风：啊，你多大岁数啊？

某网友：我二十多了。

户晨风：二十多少？

某网友：要为什么要因为我那么自信呢？那你不让你聊天你聊什么？来，咱们得给比友们提供情绪价值啊。对啊，但是提供情绪价值为什么要很就是说二十多岁？二十岁那可以是二十岁，可以是二十一岁啊，可以是二十三岁啊，我在我也不知道，他们都说你。你给我挂一下吧，谢谢，我就不跟你联络好吧？谢谢你给我挂一下吧好吧？你挂吧。

户晨风：你挂一下吧，谢谢啊，感谢你挂一下吧，我这次数用完了好吧？

某网友：那我都有票了。

户晨风：耶，你有票了？这么50票吗？有票怎么样吗？

某网友：那我也不挂，你挂吧。

户晨风：那是不是谁票多谁就挂？谁票少谁就挂是吧？

某网友：嗯。

户晨风：来，比友们，咱们直播间稍微小小用一下力，来，比友们，他说了谁票少谁挂，来倒数五个数，五四三二一，感谢布丁的游艇，布x总，感谢布丁总的星河入梦，OK，挂吧。

某网友：是还是不是啊？你刚才说的谁票少谁挂？是还是不是？对啊，我票也不少啊，但是。

户晨风：截止到什么时候？就咱们截止到什么时候？

某网友：你要截止到什么时候？感谢布丁刘腾，感谢布丁总的疯狂运动。

户晨风：你说截止到什么时候？

某网友：你要截止到什么时候？反正我不挂。

户晨风：这把我赢了，你能挂吗？

某网友：你赢了你赢了，我挂呗。

户晨风：我赢了你挂是吧？

某网友：对，那我赢了你挂了。

户晨风：可以，没问题。

某网友：吧？OK，对面开始拉扯了，两边运动，感谢华尔剧一期，感谢。

户晨风：华尔剧一期，感谢华尔剧一期，我来逼我们这把我确实不太想跟对面PK，对，截止到PK完，对，是截止到PK完，这把谁输了谁挂，谁输了谁挂，我确实不太想跟对面PK，感谢布x总，感谢布x总。

某网友：我逼了我确实不太想跟对面PK。

户晨风：我确实不太想跟对面PK，为什么呢？因为对面他谁说谁挂？谁说谁挂？因为我确实是没次数了，因为我刚才已经一分钟惩罚了，我再挂几分钟惩罚？对面多少个粉丝？对面才4500个粉丝，这么多票的吗？对面4000多个粉丝，这么多票的吗？

某网友：对面4000多个粉丝，这么多票吗？

户晨风：哎，下一个随机PK被禁止五分钟啊，随机PK被禁止五分钟，下一个只能跟树人PK了，没办法，只能跟树人PK了啊。我实在是没想到他四千多个，他对他能有这么这么多票啊，我实在是没想到啊，我想咱们能上个九百多票啊，对面都估计都上不了了，我实在是没想到啊。

某网友：哎呀，哎呀，这好家伙。

户晨风：这不行，以后就找男的PK了。这不行，以后找男的PK啊。这女的我现在又战败了，又败了，又败了。哎呀，刺激到大哥那没办法，那怎么整？来，哎呀，快乐小乐我是不敢跟他PK的。小乐我都不想点开了，我都不想点开跟快乐小乐PK那个按钮了。这都跟人家PK了得有七八次了，一次都没赢，一次都没赢，我实在是不想跟快乐小乐PK了。哎呀，这怎么办？B友们，来找个小主播欺负一下吧，找个小主播，找个两三千粉丝的啊，找两三千粉丝的欺负一下。哈喽，今天穿的什么衣服啊？

某网友：穿的，嗯，好看吧？呦呦呦，你裤子怎么破了？怎么撕成这个样子啊？没有人刷礼物，所以就是买不起裤子。你怎么被撕成这样了？你那袜子什么怎么被撕成这样了？对，是这样，因为就是买的二手的，就是那种全新的裤子会比较贵一点。

户晨风：来，废话不跟你多说啊，怎么玩？怎么玩？快点。

某网友：哎呀，我这没票啊。

户晨风：没票跟我没关系，没票你做惩罚就行了。

某网友：那你那你凶我干什么嘛？

户晨风：这不要拉扯啊，我不喜欢拉扯，咱玩的就是真实。怎么玩？直接说。

某网友：倒立倒立一分钟，你想让我死？我说了给你跳个舞，40秒可以吧？40秒可以吧？

户晨风：极限35秒，不开玩笑，这个不开玩笑。行。

某网友：35秒，少不了一秒。

户晨风：你可不能数的慢，让我在那干45秒。

某网友：不会的。

户晨风：你跳舞是吧？能放开吗？

某网友：怎么烧怎么来。

户晨风：来，玩得起，给我挂了重新PK。你等一下，把椅子给我拿开跳啊，把椅子给我甩一边跳啊。好，可以，来，给我挂来啊。B友们，看跳舞的时候到了啊。来，B友们，咱们正在睡觉的醒醒啊，醒醒醒醒醒醒醒醒啊，打起精神了啊，打起精神了啊。来，喜欢看的来了啊。来，正在睡觉的醒醒了啊，醒醒了啊，醒醒了看手机，看手机OK了啊。啊，这个咱们喜欢看的来了啊。哎，这怎么异常断播了？别被拿下了。

某网友：开始上票，兄弟们。

户晨风：给我狠狠的跳，给我狠狠的跳。行，对面输了。

某网友：倒立，对面输了。

户晨风：倒立，对面输了倒立没事，我们已经定好惩罚了，没事。

某网友：我就爱看他倒立没事。

户晨风：你现在是在哪里？

某网友：在成都。

户晨风：这是家里吗？对的，自己一个人住还是跟谁住啊？感谢xxxx总。

某网友：一个人住。

户晨风：来成都多久了？

某网友：两三年吧。

户晨风：可以可以，感谢xxxx，感谢xxxx。来直播间，咱们睡觉的必有啊，醒醒。

某网友：醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒。

户晨风：醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒醒。

某网友：怎么烧怎么来。怎么想知道我跳什么呢？别着急嘛。平时喜欢干什么？喜欢干什么？喜欢直播。

户晨风：喜欢直播？直播多久了？

某网友：两个月。

户晨风：你才直播两个月了？你两个月前干嘛的？

某网友：两个月前打螺丝的，就是之前在厂里上班。哦，真在厂里打螺丝？对，哥哥们，我们看不惯对面的可以上票啊，哥哥们不要抠字。老家哪里的？可以上可以上个灯牌。老家哪里？老家呢，重庆。

户晨风：重庆的可以可以啊。请这个，我不跟你聊了，这把我要好好打你了，这把要好好打你了。

某网友：多聊聊呗，他们喜欢听我跟你聊。

户晨风：我不跟你聊了，我用我这忙。我直播演B友们今天就想看跳舞，所以我也不跟你聊了。好的，那你拉票吧。

某网友：那你拉吧，你本来就拉呀，你本来就拉呀。我说你拉票，我本来就拉不来。我不打你，你不知道我几斤几两是吧？你不打我，我怎么知道你几斤几两？我确实不知道，从来没见过。

户晨风：你怎么回事啊？普通人的身份跟你相处没用了是吧？

某网友：可不可以不要这么凶，哥哥？

户晨风：不可以不要这么凶。

某网友：可不可以不要这么凶？可不可以不要这么凶？拉了拉了，你拉吧，给你闭麦了。

户晨风：啊，好的，拉了。今天咱们闭麦就让他看一下咱们是不是拉了。还拉了拉了啊，OK了，B友们，最后1分35秒钟了啊。对面输了直接跳个很烧很烧啊，就是燃烧的烧，很烧的一个舞蹈啊，很烧非常烧的啊。OK了，B友们啊，都醒醒啊，都醒醒醒醒醒醒，起床了起床了啊，天亮了天亮了，起床了。最后1分25秒了，倒计时1分25秒啊，B友们啊。一分二十秒钟了，咱们一分二十秒钟了，B友们，一分二十秒钟了，一分十五秒钟。对面输了要跳一个很烧的舞蹈，咱们看跳舞了，看跳舞了，看跳舞了，看跳舞了，B友们看跳舞了。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。OK的，B友们，最后一分钟了，最后一分钟了。荣誉之战啊，荣誉之战啊，咱们B友们养眼之战啊，养眼之战啊。最后一分钟，最后55秒了。感谢xxxx，感谢xxxx的水泥米桃，感谢xxxx。最后50秒钟了，B友们，最后50秒钟，50秒钟了，B友们，最后50秒钟了。最后45秒钟，倒计时45秒钟了，B友们啊，咱们拿出咱们真正的实力啊，不要说必输，今天晚上咱们必赢一把啊，必赢一把。咱们赢了，对面直接看对面跳非常可以，非常nice啊，非常nice的舞蹈啊。最后30秒钟了，B友们，倒计时30秒了，倒计时30秒了，倒计时30秒了。B友们，倒计时25秒钟了，25秒钟了，咱们难道是要偷吗？咱们是不是要偷？咱们是不是要偷？咱们不用保存实力了，不用保存实力了，直接直接标枪毒刺海马斯，不用保存实力了。最后15秒钟了，B友们，最后15秒钟了，15秒钟了，开始上吧，发射吧，B友们，不要再继续了。

某网友：最后10秒钟了，感谢xxxx，感谢最后8秒钟，7秒钟，7秒钟，5秒钟，6秒钟，最后5秒钟，5秒钟了，4秒钟，B友们，最后最后时刻，最后时刻，3秒钟，就2秒钟，B友们，最后在忙些什么工作？有没有努力？为什么上不了票？

户晨风：你指责我？

某网友：没有指责你，我说叫你拉票，没有指责你。

户晨风：你整吧整吧，我做惩罚啊，我塞一下衣服啊，不然光走光。你等一下啊，我塞衣服。

某网友：你那一大块腹肌不方便露出来吗？哥哥刚才的气势怎么没了呀？

户晨风：你少说两句。

某网友：我为什么不能说话？嘴长在我身上，为什么不让我说话？我有麦，为什么不让我说话？真可惜，看不了我跳舞了。想看我跳舞的可以点个关注，哥哥们。

户晨风：能看到吗？我别做倒立，看不到啊？

某网友：倒立了啊，看得到，可以可以。来，我看着这上面有秒表的啊，你倒上去，我开始给你知道啊。你好厉害，赢了世界名人？世界名人吗？开始了，开始了，掉下来不算啊，掉下来要重新来。我说话影响你倒立了吗？滑了滑了，OK，数快好，开始数了，35惩罚最后10秒钟的时候就可以了。快点，惩罚时间上面有秒表，不用你数，最后10秒，最后10秒钟的时候。还有多久？还有20多秒。别着急，别着急，别着急，给我好好做，别叫，快点快点。还有十多秒，撑住撑住，问你个问题，你拉不拉？说你拉不拉？掉下来重做，刚才说好的掉下来重做。你都过多少秒了？怎么可能没死？我跟你说了，惩罚最后十秒钟的时候，你刚掉下来的时候，惩罚是18秒毕业。我们都说了非常不满意，他们说要给你取关，叫你重做。

户晨风：你给我从三十秒倒数，不准停。

某网友：行，那我拿个手机秒表，我开始弄好吧？手机秒表。行，公平公正。公平公正，我是看着惩罚的秒表，不可能有错的。你拿手机对着屏幕计时，我怎么会对世界名人这样呢？我不会这样对他的，我们必须公平公正啊。快点快点，不要多说，别多说啊，他又不让我多说。我就嘴白长了。兄弟们，他不让我说话，我让你休息，你又不休息。35秒啊，开始。40秒，40秒，40秒。刚说了40秒。来，来，来，开始啊。