某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，乾杯Cheers。哇，好。晚上好，xxxx总说，户子你今天打不打PK？打PK不打没钱了，能不打吗？不打也得打。布丁的游艇，xxxx总说，户子聊聊学校强制校服和法刑这个问题。我是这么看的，现在的学校尤其是高中最为突出，强制要求学生啊留同种发型，就是男生啊要寸头，女生呢要是学生头，就头发大概不能不能比耳朵长。然后呢再给你备两套校服，那个校服呢要么就是那种纯蓝的，要么就是纯红的啊，男蓝女红，丑陋至极。那个校服啊就是那个校服怎么讲呢，就是你正常人的审美水平啊眼睛瞎了也不能设计出那种校服。其实说白了，那种校服啊就是广东这边服装厂的或者你本地服装厂的残次品处理不了了，你别说处理不了了，他就是出口到非洲都没有人要，那怎么办呢？那最终就跟校长就搭上线的就处理给学校，那这个事就这么简单。那个时候那个校服大家都当过学生是吧，大家都当过学生，那个时候我们那个校服不光丑，你丑也就算了，那个校服啊质量极差。你都不能是用面料来形容他里面那个校服里面都是一种网兜兜网兜式的那种那种面料，可以这么说吧，冬天冷夏天热，当然了冬夏他不是同一种材料，你夏天吧那种穿身上刺脑，冬天的那种穿身上也刺脑，反正就是来回刺脑。那个校服就是最垃圾的东西，最垃圾的材料给学生穿，就这么简单这个事，而且卖的还死贵。我说被出去暴听的，你去淘宝上你随便闭着眼睛选买校服，你都不可能买到那么次的材料，那么次的残次品，这是不可能的。因为哪个淘宝商家卖这种货，这个店铺里估计都是差评，但是在学校就能卖的出去，这个事情就是这么奇怪。所以这个是校服，而且这个校服摧残人的心灵，为什么说摧残人的心灵？我觉得人都有最基本的审美对吧，丑与美你这个东西对吧，从小环境再加上父母的教育自己的认知，丑与美这个东西其实我们不需要太多的这种去论证，大体上大家都有一根线对吧。校服这个东西就摧残人的审美，孩子在学校这几年本身就是培养你的审美认知的，这个时候你让他穿上那么丑的一个校服，你就是摧残他的心灵。不光不光是摧残这个人的审美，就更是摧残心灵啊。所以说呢，而且有校服这件事我觉得本身就不正常，你高中生初中生要啥校服吗？包括小学生，你本来这个穿衣都是自由的，你愿意穿啥样穿啥样。很多人说这个穿这个校服啊为什么有校服的是他这个互相攀比，哎呀我这个我听到这个话简直就觉得搞笑，为什么呢？因为你是可能所有人穿同一套校服确实有这种功能啊，就是防止人攀比，但是你学生他不又不是说仅仅只有一套校服，那东西多了，什么书包啊文具啊是吧，你校服里面的衣服啊啊，你能定得起杂志能不能定定得起杂志啊对吧，你家这个住什么房子开什么车啊，这都是可以攀比的地方啊。大家都当过学生，大家都知道啊，所以说这个道理根本就站不住脚。所以说校服这个事就是摧残人的心理，本身就就不应该有校服，本身就应该穿衣自由，就这么简单，就不用论证他的合理性，他本身就不合理，就这么简单是吧。另外这个学校强制这个留头发，你这个学生必须是寸头，女学生必须是学生头，就这个事情本身都有可能违法了。因为我留什么样的头发这是我的自由，你不可能强制让我留什么头发对吧？你学校是教育人的地方，我觉得学校肯定首先要尊重学校这是肯定的，但是没有必要去神圣化学校，学校它就是个教育怎么讲，它就是一个教授知识的地方，他就把老师知道的知识教授给你，就这么一个过程就行了。但是在这个途中对与错，每个人都有自己的判断，是与非每个人也有自己的判断，不要老是用同一趟强制标准来要求人都认为这个是对的都认为这个是错的，我觉得这不是教育的本质。教育的本质是教人如何思考，教育的本质不是告诉你这个是对那个是错，那这个不是教育，你这个就不是教育了，你这不是教人如何进行逻辑思考了。这个话又扯远了，所以说你这个学生留头，你如果强制他留某种发型，这个本身都可能涉嫌违法。另外呢，这其实和校服是异曲同工，什么异曲同工呢？你限制了学生的这种想象力，学生嘛天马行空，大家都当过学生都是小孩过来的对吧，有的时候呢我想留长发，有的时候想留短发对吧，你想留什么你自己就去留就完事了嘛是吧。有些事你不在年轻的时候尝试，你到你到了毕业了到中年了，你就没有机会也没有能力也没有时间去尝试了。所以说就很简单，就应该取消校服，就应该这个取消这种头发的限制，就这个事情本身很简单，没有必要用长篇巨幅去论证它的合理性，因为它甚至都很可能涉及到违法，你去论证它的什么合理性呢？这不本末倒置了吗对吧？你就违法了，就这么简单，我不需要去给你论证什么合理不合理，就这么简单。

某网友：这个。

户晨风：当然你学校本身是可以有校服这个本身是没问题的对吧，你愿意穿就穿，你不愿意穿就算了，这个还是那句话，你穿衣肯定要自由对吧？就这么简单。户哥聊一聊新一轮房改有什么影响？我不知道怎么改，你这个今天出个这个明天出个那个，说实话我也看不懂，我也不明白。你为什么不明白呢？有些这个东西它是死的，你房子就这么多套是吧，这么多套房子够多少亿人住？你这两个本质的东西不变就行了，你不要看表象你要看本质。感谢司机想去克里米亚，感谢你不要看表象是不是，你看本质就行了。房子比如说还是那么多套，人口还是这么多，这两个死的东西可是定着的，其他的那种外在的那种小的条件的变化几乎可以忽略不计，几乎可以忽略不计是吧？你除非说这个房子啊这个这个凡是这个没住人的全部都把它给拆掉是不是，或者说一家生十个，那你这个质的条件便发生变化了，那最终这个这个这个房子本身也会发生变化对不对？你只要质的条件不发生变化，小打。小闹不会发生本质上的变化的，这个是不太可能发生变化的。管他怎么改，卖房套现永远是蛇。我这边不给任何投资建议，不给任何投资建议。对了，我今天想聊什么话题啊？这一开播你们问了我两个问题，我都聊岔题了。跟大家讲一下，这两天在香港和澳门拍视频的一个我的感受。我的感受是什么呢？就是香港这个城市，我说句实话，我可以说非常不喜欢，非常不喜欢的。为什么这么讲呢？跟大家讲一件我在香港拍视频遇到的一个事。我不是去超市拍这个购买力视频吗？然后呢，我在香港最起码来讲遇到的人还都挺热情的，我问路啊什么的，也比较热情的跟我讲。但是呢，凡事都有两面性，我给你们讲一下你们就明白我的意思了。你比如说我不是去拍购买力视频吗？就是去超市买东西，那个超市叫惠康超市。这超市啊在一个商场的二楼，没有明显的标志。那我作为外地人，我肯定找不到。然后呢，早上我就在那找，找了找，来回找没找到，因为我也不清楚在二楼，地图上也不显示。然后我就问那个清洁工，我说阿姨，那个惠康超市怎么走啊？他很热情的跟我讲，惠康超市怎么怎么怎么走，在那边二楼坐电梯上去就是了。我说很感谢你，然后我就去了。去了之后呢，那我就知道这个超市在哪了嘛。在哪之后下午呢，我就跟摄影就去拍摄了。那去拍摄，因为在拍这个超市之前我们已经拍了一个视频了，走了很多的路，走也是走到超市的，坐地铁嘛再走一段走到超市的。那走了一段之后累了，因为毕竟下午两三点了，香港的这个气温还算热的，应该26、7度。那我们俩也累了，那走到商场找个地方坐一下，歇一会嘛，歇个10分钟20分钟不就行了嘛。我在那个商场，那个商场还不小，叫啥商场名字我确实忘了，不记得了，反正一楼就是吃饭的，二楼就是超市卖衣服的什么的。然后就找那个商场面积还挺大，两层空地也很多，不窄，不是那种很小的很挤的，中间有很多的空地，过道很大的。那在这种情况下呢，我们找了一圈，他竟然只在厕所门口放了两个只能坐四个人的椅子。那一个商场不可能只有四个人想坐座位啊，对吧？我看那个椅子看了好久，一直都是满员。那满员的，我跟摄影不行啊，那这累的都不行了，背着包是吧，拍视频拍了一会儿，这怎么整的？那实在是累的不行了，那就往地上一坐，那地确实也干净。哎，往地上一坐，歇歇歇歇了大约10分钟了。这个时候他们商场的工作人员来了，说这个态度确实挺好的啊，说你们不能坐在这啊，你要么去人家店里面坐，要么呢就去外面公园坐，要么就去这个室外的这个露天的这个椅子上坐。那我当时我就挺生气的，为什么呢？因为我最起码我认为啊，你商场提供几个椅子是不过分的，几个长椅对吧，基本上一个都没有。那作为顾客，我因为我确实是顾客嘛，我早上刚在这个商场的这个店铺吃过饭，我是吃过饭去问那个阿姨路的，顺带来等于说来提前看看路。他让我去别的商铺，我不愿意去，为什么呢？因为我进去我也不消费，因为确实我也不想吃不想喝，我就是累而已，我也不是说消费不起，我就是我不想吃不想喝，因为我马上还有事呢，我马上就要拍摄了，我只是歇个10分钟20分钟而已。感谢xxxx总。那我去商铺那我不去。那么第二点呢，他让我去室外的场景，那香港的室外还是比较热的，没空调，确实怎么讲呢，不是很坐得住，那我肯定也不乐意去了。那他说去公园，那不就赶我走了？那我在商场的二楼地上坐着，我等一下就去超市买东西了，买几百块钱等等，对吧？我不可能去，我不可能说去公园歇会儿然后再回超市买东西，那这不来回走路吗？那我就挺生气的。我就然后他就跟我讲要去这三个地方坐，那我我能怎么办呢？是吧？我不能怎么办，然后我就收拾收拾东西，站起来了。站起来了之后我就去他这个算是外面的室外的这个场地上坐着，那很热的，很热的。哎呀，就这个事我就非常的生气。为什么会生气的？就是作为顾客而言啊，就是没有尊严。香港的经济发展的这么好，因为我毕竟我不在他这个社会生活，我也不清楚为什么就是服务业就是会这么烂，就一点服务意识都没有。那我再给你再举个小例子，我在香港吃饭，我记得我吃了大概两家饭店吧，一家是路边的有门面的，另一家是就是我刚才说的这个商场里面的，这个档次还不算低，就是中等消费水平。那里面都没有纸巾。这我吃饭啊，那吃饭你看什么嘴边都是油饭菜什么的，那我擦个嘴不很正常吗？哎，我看我这个桌没纸巾，我看那个桌也没纸巾。哎呀，我就一顿饭我就没擦嘴。然后呢，我就去结账的时候我就问他，我说有纸巾吗？你给我拿两张呗。他说没纸巾，没纸巾。我说没纸巾我擦嘴怎么办呢？他说你买吧。哎呀，那我买就买呗，那买了就三块钱一包嘛。你看就这个三块钱一包，这个当然了，毕竟香港消费贵，商家控制成本我也能理解，就是只是我很不爽。就我认为到现在这个年代了，你这个去饭店吃饭就这个纸巾都要去花钱，而且特意要去买。你要是说你这包纸在桌子上，你说标价3块使用3块我也能理解，就他放都不放，然后我还得去前台买。就这个我来讲，我就消费体验非常的不爽，然后很不爽。所以说呢，这个就是我在香港的一个消费的一个体验了，就整体来讲很不爽啊，整体来讲非常不喜欢。嗯，这个是我在香港的一个算是怎么讲呢，人文感受吧，人文感受。那我再讲一下我在澳门的感受啊。这不是晚上拍摄完了吗？就跟这个拍摄完之后，对了，还没跟你们讲，我在香港拍摄随机给路人1000元啊，你们猜猜结果是什么？你们猜一下。原本我想着是应该能成功，你毕竟大都市，国际大都市，人们肯定会很开放，非常的open，对吧？我没想到竟然没送出去，这个是我万万没想到的，因为我已经很久没送出去了，很久没送出去了，就是我已经很久没有没送出去了，我已经很久没有没送出去了。就是问题是什么？就没送出去吧，我也能理解。就是你知道就是普遍的一个反应是什么吗？就普遍的反应你知道是什么吗？普遍的反应是加速离开，根本话都不搭的，根本不搭话的。只有一个女士搭的话，这个女士大概30多岁，应该生活比较好，因为我能看得出来她的牙齿都贴面了。当然很多人说你这么猥琐，你能观察人家牙齿？因为她笑一笑，我能看出来那个牙应该贴面了，生活条件比较好。就只有一个女士答应了，而且这个女士她不是答应，她跟我说不好意思，我不会讲普通话。那我没办法沟通，他好像所以说他也不是说拒绝我了，然后就简单聊两句他就走了。然后剩下我们大概采访了10个，剩下9个就是一句话都不答，一句都不答，直接走，加速走。这个是我没想到的，这个我真的没想到，我真的没想到。因为我当时我想着我来香港，我一天就拍两集，拍两集送钱，我想着会应该会很快的。嗯，我还特意准备2000港币嘛，应该会很快的，我赶紧送出去之后，我赶紧去再拍下一个。嗯，送2000，我原本跟摄影师那样想的，没想到啊没想到，这个我确实没想到。而且我问的基本上都是比较年轻的，有20大几岁的，30多大几岁，最多也就40多岁的啊，我想这部分人群应该是很开放的，我没有想到是这么个结果啊，我没有想到。接下来有B友说你给太少了，应该多给点，你得给1000美金。你知道问题是什么吗？问题是就是说没人理他，不是多少的问题。就是当我今天说你好，我们有这就停了，人家已经走了，就是我还没说要干嘛呢，人家就走了，能明白我的意思吗？B友就是你好，今天我们有，然后好这个就没了，后面就没有了，他就已经加速离开了，就这么简单。所以我算是怎么讲，大受震撼吧，大受震撼。因为我确实我们待的那个区域应该来讲在香港还算是比较有钱的一个区域，比较好的一个区域，在九龙那边。当然我可能说的地名不对，就是在那个什么地铁太子站那个那边，我也具体是什么地方我也不清楚，反正就是香港的核心区域。就这么个事。

某网友：评。

户晨风：判我不评判，我就跟你们讲一下事情的经过。好，那么这个是在香港。那么拍完之后呢，我就跟摄影坐这个公交车去港珠澳大桥了。港珠澳大桥从去香港的港珠澳大桥口岸坐那个公交车，就是香港到珠海、珠海到香港这种公交车，从香港去珠海。然后呢，我还发了个动态，然后有网友评价说那个桥上车多不多。那我可以很负责跟你讲，确实确实挺多的，那我都怕堵车，我都担心上厕所怎么办。所以说这个大桥很好，很方便沟通了海两边的这种经济，沟通了海两边的这个经济人文社会，所以这个很好要点赞。很方便，你不做是不知道，你做了你就知道了。那么就坐车嘛，坐车就去这个，而且那个建的非常好，非常的怎么讲呢，大气，非常大气。那个口岸的那个算是车站吧，非常大气。就是有多大气，我跟你这么讲吧，如果你不跟我讲名字，我甚至都不知道这是香港的国际机场还是一个车站，我都搞不清楚到底是机场还是车站。就你要不跟我讲名字，你就两个东西拎着放在我面前，两个照片放我面前，我都分不清哪个是机场，哪个是车站。然后就坐这个车子就去这个珠海。那珠海然后呢，歇一晚。那歇一晚当然歇一晚，因为我是带着助理的嘛，我们俩肯定是一人一间房，这个大家请放心。然后呢，歇一晚之后第二天就去了这个澳门，也就今天嘛，今天就第二天吧，就今天就来澳门了。这个来澳门呢，我们首先先逛一下吧，因为毕竟一般拍摄啊都是下午拍，早上嘛也不急，所以我们10点钟出发过那个口岸，然后坐个这个公交车，然后就到这个澳门那个我也不知道什么地方，反正那就有很多玩的那种地方啊，什么地方我就不说名字了，很多玩的那种地方。说实话我也是第一次去那个玩的那种地方，什么什么厂啊，就是那个很大的那种酒店在一起的，我也是第一次去。哎呀，那真是怎么讲呢，奢华至极，真是奢华至极，我也算是开眼的。就是，我关注到一个细节，什么细节呢？就是在那个什么厂里面，那个卫生标准非常的高。我说实话，我以前我也算是住过好酒店的，对吧？当然你说我要住多好的酒店那也谈不上，反正五星级的，比如说什么希尔顿，对吧，这也住过。但是我说实话，人家的卫生标准呢绝对比希尔顿要高。为什么？我给大家举个例子，你去那个什么厂里面，他不是有那种椅子吗？椅子小皮椅子，还有那个桌子吗？对吧？他那个机器椅子桌子上啊，我就跟你这么说吧，就真正的一尘不染。就是干净到什么程度啊？就你看这个机器啊，你知道这个机器已经年头挺久的，因为那个塑料嘛，年头久了之后上面都划痕有什么的，对吧？什么油膜之类的，就是你很明显就看到这个机器时间很久了，至少多少年。但是这个机器的按键上啊一点油渍都没有，那个座椅上啊那个皮座椅上一点油渍都没有，就是一点点灰尘都没有，你根本就看不到灰尘，那个地毯上啊。我去酒店，酒店都做不到这些的，那酒店的那个走廊上那个地毯上啥东西都有。我就感觉到震惊，就是他的这个卫生标准能做到这种程度，简直不可思议。包括那个你比如说你坐那玩玩，对吧？你那手要搭在那个桌子上，那桌子上你手往那一搭，你这个手踝这边是不是得搭着桌子？那一般来讲那个桌子是木的，对吧？就搭着木头吗？那不行，都是皮包的，那个皮包着包着就是碰着手碰着那层皮啊，极其干净。真的，我就无法用语言来形容有多干净，就跟新的似的。但你知道那个不可能是新的，那酒店都很多年了，就这么离谱，就这么离谱。但是我去我肯定没玩，我不会碰那玩意，我只是去观察，真是真是也算是开眼的，真是开眼的。然后我今天还碰到一个事，什么事？今天也算是运气，在场里面碰到有人玩不起的，就是输了挤眼了，可能闹说不公平。一说到这个，我又想起一个事，什么事？就全世界摄像头最多的地方是两个地方，第一个地方是海底捞，第二个地方啊就是那个什么厂。那摄像头是真多，你们去海底捞吃过饭就知道啊，那海底捞基本上一个桌子一个桌子下面基本上两个摄像头。那个什么厂里面啊，你往头顶一看，一圈黑的，一圈黑的，我不知道他那个桌子有多少个摄像头啊，我估计至少五六个，至少五六个。然后那个人好像输几眼了，输几眼了呢，就跟他闹说不公平，要掉摄像头什么的。反正就遇到这么一个事。当然这个事因为我们早上去的早，就去那逛了一下，逛了一下之后然后就去吃饭。吃饭我跟大家这么讲，这个澳门的消费我觉得要比香港，就最起码从我个人的感受来讲，最起码要比香港便宜一半左右，可能不到一半，但大概就大概就是这么一个程度。因为我在香港拍购买力，当然这个视频我回头会剪出来，就是怎么讲的就是那个菜价吧，我只能说用离谱来形容，只能说用离谱来形容。就那个青菜就是堪比这个内地的肉价，基本上堪比肉价，因为我一个一个看的嘛。那我去了澳门之后，我也去他们居民区的菜场看了，那基本上怎么讲呢，他的这个物价比跟我们这一线城市来讲差不了太多，甚至有些还略微还便宜一点，有些还略微便宜一点。然后我们就中午吃饭吧，中午吃饭就简单吃点嘛，一个什么煲仔饭什么的，对吧？嗯，四五十块钱一个人啊，一百块钱吧两个人。然后吃完饭之后就去下午就开始拍送钱了。哎呀，这个下午啊，派送前就有冲突了，就发生冲突了。发生什么冲突了？就是我就路上就找人送了，送他1000澳门币。送1000澳门币呢，然后就在街上随机找，哎，找了一个是内地来这打工的一个服务员刚下班。那给他1000澳币，他就去了这个算是卖化妆品的那种店里面去买东西，里面啥品牌化妆品都有，类似于百货店这种形式，都是化妆品。然后去了我们就拍嘛，当然这个事情对我可能确实我错了，可能确实我也有错，那我不评价我的对与错。

某网友：

户晨风：币友们来评判，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。币友们来评判我是对还是错。那我首先呢，这个店是一个连锁店，它不是一个个人店。然后呢，我就跟这个女生进去拍了。刚进去拍的时候还算顺利，当然我肯定没有打扰到别的顾客，他就是在里面买东西嘛。然后快要买完结账的时候呢，他里面出来一个人说不能拍，说是不允许拍摄。然后呢，那我跟他解释了一下，我说这个跟你们店没关系，我说我就是拍我跟这个被拍摄者，我说我不会出现你们店的其他的顾客，或者说出现对你们店不好的东西，这个是不会有的，我说跟你们店没什么关系。他说那也是不行的，他说你要停止拍摄，那我就停止了，我就停止了。然后呢，停止了之后呢，这个女士呢，她就去结账。他说还能花吗？我说没关系，我这停止归停止，你该花花，我照样结账。那么他就结了，他就结账了，结了大概400块钱的东西，就400澳币。结算之后呢，然后我们就到店外面了。到店外面之后呢，然后我就重新开始拍摄了。我说当然我快走的时候呢，那个人说，哎，你先别走，你要删掉。我快要离开这个店的时候，那个人说你先别走，你要删掉。我说别急，我说我不会走的，我先把这个女士送出去再说。那么到店外面之后呢，到店外面之后，我把那个女士送走了啊。然后呢，我就说打扰您了，这有您时间了啊。然后我说很感谢你，然后那个女士就走了。走了之后呢，这个摄像机我就没有停机，请注意了。我说这个话的时候，我是站在这个店外面的，因为他店里面不允许拍摄，我是在公共道路上拍摄的。好，然后呢，我就在公共道路上，我从我出他店之后，我再也没有进他的店了。那我在公共道路上，我就跟那个人讲，我说麻烦您出来一下，我想知道为什么不能拍摄。他说这是我们公司的规定。那我说如果说不允许拍摄呢，我说那你应该在门口有一个牌子，有一个标志说不允许拍摄，那样的话呢，我就不进去消费了。我说你这样做呢不合适，或者你这样做呢有问题。那他说呢，你进去之后，你去进店里面能看到。我说我店里面也没看到标识啊。然后他就说了一大堆什么我听不懂的话了，我听不懂的话了，什么我们员工看到之后会跟您讲。那我说你这个有个先后顺序对吧，你如果不允许应该贴在门口，这样的话我就不会进去了。他说那你违法了，我跟你讲。说到这之后，我就要跟他杠一杠这个事了。那我说违了哪条法呢？你跟我讲一下。因为你已经给我造成了损失了，因为我不能拍摄，我就是有损失了。然后呢，我就一他说你等一下，我说行，我就在这等。然后我就，我在这个期间，我是一直站在门口的，我没有进他的店。然后他就进去了，进去了大概这个5分钟6分钟，我反正我就一直在站在门外面等。然后他就回来了，回来之后呢，手机上有个截图，跟别人的聊天，他自己给我看的，什么民法典第18条规定啊，什么居民的什么肖像权什么的啊，什么不能用于交易啊，说什么如果用于交易就涉嫌违法。然后我是他自己截的这个图，那我念给他听，我说你看到没有，这上面是涉嫌交易，那我没有涉嫌交易啊，对吧？你不能说对我进行有罪推定呢，是不是？你不能对我进行有罪推定，我没有任何交易。他说我不知道你会不会有交易啊。那你我说你那你这个就明显就不对了嘛，逻辑上不对了嘛。然后我就不肯走了，当然我没有在他店里，我再重复一遍，这个时候我是一直站在店外面的，而且我全程非常有礼貌的，没有报任何粗口，没有着急，声音也不大，就像我们现在这个状态是一样的。这个人他说你要不要问问六扇门的？其实我们来的时候，路边就站了一个六扇门，大概离着有30米远。然后我说行，我现在就去叫。他以为我是找这个借口走了，其实我根本就没打算走，我真去找了。我去了之后呢，那个六扇门他就不在了，不在我又回来了，他比较诧异，他竟然他都没想到我会再回来。然后呢，然后呢我说这个六扇门这个不在啊。然后这个时候他那个女店员就说，要不然报六扇门吧，报警吧。我说你现在就报，我说我在这等。这个时候他又不报了。这个时候他们一听这个就很震惊，他没想到我这个人比较刚。然后呢，我就在那站了大概一分钟吧，他们也没什么反应。然后我一看时间是下午4点，因为我下午4点，我想着我就不跟他们搞了。为什么呢？因为我的摄影得回广州，我呢还得回成都，因为当时我还没买机票，我们还得从澳门出关，从青茂广南出关。所以说四点钟呢，对于我们来讲已经比较晚了。然后呢，我一看四点了，然后我就走了。这个事就这么简单。那么在我走之前，我跟他说，我说他说这个这个我这个，他说要报警，我说你现在就报，然后他没反应了。这个之后呢，我跟他讲，我说这个事其实解决起来很简单，没必要复杂化。我说我只需要一个态度就可以了，你你给我说个道歉，就抱歉就可以了。他说我做错什么了呢？我说你你现在拿公司白纸黑字的规章你拿不出来，拿法律也站不住脚，你这个就不对了吧，是不是？你这个就不对了吧，对吧？咱们大家谁也不欠谁的，是不是？你要么公司规章你白纸黑字拿出来，如果确实是不允许拍摄，我会删掉的，那我无所谓的，一个视频成本也就1000块钱左右嘛，我真的可以，因为我以前就拍过1000多的这个成本的视频，我没发的有好几条呢，我无所谓的，可以删没关系，这个我真的不介意的。因为我要遵守别人的规定，别人的法律嘛，我也得为别人考虑嘛，对吧？你在任何地方就要遵守当地的法律法规，这个我是绝对遵守的。那你现在能拿出公司的白纸黑字的规章吗？如果拿不出来，你店员不能代表公司啊，你只是个店员嘛，你不能代表你们公司，这是第一点。第二点，能不能拿出法律条文？拿不出来，因为我等了他很久，最后拿出来一个莫须有的什么民法典18条，什么什么用于交易，那我没有明显没有用于交易啊，对吧？所以说你这两条都站不住脚的话，那我肯定不满意啊，对吧？因为已经给我造成损失了。所以说呢，这个事大概就这么个情况。那我其实我是想一直搞下去的啊，你这报警报警报警呗，我就不怕的，我又没违法，对吧？我态度非常好啊。嗯，这个感谢xxxx，感谢xxxx。全程没有任何脏话，一句脏话都没有，也没有任何骂人，也没有进入他店内一步啊，就是非常有礼貌的，就像我跟币友们这样的讲是一样的。因为我现实中我就是这样的人，我不会说没事找事的，不会的。这个事我全程都录下来了，我不知道当然这个事我不一定对。那么这个事我不一定对，我可能那个地方有问题了。感谢xxxx，我可能那个地方有问题，我给你们讲一下。如果这个店是他私人的，他不允许我录，这是他的私人财产，没毛病，没有毛病，我不会跟别人硬杠。这个的问题是什么？这公司是他这个门面是他公司的，就是他并不拥有这个门面，他是里面的一个职员，他不能代表公司。我说这个没毛病嘛，对吧？所以说如果你能把公司的规章制度拿出来，我当着你的面删视频，没有问题，他拿不出来。呃呃，这个我不能讲，这个我在这不能讲。反正这个事我说了我不定对，如果我确实做错了，我不但愿意接受法律的惩处，我也愿意接受大家对我的批判。大概就是这样。所以说呢，就是拍的不尽兴，拍的非常不尽兴，包括我。我再跟大家举个例子，我当时去10月初去泰国拍的时候，当时我也担心别人不让我拍。我去泰国拍购买力，你想你在超市里面拿个相机拍来拍去的，对吧？我很担心，所以我当时我就说低调再低调，咱们这个相机就越精简越好，别招摇过市的，人家不让拍。没想到的是什么？没想到的是我真的我去泰国，人家超市里面就在人家面前拍来拍去，全当看不见，而且不是一个人看不见，就是无所谓，大家无所谓的，就是没有一个人有问题的，都 ok 的。就是这个是我没想到的，你知道吧？我我远远没想到是这个，我一真的我当时去泰国拍的时候，我真的非常担心别人不让我拍，因为我也得遵守别人的法律法规嘛，对吧？我到任何地方都要遵守当地法律法规，这个是没问题的。哎呀，我真的超级担心，但是我去拍的时候真的我在别人面前拍走来走去的，在一个地方拍好几遍，没有人没有人care，就就全当看不见，你有什么问题你问人家照样回答你，这就是我的亲身经历。这就是我的亲身经历。哎呀，再说个事啊，这不是在这个澳门拍完了吗？在澳门拍完了，这不是过口岸回珠海吗？你知道发生了一个特别让我生气的事。就我现任生活中啊，我这个人话很少，做事呢就很有礼貌的，我直播PK你们好像感觉我没礼貌，但是我是演员，逗各位币友乐，挣个礼物钱。现实中我这个人基本上很少讲话，也非常尊重人，非常非常礼貌。那我这次我从不是过口岸吗？过口岸那不是有很多闸机吗？那个闸机它是两道闸机连在一起的，就是三个门，看我的手，一个门，中间一个门在这，一个门。你在这个门检完之后进这个门，明白我的意思吧？那排队的人很多，大概一个队得有十几个人。轮到我了，那我前面那个老婆婆呢，她一直困在这个，哎怎么弄的，她一直困在外面这个闸机，那个闸机一直不过。那我就站在第一个闸机外面等啊，那里面的人还没走呢，那我进去干嘛呢？哎，后面来了一个20岁到快30岁的一个小伙子，个子比我低，直接把他的港澳通行证放在了闸机上。我说他说你往前走啊，然后把他自己的那个证放在闸机上。我说前面人都没走呢，我往里走干嘛呢？这个时候闸机门开了，他就要往里走了，我直接把他证拿过来，我说你干嘛？你说你插队啊？前面人都没走呢，你让我往前怎么走？我说话声音非常的大。那个是个大厅嘛。都听到了，包括好几个六扇门都听到了。然后他就拿那个回去了。回去之后我就说，我说前面人都没走，你让我往前走什么？来，你这不是搞笑吗？都没走，你让我怎么走？这个时候这个小伙子骂了我一句傻狗，他骂了我一句傻狗，声音还不是像我这么大，但是还是比较大的。然后我就当众呵斥他，我说能不能有点素质？前面人都没走，你让我往前走干嘛？这个简直就是匪夷所思。就前面人都没过去，你让我往前走干嘛？我现在回想起来我都后悔，为什么？因为我确实着急回来。我要是不着急，当时还是在我们的澳门的行政范围之内，当时两边是我们澳门行政区的六扇门，我应该当时就不走，我直接喊六扇门过来，你这个事不解决不行。因为我不知道根据澳门行政区的法律，骂人是否违法，我不清楚，我不太清楚。所以说这个是我比较后悔的。因为还没过这个口岸，还没过，还没过。因为过了这个机子中间这个门，才属于我们这边的行政管辖范围之内。所以说我很后悔，我很后悔我当时没有，我当时比较急，没有喊我们澳门行政区的六扇门。所以这个事就让我挺不爽的。因为我想现在的年轻人嘛，对吧？你跟网上怎么样都行，网上大家口嗨几句，我觉得没啥。你生活中你怎么能这样呢？他也不讲道理了，前面人都没过机子，他让我往前走。哎呀，那个20岁了还没去过博纳乌，说那个炸鸡可以提前进。经常过口岸的都知道，那我不经常过口岸，咱们不能以己度人。那我这是第一次从那个口岸过，是不是？他排在我后面，他应该讲这个机子可以提前过，你可以往前走了，那这个是比较善意的，而不是说直接来插队，直接把自己的证件放上去往前冲，是不是？你这样肯定不行，对吧？所以我不会让着他的。我生活中是这样的，我在现实生活中就是人不犯我，我不犯人，人若犯我，我必还之。当然他肯定是在合法范围之内。我在现实生活中我就是一个能忍则忍，实在是忍不了了，那我就不忍了，我基本上是这么一个性格。这就是我这几天在我们的香港和澳门行政区的一个经历吧。一个经历，我想我说的还是比较客观的，描述的也是比较客观的，基本上就是这样的。对了，还有一个事跟你们讲一下，还有一个事我刚才忘了说了。我不是在那个商场，我那个商场不是什么低端商场，还是比较体面的商场，面积还是比较大的。我在那个商场不是去超市买东西吗？那我跟我去超市买东西，我跟摄影背了两个包，那包就这个包吗？还挺重的，因为都装满了，我现在是因为把里面东西都卸下来了，都装满了。那好家伙，这个包装满了，我不可能背这个包去超市买东西啊，那多累啊。我就看有没有地方放，我说我去放服务台吧。这个有啥呢？哎呦，我去服务台问，我说这个包能先放进这吗？他说这个不行，绝对不行。他说担不起，就意思就是担不起责任，怕丢怎么着。那你要这样呢，我也能理解，对吧？那你有没有这种柜子吗？寄存柜也行啊，也没寄存柜。哎呀，就是我说实话，我来这儿呢说是工作，其实也是玩，这两天可以这么讲吧。因为我这个工作的性质其实就是玩加工作，就拍视频吧。就是体验非常的糟糕，就是我就跟你这么说吧，就是来一次不想来第二次，这就是我的心里话，就这么简单。吃不好，住不好。很多朋友说那你穷是因为你穷你才不好的。我说实话，我一个晚上花四五百人民币去住宿，我想我付出的还可以吧。我吃饭嘛，我说实话，我在这边我都不太想去他这边的这种饭店吃饭。但我说的是咱们普通的饭店，你别跟我说那种高档的。我在这边都不太想去饭店吃饭，我宁愿吃泡面。为什么？他这个饭店面积都非常小，面积都非常小，基本上就是属于那种人挨人的。我生活中我是个社恐啊，我说实话，我平时吃饭我看到这个饭店人多我都不去的，排队的我都不去的。他这的饭店啊，真的就是人挨人，就字面意思人挨人。那个一张一张小桌子，一个人挨着一个人，中间可能隔那么一点空隙。我是不去的，就是我现实生活中我人多的饭店我从来不去。但是没办法，他这就是这种情况，他这就是这种情况。你坐那吃饭，我今天刚看到这个画面，我从一个饭店门口路过，通过那个玻璃门我看到什么画面呢？就一老头坐在那种四人桌的桌子上吃饭，他这个报纸一展开，基本上就能把这个饭店这个走道基本上都快挡住了，就这么窄。哎呀，我说实话，我在这种环境下我是吃不下去的，我是吃不下去的。我认为活动空间是人的最基本的需求，你长期在这种很小的空间里面不压抑吗？我说实话，你真让我住两天这种鸽子笼，我精神都能崩溃，我精神都能崩溃。麦夏这个叫月牙遵从内心说寸土寸金啊，我讲这句话我这两天都快听吐了。就寸土寸金这句话就没有逻辑，没有思考。你知道金子这个东西是怎么产生的吗？他大概就是行星的什么爆炸，什么非常剧烈的反应才产生出了这种金子。就金子这个东西是人没有办法合成的，而且量很少，所以才珍贵。土地这东西太多了，就是说寸土寸金这句话是最没有逻辑的话，就是不经大脑思考的话，知道吧？就人云亦云的话。哪里你跟我讲哪里没有土？哪里没有土地吗？哪里没有面积吗？怎么寸土寸金呢？到处都是地啊，到处都是地。你从那个什么香港的九龙坐公交车去那个香港国际机场，一路上除了那个什么九龙半岛，我也说不清楚，一路上基本上都是没开发的土地。你坐飞机你落到香港国际机场，你会看到那个地面上没开发的区域，我估计能有占到60%多。所以说哪有什么寸土寸金吗？你不准扯呢吗？这句话说这句话本身都是不加思考的。为什么要填海？为什么要填海？到处是地还要填海？这个我不清楚啊。比如他造那个机场是要填海啊，因为机场面积很大，需要是平整的土地，这个填海是很正常的。因为HK那边主要是以山地为主，但是山地可以造居民区啊，造居民楼啊，这个不矛盾的对吧？那重庆不也是山地吗？对不对？所以说寸土寸金这句话就极其没有逻辑，不加思考，人云亦云。所以说这就是我这几天来HK的一个感受，感受就是非常不好，就这么简单。就一句话就是非常不好，感官很差，就这么简单。漏SC的是吧？有SC吗？我看一下啊。热爱物理的小孩子物x总说相对女主播态度那么好吗？我现实中真的我态度非常好，就像我现在跟B友们聊天一样啊，现实中怎么可能这样呢？我这要是整节目效果啊，不整没人看，那只能整了啊。另外这两天我不是发了一个放弃版权的一个视频吗？我看还引起了一些争议。我这个放弃版权是放弃我自己视频的版权，我当然是支持版权的了。如果没有版权，人类社会就完蛋了，没有人会创造新的东西了，没有人会去发明创造的。发明创造得不到保护，谁去这么干呗，是不是？我在视频里说话说的非常清晰，而且说的很准确，就是视频创作者。我觉得就是说对于个人来讲，版权保护并不见得是个好事。为什么？因为视频首先追求的是高传播率，你传播不出去，你根本就没有自己的IP，没有自己的这种知名度，你保护他干嘛呢？你不本末倒置吗？没人知道你保护自己干嘛呢，是不是？你首先你得别人知道你了，知道人多了，你才有价值。你知道人多了之后，你也不用视频收益这点收益来挣钱了，你挣钱路子可太多了。你的这个版权保护恰恰是把自己框死了，好的视频随便去传播，是不是？所以我说的这个说的很明确，这个只针对我。对于我而言，我不需要这个版权来保护我，放开版权，你愿意去哪传去哪传，你想怎么传怎么传，是不是？你知名度有了，你有一万种方法挣钱，你没有知名度，你最后就是饿死。对于短视频来讲，对于视频创作者来讲就是这样的，就是说不需要你版权保护，最后保护保护保护死了，饿死了，没用。但是版权，但是对于其他的这个行业，或者说愿想要保护自己版权的这种视频播出来讲，还是要保护的。因为很多视频博主他的这个视频成本非常高啊，甚至比如说你像我，我的视频可能单机成本1000多，人家可能比如说1万、10万、100万、1000万，对吧？甚至来讲像什么BBC他们拍的那个什么地球、人类星球，单机成本可能上亿，当然要保护了，是吧？所以说分不同情况来看啊，咱们不是，我不是说这个版权都不保护，那不玩犊子了吗？那纯扯的。今天然后我还想再说一个什么样的话题？今天我还想说一个什么样的话题？前几天有个B友在直播间说，应不应该让农民工的孩子在城市里的学区房的学校上学？那这个问题我当时给了非常明确的回答，我说不应该。理由呢很简单，因为城市里面的这个学区房，他是由买这个学区房的这个家长买房的钱作为主要的这个收入来源。因为学校也得有收入嘛，这学区房为啥好？就是这个学区的学校好吗，对吧？学校为啥好？因为有钱。为啥有钱？因为这片房子贵，那就这么简单。那如果你现在让农民工的孩子来无偿的上这个学校，不买房也不租房的情况下来上这个学校，这肯定是不合适的。因为你想去做一件好事，但是你侵犯了别人的利益，所以这个事情是非常不好的，也是不可能实现的。这就是社会现实，这就是社会现实。这个卖家有个叫暴的网友说没有绝对的公平，那你这句话是一句无用的废话。这个世界上当然没有绝对的公平了，但是有相对的公平，相对而言也不公平，对吧？有人说农民工可怜，可怜并不是占别人好处，对别人不公平的理由。农民工为啥可怜呢？比如说他可能他收入低，工作环境差，但是这个跟买了这个学校学区房的家长们没关系，能明白吗？就是农民工收入低，工作环境差是事实吗？是，但是这个问题跟城市里面的买了学区房的这群家长们，他并没有直接关系啊。人家也是靠自己的钱来买的，你不能因为这个原因，这边的这个原因而去侵害另外一方人的利益。你这个他是中间他是没有逻辑关系的。那么你想解决这个问题呢？你应该是想办法提高农民工的收入，或者说保护他们的劳动环境，比如说有更多劳保设备，对吧？头盔、护目镜啊，这个包括反光背心啊，防砸鞋，对吧？绝缘鞋，这些这样去解决，是不是？那么如果说你真的想让农民工的这个孩子在城市里上学，那很简单，那你应该去呼吁建立一批这个农民工孩子的专门的学校。那这个学校的这个资金呢，并不从地方的财政收入里面拨取，而是直接拨款，直接拨款下来不经过地方，这样的话他就不会形成冲突了。那你这样才是解决问题的方式，而不是说去创造一种新的不公平，而不是说去创造一种新的问题。有个学区房就能学习好吗？有个学区房不一定能学习好，但是你有更高的概率去考入更好的学校。就你有学区房，你有更高的概率去考入更好的学校。为什么？因为这个好学的学区房啊，当然要是好学的学区房，学区房也分好坏，那个差价差的可大了啊。你像有些大城市差一二百万、三四百万，就不同的学区差这么多钱啊，可见学区房的这个市场价值非常高的啊。好学区的学区房他就是好啊，就是好，就这么简单。为什么？因为他资源多，能够请到更好的老师，老师都是硕博，甚至清一色的博士，是不是？硕士都不带劲的，那教出来的孩子肯定不一样啊，就这么简单，是不是？那如果说你没有好的学校，就学校的学习环境非常重要，超级重要，甚至比个人的能力重要的多。我说实话，个人呢大家都差不多，智商也差不多，大差不差的，有啥区别呢？谁智商高谁智商低呢？都是在一个线上，那最终决定人学习好坏与否问题在哪里？就是在学习的环境，学校的好坏。那学校的好坏就是取决于你有没有学区房，就这么简单。我说句心里话，那些考上什么985、211的，真比你聪明吗？真比你能力强多少吗？但是他可能确实也聪明，确实很强，但整体上来讲差不多的，没有智商的差别的，没有什么本质上的差别的。那都是人能有什么本质上的差别吗？那最终为什么大家生活收入上差这么多？当然这个是一步一步积累的结果。重要的问题什么？就途中啊，你没有一个好的学习环境，你没有一个好的受教育的环境，那最终就是天壤之别，这个是非常重要的一个原因。好，我们现在现在这个让这个B友们上麦啊，让B友们上麦啊。你好，你好，请讲。你好，请讲。你麦不清晰，下一。下一个我们连两个必有吧。连两个必有之后开始PK啊。这么多人想看PK啊，可以可以。连两个必有吧，不然该说我掐钱掐的不行了啊，着急掐钱。你好，喂，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我想分享一个事情，我觉得挺有意思的。就是我去年的时候从英国回来，我先去趟香港，就去香港玩嘛。然后呢，我记得那个是在我那天是在维多利亚港，然后那是个大白天，然后那时候挺热的，热了嘛，完了呢就很多人在那边逛，看那个风景啥的。然后我就跟那个，我就不小心啊，就跟一个白人，就是我走路在看手机，然后就那个白人也在看手机，然后就正好面对面，向对面走过去，我踩了一脚他的鞋，然后他也就有点绊倒了。然后呢，我一抬头，我一转头一看，就我下意识直接说声sorry。然后很有意思，就是我往头一转，然后那个白人他也说声sorry嘛，就正好转过去，就转完就说声sorry就走了。然后我往前面抬头一看，就继续往前面走，往前面走，我就看到有一个，我大概80%的笃定。

户晨风：他就是个大陆人，然后就是一直在撇我。不好意思，这个我得给你断掉。不好意思，这个我得给你断掉。下一个。

某网友：下一个请直接表达观点，谢谢。不讲话。

户晨风：你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：你好，户哥，前天你说京剧的那个，我想跟你聊一下，因为那天人太多了，确实没排上队。

户晨风：你讲吧，直接说。

某网友：我只是想分享一下，然后不是故意来抬杠的。我是说那天不是说要不要保护这个京剧问题，我的观点是需要保护，也必须保护。首先咱们这个京剧是咱们中华传统文化，是老祖宗留下来的瑰宝，首先这个是无可厚非的。其次一个就是。好，等一下，等一下。

户晨风：停，好，你可以进去了，我关一下空。

某网友：调好。第二个就是说那天很多人都在说这个保护这个说钱从哪来，然后呢这个他能不能发展起来，有没有市场，能不能赚钱。其实我是认为如果要是把一种传统文化或者是文化瑰宝归为就是说看他能不能赚钱，或者是赚多少钱，赚多赚少的这个问题的话来做标准的话，那很多东西都可以放弃啊。那只要他赚不了理想中的钱，或者赚的很少，或者甚至赚不到钱，那我们就可以抛弃，真的可以这样做吗？举个例子，我这个后面还有很多，我想一口气说完。

户晨风：一口气说完没办法变，咱们一个一个变。一口气说完我就全忘。

某网友：首先比方说你像那个，咱打个最简单的比方，比方说马上快过新年了，2023年的新年和2013年的新年，大家又会觉得这时间间新春节这个年味越来越淡了。为什么越来越淡呢？那还不是因为传统文化越来越被人摒弃吗？你像剪纸、唐人、皮影戏、京剧，还有甚至是看春晚，很多人都不看了。那这些东西如果都摒弃的话，这些东西能赚钱吗？很多时候赚不了钱的吧？那这些都不保护了，那我们年味是不是越来越淡了？大家都觉得年味淡了，可是问题根源在哪？一问说为什么淡了，大家好像都不知道为什么。那根源不就是传统文化没有保存下来吗？没有那个什么，没有那个传承和保护起来，所以大家觉得年味淡也是很正常的事。还有一个就是你看咱们说那个棒子国。

户晨风：你等一下啊，我来跟你说为什么年味淡。你说这一下都不对，我很少说别人不对啊，你说的都不对。我不知道你多大岁数，我也不知道你是干什么的，我跟你讲讲为什么年味淡。因为现在人的生活物质上得到了极大的满足，以前穷，只有过年才吃得上猪肉。就是我爹他小的时候基本上就记得过年，除了过年啥都不记得，为什么？因为只有过年才能吃得上肉。你现在天天吃猪肉，所以你不记得过年，因为你现在平常生活跟过年是一样的。为啥现在没年味了？就是因为现在的物质生活得到了极大的满足，相比较之前吃饱了能喝足了。你以前。

某网友：能吗？是这样的，我知道这个因为大家那个物质生活确实得到提高了，但是我举的例子是2023年过年和2013年过年。2013年的时候大家的生活水平应该差不多了对吧？都能吃上肉了，基本上都能吃上肉，过年包饺子或者是上火锅都能做到了几乎啊，几乎不是说全部。但是2023年的时候你就觉得这十年间每年的年份都在变淡。我可能有拿1993年和2023年，那肯定是生活水平的差距，生活水平必然是有，但是就说相比来说，相比来说大家不可能天天也是因为天天都能吃到饺子，天天都能吃到上火锅了，所以觉得这是一方面。那难道传统文化大家不传承了，不保护了，难道不是一个因素其中之一吗？当然生活水平这是最关键的。然后再有一个就是说那天那个户哥也说到了说这个棒子棒子国这个韩剧非常赚钱，包括今年网飞也给韩剧投资了很多钱。然后我就想问，棒子国是一个历史文化很少的国家对不对？那为什么咱就说从2013年到2023年这十年间，棒子的韩剧有多少剧是大家看了之后，棒子偷了咱们的文化了，用了这个文化了，用了那个文化了。首先我想问是棒子偷的好，还是咱没保护好？这是第一个问题。第二个问题就是说棒子用偷来的文化都能赚大钱，为什么我们自己有的文化却赚不了钱？这是第二个问题。这也是那天很多人都无法辩驳你的一个地方，就是说你一直在问什么钱从哪来，保护他能赚多少钱？那是因为咱们保护不保护本来就是应该保护，赚不赚钱，赚多赚少是发展和继承之后才要谈的事儿，而不是说保护他就立马能赚到钱了。x总得有个过程吧？那棒子的韩剧他里头有很多咱们的文化，那他也是一点一点才赚大的吧？也不是一开始就能赚好几个亿吧？也是现在才能赚好几个亿吧？对不对？总得有个过程吧？然后第三个方面我是想说，咱们的英剧是17几几年就开始发展了，最早现在是300多年的历史了。欧洲的歌剧是16几几年发展的是400多年的历史，但是在西方国家欧洲和美国包括老美，他们没有放弃自己的传统文化，歌剧到现在还升起了，还有很多人去看。包括我知道最近的很多，在老美那边的一些华人，他们也会定期去看歌剧组织活动。你要说歌剧现在能赚多少钱？我还查了歌剧今年就今年23年的数据，观x总量是200多万次，同比增加，票房收入突破6亿元。这个已经达到最近年的最高峰了。然后我还查了一下原因，为什么欧洲的歌剧能继续传承下去，这么多人看，还能赚这么多钱？有论文说首先是欧洲歌剧现在的风格非常多样化，贴近于现在人的生活。第二个是科技，科技比方说VR或者是什么一些电子信息类的东西，比方说投到网上或者怎样怎样。再有一个就是他们欧洲人一直在探索，就是说新的形式，新的歌剧形式和文化价值，他们一直在探索。再有一就是多科学多元文化，他们可能说自己的歌剧可能想不出来什么优秀的点，可以借用其他地方地区的人的文化掺杂进来，然后让自己的文化发展起来。我就想说这么多，我是想看看户哥的观点，这个什么地方对什么地方错，其他没有。

户晨风：你全是错的。第一点，你刚才说的话槽点太多了，我就简重要的说。第一点，你说人家韩国偷我们的传统文化，你怎么定义偷啊？

某网友：我可没说可能这个偷字比较难听，你。

户晨风：刚说。

某网友：过是我是这么说，但是我刚才说的时候这个偷字我是逐一是谁？我是说大家在看韩剧的时候都打弹幕这样说，不是我说的，我只是从这个事上说出来罢了。不是我一个人说，是弹幕这样说。看韩剧你难道不开弹幕吗？看弹幕的时候很多都说这个偷了咱们的东西了，那个偷了，包括网上你。

户晨风：复述了一遍弹幕，你想表达什么？

某网友：呢我就是想说既然棒子用咱们的文化能赚钱，那为什么咱们自己却赚不了，赚不了钱？

户晨风：呢棒子用咱们的文化能赚钱，你争不了，你还不让别人用啊？另外你怎么界定文化是谁的？什么叫用咱们的文化？这个文化你怎么界定是谁的？

某网友：那你说那你说邦的这几年有没有深移好多节日，他什么怎么了，然后呢？对啊，那是他的吗？那是本是他的吗？

户晨风：不是是不是，你得去联合国打官司，这个我界定不了，你得去联合国。

某网友：打官司咱们就不说那么难听了，就不说偷了，就说韩剧里头很多古装的韩剧里头都是咱们的东西。比如。呢这个包括他们的韩。剧比如呢有什。么自己都会说一些咱们自己。

户晨风：的东西有什么？有什么？举例。

某网友：要不然现在给你查，我要一个一个举。

户晨风：你就举一个例子嘛，就。

某网友：比方说前几年的韩剧里头很多咱们这边的古代文人墨客，他们会用到，这难道不是用？

户晨风：吗？会怎么用到？

某网友：就是放在台词里，或者是就是放在台词里说。然后你要问我怎么说，那就看韩剧就行，大意是什么？大概的意思是什么？我记不住，你看。

户晨风：过吗？一定是用到了，我看过吗？

某网友：你让我付出他的台词，我肯定付出不出来。你看过吗？我看过，你。

户晨风：看过，大概情节是什。

某网友：么。

户晨风：大概情节是什么？

某网友：大概情节就是两个人谈话，然后说到一些古代的文人，然后他们就直接说出来是他们的还是谁的，但是他们不会直接说，就会很模糊的说一下，肯定不会直接说我们自己的什么什么。

户晨风：我引用明日明言都不行？引用明日明言不行？

某网友：包括很多啊，你比方说什么一些古装的一些服装，当然服装这个辨别程度很高啊，没法一次性辨别清楚，包括还有刚刚我说的，再有一些古代的一些用的东西，那太多了。

户晨风：举个。

某网友：例子，举个例子，吃荷兰萨的地方多了。

户晨风：举个例子嘛，举个例。

某网友：子，比方说那个瓷的罐子，瓷的罐子青蛙，瓷的罐子那一定是他的吗？他一开一张嘴就说我们的，那就是他的吗？

户晨风：那有没有可能。

某网友：他们自己也可以烧呢？对啊，是他们自己可以烧，但是他们给你的意思就是说这本来就是我们的，跟其他人无关。那现在我给你百度行不行？我光靠记忆肯定记不住那么多，我就记住我今天要说的。

户晨风：我明白你的意思了，他说然后呢？他说然后。

某网友：呢既然你看，首先棒子用咱们的可能会涉及到咱们的东西，就咱们的一些文化能赚到钱，那欧洲的歌。

户晨风：词什么文化？什么文化？我现在我现在都听懵了，就是他的。他说青花瓷罐子是他的，那是他比如说他自己烧的这个物品的所有权是他的，他可以这么说，或者说他自己制作的，对吧？你想表达意思比如说他自己制作的，那也可以说嘛，对吧？对啊，是可以说呀，那你想表达什么呢？就是我确实我没太听懂你这个所谓的文化怎么去界定，我实在是没有听懂你的意思。

某网友：你要是这么说的话，我就这么跟你说吧，其实有很多弹幕觉得我说的有点离谱，其实你要是真正看韩剧的人，你就打开弹幕或者是自己看，你就会发现里头很多弹幕和看到韩剧的时候，里头他们就是会有涉及到咱们的文化，那就是事实啊。

户晨风：什么弹幕涉及到我们的文化是什么意思呢？弹幕涉及到我们的文化是什么意思？

某网友：弹幕就是说棒子又偷了，就这么简单几个字。

户晨风：然后呢？他说他的呗，那你是什么判断？

某网友：我的判断一开始我其实没想那么多，但是后来看韩剧看多了，我的想法也是这样。

户晨风：什么想法？你不要老是用弹幕来表达你的想法，你的想法是什么？明确直接地说。

某网友：用别人的文化了然后赚了钱，就这么简单。

户晨风：用别人的文化赚了钱就不是他的传统文化，就这么简单？

某网友：就是说，如果这个东西是别人发明的，你不能用。

户晨风：可以啊。

某网友：但是你得买版权啊，那棒子它有版权吗？咱们再说一个最简单的。

户晨风：首先啊，我来跟你讲，文化这个东西的定义是非常模糊的。你具体指的是文化产品还是文化概念？这个是没有办法有版权的。文化概念怎么可能有版权呢？你说这个话简直就跟说胡话一样，文化概念怎么会有版权呢？

某网友：是不是就说传统文化？

户晨风：你要说你这个数据、你这个文化作品有版权，这个正常。你文化概念怎么有版权？

某网友：特定的例子，特定的例子行不行？你特定吧，你说呗。韩剧里头前几年出的《花游记》电视剧，那不就是《西游记》的翻版吗？然后还有日本漫画里头《七龙珠》，那不就是《西游记》的翻版吗？这难道不是咱们的传统文化吗？那为什么咱不能用《西游记》去赚很多钱呢？

户晨风：不是，咱们《西游记》的所属权是属于谁？《西游记》的所属权属于谁？

某网友：我不是说他偷啊。

户晨风：我问你《西游记》所有权是谁？你张嘴是咱们，《西游记》所有权是谁？你不是要谈版权吗？我现在跟你谈版权，《西游记》所有权是谁？

某网友：我知道版权。

户晨风：还有一个利益就是说。

某网友：作者，我知道作者。

户晨风：原著的作者。上面回答《西游记》所有权是谁？原著的作者。好嘛，原著作者是什么年代生的？

某网友：我知道它有一个年限定的期限，就是说过了50年还是100年，这个他们就可以随便用了。

户晨风：版权这个概念是源于英国，大约是起源于14到16世纪，我记不太清了，有可能是11世纪。版权这个概念源于英国，而且版权这个东西它是有版权保护期的。你比如说药的化学方程式，它这个保护期是20年，各个产品保护期不同。那你谈版权，我跟你讲，《西游记》的版权它怎么也不可能几千年，对吧？再说那个年代都没有版权这个概念，到现在《西游记》更是一个公共的文化产品了，它就不属于某个人，更不属于我们。

某网友：我懂你意思，我就是说我的意思不是说他一定会偷，他就是用了。他不一定说你拿去用我就得向你交多少钱，我就侵犯你的什么权利。我就说他拿来用了，他拿来用做出了更好的作品，或者是好的作品，能赚钱的作品。这难道咱们不应该学习吗？咱们自己的东西难道为什么拿来赚不了这么多钱呢？

户晨风：那你自己没能力啊。

某网友：对啊，那不就得了吗？

户晨风：别人用用呗，怎么了嘛？你想表达什么？你老是来回横跳，一边说别人用的没问题，一边又说有问题，你想表达什么？

某网友：吗？我就觉得咱们应该保护好，然后咱们用咱们的方法去赚钱。

户晨风：怎么保护？你看一开始咱们早就应该保护，而不是现在才怎么保护？一开始咱们的东西一开始是什么时候？

某网友：一开始是什么时候？一开始近代行不行？近代咱们应该给版权的东西就得给版权。

户晨风：怎么给版权？

某网友：就是你这个作者都挂了几百年了，你凭什么几百年之前那都是太远了。你非让我说年份吗？不是你。

户晨风：作者都没了你保护谁的版权？

某网友：不是，我说的是近代，我非说49年以后嘛，我知道。那你刚才拿《西游记》举例嘛。

户晨风：不，我就是举一个例子，因为韩国和日本用了咱们的文化了。我知道他有一个保护年限，我只是举那么个例子。我说偷很难听，你不是不想让我说偷吗？我就说。你自己不是我不想让你说偷，刚才我说你说偷，你说是弹幕说的，现在就说我不想让你说偷。

某网友：我说的弹幕是我看韩剧的时候看见的弹幕，不是现在的弹幕。

户晨风：你现在想表达什么？你刚才说版权，你版权上站不住脚。这是咱们自己的东西，难道不应该保护好吗？什么叫咱们《西游记》属于谁？咱们祖先留下的瑰宝算不算？是不是咱们的？难道不是咱们祖先留下的瑰宝？所以所有权是属于谁的？

某网友：是不是后代的炎黄子孙的、华夏子孙的？难道我还要特指某些人吗？还是某个人？文化意义上是这么说。

户晨风：法律上不属于。

某网友：你可以这么说，法律上是不属于的，站不住脚的。那你要这么说，好家伙，我去哪个博物院藏书几百年，我直接拿走了，因为我是他的子孙。这种东西你现在跟我说这个东西，因为你想想有的东西肯定是历史上的东西，这个太难区分了。就是说咱们能保护的东西咱们一定要保护。你说现在。

户晨风：一堆车不漏话，你想说什么嘛？

某网友：属于中华传统文化的，咱们能保护好的。

户晨风：你怎么保护？我现在问你怎么保护？

某网友：是个版权呀，谁用了告谁不就完了吗？

户晨风：你凭什么？这个版权不属于你，你凭什么收别人版权费呀？

某网友：我就说咱们能保护的属于咱们的呀，不是咱们的东西咱去保护他干嘛？

户晨风：CUG能收版权吗？

某网友：我都说了能保护的是近代以后能保护的。

户晨风：近代以后本来就有版权的概念了，是啊，本来就是啊，本来就是有版权的，有什么问题吗？

某网友：对啊，我就说咱们能保护的。

户晨风：那你说了一堆废话，说你刚才这二十分钟说了一堆废话。现在本来就是有版权的，比如三级就有版权啊，对吧？现在哪个出版的书籍没有版权啊？现在哪个视频没有版权啊？连视频都有版权，对的，没有问题啊。

某网友：对啊，我就是把你当以来能保护的是一定要保护，本来就应该保护，我本来就有版权啊。好。

户晨风：像你隔着在我直播间发明了版权这个东西似的，本来就有版权。对啊，其次那你在说什么？过去二分钟你在讲什么？过去二分钟你在说什么？

某网友：然后你不是那天还说一个钱从哪来，对不对？赚多赚少的问题，能不能赚的问题。那既然棒子和本子还有欧洲歌剧都给咱们的例子了，三个很好的例子，那咱们也可以效仿他们来赚钱不就得了吗？赚来的钱用去保护，继续保护。

户晨风：你能创造出那么好的文化产品吗？你创造出文化产品能畅销全世界吗？

某网友：你创造出文化产品能让我看好几遍吗？我看了很多遍，一次性就立马赚多少钱的。

户晨风：我不知道你想表达什么，你没有能力去创造出人家那么好的优秀的文化产品，你没有这个能力，能明白吗？有能力早去赚了，你没有这个能力啊。

某网友：那我你看啊，首先咱们的共同观点是必须保护。

户晨风：有个SC稍等，有个SC啊。xxxx说风哥下一个是我吧？好的，xxxx没问题啊。xxxx说卖上看过韩剧吗？你看过韩剧吗？你卖上看过什么韩剧？你看过什么韩剧？

某网友：你非让我提名字吗？

户晨风：你要不能说就算了。

某网友：我现在一个一个跟你说，古装的《折云皇后》，还有什么最近火的《恶人传记》、《恶中之恶》，还有什么那个谁那个谁拍的那个，当然忘了名字了，就是男朋友男路贺拍的所有剧全看过，李中硕拍的剧全看过，然后还有那个什么，就是近十年之内拍的所有当红明星所有剧我都看过，就这么简单。你要非让我说名字，我可能有的忘了记不住了。

户晨风：你怎么这么喜欢看韩剧？

某网友：就没事就看看呗，我就当乐子看。

户晨风：那我们这最近出的电视剧你看过什么？看两眼我们这最近出的电视剧看过什么？你要是说现在的，我最近5年没看过国产剧。

某网友：你为什么不看国产剧？你为什么不看国产剧？那是因为相比之下咱们国产剧不好看，我才不去看的。你要保护啊，你自己个人说半天保护，你自己一步都不保护。

户晨风：那你看拍什么东西了呀？拍什么乱七八糟的东西，我也得逼着自己去看吗？

某网友：那你刚才一直在提保护保护保护，你为什么不保护啊？你不看谁来保护啊？

户晨风：难道不看就是不保护吗？难道不看就是不保护吗？

某网友：那我看的少算不算保护？那我看的少算什么？算不算保护？

户晨风：不是，你看是这样啊，那我一年必须看十部才算保护吗？你看的越多就越发扬嘛，因为看的多有热量了就有价值了。

某网友：那我现在看的少而已，我又不是完全看的少。就是你为什么看的少啊？我为什么要一定要看的多呢？我看韩剧看国产剧，韩剧我看十部。

户晨风：我问你为什么看的少？请你正面直接回答问题。

某网友：我就是觉得最近的，最近三四年的不好看。

户晨风：这不就得了吗？但是以前的我会一直看。

某网友：八六版《西游记》我是一直看的，八六版《西游记》还有之前前几年的一些电视剧我是一直看的，反复观看的，没问题，那算保护呢？这个也算支持，算保护没问题，那不就得了吗？优秀的我是一定会看下去的。

户晨风：好，这就对了，你说的我也认同。我也不看，那就代表什么？就你没有能力创造出那么多优秀的这个文化产品，你没这个能力，是不是吗？

某网友：那韩剧也是有一堆垃圾剧啊，一百部里头有三四十部吧。那咱们国产就没精品吗？

户晨风：三四。

某网友：年国产。

户晨风：这三四年没精品？国产这三四年没有精品吗？

某网友：有啊，你有啥不看啊？我为什么我看的少就算不算看了吗？你刚才说没看过，现在又说看的少。你刚才说没看过，现在又说看的少。我就这么问你怎么算看？我看比方说50集的电视剧，我就看了30集，我就后面就没再追了，算不算看？

户晨风：你看韩剧是以什么标准来定义自己看过？

某网友：就是看解说，看解说就算看。

户晨风：国产电视剧你怎么定义自己？我去看原剧等于说你弹幕就是说，你说别人文化入侵看的那个弹幕是解说上的弹幕？

某网友：不是不是解说上的弹幕，是原剧里的弹幕。那你不是说你都看解说吗？你看你就我刚才说的什么？我刚才说是完全去看嘛？我说的是优秀的我是看原剧的，一些垃圾的我就看看解说。垃圾的我还有必要去浪费时间看原剧吗？

户晨风：那你这个优秀和垃圾上帝模式，你不看你怎么知道他优秀还是垃圾呢？

某网友：评分啊，看的人的评论啊，然后第一丑两级的弹幕啊，然后包括网上的评价呀，我都会去搜一搜看一看呀。难道5分的剧和8分的剧肯定是肯定是有好有坏，5分就是不好，8分就是好啊，就那么简单啊。网上评价就是垃圾，说他垃圾说他水，那我就看解说；但是网上说值得一看，那我就看原剧，就那么简单啊。

户晨风：好，那咱们聊远了，聊远了。那我现在再问你，你刚才说的保护，保护哪些？如何保护传统文化？传统文化概念很大，具体点。

某网友：我要举例的话就还那几样，首先京剧、剪纸、平戏什么的，这些东西肯定是要传承下去的。

户晨风：你平时看京剧吗？看平戏吗？

某网友：小时候跟长辈一块看。

户晨风：但是后来？

某网友：上学你先听我说，后来上学时间根本就没有时间去看别的东西，甚至连游戏都玩不了，再后来现在就听不到了，电视上我都看不到了。

户晨风：现在你有时间看了吧？现在你有时间看了吧？

某网友：当然我也看不懂。

户晨风：毕竟从小就没学过这些东西，也都是听个乐。现在你有时间看了吧？请正面回答我问题。

某网友：对啊，我现在有时间看。

户晨风：啊？我不是说了吗？我会搜着看啊。有时间看为什么不去看？

某网友：我搜着，我说了我会搜着看一看。

户晨风：啊，你搜着看一看，这个怎么着叫看？看多久？

某网友：那你说一天看十几分钟算不算看？吃饭的时候听一听算不算听？你实际上看多久嘛？你别扫一眼，实际上那就是吃饭那会儿听一听看一看吧，剩下时间还要工作学习啊，我也不可能成天成天地听啊。

户晨风：那这个看京剧，我不是抬杠啊，好，那我现在问你，我现在问你，你看京剧、听平戏的时间，跟看韩剧比起来，大概是几比几的比例？

某网友：就是吃饭的时候，就是一顿饭的事，都是一顿饭的事。

户晨风：我问得很明确，你看京剧吃饭？

某网友：就半小时午饭，半小时晚饭，就这么简单。

户晨风：来，我现在再问你一遍，我问得很详细，你看京剧、听平戏的时间加起来，和看韩剧相比，时间是几比几？

某网友：这个我没法回答你，首先为什么没法回答你？第一，韩剧是近十年来韩剧在网上很容易听、很容易看到。

户晨风：我只需要你给我个答案，你不用我个人评价呀。

某网友：我吃饭半个小时随便听一听，晚上吃饭可能就看韩剧去了。

户晨风：那几比几吗？你就比方说今天中午，今天中午我就看的韩剧，晚饭也看的韩剧，但是明天中午我可能就听听京剧去了，就这么简单，就是随性子来，你能不顾左右而言他吗？能不能不顾左右而言他？我问得很明确，你看京剧加上听平戏的时间，看韩剧的时间，这个比值是多少？大概嘛，又不要求你一直精确地算，大概是多少嘛？很简单的问题嘛，五比一、六比一这样吧。

某网友：五比一、六比一这样吧。

户晨风：你看京剧、听评书是五，韩剧是一？

某网友：肯定韩剧多呀，因为韩剧现在很容易看到，很容易听到解说，就这么简单。那哪个是五？哪个是一？肯定是京剧是一，因为京剧现在太少了呀，我不可能天天扒着电视看呀，在网上有专门搞这个的吗？你一打开抖音就能听见吗？就能看见吗？一打开就是韩剧某某某解说。

户晨风：好，那你这个看京剧一般都看什么剧呢？或者听评书听什么小段？

某网友：今天百度随便搜一个听一听，反正我也不懂，我也不会听。

户晨风：你听了这么久，你最喜欢的是哪个？

某网友：没有最喜欢的，我就不懂，我就随便百度今天看一个，随便看一个，打开他随便瞎几句唱，我就随便瞎几句听，就这么简单，包括基本韩国韩剧解说一样，我管他是哪个明星拍的，他拍的烂剧我就看个乐乎，我又不是专门学那个的，我又不是专门搞那个的。你要非让我说京剧什么什么好，哪些地方我真不会说，我就是不会说，因为我不懂。

户晨风：我觉得你这个人还挺厉害的，就是你不懂，你能听这么久？

某网友：对啊，我就是不懂，而且听这么久一个名字报不上来，平说京剧一个名字也报不上来，就是我觉得挺厉害的，这是什么精神呢？这种精神太厉害了，就像我有时候听英语似的，就听不懂还能天天坚持听，挺厉害的，吃饭也要听。

户晨风：你可能觉得我很离谱，说的很假，我就这么跟你说，我是一个玩LOL的，我这么跟你说，玩DOTA的人能看得懂LOL，那玩LOL的看DOTA看时间长能一定会玩吗？这不一样的事吗？DOTA我看了很久DOTA了，我还是不会玩，我就趁此知道跟买活，其他的我什么都不知道，知道地图跟英雄联盟差不多，三条分路有野区，就这么简单。你现在让我玩Dota，我什么都不知道，出门装我都不知道买什么，甚至玩英雄我都不知道玩什么，有什么比赛我就知道个TI，剩下你要让我叫什么队伍、叫什么战队、叫什么选手名字，我一个不知道，但你要跟我说LOL，我什么都知道，就那么简单。这样啊，咱们也别扯更远了，继续说京剧。那我实在就感觉到匪夷所思啊，你说你听不懂京剧，听半天也不知道他唱什么，天天坚持听，那你这个意义在哪里呢？就是说你听要好玩好听也行啊，那你听这个的目的是什么呢？

某网友：就是图一乐呵呀。那很多人英语那初中小学甚至都没毕业，天天听英文歌呢，他能听懂什么？他也不是听个乐呵吗？包括一些国外的一些说唱、韩文说唱，我就这么问，韩国的说唱有多少懂韩语的人在听？有多少懂韩语或者是懂他里头意思的人在听？那不是听个乐是吗？

户晨风：那你一般听个乐？

某网友：那基里瓦拉的韩语基里瓦拉一下过去了，你知道他说了啥？他啥意思？

户晨风：行吧行吧，这是你的解释好吧？我不明白，这是你的解释。好，那你行吧，咱们好，咱们回到正题，咱们回到正题。那你说要保护这个传统文化，该如何保护呢？

某网友：要我从我个人来说，我每年就会继续贴春联、那个红包、饺子、剪纸、皮影戏，出去能看到就看一看，看不到那就算了，然后没事有事没事听听京剧，听了吉利娃拉唱一唱，然后糖人什么的能买到吃一吃，就这么简单。我也不会说我为了一个什么东西费尽老鼻子劲去折腾一个。

户晨风：那你说的这个没毛病啊，你说的这个我都是这样做的，没毛病啊，本身没问题啊。

某网友：从我自身来说。

户晨风：对啊，这个本身是没问题的，这有什么问题吗？大家都是这么做的。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，你这本身大家都是这么做的。

某网友：那一开始那你那那你其实那天就一直说服他们的，说服很多人，包括那个西安的那个比友，你能说我老家也是陕西的，那你能说不他们就是问一个字问四个字，钱从哪来，你就把他们问住了。我也想问那为什么，那既然文化首先咱们是不是有文化强国战略？是不是很早就定出来了？

户晨风：不要说敏感词，就文化强这个什么战略对吧？我们现在是文化大国，你那天说的是咱们是制造业大国对吧？咱们是文化大国，必然是要有一个时期走向强的，那必然走向强，那我们走向强的根基是什么？是不是自己的文化？如果连自己的文化都要抛弃的话，那咱们到时候真的能强起来吗？你能不要说这种大而泛的问题吗？你说大而泛的就没有对与错，大而泛的我也能跟你说，我能跟你说一个晚上，咱们不要说大而泛的，你就是想要具体的？

某网友：就是钱从哪来，就那么简单。

户晨风：我所说的不需要保护某些所谓的传统文化的意思是什么？是需要纳税人拿钱倒贴，比如说传统京剧他自己无法养活自己，那我们就得拿钱养这么一般人，就是纳税人拿钱养了他们，这个是不需要的，不需要养他们，包括那些什么手工剪纸这些什么艺人，咱们不需要花钱养它们，咱们不需要把它放到市场上，自己能生存就生存，生存不了那就拉倒，就像我们在大城市打工一样的，你能在大城市扎根，你能赚到一百万、一千万、一个亿，这是好事。你没能力就要被大城市淘汰对吧？回到老家一个道理。所以你刚才说保护，你就是消费嘛，对吧？消费也是保护，这个本身没毛病，我不知道你想表达什么。

某网友：还有我还想问一个，就是那个其实很早之前那个。

户晨风：稍等稍等，有个SC，两根头发两x总说，x总必有的是自卑欧美文化，巴不得全世界流传，如唐文化流传日本，全世界唱京剧才好好的。x总等一下，你可以上面聊一聊。布x总说想给x总爆米，但是发了好几条SC都没通过。感谢布x总，感谢布丁的游艇，布x总，感谢布x总。好，我在最后给你几分钟，你想表达什么？

某网友：然后还有一个就是我想说，不就是赚钱这个问题吗？是你看咱们十几年前有一首有两有好几首歌吧，我给你提现在举例就说那个北京一夜、万代的迎北京。

户晨风：哎，别说这个啊，说这个我给你挂了啊。那个万代的在那个哪儿是不是特别火？很多人的手机彩铃就是这个吧？包括很多饭店商铺都放这个歌，这个不要说，这个不要说，不要说这个，换一个。

某网友：啊，还有那个什么花满楼，那个谁唱的？

户晨风：要说谁唱的怎么了嘛？就是火不火吧？是不是跟京剧的完美结合吧？那都很火呀，难道赚不着钱吗？我说实话，他可能确实部分唱法借鉴了这个京剧，整个音乐来讲，绝大部分都是现代音乐为基础，能明白吗？当然你说的这个本身没问题，是有京剧元素，但是绝大部分都是现代音乐，那你这个说法你就是耍流氓了，你就是耍流氓了，只要用到一点点元素，这就属于我，那你这个纯耍流氓。

某网友：啊，那跟京剧完美结合在一起的歌曲，我买了一个商务公司，买了一百块钱的股票，这商务公司就属于我了，那你这不对啊。

户晨风：你现在说京剧确实是不行了，但是他能不能赚到钱呢？欧洲的歌剧不也是与时俱进，跟现在的东西融合在一块，才赚了那么多钱吗？有没有一种可能就是欧洲的歌剧更好听啊？大家自己愿意花钱买票去听啊，这种可能。

某网友：那欧洲歌剧现在发展再次登上顶峰的原因不是说了吗？这还是论文说论文写出来的，不是我随便说的呀，四大观点，四个观点都是都是。

户晨风：说你的观点就行了，你别这个他说这个说，你怎么每一次跟你聊个天，你总是他弹幕上这么说，他论文里这么说，你想表达什么吗？你我管别人怎么说呢？他他又没给我连麦。

某网友：这不就是例子吗？这为啥我就是说这玩意可信？你觉得我自己在这逼逼没有可信度，这是论文写出来的东西，你也想表达什么？难道京剧就不能跟现在的东西、流行的东西完美结合，然后来赚钱了？所以说京剧就必须顶气，就完全一点钱都赚不到？

户晨风：不是消费者该担心的，这不是消费者该关心的，能明白吗？消费者他们有自己的事，他们有自己的人生，有自己的事业，这不是消费者该关心的。目前现状是什么？就是做不到，京剧就是做不到，所以京剧就基本上快要消失了，没有任何人听，就几乎没有任何人听，就随随要消失了，就是他确实做不到，做到了没有成功的产品，没有成功的产品就是做不到，就这么简单。

某网友：不是，那之前这些歌和京剧完美结合的这些歌，是不是特别流行？在大街上包括很多人受众群里很多，为什么后来不行了？后来行不行跟消费有什么关系？这他自己混的不？行，根本上的原因你别跟我说什么听的人少，怎么他就听的人少了？他是因为没保护好，没传承好，没发展好，还是怎么着？那应该怎么保护他嘛？应该怎么办？你说当红明星是不是应该和京剧搞一搞，专辑里头出一出，不是强行硬性要求你必须给我出，就是说有事没事出那么一首两首，大家听个热闹也行，知道吗？

户晨风：我们成本文化里还有什么？感谢xxxx总。

某网友：那有先例啊，有先例赚到大钱的啊，有先例啊。

户晨风：那些明星他们傻吗？他就真能赚到钱，对吧？真的有市场，你不用说他自己就会去做的。你怎么感觉你比那些搞歌曲的还懂歌曲啊？京剧自己都活不下去了，别人往他身上就能挣大钱是吧？如果说这样真能挣，不用你来说，他们连夜都开始唱京剧了，不需要你来个人指导。行外人指导行内人。

某网友：是我不知道，我是不知道他们到底能赚多少钱，赚多还是赚少。

户晨风：那你想表达什么吗？你怎么每次好像我跟你观点不一样，然后你又同意我的观点了？

某网友：没有啊，我就是三个观点，今天就三个观点。第一，确实要保护；第二，赚多赚少怎么保护嘛？

户晨风：你看你光老是说一些笼统的，我都听不懂怎么保护。

某网友：保护就是从个人做起来，中央商务文化那么多呢，你那么多怎么保护？你给我讲一下怎么保护嘛？不能学吗？不能用吗？不能用在。

户晨风：自己，我为什么要学？为什么要用啊？

某网友：你说的。

户晨风：话。

某网友：都搞。

户晨风：一下。

某网友：他能让我。

户晨风：多挣到。

某网友：钱。你看你问我要怎么保护，我说我从个人的角度告诉你了，你又开始问我为什么要保护。对你说的这个就这样一讲，为什么要学？我上次为啥我来云的来了，为什么要学这个东西？能不能让钱赚多赚少？我看云的东西就是要爽，你还是拿。

户晨风：着钱来衡量我。

某网友：看娱乐作品就是看开心，我就是要爽，能明白？我不是来学习的，你不是我老师，你不是我爹，我不是来学习的，我就是要爽，我这是娱乐的，开心就好，不需要理由，我学习什么吗？我学习。是啊，那我问你，那你是那些古诗词有没有意义？那为什么还要加在教材里学习？有什么意义？你告诉我为什么不把现在的小说放在现在的教材里？高中教材里都去学习现在的东西，以前东西放进来还有什么用？什么诗词你告诉我那些都不是传统文化了吗？诗词是不是传统文化也属于吧？我知道学语文是没什么用，但是他加没加？有没有用吧？你就说最简单，如果真没用，他为什么要加？

户晨风：我知道。

某网友：教材里有现代小说，教材里什么都有。

户晨风：我跟你讲吧，你要真这么问了，我现在就来回答你，我个人认为算了，这个我不能讲，我不能讲这个，我不能。

某网友：说。

户晨风：这个我不能说，你看弹幕就行了，行了行了行了，我就给你挂了，明天再聊好。

某网友：吧，好好，嗯好，拜拜拜拜，嗯好，稍等啊，这个，两x总，两x总，喂，说话说话。麦坏了，麦坏了，修一下麦啊，修一下麦，来，范范是吧？范范要上麦是吧？我看一下啊，范范人呢？来，范范，嗯嗯，请讲。我有时候很好奇，我听我我我到现在听了你四五十分钟的，你跟那个人连麦，你是不是把比尤当傻瓜？你要为我们这些正常人考虑啊，你能不能控制一下时间？你控制20分钟30分钟都行，听了四五十分钟我们都麻了，真的。你想赚钱你不能赚谁？你要赚谁的钱呀？总得有人给你刷吧？你不能为了折磨我们，你都给我折磨死了，我听了这么久啊，我这次我说实话，我现在我都想掉小珍珠了，真的一滴一滴往下掉。你为了赚钱你也不能伤害我们这些人啊，我们是付费的人群啊，你折磨我们，我都快要死了，真的。你自己说嘛，他说他天天看韩剧，他说我一打开这个软件看到的就是韩剧，为什么他天天说他能不看吗？我打开这个软件，我从来没有看到过韩剧任何视频，为什么？因为我从来都不看，不关心他们，我讨厌他们，我就不看，他就是爱呀，他太热爱了。他跟你讲那些，你把他当弱智耍，他自己他自己一个高中生跟你讲这些，你把我们快逼疯了，真的，我现在越来越疯了，我刚打了好多字，我看一下我都说了什么？我刚听那边四五十分钟，我觉得这是撒币，我为什么停这么久？都被你被pva了。我叫你疯哥，我以后就不叫你疯哥，我叫你户子，户子你这个人太坏了，折磨鼻友。我看一下，我大概率我说你能不能就是把这个时间控制一下，就是你理解一下我们吗？你一个直播，你晚上才多长时间？两三个小时，你40分钟给他了，50分钟给他了，你让我们说什么吗？你看一下你跟他聊了这么久，你赚到米了吗？你毛米没赚到，你还不如放聪明一点，让我们给你刷一点支持你。分逼不刷的人给你连麦那么久，你知道我们是什么感受吗？

户晨风：不是，像我遇到这么有节目效果的b友啊很少，所以说得往死。

某网友：的脸为什么每次我看都是40分钟起步啊？是我是我这个人倒霉吗？

户晨风：我跟大家讲一下啊，遇到这种好b友呢，我都得往死的脸，我就怕下次发过来连四五分钟都算少的了。今天我着急PK，我得挣钱了，这两天给香港给澳门花钱花的比较多，花几千了，我得赶紧挣点钱。我要是今天不着急挣钱，我跟你讲，我能连到他连到一点，我能连到一点，因为我跟他我还没尽兴呢，我跟他还没尽兴呢。你要真让我跟他连，我能连到一点，但是我没办法，我今天得挣钱。

某网友：我一直在观察你直播间这个人数，自从你跟他连麦之后，你直播间人数一直没有掉，一直在一千。

户晨风：亿。

某网友：对，所以。

户晨风：我直播肯定有我的套路，我跟这位b友我可以展开跟他聊，我能聊到一点钟，因为我刚才就传统文化如何保护这个事刚刚开始，才刚刚开始没人。

某网友：看韩剧那么难听，谁一听？他自己都不听，他妈的天天看韩剧如数家珍，这个剧那个剧，那个明星那个明星，我压根都不认识那些明星，我听都没听说过。

户晨风：所以说就这个必有我能把他亡死了好啊，能把他亡。

某网友：死了好，我给你连麦也是看了你，我今天又被你折磨，每次都是开四五十分钟然后气得要死，刷个30块钱上来给你连麦臭骂他们，但是你也说我太理性了，只能连几分钟，你要跟那种人你一连就连四五十分，你就折磨我们，你就是骗这个学生，骗B站的学生，你太坏了，你个户子，我喜欢你。

户晨风：我爱你，OK，行，好好好，范范来，喜欢范范给范范点播关注好吧？请咱们下一个，刚才那个必有以后是我直播间的超级VIP，无论多少人申请连麦，只要他申请了，绝对是第一个，绝对是第一个，麦上有人都在挂断了连他。有SC是吧？好，读一下SC，读一下SC，稍等，xxxx总说户子我要连麦，我实在受不了了，好的，马上x总。xxxx母x总说小谢还看直播，还不赶快复习，马上就考试了，考大你，另外户子马上我要连麦，好的，母x总收到，两x总请讲。

某网友：x总，我建议以后可不可以同时连麦两个人？我觉得这样效果会更爆炸。

户晨风：连不了，我知道这个B站是连不了的，没事你。

某网友：讲对了对，其实因为我发现就是我刚刚跟刚刚那个女生一样，就是我们其实看到你的观点跟你看的不同，但是就觉得你是理智的，还是还是靠谱的，但是很多别的观点我们听了就直接想想骂了，想就是想过去互一巴掌那种感觉，太离谱了，不鼓励暴力啊，咱们一定要理性，开玩笑开玩笑开玩笑开玩笑开玩笑，就是就是他他不是说那个吗？他不是问那个为什么现在年味淡了吗？我想说聊一下这个话题。

户晨风：明天再聊行吧？因为我马上。

某网友：可以可以。

户晨风：对对，关了，因为今天这个聊的时间太长，我原本今天就想聊一个多小时了，感谢司机想去克里米亚，感谢。

某网友：司机可以可以可以，没问题没问题没问。

户晨风：题好，感谢两x总。

某网友：好的好的好。

户晨风：的好，xxxx总是吧？好的。

某网友：xxxx总，xxxx总人呢？

户晨风：x总，喂喂喂，请讲请讲，哎，明白呀，不行不行不行，母x总说给我十分钟可以吗？母x总，十分钟太长了，我马上我得PK了，不然逼我们睡了漏不到钱了啊，咱们尽量简短结束，简短结束，我看一下母x总在哪？哎，母x总看不到你啊，你没申请啊看到。怎么上不来啊？上不来啊？哎，母。

某网友：牛。

户晨风：总不讲，咱们尽量剪短，母x总因为。

某网友：马上五分钟快睡了，五分钟。

户晨风：讲尽量两分钟，两分钟解。

某网友：决可不可以？两分钟解决？嗯，两分钟也太短了，那那我试一下试一。

户晨风：下尽快尽快，你请请讲。

某网友：请讲，然后就说这个京剧戏曲这一块，然后首先我们说的现在说的传统戏曲其实就是指的京剧，然后京剧其实他前身就是灰剧吗？然后灰剧他打败了其他所有的传统戏曲，什么昆曲啊，什么地方曲，然后进了京变成了现在的京剧是不是？然后京剧后面有四派，四个流派，有梅派，然后有成派，有巡派，有上派。这四派呢，就是梅派第一开始他的影响力最大，然后成派呢就是比较保守，然后巡派的话就比较创新，上派呢就出生于灰派，然后准备将灰派发一种光大。然后梅派呢其实现在没什么人看就是。然后成派更是没让人看，传承人已经断了，然后而巡派因为和上派争这个观众嘛，然后也被上派打败了不行了，现在上派是带着灰派的名号在京剧里面是第一。然后没派的话我也比较喜欢，因为没派的话把灰派救火了，然后很多人看京剧但是不喜欢梅大方这个人嗯。然后让成派的话这个陈延秋这个人呢他比较有文采，巡派的话这个派和人我都比较喜欢，上派的话我就都比较讨厌，因为他打着灰派的旗号但是又不像京剧也不像灰派，然后只是现在宣传力度比较强嗯。然后户哥的话觉得这个你喜欢哪四派中的哪一派？

户晨风：我不知道，我没看过。

某网友：没看过啊？好好好，其实。

户晨风：你可是逗别。

某网友：玩呢？没有，这是属于现代传统文化，你想一想，你天天在那啥也是在演戏，同样是唱戏，只不过唱的不是一种戏对不对？好，那我说完了，你思考一下，感谢xxxx总，拜拜，好，下一个。

户晨风：xxxxx总请讲，直接表达观。

某网友：点，好好好，那我节省时间好吧？那我其实就想讲一个事情，他说这个韩剧是偷偷我们的这个文化，我不知道他看过多少部韩剧，其实讲句实话，现在的韩剧尤其是比较好的产生国际影响力的韩国的这个作品，几乎都是现代艺术，包括电影啊剧啊或者很多东西，比如说电影你像德国讲的这些像这个《寄生虫》《釜山行》，当《釜山行》没有得奖它是爆米花电影了，然后《寄生虫司机》对吧？像这种要不就得奖了要不就产生国际影响力的这些东西基本上都是现代性的作品，你说这些东西它透露我们什么？你说这个《寄生虫》透露我们什么？《釜山行》透露我们什么？《僵尸》也是中国的，是这意思是吧？然后包括其他的像韩国Kpop什么舞团，包括他们的粉丝文化，这些东西跟咱们有啥关系？别贴金了好不好呢？是不是？你说这玩意跟我们有什么关系？真能乱扯。

户晨风：防弹少年偷的是永乐大碟。

某网友：而且韩剧到现在，其实它已经脱离了最早时期那种很单一化的一种形象，它现在已经非常多元化了。经常看韩剧的人或者韩国这些作品的人、电影的人应该知道，韩剧现在有好的有坏的，有高雅的也有低俗的，有爆米花的也有艺术性的。其实我告诉你，这近几千年来，这个韩国的作品，你要硬说他偷，他偷的最多的其实是什么？其实是好莱坞比较成熟的电影工业，而不是咱们的所谓文化。这是一点啊。还有一个稍等。

户晨风：稍等，我念个SC，稍等一下，刚才漏了SC，不好意思。xxxx总说，户哥晚上好，别激动，冷静下，麻烦帮我问问布x总为什么不接我电话。好的好的，我不知道布x总在不在直播间，布x总，司x总，我问一下。好的好的好的好，请继续。

某网友：好，另外说文化是偷这个东西，我有点说法。就是文化其实本来就是一个很宽泛的概念，无所谓偷不偷，因为每一种文化究其本质都是偷。每一种文化因为它都是有一个来源，那你说这个来源它是不是偷呢？你要硬说它是偷，它就是偷。而且每一种文化究其本质也都会被偷，所以偷和被偷就是文化的宿命，或者说它本身就是文化本身。那我们以前我们小时候学这个历史，那文艺复兴，我请问你，是不是意大利人偷他妈罗马的文化，偷这个希腊的文化，偷罗马的文化？启蒙运动是不是法国是不是偷英国，英国是不是偷罗马，德国是不是在偷法国？对不对？那现在我们用的这种大陆法的，全世界都用这个大陆的民法典，全世界都在偷罗马法好不好？德国偷罗马法，法国偷罗马法，日本人偷德国，然后咱们也偷日本，是不是偷？那照你那么说都是偷，那美国它有什么文化？那所有文化都是偷的，是不是这个意思？那你要说你要去找一个从来没有偷的这种文化，我可以非常肯定的说，这种文化是不存在的，因为每一种文化它都是要，它的产生就是交流本身，你所谓的偷，我们换一个说法。

户晨风：等一下，我不同意有存在不偷的文化。太平洋上的食人族，吃到几内亚，你说什么？我很认真的，吃到几内亚就不存在偷这个，我很认真的，因为它与世隔绝。

某网友：所以那好嘛，你要这样定义文化，那你要说他吃人也是一种文化，那你可以说他没有偷。而且这个吃人这个东西，他并不是赤道几内亚这个一个种族所特有的呀，其他的文化。而且你可以非常肯定的说他是完全封闭的吗？那可不一定哦，对不对？对吧？我们不要扯这么远，我认为所谓的偷，其实本质上它就是文化的一种交流、沟通和传播。交流沟通传播就是文化主要形成和发展的方式。你要说它是偷，那每种文化都在偷，都在偷与被偷的过程中。而我们要保护文化，它不是说要把这个文化给封闭起来，只有我们看，别人不能用。保护文化最好的方式恰恰是开放，把它给开放，让所有人都去用。不是一种保守，而是自由的传播文化，对不对？这样才是对文化的最好的保护，而不是说把它封起来，只有我们能看，别人不能看，别人用他们都是在偷，我们都要谴责他们，对吧？其实对吧？我的观点是这个，本来我想聊一点版权，但是我觉得没有必要，我觉得你讲的很清楚。行，OK，这是我的观点。

户晨风：好的，感谢感谢，好的，太理性了，太理性了，太理性了。好，咱们今天晚上就播到这，咱们B去搜户晨风的充电站，去PK了，挣钱了挣钱了，聊天不挣钱。去搜户晨风的充电站，B站搜户晨风的充电站，去PK了。

某网友：户晨风的充电站，连麦女主播，户晨风的。