户晨风：好，然后咱们开始聊聊话题。明天在HK拍什么？我在想，明天在HK拍什么？你拍购买力吗？拍购买力吗？拍购买力，我怕我比背号到时候又保不住了。因为我查了一下，HK这边的最低时薪是40港币一小时，那么一天工作8小时就是320港币，这是最低薪水，这是法定的最低薪水，也就是说320港币。320呢去超市买东西呢，哎呀，我说实话真买不到啥。我今天溜达了一圈，大概看了一下这个物价，这能买啥？你搁这一天挣320，你能买啥？你不用换算，一港币跟一人民币基本上是一比一的，不用换算啊，你就不用换算，他基本上就你说你挣320，你搁这能干啥？路上那水果我拍的照片，我不知道发出来没有，一个水果基本上就十块钱起步，无论什么水果，是橘子还是什么。你知道香蕉多少钱一根吗？我跟你讲，我都看笑了，刚才我去711不是买吃的喝的吗？你猜香蕉多少钱一根？我都看笑了，哥们，我第一次知道香蕉这么贵，香蕉11块钱两根，5块5一根。一根香蕉5块5，我还说买一根吃吃，我想算了，这太奢侈了。就是你搁这一天挣320港币，我实在是不知道你能买点什么。你说你让我去拍这个视频，我到时候咋拍啊？我到时候咋拍？我这没法拍呀，是不是啊？我一周买菜钱至少1000。哦，你一周买菜就要1000了？哎呀，这这这，所以说我给我自己挖了坑啊。你看我现在人都到香港了，明天我拍。我拍超出购买力拍不拍呢？我想着还是拍吧，拍的不行，到时候x总督看，这x总督专属，到时候x总督看吧，总督专属。来都来了是吧？你不能不拍，到时候先拍吧，拍的先剪出来再说，到时候我就不发出来了，我到时候x总督看就行了，好不好？可以去百家或者惠康比较便宜。好的好的，我明天早上去看一下，我明天早上去看一下。然后呢，明天呢再拍一个这个，明天拍那个随机给路人1000港币。1000港币少不少啊？1000港币少不少？就1000港币吧，就这么多吧，你要让我再给多的我也给不了了，本身预算都没多少。我今天我就准备2000港币，因为我就打算明天待一天。然后明天我那个女摄影她中午到香港高铁站，我中午接到她之后下午就开拍，拍大概三个视频，拍三个视频。拍完呢，我跟她拍完就到晚上了嘛，肯定就到晚上了，到晚上可能八九点或者十来点，然后我跟她就直接去港珠澳大桥那边坐那个公交车去珠海，在珠海住一晚，在珠海住一晚上。然后呢，隔天再去澳门拍啊，大概是这样，大概是这样。啊，没人要啊？给1000没人鸟你？哈哈哈，给1000没人鸟你？那没人鸟我也在拍啊，那我就这么多钱，你我你让我怎么办呢？我给1万，我给1万又给不起啊，是不是啊？我就我就给1000港币啊，就给1000港币。我给你们看一下啊，我准备好了那1000港币，看是吧？40是兼职工资，全职最低156。在HK这边最低的工资是156，我就算16000，16000除以30，3618，16000除30等于多少？一天500多，就算一天600，一天600块。那一天600块，关键你这个数据从哪来的呢？我只能说以HK这边最低工资作为参考标准，我不能说随便去拿数据。是不是专门换的汇丰银行的？是吧？这个我不知道，这个工商银行给的。这个不知道澳门物价怎么样？不知道，我没去过，我去了给大家拍视频看一下。说普通话会被那什么？我目前没有受到，我跟香港市民说普通话，人家还挺热情的。我在公交车上，我一说普通话，我说你好，这个怎么走？前排后排都在跟我说怎么走，都挺热情的，当然我也很礼貌，所以我目前我没有觉得被那什么。可乐多少钱一瓶？可乐大概是7块8块一瓶，我刚才看了6块还是7块8块，我记不清了，反正就是6到8块钱一瓶RMB。我说RMB快点考大币有吧？太想听今天的话题了。好的，马上端盘子。16000重电电源30000，原来是这样啊。5港币330毫升一罐，但是我刚才去711，他应该是678，我记不清是6块7块还是8块的，但是我刚才去711他不是不是5块，如果是5块我就买了，因为我没买，我就是嫌贵我没买。对，超市可能6块钱一瓶，是的，我刚去过，我嫌贵没买，我买了个这个，这个应该是8块吧，我记不清了。好，今天我想想什么话题？其实今天我原本准备了一个话题，什么话题呢？就是过年要不要禁止放鞭炮，但是昨天被我们说我要准备数据，不能说信口拈来。但是我今天确实，我今天坐了两段飞机，我没时间准备数据，所以今天这个话题咱们就先不讨论，咱们讨论点其他话题好不好？我就想着一个话题，什么话题呢？就是说大学要不要私有化。比如说这些好的大学、优秀大学要不要私有化？为什么呢？我先说一下我的观点，我觉得大学要私有化，因为大学太费钱了，你知道吧？前段时间这个山河四省要建个自己的什么985大学，这个事不是很火吗？然后呢，有人说啊，我凑个几十个亿，凑个50亿60个亿，我就建了，这个是不可能的。为什么呢？你首先你光学校的这个基建费用可能就得这么多，什么叫基建费用啊？就买地皮、盖楼、盖房子、雇人，可能就得这么多，对吧？你这个东西它只是起步费用，那你像你这种高水平的科研性大学，一年的这种学校的经费就是上百亿，五六十亿起步，上百亿。你像清北一年的经费就是几百亿，真的是几百亿，我记得浙大的一年经费是二百多亿，好像清北可能三百多亿，我记不太清了，反正就几百亿。所以说呢，就是说这个大学是非常费钱的，而且他不是说一点点钱，超级费钱。所以我觉得呢，我觉得就是这种水平比较高的大学可以部分的私有化，部分私有化，但是还是要保留一部分功力的，还是要保留一部分功力的。这是我的一个观点。我的观点的一个核心支撑是什么？就是说大学费钱，他大学想让自己的大学变得变好，想让自己的名誉提高，想让自己在全球的名声排名变得更高，那么他自己去努力，自己想办法去凑钱来支撑自己的科研，支撑自己的运行。你看全世界这些最好的大学，无论是什么哈佛、普林斯顿、什么约翰霍普金斯，什么这个这些都是私立大学，这些大学他就是自己去凑学费，没人给他经费了，就是他自己去凑，你给校友让校友捐献，对吧？还是说通过学费来挣，都是自己。所以说我觉得没有必要去养这么多大学，可以把一部分这个水平比较高的或者中等水平大学直接私有化，我觉得这个是很好的，可以缓解很大的这种财政的压力。好，这就是我的观点。那么今天我们连麦，我再改版一下，怎么改版？你看以前都是反对的必有上麦，咱们支持的必有也得上麦，这是对双方的公平。就是说下面的连麦的顺序是这样的，就是说先反对，然后再同意，再反对，再同意，那么轮着这种必有来上脉好不好？好，现在我再重复一下我的观点，我是支持把部分的这种中高水平的大学部分私有化的，因为为什么？因为太费钱了，让他们自己去市场上去融钱，让他们自己去找校友要捐赠，让他们自己通过学费来赚到自己的科研经费，而不是说让我们来养着他们。我觉得这个是没有道理的，这个是没有道理的。为什么？因为最终挣的，他自己研究出来什么东西了，挣的名声了，挣到钱了，是他的，跟我又没什么关系，我有什么来养他的，是不是？感谢xxxx，感谢xxxx，感谢x总的支持和关心，感谢x总。好，下面咱们开始轮流。另外你们申请联脉的时候，你们申请联脉的时候，你们把你是支持还是反对你打上来，这样我就知道连谁连谁连谁的好不好？好，来吧，开始申请连卖吧。

某网友：你。

户晨风：好，你好，说话不？你说话喂，怎么回事啊？这怎么上面不讲话？我以为我下一个下一个。嗯，你们你们得得打字啊，你们这个在申请的时候你们得打字，你们不打字我不知道你们的观点啊。

某网友：喂喂，你好，请。

户晨风：讲，请讲。

某网友：能听到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：请讲哦，我讲吗？我讲什么？就是讲为什么我反对大学私有化是吗？

户晨风：对对对，你讲吗？

某网友：就你先给一个话题吧，就是就什么方面而已。

户晨风：什么叫给个话题吗？我。

某网友：都给出。

户晨风：话题。

某网友：了。

户晨风：什么就什么方向啊？我给的话题很清晰啊，就你是否支持大学自由。

某网友：化。我当然不支持啊，就是就是好比说那个山河四省，他人特别多，但是要建立什么那个什么大学，这完全就是这个叫什么头痛医脚的这个问题啊。表达你的。观点说啊继。续啊喂，能听到吗？听到你说啊，继续啊。你说他们要建一个自己的大学，然后要通过私有化的程度，这根本就是不可能。

户晨风：的你。

某网友：都不知道我们在说。

户晨风：什么？你先听会儿，你都不知道我们在聊什么？下一个都不知道我们在聊什么？下一个正方正方怎么好？感谢xxxx，感谢xxxx，感谢感谢x总，感谢x总。行x总说户哥送钱的时候能多跟香港年轻人说普通话吗？可以可以，没问题没问题。好。

某网友：的你好你好，请讲，我的观点是不支持，你也看见我打。

户晨风：上去。

某网友：了讲吧，我的观点，我的观点就是如果私有化的话，它会导致阶级的固化更加严重。继续啊，然后这个然后这个其一，然后其二的话就是政府他因为民众的民意嘛，或者是国际上的竞争。力。他。会明面上的好看一点，就是让这个尽可能的平均，就是择优录取无论如何。然后这个问题你说的就是那个私有化的话，他会就是嗯，公权力目前就是最问题最关键问题是公权力的固化，就像是那。

户晨风：个你不要公平感知行不行？

某网友：不好意思，就是我比较少连麦，嗯，就是嗯，我要那句话就是那个好的岗位会像会像艾滋病一样尽心传播，这个这个就是呃家族家族谱系。这个在嗯民众的监管下他会有，但是他会比私企更加缓慢一些，或者更加那么不可见人一点。但如果你完全是狼犯的话，完全走经济化路线，他会势不可挡。当他足够成为利益坛之后，政府的建议部门也没有足够的能力，因为没有法学院或者是就是有身价的人去作为对抗的筹码，他们会一窝蜂的导向这个世界化。这个就是我的观点。

户晨风：你在说什么？我听不懂你的，我不知道你在说什么，不知道你想表达什么。

某网友：那就是我的观点，就是就是学呃校方不可以，嗯，教育部门他们不能够市场化。

户晨风：为什么？为什么你还是没给出理由？你光给出这个我的理由。

某网友：我的理由就是这个东西他会他一定会倒，他会急速并且不可避免的导向嗯对底层人民的收。

户晨风：割呃，为什么呢？你你每次你就是你光给你的论点，不给论不给论据，你又说了一个论点，为什么？

某网友：呃，就是指那个他会导致对底层人民的收割。

户晨风：是吗？对，为什么？

某网友：哦，不是，这个东西就像是现在的那种手机公司或者什么这种东西一样。我就做一个两万元的手机，这样，比如华为，华为最低的手机有三千元左右，他不是小米，小米是走性价比路线的。当你把大学全部市场化之后，资本拿到他们给你成立正常联合体，就让你出了常青藤名校。他们的实际所，常青藤的实际二三所名校，他们的最低报考费用没有低于六万元的，对吧？当你把这种高等教育全部市场化之后，他们完全可以像美国医药联合体一样成立联合体，对吧？他们可以和政府签订合同，因为这个就是市场赞许的、市场合理的。他们可以就极度压榨平民，就是正常人是没有机会融入到上层圈里面去的。那这就会不可避免导致阶级固化，就有些人他们只要可以……

户晨风：下方救他们就给上去大饵饭的概念吗？听不懂你在说什么，你一会美国一会……

某网友：我们中国，中国这方面的论据，我因为我是那个江氏，我是许多人，许多人就我自己来看的话，他这个论据中国的数据水分比较大，我不敢拿这个东西来很好地讲。

户晨风：你在说什么？我听不懂，我能听懂但是我听不懂你在说什么。

某网友：我的意思就是，如果需要市场化，他对底层人民的收割、对阶级的固化会更加严重。

户晨风：他怎么收割？

某网友：提高教学的价格，因为他可以利用自己的优势，然后大量从公共资源、从国家教育资源里挖高薪、学好的教师和好的教育资源，包括这些高官怎么之类的，他们也可以用拿进去收买的。他们可以把这个教育整个抢过来。

户晨风：你故意的是吧？不是，那我，我是个学生，我在学校里面写字的。你如果还需要教的话，你就不需要网上冲浪了。网上冲浪我也……

某网友：是直接打字的。网上冲浪我也是直接打字。那我们俩就是约定一个对于这个东西的那个暗化，我一直都是这种理论性的知识。

户晨风：下去吧，下去吧。你简中互联网你不会冲浪你就先学习一下好不好？你先学冲浪。

某网友：您好，您好，但是该我……

户晨风：吗？对，你说直接表达观点。

某网友：不需要我说一点，我说你的想法是从那种顶尖的和中等的抽出一批来私有化，但是我想说一点，像这种情况下根本就不可能。因为就像之前国有企业私有化一样，你这样一搞，你等于说是又重新腐化了一批，反正从这种功利的转为势力的，等于是保了一堆人，然后你自己也是弄得很乱。而且最重要的，现在也有很多那个私立的高校，并不是说没有，但是那个名声都不好。

户晨风：你私立高校他有晋升空间吗？他有这个给别人搞晋升的空间吗？有吗？然后你说，我听到现在是有私立大学，我就知道肯定有人说要有私立大学。现在私立大学为什么办得不好？私立大学很多资源是没有的，比如说职称晋升的空间，比如说和各个这个什么一类的企业进行合作的空间，这个私立学校是没有的，明显是没有的。所以说好的人才他不会往私立学校去。

某网友：对啊，现在就是……

户晨风：你怎么老不讲话？你说你不讲话下一个……

某网友：了。好好好，我这边感谢xxxx，感谢x总，感谢xxxx，感谢x总。

户晨风：你上来。

某网友：好，喂，我是肯定不支持的。首先就是他能降低高校的含金量。

户晨风：你继续讲。

某网友：就私立高校就是现在的三本，三本没有含金量，那以后出来这种私立高校就是三……

户晨风：本，你说完。

某网友：了。对啊，这就是我的观点，降低学校含金量，降低学位含金量。

户晨风：你有这个预测的理由是什么？为什么有这种理由去预测这个结果？

某网友：能上私立学校，私立学校肯定学费贵啊，是吧？上的人肯定都是那种富二代呗，就家里有点小钱了才往这种私立学校送呗。那他们能考几分啊？这种人就他们都跑那去了，这个学位含金量肯定低。

户晨风：啊，全世界排名前十的学校应该有60%都是私立的，应该70%、80%吧？就是全世界排名前十大学应该有七八个都是私立的。

某网友：那是国外，他们没有一个统一的高考。

户晨风：哎呀，这怎么？你想表达什么？怎么上外这三位我都听不懂他们想说什么？那你想表达什么？

某网友：这国外没有统一的标准，这里是有一个统一的标准去上学的。那更多人能去，有更多学校了，有更多人能获得大学学位了，那含金量不就降低了吗？

户晨风：听不懂，听不懂。

某网友：懂就是私立就会降低大学学士这种学位的含金量。

户晨风：为什么会降低？

某网友：那多了不就低了？

户晨风：吗？那我把我大学搞好，搞好了我的含金量不就高了？

某网友：吗？你大学搞得不好，你含金量自然低啊。那三本都有多少年了，都没搞好一个好的三本吗？你能说出一个著名三本吗？

户晨风：问题三本为什么搞不好？

某网友：那就是私立高校搞不好的原因。

户晨风：为什么搞不好？

某网友：就是因为就是搞不好，他所以就搞不好。

户晨风：因为私立的所以才搞不好？

某网友：对。

户晨风：是因为私立的大学他没有晋升空间，很多资源他拿不到，所以他才搞不好。因为人才不去，没有晋升空间，没有直升的晋升空间上不去，那是你你也不会去的。那这才是问题的点。就像为什么私立医院搞不好？不是说只有莆田系的，全世界最著名的医院就是私立医院，全世界最好的医院就是私立医院，没有诊所那就是私立的，是吧？为什么？因为我们这个私立医院它没有支撑晋升空间，很多资源拿不到，它没办法，好的人才慢慢都流失了，最后就烂掉了。这才是问题的点。

某网友：那肯定不能给私立拿好。那上私立的他就是能有自己的操作空间。

户晨风：那他操作怎么了？不行吗？你比如说我开了个大学，对吧？我是董事长，你给我交比如说10万块钱，我就给你毕业证，有问题吗？

某网友：那这种学校出来有什么含金量？

户晨风：你看你的思维为什么停留在一维呢？那如果我这么干就会导致什么？可能第一年我的学校还有含金量，后面就烂掉了。那我会这么干吗？显然不会嘛，是不是嘛？你这有思维逻辑，你怎么讲话跟一维生物思考一样呢？

某网友：是因为同样的，我为什么不去申请国外的私立呢？我为什么要在这里的私立呢？

户晨风：那我们为什么搞不好私立？我们也可以搞好私立啊。

某网友：那怎么搞呀？外边都已经这么成熟了，我们为什么能超过他们？

户晨风：呢？你干嘛要超过呢？你比昨天自己好不就行了吗？为什么一定要跟别人比？

某网友：呢？那没他们好谁去呢？那不就是普通三本吗？

户晨风：就算有晋升空间，有这有那的，那同样的……

某网友：话题怎么会去国内而不在国外呢？

户晨风：这个话题聊不了，这个话题聊不了，没法聊这个话题。好好好，我换一个，换一个啊，这必须……

某网友：要好。

户晨风：好，谢谢，谢谢，谢谢。嗯，来，最后再试一个，不行了换话题，这话题聊不了，再换换话题啊，看一下啊。

某网友：你好，喂，你好。

户晨风：直接表达观点，谢谢。

某网友：啊，我是反对这个私有化的。因为呢，如果让这些比较，呃，排名比较前的那些学……你是不是说排名比较前的一个学校私有化？

户晨风：对对对对对，比如说排名我们这排名前20的或前30的。

某网友：吧？如果这些排名比较高的学校如果他们私有化的话，那么他们就变相要自己养自己，要自己给这些老师发工资，或者说要有研究经费，甚至设备要维护，那么他们就需要很多钱。如果他们需要很多钱的话，他们可能就会给这个学费上涨。那如果他学费上涨的话，一些经济条件不好的学生，但是他们成绩很好，那他们可能就上不了这些学校。那你可能会说，那为什么他不上公立呢？那如果说人才实在太多了，那公立都上完了，那剩下那些也很好的学生，那他们只能被迫因为上不起这些私立就只能去一些中等的或者比较低等的大学。那么这样的话，就不是造成了一种人才浪费吗？他们可能就会比较难进行一个阶级这个跨越，就是影响这个社会流动性。我的观点是这样。

户晨风：他上不起学管我什么事？他上不起学为什么要我给钱上学？你这么说的话是什么逻辑？他上不起学是我造成的吗？上不起学就是学生贷款，现在大学都有学生贷款，学生贷款利息极低，基本上没有利息，毕业之后工作两三年慢慢还。如果是好大学毕业的，绝对能还得起。所以说他上不去学不代表意味着是我的责任，也不意味着我要给他钱。

某网友：所以说更要把这些大学私有化。你学费贵是你大学的问题，对吧？大学也需要生存的，你学生你自己上学自己交钱，这最基本的逻辑。你上学你交钱，跟我有什么关系？我平时对他自己，他以后好大学毕业了出来挣钱了，他给我分吗？你这个是从学生他必须就是出去是以这个找一些比较赚钱的工作的这个角度去。那如果是一些学生他其实是想要报效这个祖国呢？他其实出来的话，他以后比如说研制一些比较高的科技的话，最终可能还是会造福回你们的。

户晨风：呀，什么叫造福啊？他研发出任何科技他不赚钱啊？他挣的不比你多啊？你以为搞科研都是穷人？

某网友：啊，他真的比不比我多是一回事，但是如果他确实造出了这些东西，那他确实会回归到你，但是他自己……

户晨风：的成就就是他自己的选择，不代表我为他的选择买单，能明白吗？

某网友：行行，那就是我的观点。

户晨风：你这什么圣人之心呢？你是？你如果说你有圣人之心，对吧？你花自己的钱去帮助别人，我觉得是好事，应该鼓掌。你别站在道德的高地上去绑架别人，比如说绑架我。我凭什么为你的学费买单？你是谁？我自己的孩子我都养不起，我到现在都没小孩呢，我都没钱养不起孩子，我养你啊？你搞笑呢？你简直就在……你以后出来有本事的会给我一分钱吗？

某网友：当然，如果说你支持，那有可能你的孩子将来也会面对这个学费非常贵。如果这个机制继续存在的话……

户晨风：你等会，他现在拿我的钱去上学了，我现在没钱生孩子，我现在没钱生孩子了，不存在说我以后我的孩子什么什么样，知道吧？我也不希望我的孩子占别人的便宜，该多少钱就多少钱，我自己贷款，我不需要去占别人的便宜。

某网友：但是社会上不只是只有你这种养不起孩子的，有很多人他们经济是比较富裕的，他们交税给政府去给这些学生降低学费不行吗？

户晨风：如果是这样，我现在所跟你讲的是什么？这个社会中是低收入多还是高收入多？

某网友：这我没做过研究，我不能确切地说一个社会低收入多还是高收入多。

户晨风：你这个还需要思考吗？这我都不知道，因为我在香港这边长大。你现在在HK吗？

某网友：对。

户晨风：不然我还想今天来找你。没事，咱们聊天归聊天，你如果咱们真遇到了还是很客气的，这个不存在。

某网友：没事，我分……

户晨风：得清，对这个节目效果，节目效果好。那我继续了，我继续了。就你在HK，多少人住那么小的房子，一家四口挤在一起，你假装看不见是吧？你住多大的房子？

某网友：我这个房子还行吧。

户晨风：你一家人住多少的房子？正面回答问题，多少平？

某网友：米我倒没有算过。

户晨风：正面回答多少平米？你自己家住多少平米房子你不知道吗？

某网友：还真不知道。

户晨风：你看你这就没意思了。几室几厅啊？

某网友：两室一厅。

户晨风：几口人啊？

某网友：三个。

户晨风：那还可以。那你……

某网友：有钱。其实我还想补充，就是香港呢其实是有一种公屋制度的，就是他们可以可能一千或者两三千的价格就可以租到一个，就是起码可以住人的房子。而对于他们这个收入的话又是起码一万五六的话，我觉得一两千的房子真的已经非常好啊。为什么有公屋啊？就是穷。

户晨风：得多，他们住不起那么大的房子才有这个东西的。有因才有果啊，对吧？有因才有果，你的报应就是我，是不是？

某网友：这也是因为呢有很多富人他们交税嘛，所以才有钱给这些穷人去住。

户晨风：那说明富人少嘛。你都多了就不会有公屋这个制度了，是不是？

某网友：都家家住别墅，需要有这个吗？我之前看过一个数据啊，就是说香港每50个人里面就有一个是千万富翁，你觉得这个比例算多吗？

户晨风：那千万富翁占多数还占少数？

某网友：吗？反正这个新闻就说剩下49个不是人。50个里面就有一个是千万，那中间肯定还有一些是几百万的呀，对吧？他们不到千万，那中间可能也有几十个人可能是几百万的呀。所以说你究竟穷有多少，那你不知道。但是这边的穷人我觉得也没有到生活那么困苦，不过居住这方面确实是没办法，确实是比……

户晨风：较窄，住鸽子笼的不是人。我看到那一家四口五口住那鸽子笼，我跟你讲，我看都不忍心看。而且这还不是恶例，你也知道这不是个例。

某网友：对，这是非常普遍的情况。

户晨风：这确实。你现在做什么工作？

某网友：啊，没有，我还在读书。

户晨风：啊，学什么专业的？

某网友：IT，这个电脑。方便说一下哪个学校吗？不就这三个学校吗？哪个？方便说，理工。

户晨风：可以。以后打算去哪工作啊？

某网友：也不知道，应该在本地吧。你在本地工作应该会在本地工作。

户晨风：这本地有IT就业岗位吗？

某网友：香港就是几年前的话，香港IT是比较辣的，不过这几年好像需求上来了，就会变好。

户晨风：嗯，行吧行吧，好好行，好，谢谢比友啊，没有恶意啊，还好好的，还好好的，感谢。

某网友：啊，感谢。

户晨风：拜拜拜拜。好，别急啊，咱们咱们连下一个啊，稍等稍等。两根头发大中分，两x总说x总，这明显是读网上文章的啊。这个是说的第一位必有啊。好的，x总，好的，x总。小怪兽说，风哥，我是昨天晚上给你发消息的病人，刚过来直播间。好的，小怪兽，我跟你连啊。这个小怪兽有点故事啊，咱们必有们听一下好不好。小龟叔你稍等一下，我再连两个麦好吧？我再连两个麦，我看还有没有新意，没有新意的话就算了。你好，请直接表达观点。

某网友：好，我是反对的。主要是因为可能在民办大学、公办大学直接私有化过程中会产生一些问题，会产生一些比如有些人利用这个机会嘛去拿到这些公办的资产。直接私有化之后，他可能造成一些经营上的问题，可能利用这个机会可能失去教育的本质了，你知道。另一方面，我主张是不是直接私有化，主张是通过一个第三方，什么法人基金或者什么样，政府引进外资这些私有资本，或者直接成立一个让他们直接重新成立一个私有大学。如果通办直接私有大学，就像国企私有化那样造成一些问题，这是我的观点。

户晨风：我跟你讲，你可能对历史不太了解。2000年初的那个国企私有化确实有你所说的这个什么什么问题，但是是好处远大于弊端的，知道吧？这是一项非常成功的举措。相比较而言，它的私有化之后的效率的提升是远大于之前的，就是说好处是远大于弊端的。干任何一件事情它必定有利和弊之分，这是一定的，肯定有弊，但是好处远大于坏处，那要不要干？那就要干。如果当时2000年初不进行国企不进行私有化，光债务问题已经把所有人都拖垮了。所以说如果你们对2000年初国企改革了解的话，应该就知道这个情况。

某网友：我觉得不一定，我是可能吧，但是可能也是推测的。但是最好的办法，我主张是成立一个第三方的各种基金或者独立法人的资格这种办法。

户晨风：上万个家庭失业。如果说不进行私有化，我跟你讲，所有人失业，国企把地方银行偷挂，最终爆雷。你可以去具体可以去别的地方搜一下节目看一下这个，我在这不细说。行好，谢谢，我先开一个话题。

某网友：好，谢谢你，拜拜。好，这个话题就过了。

户晨风：我重新开一个话题。什么话题呢？你们所在的城市有很多城市都有这个古代的城墙，包括古建筑，要不要拆？要不要拆？这个话题其实很有意思，这个是我在飞机上想出来的。比如说我举个例子，比如说在北京，北京之前有老城墙，包括在什么南京对吧，也有一些老城墙，这些老城墙都被拆掉了。那么我个人觉得我是支持拆这个老城墙的。为什么？因为我觉得城墙的存在尤其是在城市里面没有意义，没有意义。说白了就是一堆土，你存在那除了阻碍交通之外基本上没有任何意义。有什么意义呢？它能代表什么呢？代表几百年前几千年前的辉煌吗？是不是就是要把它给拆掉，拥抱现代，拥抱这种工业。留着它干嘛呢？没有意义，就是要拆。我觉得拆得好。我看之前有很多人在网上说北京拆城墙拆得不好，我认为很好。留它干嘛呢？没有意义。你看到一个几百年前几千年前的一个土堆有啥意义呢？我觉得没有意义。为什么？你留着还得需要维护，还得保养。所以这是我的观点。好，那么我们重新再就这个话题咱们再重新申请上麦，就这个话题咱们再重新申请上麦。来吧，先开一个话题，就是古城墙要不要拆？古城墙要不要拆？

某网友：说……

户晨风：怎么挂了？说点暴论，总是观点一致，我想上面怼你。哎呀，观点一致这可不行。喂？

某网友：能听到吗？听不到，声音很小。那我看一下声音，等一下稍微快点。这下能听到吗？

户晨风：再大一点。

某网友：喂？

户晨风：好，请讲。

某网友：我的观点是这样的，我是反方，我认为没有必要拆掉。首先这个古城墙它本身占地应该是占不了多久，占不了多少。其实我觉得保留一些古建筑的话是有利于一些旅游文化的发展吧，就是比如保留一些当地的什么特色建筑之类的。其实这个古城墙跟一些古建筑其实是没有什么区别的吧？大家都是一些比较有那种当地代表当地文化的一些东西。如果你你真的是要把它拆掉，除非啊看什么情况吧，除非你那个地方你的底下可能发现了什么石油啊什么东西，你必须要拆，我觉得这个没问题。但是如果你只是为了拆而拆，你觉得应该在那个地方修一座楼盘，那我觉得没有必要啊。留着这些东西让大家看一看我们5000年的文化，我觉得这个是很有必要的。

户晨风：好，行好，谢谢。不行，这个话题我再换个话题，再换个话题。好，谢谢。算了，这个话题也不聊了，来直接换个话题。还聊昨天这个话题，什么话题了？过年。过年允不允许放鞭炮这个话题昨天争议性很大，但是最后我没展开来聊，那么我就展开来聊。为什么换话题？因为我觉得这个话题比较急。过年要不要禁止放鞭炮？我的观点是什么？我的观点应该是禁止放鞭炮。为什么？第一，如果说不禁止放鞭炮，放鞭炮的人很多，小区里面到处是放鞭炮的。这鞭炮这玩意可是它爆了之后是易燃物，会把那个汽车点燃的。这种新闻不在少数，而且你这个新闻是非常多，我想你们应该都能看到。这个汽车点燃之后找不到肇事者的，根本找不到，因为你不知道是谁的鞭炮引燃的。因为我们都知道那个鞭炮有时候他自己燃不尽，燃不干净，他隔几分钟会再蹦的一下，你不知道是哪个是谁的炮长是谁的那个炮把汽车引燃的。所以说就会导致别人的财产损失。其实我觉得放鞭炮跟养狗是一个道理，因为你养狗了你给别人造成伤害了，比如说这个流浪狗啊，我说是流浪狗啊，一个流浪狗在街上给别人造成伤害了，找不到肇事者。放鞭炮一个道理，你把别人的车给引燃了，把别人的房子给引燃了，找不到肇事者，找不到，这就是大问题了。因为别人的车一辆车十几万二十几万，或者说大几十万上百万，这是个很大的财产，你不能找不到肇事者。在这种情况下，我个人觉得应该禁止燃放鞭炮，或者说在城区范围之内应该是禁止燃放鞭炮的。农村镇上也应该禁止，只有在这种地广人稀的村庄上，我觉得这是允许的。所以说这是第一点，给别人的财产造成巨大的损失。第二点，燃放鞭炮噪音非常大。我不喜欢热闹，我不喜欢那个声音。你干一个娱乐活动的前提应该是不打扰到别人，如果你的娱乐活动已经打扰到别人了，从法律上来讲也是不合适的。你给外面碰碰碰啪啪啪的，我不喜欢啊，我就是要大年三十我要睡觉啊，我不管那么多，就是我休息的是我的最基本的权利，我不应该被打扰的。所以说这个是什么？第二点就是说这个噪音问题。那么第三点呢就是这个污染问题。放鞭炮这个污染非常大，但我说污染是什么呢？就是对于人的呼吸的这种污染。因为鞭炮放出来的那个烟雾非常的多啊，尤其是大年三十初一初二，那么多人放鞭炮啊，闻到那种味道啊巨难闻。所以说基于以上三点理由啊，第一个理由给别人的财产造成危害，甚至对于我的财产都造成危害的，比如说车子。第二点这个噪音，第三点空气污染。基于这三点，我觉得应该禁止燃放鞭炮啊，这是我的观点啊，这是我的观点。好啊，你们你们有没有什么观点啊？喂，你好，麦太吵了，麦太吵了。B友们都是学生，谁买得起鞭炮啊？对，鞭炮现在确实特别贵啊，鞭炮现在是特别贵的。你好，喂？

某网友：喂，说话。这怎么上麦你……

户晨风：好，说话。能听到吗？听不到声音很小。不好意思，我就随便黏的，没想到就又被黏上了。不过不过还可以，下一个。

某网友：嗯，你好。

户晨风：喂？

某网友：请讲。

户晨风：喂，请讲。

某网友：哎，那个您说的这个三个点呀，呃，我来复述一下吧。就是您说第一点是那个放鞭炮有危险的存在，对吧？就是您可以说是小区里放鞭炮会有危险，你包括在车边上或在小孩的旁边对不对？个把两岁小孩放鞭炮那确实是有危险，但是你如果你画进一个放鞭炮……放鞭炮那确实是有危险，但是你如果你画集体的烧酒活动……所以说我们放鞭炮也可以画成一个集体的区域进行放鞭炮，所以说这个问题是不用太担心，我们可以禁止在小区里……不用太担心，我们可以禁止在小区里，包括现在您说的这个养狗的话题……也是可以固定的去……不用太担心……也是可以固定的去……也是可以固定的去……卡了卡了，哎呀。

户晨风：太热了，这太热了，热死我了。今天这话题不行啊，这话题怎么一边倒？这个话题不行，还是不够有争议性啊。有没有什么争议性的话题啊？我发现我取的这几个话题吧，基本上都是一边倒，一边倒。有没有其他话题？其他话题。学科补习片聊聊昨天的事，昨天什么事啊？昨天那个传统戏剧吗？应不应该保护传统戏剧？有争议的你又不敢讲，那肯定不能讲啊，你那个肯定不能讲的。现在不卡了吧？现在应该不卡了。聊聊调修，聊聊调修。戏剧歌等下来了，戏剧歌争议的你不敢说，你们说的其实我也认同，所以说这个其实我也认同，所以说这个就没有争议性。

某网友：农民工。

户晨风：是公立学校上学。你这个话题挺有争议性的，我要是说了我肯定被骂。这个话题我不知道怎么去说，你这个话题确实挺有争议性的，确实挺有争议性的。好，我们就来论应不应该在城市公立学校上学。这个我怎么说呢？我说了我肯定得被骂，我肯定得被骂。农民工如果他没有在城市里买房，理论上来讲他的孩子是不应该在城市里面上学的。为什么？那么我的观点我先给你抛出来，我的观点我先给你抛出来，我的观点我先给你抛出来，我肯定被骂，我这么说肯定被骂。就是我这我都不敢讲，就是农民工子女应该在城市公立学校里面上学。我先跟你讲，当下来讲是不应该的。我想如果你没有买房也没有租房，就是不应该。为什么？因为现在的城市里面的公立学校，它的经费是哪来的？是靠它这个区域的城市里的土地财政来支撑的。那土地财政这个钱从哪来的呢？是靠卖房子来的，卖地来的。那谁买这个地？就是开发商买的。开发商把房卖给谁？卖给学区，学区房。就是说你这个孩子的家长。所以说如果说允许农民工的子女在不租房不买房的前提之下来到城市里面来上学，那这就是对谁的不公平？这就是对买了房子的，买了学区房的人的不公平。我虽然说我说这个话呢比较残忍，但这就是客观事实。那我现在再跟你说一下啊，如果说我现在是个学校的校长，这个学校里面有一千个这个学生都是学区房的。

某网友：是巨大的一个不公平。

户晨风：所以说卖钱有个庇佑说的很好，这就是本质，就是资源分配。对，这就是不公平了，这就是非常大的不公平。那如果说你让农民工的子女来城市里上公立学校，看似是对农民工的一种关怀，实际上这种关怀是建立在伤害了学区房家长的利益这个基础之上，你把他们的利益造成了巨大的伤害。

某网友：嗯。

户晨风：这个就是社会现实，你们别着急说我，别着急骂我，这就是社会现实。因为任何事情都是一门经济学，抛开成本来谈都是耍流氓，因为任何事都要成本。所以说如果说你们明天要切片，一定要把我刚才说这段话剪进去，咱们不要断章取义。断章取义那评论区99%都是骂我的，虽然说我这个人呢这个皮也厚，对吧，我也不在乎这些，但是我还是希望有人夸我的。这就是社会现实，你不得不承认，虽然我说的不好听，但这就是社会现实。一定要断章取义。好，那么如果说呢你们想让农民工的这个子女在城市里面上公立学校，那你这个公立学校的资金来源就不应该来自地方。现在比如说你的那个市，无论你在哪个市，什么小明市小红市，无论你在哪个市，你那个市里面的这个学校小学初中，他的经费都来自于你本市的这个土地财政的收入。那如果说你想让农民工的子女在你们市上学，你应该让他上什么样的公立学校呢？就这个公立学校的这个经费来源不来自于地方，来自于哪里？来自于税收直接拨款，或者说来自于一些什么农民工保护基金啊，来自于什么跟农民工相关的，那这个东西他才说得过去。你否则这个事肯定是不可能运行得通的啊，法理上来讲也讲不过去啊。这就是社会现实啊。你的意思是房子必须要和学习资源挂钩吗？房子要么和学习资源挂钩，要么和学费挂钩，一定要和一个东西挂钩，因为学校也需要干嘛？学校也需要钱呢，尤其是好学校，好的无论是公立私立都很贵。你以为你上得了好的公立学校吗？你上不了的，你没学区房。很多人说我学习好啊，那是我承认有些好的高中好的初中是有学习好的考过去。但是我现在跟你讲，现在绝大部分小学跟初中都是学区按学区分配。有好的高中是要考，考得好是能考上，这个我承认。但是问题是什么？问题是你要上一个好的初中你学习才好，否则你大概率你学习不好。学校在你学习中的占比能决定你学习的好与坏，是非常重要的。你千万不要低估学校的功能，你自己在努力，你们那个环境大概率是白搭。当然我也知道有些不好的学校出来了很多厉害的学生，这概率非常低，也就那么一两个。所以这恰恰证明学校很重要，越是好学校学习环境越好，你成功的概率越大。极大给你举个例子，你看一下你们本省哪里哪个学校考上清华北大最多，你看一下嘛，基本上都是省会的重点高中。那谁能考上这个重点高中呢？你往前再翻一翻，你们省会的那个城市的重点初中。那谁能上这个重点初中呢？你们这个省会的重点小学，一环套一环的。所以不存在说我在一个普通的初中上我考上重点高中，考上成都期中。成都期中我们都知道全国重点高中，一年几十个清华北大，不存在的，概率非常低。有没有？有，很低。就是你考上成都期中的概率比考上清华北大甚至还要低，就这么简单。所以说教育本来就是和钱挂钩的，这句话不好听，但这就是事实。你没钱你大概率上不了好学校，当然你有可能开个挂，你比如说我开挂了我特别努力，我从一个非常不好的初中非常不好的高中我考上了一个好学校，可能吗？可能，但是概率极低，就低到可以忽略不计。现在好的高中的一本率你们知道是多少吗？好高中的一本率是95%以上，什么意思？就是我这个高中参加高考的人里面95%都考上一本。你没听错，不是本科率，是一本率，95%考上一本，剩下的就是二本三本。你知道不好的高中你知道一本率多少吗？就不好的高中他不说一本率，不好的高中说什么？说本科率。那种不好的高中的本科率也就是30%、40%，你没听错，就是他的本科率只有30%、40%。所以说你进不同的高中最终决定你命运，真的就是决定性的命运。所以说本来教育就是和钱挂钩的，这本来就是万物都是和钱挂钩的，因为钱就是什么？钱就是资源，对吧？你有钱你只要有米你啥事干不成？啥事都干得成，只不过每个人的米都是有限的。

某网友：你好，那可以听到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：就是我同意你的观点，但是我不同意你的理由。就你说你刚才不是说前提理由是在他不住房不买房就不给附近学校附近的给他钱的情况下不让他在那住。但是我想从一个学生的角度去考虑这个问题，就是如果他不住房就买房肯定不太现实，一个从农村来，但是他不住房的话，他住哪儿都不能。首先那个那个学生你要考虑那个学生的心理问题，你要就是你虽然说家长心意是好的，你给他一个特别好的一个环境想给他一个特别好的一个教育的学校，但是你要知道你要知道他不仅仅要学习，他还要有他自己的心理成长。如果他每天就是你不在这租房子，那你肯定要有地方住对不对？你要不就住公积宿舍，要不就是找一个特别特别远的地方特别偏的地方，应该从城东然后跑到城西去上学。你每天这样子搞，然后我觉得应该是你去挑一个在中间挑一个，就是又能让孩子比较舒服的上学，然后又是一个比较好的一个环境。因为你不是说不是省会不是那些特别城中心的那些小学初中，就是其他学校都不能上。

户晨风：那肯定没有吧，我懒得听你说下去了。你接触过农民工吗？接触过没？

某网友：有接触过没有？我还去过工地呢，怎么没接触过？他们住哪里？工地住工棚啊，怎么住哪里？住集装箱。我知道那就是工棚啊，临时搭的呀，怎么了？

户晨风：知道吧，一人如果说带孩子来上学，就是一家人老婆还有自己还有孩子住那个集装箱，还是考虑什么住宿环境？

某网友：能有住的就不错了。对啊，所以就是因为那个住宿环境不好，就是不要去强硬的去，就会导致孩子的心理不好。而且你刚才说那些高中住集装箱也比在农村当留守儿童强。不是只有农村有学校好不好？然后镇上也有很多住宿学校，那些镇上的学校就不能上了是不是？

户晨风：非常垃圾，基本上没办法上。

某网友：也是分三六九等的，不是说不是十分就必须是一分，也有那些五六七分的你找个。而且你说的是你刚才说的是那些高中的那些教育资源，现在来说主要情况下是小学初中。小学初中是要考虑那些学具房的问题，那些高中反而你不需要去考虑到底去哪个学校上高中，你就真的是凭个人能力你中考考到哪里。

户晨风：因为根本就考不上高中，所以就不用考虑去哪个高中，因为根本考不上。

某网友：那你如果非得逼着他去一个在那样的环境下去上学，那你觉得他心理状态会好吗？

户晨风：我听不懂你在说什么。

某网友：对啊，所以就是不能去硬逼着那样。我是觉得不应该那样做，但是我不是说同意你那个观点，不是同意你的理由。

户晨风：听不懂你的观点是什么。

某网友：我的观点是就是如果真的没有那个能力，就不要硬挤着去挤那个省会的最好的学校去上。

户晨风：我不知道你想表达什么，就你说了一句就是说你说一句挑不出错的话。

某网友：就是因为你说的那些村镇的学校就是垃圾呗，全都是垃圾。

户晨风：哪些？哪些镇上那些？

某网友：对啊，你说村镇那些都是垃圾呗？那肯定不是啊，怎么可能呢？那你的观点是什么？你的论点是什么呢？我的论点就是如果他真的是连住房也租不起，租房也租不起，就连租房的钱都没有的话，附近的那些村里哪个像样的环境像样的住宿条件都找不到的话，还是去镇上找一个哪怕去让他住宿也好这样的学校，没必要那样去。

户晨风：在当刘水平呗。

某网友：那你如果那样子带着的话，在那个环境中真的不如留守儿童。

户晨风：你永远让别人当留守儿童，也不愿意让别人跟父母在一起。

某网友：就是跟父母在一起，你看他是怎么样的。他如果那个条件很极端，你要知道那种情况你也知道我们要考虑是大部分的情况，但是你也知道你假设的那个情况本身就很极端，极端情况下你都那样情况下。

户晨风：对不对？我不知道你说的什么，我也不知道他想表达什么，我真的我也不知道他想表达什么。好好，谢谢你，安比，拜拜。

某网友：哎，能听到吗？

户晨风：不能上来几个有节目效果的，赶紧给我整点节目效果啊。你没节目效果我咱们早点下播，我也早点下播啊。喂，我我我我讲直接讲观点说啊，喂。

某网友：喂，听到吗？听到你说话。我怎么感觉你你这个跟我有点不同步啊？你不同步会不同步你说就行了，就是不同步。行行行，我能听到你的，我我改，我改，我是不赞同你这个观点的观点的。不会不同步你说就行了，就是不同步。行行行，我能听到你的，我我改，我改，我是不在不会不同步你说就行了，就是不同步。行行行，我能听到你的，我我改，我改，我是不在不会不同步你说就行了，就是不同步。步行行行，我能听到你的。我给我给，我是不在什么情况？

户晨风：什么情况？我的天呐，怎么回事啊？卡不卡？怎么回事？我卡了？不会啊，今天怎么回事？今天直播不卡了是吧？今天怎么回事？今天怎么开播不顺利？今天今天怎么开播一点都不顺利？今天怎么各种突发情况？

某网友：我這出現警告了。

户晨风：我這有警告了，我右上角怎麼有？