户晨风：晚上好啊，好久不见。感谢刚开播感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总舰长，感谢二位舰长，感谢感谢感谢。刚开播啊，好，不着急啊不着急。感谢二位总的舰长啊，好，稍安勿躁啊稍安勿躁，不着急啊不着急。都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？晚饭吃的什么？都下班了吗？好啊，不急啊不急，咱们刚开播啊，稍微等一下人啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢。好啊，大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么啊？可以扣在公屏上啊，扣在公屏上。好，不急啊不急。好，稍安勿躁稍安勿躁啊，咱们稍微等一下人，刚开播一分多钟啊，刚开播一分多钟，不着急。我说实话我也不知道我干了些啥，就是休息休息，出去玩一玩，天天吃吃喝喝，其他也没干啥。现在就是感觉到时间过得挺快的，可能人岁数大了吧，毕竟我也快30了吧。感谢我xxxx总，感谢xxxx总的基础说法，感谢xxxx总啊，感谢啊。毕竟我岁数也不小了，奔三十的人了，就是感觉到时间过得非常的快。你问我干啥了，我说实话我都不记得，就是整天吃吃喝喝，一天就过去了，眨眼间很快。感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。这个很久没直播了，都感觉有点陌生了，都不会直播了，说实话。好，不急啊不急，咱们稍微稍微等一下人，咱们稍微等一下人。好，稍安勿躁啊，好，我再读个SC啊。这个xxxx总说，户子哥好久不见啊，这个祝你的事业如秋天的丰收一样越来越好。要感谢xxxx总，感谢啊感谢啊，也祝各位啊，每一个人的这个事业啊都蒸蒸日上啊。好啊，这个不急啊，稍安勿躁。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。感谢我xxxx总SC，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢这个你的SC啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，哎呀，这刚开播几分钟啊，三分钟四分钟不到，这么多礼物。哎呀，这个叫xxxx总说，复活节快乐，也感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢。

某网友：感谢我xxxx总的红韵小电视，哎呀，感谢我xxxx总，感谢您的红韵电视，哎呀，这个氛围立马就起来了，感谢感谢感谢，哎呀太通透了，哎呀这马上啊很快啊这个氛围。

户晨风：马上就起来了，哎，感谢我xxxx总的红韵小电视，太漂亮了。因为有个舰长，感谢我这个叫xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢您舰长，感谢感谢，这真是通透。不着急啊不着急，我的妈呀这么多人啊，这刚开播没几分钟，直播竟然五万多人，马上六万人了。感谢我xxxx总的星河入梦，这个特效啊没停，开播几分钟特效就没停。哎呀，各位对小户这么好，小户真的是无地自容啊。xxxx总说，户子放假这段时间感觉你脸上长肉了。可能确实吃胖了一点点，我还是比较注重身材管理的，我很少吃那种高油高盐的炒菜，我很少吃。我不太喜欢吃炒菜，包括我平时我去外面吃饭，比如说我自己去选饭店，我很少去那种炒菜馆。为什么呢？要么咸，要么很多油，配一碗米饭吃，说实话老吃老有负罪感，因为我知道那玩意不健康。我一般来讲都是什么三明治啊，汉堡啊，包括这个披萨，烤的那个披萨，我一般都是吃这些，炒菜很少吃，也不是说完全不吃，很少吃。所以为什么我身材保持的好？就是健康饮食，少油少盐少碳水，有一个好身材。所以很多女生就很羡慕我的身材，说户子你为什么身材这么好？你就是少油少盐少碳水，你就是身材都不可能不好。哎呀，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢，哎呀礼物。

某网友：xxxx总发了个一万电池的SC，哎呀，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子啊欢迎回来，有你真好。xxxx总啊，小户有您有各x总各位网友。

户晨风：小户也是三生有幸啊，再次感谢我xxxx总，再次感谢xxxx总对小户长期来的支持啊。xxxx总说，叫你不祝我生日快乐，你看啊休息了吧。哎呀，感谢xxxx总，感谢感谢啊，这个小户这个工作失职啊失职，哎呀真是啊真是。不着急啊，xxxx总说好久不见，哎呀好久不见，哎呀好久不见小户啊。真是就是晚上啊睡觉，还是那句话，我晚上睡觉我这个都是看着天花板，想念各位网友，想念各x总，那真是想的那真是无可无不可的。直播间现在7万人。

某网友：马上8万人呢，哎呀。

户晨风：哎呀呀呀，你这真是哎呀。这个叫xxxx总说，户爸爸终于回来了，儿子想你了。不能这么说，你怎么能说这种话呢对不对？咱们都是网友和主播，你怎么能叫爸爸呢？你就不能这么叫啊，你千万不能这么叫，乱了，你这么叫就。哎呀好，不着急不着急啊，来咱们这个马上开始连麦啊。来直播间视频PK露脸又一天啊，视频PK露脸又一天，咱们马上开始开始连麦啊，马上开始连麦。哎呀我这个我想想啊，我这个这么多天都干什么了。

某网友：哎呀哎呀xxxx总啊，哎呀感谢我xxxx总送给小户的飞天转移一万电池，感谢我xxxx总，哎呀xxxx总啊，哎呀呀呀再次感谢，哎呀xxxx总你这真是。

户晨风：啊哎呀再次感谢再次感谢，哎呀我来个豆啊。哎，这个xxxx总说加油，要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫帽子，这个叫xxxx总说，这个户哥有人生问题想要咨询。好，不着急不着急，商量不造商量不造。感谢我xxxx总的游戏里面，感谢xxxx总，这感谢不过来的，这太多特效了，别把系统给刷卡了，等会那个我都担心软件崩了，特效太多了不停啊。哎呀好，不着急不着急啊，马上这个叫哎呀我这我实在是这个礼物这是看不过来，眼睛花了。哎，感谢我这个xxxx总的现场，感谢xxxx总啊，哎呀。哎呀我的妈呀，这这这特效太多了太多了，哎直播间。

某网友：8万人了，马上要创出历史新高了，我的天哪，服务器我现在很担心服务器啊，服务器能不能承受这个这个。

户晨风：这个人数啊，服务器能不能承受这么多礼物？那我很担心服务器啊，这这这哎呀好。这个叫这个叫xxxx总说，户子能祝我生日快乐吗？好，没问题啊，我是或者说我现在成都我租的大平层里，住xxxx总啊，生日快乐，今天是你的生日啊。你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的，同时要祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生路里面购买力越来越强，爆赞啊。xxxx总说，这个微信私信你想拍个祝福视频没有回复，哎呀小户工作失职，哎呀xxxx总啊哎呀。今天下播之后小户第一时间我厕所我都不上，我憋着我都得给你回复，立刻第一时间给你回复。xxxx总，小户这句话摆在这儿，直播间马上9万人，直播间马上要9万人了。好，再读下SC，xxxx总说，户子这我今天正好看看你，好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总好。xxxx总说，户生啊这个叫乳归一，善哉善哉，感谢xxxx总啊，这个文扬文说的很好啊。这个叫xxxx总说，最近想去电影院看电影，户子有没有推荐的电影？有没有推荐电影？我不太关注电影，因为我说实话很久都不看电影了。为什么呢？因为这个电影行业整体上而言，早就被短视频行业可以说是打得满地找牙了。为什么？因为拍短视频比拍电影挣钱。有人说电影演员挣的不比拍短视频的多，你看到的是知名演员家喻户晓的，剩下的拍电影的他挣不挣钱？整体上而言没有拍短视频挣钱。所以说全世界各地啊，就你无论是哪，哪怕是好莱坞，现在电影。所以你问我有没有什么推荐电影，我说实话我都不关注，我是真的是不关注，我就不去电影院看。看电影太麻烦了，你开车你还得去那个商场，还得找停车位，然后坐个电梯上去，还得买票看，一坐坐一两个小时甚至两个多小时，它太耗费时间了。所以我很少看电影很少看，除非说有特别好的电影，就非常好，一说大家呢都是都想去看那可以，你否则我觉得就是不值得我跑一趟。好，哎呀又舰长，感谢我xxxx总监，感谢xxxx总监，感谢我xxxx总监，感谢xxxx总，哎呀来再补一下SC。这个叫xxxx官x总说，这个回来就好，要感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个椅子还是xxxx总送给小户的。

某网友：哎呀这坐着是真舒服。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫叫xxxx总说，户子这个感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢xxxx总说好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，今天去了一趟山姆感觉一般。那山姆总是这样的，山姆超市好还是不好，你得看这个超市跟哪个超市比。我就可以这么说，山姆超市在咱们这那绝对是绝绝对对的是排名第一的超市，哪怕是跟胖东来比起来，我觉得也是排名第一的，即使是现在而言。为什么？因为很简单，我说了很多次了，价格便宜，质量好，而且店多。有人说胖东来不好吗？胖东来不是不好，胖东来有个问题就店太少了，只有河南许昌新乡包括之后郑州有店，其他地方没有店，它再好你买不到有什么用呢？但是山姆你基本上全国各地有非常多的门店，应该是现在是大约60家门店，而且还可以线上买，都能邮到。所以说山姆在我们这来讲，我觉得超市是绝对的排第一，断崖式领先，断档式领先排第一的，我为这个结论负责。胖东来排第二，那剩下的其他的超市我就不一一排名了，都是我就不排了，排也是浪费时间。直播间现在9万人，马上直播间10万加了，马上这不见十万加啊。好，我再读一下SC，不着急啊不着急。好，上午早啊，哎呀这SC太多了太多了，我这已经我这读不过来了啊。这个叫xxxx总说，能祝能祝这个生日快乐吗？以及学业有成啊，好。好，我注意一下啊，好，我刚才不祝福过了吗？好，我现在再祝福一下啊，我是户晨风，我现在在成都我租大平层里面，住xxxx啊，生日快乐啊，以及呢祝这个xxxx总啊学业有成啊，考上QS前50的学校啊。这个叫几个品牌，什么山姆啊，特斯拉啊，苹果啊，丰田啊，然后我配了个歌叫什么悠悠的护城峰什么玩意的啊，听美人奏琴声哎，还挺好听的。整个还特别火，还有很多人去模仿，我把那个头像自己的头像贴中间，周围贴自己喜欢的品牌，我觉得挺好的。每一个人每一个人都得消费，就大家选择自己喜欢的品牌，优胜劣汰对于所有消费者而言都是最好的，对于市场也是最好的，对不对？所以说我觉得很好。好，我再读一下SC，不着急，这实在太多，直播间马上10万加了。

某网友：直播间马上10万加，服务器顶住，服务器一定要顶住，我就怕宽带顶不住。

户晨风：特效太多了，回头就流量不够，我也不知道那叫宽带还是叫流量，回头服务器崩了。好，不着急，卖下有个叫22个说户子日本人，我为什么会是日本人？对不对？明显我是决绝对对的中国人，我是中国护照，我拿着我们这的身份证，我为什么会是日本人？对不对？所以说你说这个话就是无稽之谈。好，我再读一下SC，不着急不着急，稍安勿躁，稍安勿躁。这个叫昆董说好，感谢昆董，感谢昆董，感谢昆董，十分感谢。这个叫施陈峰说，胡子不要寒暄，直接表达观点。好的好的，马上，别急别急，来直播间马上10万加了，我的妈呀，现在开播开播17分钟，流水马上破1万元，现在开播17分钟马上10万加，创出直播间人数创出历史新高。哎呀真是，哎呀就直播间各位网友对小户的这种关心关爱关切啊，让小户啊就小户这辈子没有得到过这么多的爱，这么多的关心，真是啊，我的这个幸运直播间。

某网友：十万加了十万加，我的妈呀，我第一次见到。

户晨风：十万加，哎呀10万加了，感谢各位网友，感谢各位网友啊，真的是感谢。这是在互联网上是吧，那人家在直播间动不动几十万甚至上百万人，但是对于小伙儿而言，那10万加就是我人生中的一大步。那对于人家大主播那不算什么的，一开播可能就10万加，但是对于我而言，这是我人生中的一大步。只记今朝啊。好，再读下SC啊，不着急啊不着急，这个叫哎呀稍等啊稍等。这个酱x总说，户子哥你还来玩吗？这啥意思啊？这是我还去玩吗？啥意思？好感谢啊感谢啊。同x总说，连我x总聊点轻松的话题。好，不着急啊。BD130总发了个个十百千万一万电池SC，感谢BD130总说，你好，半个月不见了，如隔三十秋。哎呀真是，半个月不见如隔三十秋，感谢我BD130总，感谢啊。这个叫x总说，户子我前两天上的舰长为什么竟然没有通过？能通过一下吗？好的，没问题，那也可能没有备注小户，我就没有及时的看，十分抱歉，感谢x总，下播之后第一时间给您通过。这个叫x总说，恭喜你回来，感谢x总。麦秀x总说这个，感谢麦逊x总啊，感谢啊感谢啊。这个叫呃这个就这个字不认识啊，叫呃叫你这你这网名占我便宜，叫爸爸你这网名啊，欢迎回来啊，感谢啊感谢啊。霍尘峰峰哥王明天x总说，呃这个F1电影啊这个MX版三刷啊，好感谢感谢啊感谢啊。这个MR总说，我在这边的这个叫超市比上午好，好感谢感谢。好，不着急不着急。新西兰男x总说，今天赚了一万分，户子一百，感谢新西兰男x总啊感谢。这个狐x总说，户子对不起啊，今天啊对着你搞得我虚脱了，你这是感谢啊感谢，你说什么玩意儿。这个K总说，哎呀哎呀令人咋舌，感谢K总，感谢K总啊。这个邱明x总说，户子看过中医吗？我看过中医啊，我在直播间我都有讲过了，我看过中医，什么时候看过？小的时候看过，十几岁吧可能，那个时候上初中初一初二，爹妈带着去看的。那时候那我没有形成价值观，我对这个世界一无所知，那爸妈领着我去看，我是未成年人，那就去看了呗，然后就喝中药。我到现在都记得中药的口感，中药的口感就非常苦，超级苦，然后就喝着就非常不好喝。然后呢我被逼着喝，父母逼着你喝嘛，然后我就我小的时候我就对这个中医我就没有一个很好的印象，哎呀我的天。

某网友：哎呀HAR总，哎呀HAROLDDDHE总发了个两万电池的SC。

户晨风：哎呀HAR总，来咱们必须一个字一个字读啊，刚走山姆回来，有你日子真好，我谨代表个人热烈欢迎悠悠的户子。感谢我HER总，你这太支持小户了，2万电池，我这数零我都得数两遍，再次感谢我HER总，再次感谢。来，现在是开播21分钟，直播间现在电池流水个十百千万十万，十万零七千五百三十四，不可想象。回想我还在2017年，我还在汽修厂当汽修工的时候。

某网友：比利130总浪漫烟花8888电池，哎呀再次感谢我bd130总，哎呀130总啊130总，哎呀太感谢了，哎呀你说这这可是这是钱呐，这不是纸啊，再次感谢我130总，哎呀直播间人数十万加。

户晨风：哎呀呀呀呀真是哎呀好，来我现在先回一下sc啊，先回回一下sc，今天光礼物感谢礼物来不及感谢，来不及，一张嘴不够身上。

某网友：感谢我祝愿大家幸福平安总的提督，感谢我祝愿大家幸福平x总，感谢感谢，又开了个提督。

户晨风：不行，我这身上一张嘴不够，一张嘴实在是感谢不过来各x总，对小户的实在是感觉到词穷啊，来不及呀来不及，这个特效一个一个我真是来不及，感觉小户感觉自己做的配不上这些礼物。又来一个舰长，感谢我程总的舰长，感谢x总，感谢x总，感谢x总。感谢我卡卡总的舰长，感谢卡x总。感谢我邱总的舰长，哎呀这是刚才忘感谢的几x总，哎呀真是，哎呀感觉到这是一个嘴实在是不够。好，我接着回答SC，接着回答SC，哎呀真是又来了一个舰长。

某网友：哎呀。

户晨风：看错了，这个看错了，不好意思啊。好，这个我先回应一下SC，先回应一下SC，这个是哎呀感谢我HK总的舰长，感谢HK总，感谢HK总，感谢哎呀感谢HK总，感谢感谢感谢。我先回应一下这个SC，不然这个老鼠背衬托越背越重，几十个SC我都还没读呢。来，直播间现在开播25分钟，14300元的流水了。

某网友：现在不是14300，现在又上了一个舰长，一万四千五百的流水了，哎呀这是谁的舰长？感谢我直述总的舰长，感谢我直x总。

户晨风：哎呀好，出幻觉了，出幻觉了。好，那我读SC啊，读SC读SC啊，马上虚脱了，这空调开25度都不够。为什么？各位总的这个热情已经通过网线直达我的这个手机了，我现在这个手机那就就跟一个火炉似的，为什么？都是各位总的热情，所以我这只空调开25度不够，得开15度。好，来我再读一下sc，不着急不着急，这么多sc，稍等稍等。好啊，我现在啊，这个卡x总说，时隔11天啊上归见见，来要感谢卡x总，感谢卡x总啊。KO总说，呃这个美丽兼最利的见啊，你这要感谢我金山花x总见上，感谢金山花x总啊，感谢啊。来，我说一下这个问题啊，说一下这个问题啊，这个老有人说我是什么美丽兼什么最锋利的见，就我实在是不懂这是什么意思。怎么我作为消费者，我觉得苹果手机好用，特斯拉作为电动汽车那绝对是没毛病，山姆超市的质量好价格便宜，这怎么这就是美利坚最锋利的剑？是不是我听到这种话我都感觉到无语，咱们都是非常普通的最普通的人，你我都是。还是那句话，作为消费者，选择对自己最有利最好的产品，这是无可厚非的，我选择对自己好的产品，我就是这个产品或者这个品牌所属国家最锋利的剑了？哪有这个道理，是不是？好，又有两个，感谢我菲x总舰长，感谢菲x总，感谢菲x总啊，感谢菲x总。好，我接着再读一下SC啊，不着急不着急啊。这个叫FLY总说，胡子啊，沃尔玛和老齐比山姆好，我不同意你说这个观点。为什么？首先说沃尔玛，沃尔玛的品控绝对不如山姆，为什么？山姆和沃尔玛同属于沃尔玛集团，那么在这个定位之中啊，山姆就是要比沃尔玛要更高一级。另外呢，沃尔玛已经大规模的撤店了，沃尔玛集团的这个主要的这个营收就是来自于山姆超市，所以说沃尔玛是肯定不如山姆的，这是第一点。第二点，你说奥勒奇，奥勒奇我知道，奥勒奇是一个德国品牌嘛，但是奥勒奇的店太少了，你店少你作为消费者买不到，那有什么意义呢？山姆在这些超市里面，在我们这无论是进口超市还是我们这自主品牌的超市，山姆是绝对当之无愧的排名第一的超市。又有个舰长，感谢我这个炒x总舰长，感谢炒x总，感谢炒x总舰长，感谢炒x总。好，我再读下来，不着急不着急。这个读过了，感谢HA总。这个叫阿x总说，欢迎回来我的朋友，感谢阿x总。机敏的雪人雪x总说，为什么不穿拖鞋？没有必要穿拖鞋，为什么呢？因为就是夏天热，你穿那个拖鞋捂脚，另外我这个家里面很干净啊，木地板，外面是大理石，就光脚就行了，干嘛要穿拖鞋呢？这就是一个固定思维，就一定要穿鞋，他为什么一定要穿鞋呢？家里非常干净啊，而且我这个门口啊，因为我是我是就叫一呼一踢，我门口没有其他人的，没有邻居，这非常的干净有隐私，不需要穿拖鞋。好。这个叫户晨风是x总说，户哥感谢啊感谢啊，虽然说你这个网名呢攻击我，但是没事，我说实话我心胸大，感谢啊感谢。MA总说，半个月没见户子啊，感觉每天身上都有蚂蚁在爬。胡子有你真好，那如果说你感觉每天身上有蚂蚁在爬，你应该去公立三甲医院就医，感谢MA总啊。当然我感谢你的喜欢，咱们有什么说什么，感觉到身体不适请去公立三甲医院就医，感谢MA总啊。这个叫x总说，胡子啊，如果非得在小米和华为中选择一个你喜欢的品牌，你选择哪一个？你要分产品分产品。如果说是汽车的话，我说实话我更愿意选择华为的汽车，咱有什么说什么啊，我更愿意选择华为的汽车。如果说是手机，我更愿意选择小米，包括一些智能家电呢，我更愿意选择小米的，因为我认为小米在手机和智能家电方面做的比华为要好，但是在汽车方面，我认为华为做汽车做的比小米要好。

某网友：好。

户晨风：好，再读一下SC，不着急。这个叫邻x总说，户子怎么看待最近互联网各种国产电车的营销战？如种种相互诋毁，什么4S店是大酒店，什么软营销？好，我马上我统一回应这个问题。吉米的雪人雪x总说，不信你脚干净，敢不敢展示脚底板？干净吧，来干不干净我就问你，当然正常展示，我这个是没有不良穿着，不要误会车管，不要误会。好，来我现在这个回应一下，我可以很骄傲的说，小户在汽车方面，我觉得电车首选特斯拉，我这个观点我觉得是绝对站得住脚的。为什么？前段时间董车弟的那个几十款的电车的大测评，大家看了没有？

某网友：感谢我校长是小张，再次感谢我张总的浪漫洋花，再次感谢我x总，哎呀这一晚上。

户晨风：啊一晚上，现在这个椅子都坐不热了，为什么？一晚上起来几十次。

某网友：哎呀这再次感谢我x总，再次感谢x总啊，一晚上起来几十次，椅子都屁股都坐不着，但这是好事啊，这是好事啊，小户感觉到。

户晨风：很开心啊，不要误会了，不要误会了。再次感谢我x总，再次感谢我x总，感谢x总。好，稍等啊，哎呀，这礼物实在是太多了。感谢我蓝总的舰长，感谢x总。感谢我空心菜总的舰长，感谢我方总的舰长，感谢x总。来，再读一下SC。植x总说，恭喜户子，请你祝福一下我的朋友牛顿，恭喜牛顿，这个顿子勇敢飞，植树永远永相随。好，我祝牛顿在互联网这个事业越做越大，早日成为头部主播，月入过十万。感谢植x总，感谢植x总。TIA总说，胡子，看来你得时不时感谢感谢TIA总。感谢TIA总。这个x总说，看了户先生的切片，从朋友手机感受到了苹果手机太高级了，用起来简直享受，iPhone17发布会必拿下，没毛病啊。感谢x总，感谢x总。LO总说，不穿鞋会穿西老人说你这蠢扯肚子，我不穿鞋我就拉肚子了，你这怎么跟那个本草纲目里面一样啊，对不对？怎么我不穿鞋我就拉肚子啊，你不可笑吗？这个叫不急啊，不急，实在是抱歉啊各位，我向今天晚上直播间的十万家的网友抱歉，为什么？因为今天晚上礼物实在是太多了，可能没来得及回答一些问题，或者没有深入的探讨，实在是太多。今天晚上你看啊，这刚开播半个多小时，来直播间流水1.7万元，1.7万元，哎呀真是哎呀。好，我现在接着回应，接着回应。他好像记x总说，平成人少可以不穿鞋，住过都知道。

某网友：哎。

户晨风：x总说的很到位，那刚才我就想这样说，又怕寒了各位网友的心。你包括你住平层啊，甚至住别墅，你不穿鞋就很正常的，为什么要穿鞋呢，对吧？就怕把家里弄脏，但是大平层别墅他都有自己独立的这个叫换鞋的区域，他没有邻居也没有这种公共的过道，他是可以随意这个走的很干净的。所以我刚才我没说这个事，就是怕寒了各位网友的心。感谢x总，感谢。我现在再说一下，前段时间董车弟几十款所谓的新能源汽车的所谓的质价测评，做的非常的好，我也看了，大受震撼。那些个PPT上一会儿超越特斯拉，一会儿超越FSD的，在现实的车况之中被特斯拉那真是打的满地找牙，那没办法跟特斯拉的FSD比，这都是有实验结果的，不是我搁这瞎说，对不对？所以说电车就是特斯拉，小户说这句话有毛病吗？我发现在互联网上攻击我的人确实不少，但是我说的话又有什么毛病呢，又有什么问题，能不能站得住脚呢？倒是很少有人探讨，攻击我的基本上就是人身攻击，那咱们探讨探讨嘛，对不对？我说的到底站不站得住脚？所以说我还是那句话，我直播我可不是瞎说的，我觉得我自己是有凭有据的，非常理性的讨论。好，感谢我肖总的信和入门，感谢x总，感谢x总。好，再读一下谁啊，不着急。M2总说，户子啊，这个叫永辉超市怎么样？永辉超市怎么样？对于收入不高的人群来讲，我觉得没毛病，你就去永辉超市就行了。评价超市，永辉超市是绝对强于我可以这么讲就95%的超市，绝对没毛病，因为毕竟是大型连锁超市。我告诉你，你老家那个小县城，你包括二三县城市的那种地方性超市，我不建议你去，要去就去连锁超市。

某网友：市。

户晨风：连锁就代表着靠谱，就办事靠谱，产品靠谱。所以说永辉怎么样？永辉对于中低收入人群来讲没毛病啊，没毛病啊，主要是收入偏低的啊。好，这个叫x总说，SC怎么正常留言也发不出去啊？你正常发他发不出去的话，钱会退回的，你放心啊，钱不会白花的。感谢x总啊，感谢x总。这个叫135总说，我想要的报复性消费在小来这实现了，你说气不气人？那感谢135总啊，感谢啊。感谢这个叫小x总说，户子啊，欢迎回来，啥时候回来的啊？这个咋不通知我啊，罚站什么呀？感谢小x总啊，罚站什么呀？没毛病啊，没毛病，感谢小x总啊。这个叫x总说，上见了啊，等等有急事两个麦，好的没问题，稍等一下啊，稍安勿躁。他有些人记x总说，董车弟测试还没拿Model Y，不然呢？这个测试项目全通过。那是这样的，我跟大家讲一下啊，但是目前问题是什么？他为什么没有拿Model Y呢？因为现在Model Y啊还没有就是上FSD，所以他没拿Model Y。Model Y要是上FSD啊，我可以跟你这样讲，如果特斯拉的Model Y上FSD，得有五分之一的新能源厂商会倒闭。如果特斯拉的FSD降价，其他的新能源厂商啊倒闭一半。有人说为什么？因为特斯拉的真正的杀手锏就是FSD，我一年前两年前就是这个观点。特斯拉真正的技术它不是这个车，当然车很优秀，三电很优秀，但还真不是这个车。为什么？你这玩意儿是不是都是供应商的，谁买过来都能组装，当然肯定没特斯拉的好，但是大差不差。但是FSD这个玩意儿那是真厉害。之前的新能源厂商说自己有几个三个激光雷达，什么四个毫米波雷达，外加全身8个摄像头，这一听就被唬住了，这车真厉害，这硬件堆的杠杠的。那实际上呢？董车弟做的测试实际上上高速上来真的，激光雷达毫米波雷达有啥用啊？只有在卖车的时候有用。为什么？不懂得消费者一听这个就被唬住了。激光雷达一照射距离400米，一下射出几千上万个点，把那个物体测的明明白白的，一听来还真是，实际上就是不如纯视觉，你不服不行，它就是不如纯视觉，对不对？不看宣传看疗效，你搁这摆着。这是什么礼物？我深海歌姬，哎呀，三万电池，比利130总，深海歌姬我第一。

某网友：次嗓子，我的嗓子太激动了，太激动了，我第一次收到这个礼。

户晨风：物三万电池，深海歌姬这个礼物，我第一次。

某网友：见，哎呀，血压有点高了啊，血压有点高了。直播间现在10万家，我估计现在直播间大概15万人，那因为我这现在只显示10万家，具体10万家多少我不清楚。直播间现在大概15万人，我估计得有。

户晨风：14万人没看到过这个特效。再次感谢我BD130总，我榜一BD130总，再次感。

某网友：谢，哎呀，130总，再次感谢我BD130。

户晨风：总，哎呀，这真是今天晚上啊，今天晚上B站的特效啊，在本直播间看完了，哎呀这真是。来直播间现在直播43分钟，流水20650人民币，短短的40分钟的直播已经纳税超过4000元，还可能还不止4000，可能5000元都要有了。这真是，这不是小户对这个社会的贡献，我觉得这是直播间的各x总对社会的贡献，纳税让这个社会更好，因为纳了税了就有钱去做各种事情了，对不对？这真是都得感谢直播间的各x总了。这都是真金白银的，这不是纸啊，都是钱啊，都是各x总辛辛苦苦挣的，谁挣钱容易。

某网友：啊，都。

户晨风：不容易，是不是？40分钟纳税将近5000元，再次感谢比利130总和直播间的各x总，我们一起共同努力，感谢感谢啊。再读一下SC，森x总说，户子啊，我好久没拷打你了，想你了。感谢森x总，小户也想你了。植x总说，这个这个我植x总说，我和炒饭啊代表美国的水术欢迎户神风重新开播，也欢迎户子啊年底啊来美国旅游。好的，感谢植x总，感谢植x总。跟大家讲一下啊，年这个我啊八月底，我去澳大利亚旅游一趟，我各种东西都已经都准备好了，机票酒店都订好了，8月份去澳大利亚，就8月底已经买好机票了，来回机票都买好了，在澳大利亚待个可能不到10天，9月初回来。我要自己实地的去澳洲看一看，澳洲到底什么样？为什么澳洲有这么多无人区？为什么澳洲就这么点人？一个澳洲好像就三千多万人口吧，还没上海市的人口多好像。所以我马上我已经买好机票了，来回机票都买了，待个不到十天。这次我去澳洲啊，不拍购买力视频，我拍一个旅游Vlog。当然肯定有我创新之处，大家知道小户嘛，我不喜欢模仿，我喜欢创新，我会在旅游Vlog上进行创新的，大家就等着看吧，这就是我的澳洲之行。那么去完澳洲之后呢，到时候再申请美签，那基本上没啥问题。那美签嘛，那你都去过澳洲了，你像我，我去过澳洲，去过英国，去过新西兰，去过爱尔兰，是吧？什么日本韩国新加坡都去过，全世界呢哪没去过？那申请美签那我只在于我想不想，我想呢我就能拿到，我不想我就不想，就这么简单。当然去澳洲旅游说实话也不便宜，我算了一下大概要花大概3万块钱，吃喝拉撒加上机票酒店，当然两个人3万块，当然我住的比较好，你如果说你去的话可能花个2万就够了。好，有个舰长也感谢我施陈x总，施陈峰总的舰长，感谢啊，感谢啊，感谢。好，再读一下这个笑x总说，周立峰看见户子这状态后槽牙都咬碎了。哎呀，你不能这么说人家，那是大主播，我说句不好听的，小户一年挣的钱没人家的零头多，我有什么资格跟别人比啊？那不可能的，人家纳的税都比我挣的多。我是知道一山更比一山高的，你看我在直播间整天说这说那的，其实我心里面一直有杆秤，就我是啥？我算个啥？我是个小人物，你别看现在咱们直播间十万家，你在哪个平台，那我都是个小主播，都是个小咖喱咪。我心里对自己是个什么东西，我心里清楚的很，所以我不自大，真不自大。好，再读下SC，这个好，不着急，哎呀，来直播间十万家，现在全体注意，全体注意啊，我BD130总又来了一个浪漫樱花。现在我BD130总粉丝数是383个，我倒数五个数，直接给他的关注点到10万，5，4，来点了没有？来点了扣拨点了。

某网友：3，来点了没有？来点了口博点了。好，我现在点开BD130总的头像，我想要看到粉丝数10万家，来我现在看一下，我现在看一下粉丝数有没有10万家。

户晨风：现在粉丝数700多个，来粉丝数直接暴涨百分之百，感谢各位网友啊，感谢各位网友，感谢啊。我有网友说点了两下，点一下就行了，不要点两下，点两下等于没有点啊，点一下就可以了。好好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个叫车x总说，别给户子抱金币了，求你们了，让户子速速探讨。感谢车x总，感谢，我知道你很急，但是你先别急，感谢感谢感谢。纽x总说，这个让我上麦，我在美国我露脸，你别急，稍等别急。好，我再读一下SC，新西兰这个叫男x总说，我妈在欧洲做卫生清洁，户子要不要采访一下我妈？好的，感谢男x总，感谢男x总，小户考虑一下，感谢男x总。因为我这次去澳洲我是想纯就是旅游，看一下当地的这个叫风土人情，我不是很准备拍很多视频，如果我很准备拍视频的话。

某网友：感谢我女王总的浪漫烟花，感谢我女x总。

户晨风：来，今天晚上，今天晚上的礼物收入有没有可能创出历史新高？我已经记不大清楚了，我之前最多收到过多少，我已经记不大清楚了。来，现在开播50分钟，现在是总共收到23208元的礼物，平均一分钟收礼物410元，一分钟收礼物410元，如果核算成舰长，一分钟收大概4个舰长。再次感谢我女x总，再次感谢，再次感谢，再次感谢我BD130总和直播现场各x总。我的妈呀，哎呀哎呀，这真是，这简直，这这这简直就是什么？这简直就跟那个证券交易所一样啊，真是。好，再读下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫D总说，户子欢迎回来啊，多出购买力视频要感谢我啊。感谢我D总，感谢D总啊。这个叫x总说，能上麦吧，能讨论一下这个苹果和特斯拉吗？好，别急啊，商务造商务造啊。F18总说，南京大学金融工程本科出入。

某网友：那你。

户晨风：南京大学都不用担心出路啊，南大是非常好的学校啊，C9嘛，你不用担心这些出路。考研最好能读个博，然后找个世界500强，找个外企上个班就行了。你这辈子穷是不可能的，荣不荣华富贵看自己运气了。这个叫xxxx总说，欢迎胡子回来啊，请问胡子能助我在日本东京取得学业上的进步和人生的成长吗？谢谢胡子。好的，没问题啊，我是混混风，我现在成都啊。祝xxxx总啊在日本东京啊能够考得上东京大学，同时啊你的人生啊也能步入正轨啊。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，50万1450W16亿经费越来越多了，你这啥意思啊？听不懂，你是说什么玩意啊？啥意思啊？这个叫xxxx总说，户生啊，大学生做自媒体像你一样拍视频能赚钱不？赚不了钱，直接饿死啊，直接饿死。我不建议你做自媒体，我倒不是说怕有竞争对手，不是的，你放心，我不怕有竞争对手的。做自媒体你会饿死的，那太难了，我做这行我知道有多难。那你现在只看到我挣钱，你是没看到我不挣钱的时候，我一开始我拍视频我都是借钱拍视频，实在是没钱的。你去哪挣钱吧？你开直播又没人看，拍视频本身又不挣钱，所以说你别做，别做自媒体啊，别做。你出去哪发个传单是不是？出去捐个值也比做自媒体强啊。喝口水啊，我这五十多分钟了一口水都没喝。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户子今天不玩特斯拉，首付能凑够吗？凑不够，怎么可能凑够呢？当然了，我直播是不是挣多挣少那是什么呢？就是雷霆雨露都是各x总对小户的爱，多少无所谓的，我从来不要礼物。我直播两年了，从来不要礼物，两年多了，雷霆雨露都是各位总的爱，你哪能要啊，是不是？你直播有内容，直播的好，那自然有理由；你直播的不好，没啥内容，大家看着无聊，那自然没有理由嘛。这个叫xxxx总说，这个户子你头像的那个毛衣什么时候返场？那衣服早没了，我这头像是2018年拍的照片，衣服都烂了，早扔了。这个叫xxxx总说，户子磕一个呗。你看啊，小户和各x总啊，这都是君子之交，就君子之交淡如水。各x总刷礼物啊是想让小户磕吗？我告诉你，各x总刷这么多礼物，如果想让人给给给他磕，那去别的小小的直播间是不是？找那种愿意的，我不敢说多得很，但是绝对有。那你是纯纯的就小人之心度君子之腹了，知道吧？哎，还是那句话，小户和各位总是君子之交，君子之交观点可以不一样，但是是互相尊重。我经常和有x总在有的观点上不一样，但是我还是那句话，君子之交淡如水。好，感谢我这个叫xxxx总的见长，感谢xxxx总。我今天这见长啊，我都我都不数了，几十个见长，我实在是我就是我都我数不过来，数不过来啊。好，不着急啊，不着急啊，我现在把连麦关一下啊，我现在把连麦关一下，然后冲好，不着急啊，不着急。好，我再跟大家讲讲一个事，什么事呢？前几天啊，我去这个苹果的这个旗舰店，这不没事吗？去溜达。这个苹果旗舰店啊，它那个叫Apple Vision Pro，就是那个VR眼镜，你是可以试戴的。我在没体验过苹果的这个世代之前呢，我仅仅认为它这个世代就是站在那前面一个桌子，你戴上去就完事了自己体验。但是苹果的这个世代啊，真的刷新我的认知。什么意思呢？我那天我是陪我家里人去的，我家里人凑巧预约上了。他那个苹果的那个VR世代啊，他是在苹果旗舰店的二楼有一个专门的区域，这个区域啊是四个沙发围成了一个小客厅。那么一个沙发角呢会坐一个工作人员，两男两女。那么你要试戴这个Apple Vision Pro是吧？你先预约到你之后呢，你就跟这个工作人员呢就坐一块，当然中间有个东西隔着。这个工作人员会非常耐心的跟你讲这个东西如何使用。有多耐心呢？一个人是半个小时的体验时间，在这半个小时之中，这个工作人员全程陪同，非常细心的给你讲解，从这个产品的外观、佩戴功能，以及你戴上去之后他教你如何使用，玩游戏、看相册、看各种东西，半个小时就这么教你，一分钱不收。我告诉你，除了苹果之外，没有任何一个厂商能够做到，没有，成本太高了。为什么？我跟他们工作人员聊了，我说你一个人你你搁这讲解半个小时你不累吗？他说累。我说你一天接待几位顾客？他说最多四位，就是他们店里的这个规定，就一个人就最多四位，那剩下呢就换其他同事了。除了这四个工作人员之外呢，还有一个引导的在旁边预约啊登记。那么这个工作人员啊在整个讲解过程中非常的细心，就细心到什么程度呢？我就跟你这么讲，你那个戴那个VR眼镜那个比较大嘛，戴到头上之后呢，那个女生啊她有辫子什么的不方便得理一下。你自己不方便理对不对？那工作人员那个女性啊她就会问你说，你介意我触碰你吗？非常的有人文光环，这可不是我瞎说，你去任何一个苹果旗舰店去体验都是这样的流程。而且当你体验完这个VR眼镜的时候，他们还会给下一位顾客再换一个VR眼镜，这个成本得多高啊？高到难以想象啊。五个员工什么事都不干，就可让顾客体验，四个员工累了换接着换，再换四个员工再接着干，这个成本是难以想象的，难以想象。真的，你们可以去体验一下，绝对值得。我告诉你就这个体验像收费50块那是一点都不贵，收费100我觉得是应该的。你去体验了，等下有人喷我，你去体验了，你回头你会给我道歉的，你喷我的话你会给我道歉的。等下有人说是临时找的大专生，人家那个员工是正式员工，穿着苹果的衣服，戴着苹果的那个工牌，不是街上拉了一个大专生来叫你怎么用，不是的，你放心，你放心。好，对，苹果直营店对的。除了苹果之外，没有任何一个厂商能做到，请注意这句话，是没有任何一个厂商能做到。为什么？两个原因吧，第一呢没钱，这是最直接的原因，没有钱；第二呢没有这种人文关怀，相比较苹果而言，没有这种人文关怀，差太远了。我再说一件事，除了我在苹果旗舰店看到过有残障员工，就是视力上有缺陷的，我只有在苹果的旗舰店我才看到过有残障员工。你告诉我哪家安卓厂商有残障的员工？哪个有？我没看到过，我去过这么多安卓厂商的店，大的小的我都去过，我没见到过，我不知道你见到过没有。所以说苹果的人文关怀这一块，我告诉你，你可以不认同苹果的产品，你可以不认同苹果这苹果那，但是我告诉你，苹果的人文关怀横竖是在所有的厂商里面排第一的。这句话是个句号，再加一个感叹号。好，不着急，不着急，稍安勿躁，稍安勿躁。慢一下，有人有人说其他主播要连我是吧？好，马上我读完这几个SC，马上连其他主播，别着急，别着急。这个叫xxxx总说，bd130总有骨质侠者风范，祝130总大有可为，事事顺心。没问题，我是户晨风，我现在在成都啊，祝xxxx总啊事业啊蒸蒸日上啊，直接xxxx总你明年必登福布斯，而且还要同时啊登上胡润百富吧，还得是排名前50的富豪。明年你的公司直接纳斯达克，市值超越苹果。这个好，不着急。xxxx总说，胡子有人造你谣，让我上麦说一下。好，别急，别不着急。xxxx总说，不方便连麦怎么办？xxxx总没事，你不方便连麦你发弹幕就可以了。这个叫xxxx总说，户子啊，我明年日本研究生要毕业了，已经计划好在日本结婚，可以祝福我一下吗？好的，我是户晨风，我祝这个叫xxxx总啊在日本呢结婚啊，找到一个自己心爱的人啊，海枯石烂白头到了啊。感谢啊，xxxx总说，户子你觉得人能分好坏吗？怎么去评定人能不能分好坏？我觉得这个问题没什么意义，就是为什么说没意义呢？他人很坏，你跟他没有任何交集，他坏坏呗，跟你有什么关系呢？他人好，你也没跟他有什么交集，那跟你又有什么关系呢？就我们活在现代社会之中，我们跟外界的联系都是通过契约，就契约精神，除了契约精神之外，你跟别人有什么联系？不要有过多的过深的联系，不要有，没啥意义，真没啥意义。除了浪费自己的精力，除了整天就是鸡皮蒜毛的那些破事，一点意义都没有。xxxx总说，户子啊，你觉得苹果国行手表缺失的快充今年新品会回来吗？应该会吧，应该会啊。这个叫xxxx总说，户子等会连麦，我考上大学了，需要你指导。好，别急，别急啊。xxxx总说，户子啊，这个叫亚瑟士和耐克选哪个？耐克，耐克，耐克，我很喜欢。你看我这个衣服耐克的，乔丹属于耐克，这个鞋和我这短裤都是耐克的。耐克衣服便宜又好用。xxxx总说，户生你会去看最近的那些电影吗？我这个问题回应过了，就是我很少看电影，就除非说能够吸引到我，就是电影内容对于我个人来讲就很有趣的，我会去看，否则我很少去电影院的。好莱坞的电影我看的都少，因为电影工业不行，电影院都倒闭多少。我很少去电影院看，太浪费时间了，太浪费时间了。xxxx总说，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢十分感谢。这个叫xxxx总说，x总连我好。别急，xxxx总别急，别急，稍安勿躁，稍安勿躁。好，有人要连我是吧？行，我连一下，我连一下。好，稍等，有主播要连我是吧？我没看到他的申请，叫啥名字？他网名叫什么名字？叫啥名字？好，我连一下，别急，别急。我先连一下啊，别的主播要连我是吧？好，不是，没，人家都没说要连我啊，这都没有啊，我搜了，瞎说啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。有个SC啊，xxxx总说，户子终于看到你了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。二次元刀哥是吧？好，我先看一下啊，二次元刀哥。没有啊，人家开播都没开播啊，没有，瞎说啊。他说连我，我拒绝了，我压根看都没看到啊，因为我这连我的人实在是太多了，你知道吧？没有啊，二次元刀将是吧？好，我搜一下二次元，看到了，看到了。对方设置了PK权限啊，我连不了啊，对方设置了PK权限，没有，我连不了他，只有他连我。好，我现在把连麦关了啊，我重新打开一下，我把PK钮也关了，重新打开一下。好，他可以连我了。哦，开了是吧？好，我现在给他点关注啊，给他点关注啊，二次元刀将是吧？好，稍等啊，叫二次元刀将。好，我给他点关注啊，好，我给他点关注了。好，看到了，对方设置了PK权限，他设置PK权限了，我连不了啊，连不了啊。好，我再读一下SC啊，感谢xxxx总，xxxx总SC，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。连不了，连不了啊，我连不了，我不知道为什么，他设置PK权限了，无法发起邀请啊，无法发起邀请啊。好，不着急啊，不着急。好，来，我马上开始连麦啊，马上开始连麦啊。好，请讲。

某网友：第三回接的，我说你是第三回接的。

户晨风：第三回啥？第三回接的连麦是不是？我没有看到你申请。

某网友：我给你发两回，你都会拒绝了。

户晨风：没有，没有，连麦我的人太多了。

某网友：你在这瞧不起我呗？你麦有回音。

户晨风：我根本没查任何东西，你什么手机？

某网友：我苹果。

户晨风：什么型号？

某网友：山达不是在猪逼点卡吗？不是你苹果什么型号？确实有回音，兄弟们，我说话有回音吗？真有，但是我听你没有。

户晨风：这样，我重新连你一下，我重新连你一下，没毛病吧？或者你连我一下，我刚才真没看到。

某网友：啊，好。

户晨风：嘞，对，重新连一下就没有了。好，不急啊，不急啊，我连一下他啊，别着急。好，我等他连我啊，我等他连我啊。我确实没有看到他那个申请，因为连我人太多了，嗯，就几百上千个人连我，就是可能系统自动就把它给挤掉了。xxxx总的，xxxx总的，xxxx总的，xxxx总的。喂喂喂，你手机还是有一点回音，你手机在哪买的？

某网友：在哪买的？不是我什么你车哪车哪手机手机在哪买的呗？我还得上那么火炸厂买一手机呀？在哪买的？

户晨风：不是，你有可能是这个手机就是拆件机。

某网友：我和别人连他没有回音，就跟你他有回音，你怎么回事呢？

户晨风：123，你手机什么时候买的？你手机什么时候买的？

某网友：企业。

户晨风：是。

某网友：我买的。哎呀，你怎么？我很认真的跟你讲的，你啥认你跟我俩认真过吗？你还你还你还认真给我讲呢？还我有回音，我我连来都三十个那个连麦都没有回音，我我我咋就跟你才有回音呢？嗯，我的兄弟，你在那个那个烟道直播呢？不要说这些话。

户晨风：你骂我干嘛？

某网友：就骂你，就瞅你不爽。

户晨风：你骂我干嘛？我都不骂你，就瞅你不爽，听明白了吗？你骂我干嘛？我都不认识你，我骂你瞅你不爽，听不听明白？不是你确实有回音，我没骗你，你怎么玩我呢？

某网友：我没有玩你啊，你确实有回音，我没有玩你啊。

户晨风：我和别人咋没有回音呢？

某网友：那我不知道啊，你跟别人什么情况我不清楚，确实有回音呢，人家在忽悠我呢啊。

户晨风：不是，你不要这么激动。

某网友：我没激动，我说话我说话是这样，我从来我不激动，你在那玩我呢？粉丝都说你没有回音，你在那花花，你手机咋买的？你说你在那放屁，我手机在手机店买的吗？

户晨风：你问我啥时候买的？买号买的？我能不能记着你拿我这个当狗耍呢？

某网友：我没有耍你，首先你先冷静。

户晨风：我看你岁数也不小了，你先冷静一下。

某网友：我45岁，我都赶你爹了都，我岁不小我小不小咋的？你妈了个屁，臭你妈，我跟你又没仇，你妈我干嘛呢？我又仇你不爽，我臭你妈。

户晨风：不是，我很奇怪啊，你骂我干嘛呢？我都不认识你啊，所以我不需要你验证，我就敲你穴挖就完事呢？不是你这个人怎么这么没有礼貌？

某网友：我就没有顾着你能挖我咋的？因为你记住兄弟，你拿我当2B耍的知不知道？我没耍你，你问我手机跟哪买的？哎呀哪号买的？你干嘛呢？我又说话还有回音呢？

户晨风：你听我讲，因为有很多人买手机不从官方渠道买，就是买了二手的这种拆件机。

某网友：我就发现这些粉丝怎么都烦你呢？因为什么？

户晨风：别人为什么讨厌我我不清楚，但是呢你这个手机我高度怀疑你这个手机是不是摔过，要么进过水。

某网友：你还是做人不行，听明白了吗？为啥说他们都烦你？为啥都让我说刀哥他拿你当狗耍？

户晨风：我没有耍你，我都不认识你，我耍你干嘛呢？你看我想耍你吗？如果我耍你，我还会再接你吗？我是很认真的。

某网友：你手机给他买的是不是在手机店买的？对不对？

户晨风：我是在京东官方企业链买的。

某网友：你是什么手机？

户晨风：iPhone 16 Pro，国行1TB版本。

某网友：啥用不用啊？我这拿出来你别玩我。

户晨风：我没有玩你，你先冷静，你先冷静一下，我跟你讲一下。你说呢？你可能怎么挂了？怎么挂了？这个人怎么这么激动？这个人怎么这么激动啊？我都不认识他，他怎么这么激动了？我只是我跟他讲他这个手机，因为他年龄可能比较大，他可能不太清楚买手机应该从哪买。你买手机不能从手机店买的，尤其是他年龄大的，他可能不太清楚苹果的二手机很多的，尤其是老年人，手机店特别喜欢骗老年人。我没有恶意的，我都懵了，我都不认识他，他骂我干嘛呢？我真的很好意的。因为他的手机如果说没有摔过，没有进过水有回音，那么大概率就是二手机拆机。当然他可能他买的时候别人没跟他说是二手机，什么激活啊他也不懂，对不对？我是这个意思，我对他没有恶意啊，我都蒙了，上麦直接骂我，骂那么难听。好，有两个舰长啊，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总舰长，感谢二位舰长，感谢啊。好，来下一个，下一个不着急，不着急。如果说他想跟我连，我也可以继续连他，我原谅他，因为我这个人就是为人向善，为人向善。就是因为很多人确实对手机汽车不太懂，我愿意做这个所谓的坏人，讲跟他们讲讲手机汽车的门门道道。好，下一个，下一个。好，不急啊，不急。好，我现在把连麦钮打开了啊，我现在把连麦钮打开了啊。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，不着急啊，不着急。哎，这个人就又开播了啊？没没没开播，肯做了。好，我现在把连麦钮打开啊，不着急啊。在这蓝星角，xxxx总说户子哥你问他认不认识啊？感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢xxxx总啊。呃，xxxx总说x总连我好，你不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，哎啊，哎，我现在开始开始连麦啊，开始连麦。好，我现在把连麦钮关了重新打开一下啊，重新打开一下。嗯，好，不急啊，不急，我看下一个连谁啊？我看下一个连谁？稍微勿躁啊，稍微勿躁。要感谢我这是谁的舰长又上了一个舰长，感谢我呃xxxx总舰长，xxxx总啊，感xxxx总十分感谢啊，十分感谢。这个喂，请讲，感谢我xxxx总进场，感谢xxxx总啊，感谢。

某网友：啊，请讲。下一个啊，下一个。

户晨风：啊，稍等啊，稍等，我的妈，这就是特效太多了太多了啊，我这我这这这选人，我这这个选不过来啊，别急啊，别急啊，别急。好，我看下一个连谁啊？商务造商务造啊，好，我看连谁啊？好，别急啊，别急。

某网友：这个啊，听讲说。

户晨风：讲啊，说啊，讲还不讲话？下一个啊，下一个。这个刚才那个主播，我刚才那个主播其实我看过之前他发的这个作品，但是我不认识他，我只看过一点点作品。我看下一个连谁？

某网友：请讲。

户晨风：好，你好，说请讲。

某网友：我就简单问一下在哪里买房划算？

户晨风：在哪里买房？你在哪个城市？

某网友：我在兰州。

户晨风：你在兰州干什么工作的？

某网友：我是做工程的，自己开个小公司。

户晨风：多少个员工啊？

某网友：非固定的，十几个人吧。

户晨风：一年收入多少？

某网友：这两年也就几十万。

户晨风：吧，几十万几十万？

某网友：五十。

户晨风：吧，五十？这个多大岁数？

某网友：马上四十。

户晨风：马上四十？

某网友：对，我想着可能干几年我们这个行业就干不了了。结婚了没有？

户晨风：结婚了？几个孩子？

某网友：一个。

户晨风：男孩女孩？

某网友：女孩。

户晨风：多大岁数了？

某网友：七岁。

户晨风：你老婆是干什么的？

某网友：老师。

户晨风：老师？教什么学科？

某网友：她是在学校里做一些文明工作。

户晨风：一个月大概挣多少？

某网友：五六千。

户晨风：五六千？你现在有房吗？

某网友：有。

户晨风：在哪里？

某网友：兰州。

户晨风：几套？

某网友：一套。

户晨风：什么时候买的？

某网友：13年。

户晨风：多少钱买的？

某网友：40万。

户晨风：多大平米？

某网友：100。

户晨风：那你现在为什么要买房呢？

某网友：我想去南方生活，去一些去换个城市。

户晨风：存款大概有多少？

某网友：反正一平米不能超2万。

户晨风：你有多少个W大概？

某网友：200。

户晨风：200的话你来南方买房怎么想的？也能买，但是好房肯定买不到。

某网友：不要求多好。

户晨风：不要求的话你想去哪个城市？

某网友：不知道，所以才问你。

户晨风：你女儿七岁是吧？你公司不是在兰州吗？你不干了？

某网友：那过几年就我估计过几年就很难做了。

户晨风：那你问题是如果说你去南方的话，你小孩你老婆跟着一起去？

某网友：那肯定啊。

户晨风：怎么讲呢？北上广深那买不到。

某网友：我买不到。

户晨风：对于你来讲就是成都。如果说你实在是非要买房的话就是成都。为什么很多人可能不清楚啊，在成都买房的很大的比例都是哪里的？兰州，西宁，拉萨。在这几个地方混的好的基本上啊，我不敢说都有，基本上在成都都有房。所以说你如果说实在是想买房，北上广深你钱肯定不够，当然你即使够你也是买一个非常垃圾的房子，非常垃圾。上海的房子有没有200万的？肯定有，有200万以内的，就是那种一个房间一个厕所，厕所没有窗户。

某网友：那不考虑，直接不考虑。

户晨风：那只能是成都，别的没有。

某网友：OK，非常感谢。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：我前面有个话题跟你聊两句。

户晨风：你说嘛。

某网友：就我那天体验了一下特斯拉，我开了至少有50万公里，我开车我十几岁就开车，我开过小车大车各种工程之际，我认为特斯拉自动驾驶我开50万公里，我觉得人家比我开的好很多。就我作为一个老司机，我认为人家比我的那个判断那个反应那真的逻辑合理太多了。

户晨风：我跟你这样讲，懂车帝的这个测评测评出来这个特斯拉好像是总共是六项测试，特斯拉通过我看了，我全都看了。

某网友：对，懂车帝的那个测评总共是六项测试，特斯拉是通过五项。

户晨风：我就这么告诉你，特斯拉通过五项已经超越了80%的司机了，路上有80%的司机就开的是不如特斯拉的，绝对开的不如特斯拉。

某网友：我觉得80%都80%我都觉得小了这个数字都少了。

户晨风：那个逻辑非常清晰。

某网友：旁边是你媳妇啊？

户晨风：对的。

某网友：我能跟她聊两句吗？

户晨风：她睡觉去了，小孩睡着了，不好意思啊。

某网友：行吧行吧，好，还有什么想说的？

户晨风：没有了没有了，就这些。

某网友：好，感谢啊。

户晨风：拜。

某网友：下一个啊，下一个，不着急啊。

户晨风：好啊，感谢我这个火x总监长，感谢火x总礼物啊，感谢火x总礼物啊，感谢啊。好，有两个舰长，感谢我这个哎呀这么多SC。哎，好，不着急啊，不着急啊。这个叫xxxx总说这个，这个户老师啊，简称户师啊，不要多想着捞米，多拍视频。好的，没问题啊，好的。xxxx总说三个SC加一个舰长有急事求量。好，别急别急，好，我知道了啊。这个xxxx总说户子等会儿联我啊，我考上大学了需要你知道。好，稍安勿躁啊。这个叫xxxx总说一下这个。xxxx总说x总连麦人数满了，连麦人数还能满啊？我第一次知道连麦人数还能满啊。好，我重新再打开一下啊，再打开一下。好，不着急啊，不着急。好，稍等啊，稍等。这个好，大家申请一下啊，申请一下。好，感谢我这个叫袜x总见长，感谢袜x总见长，感谢袜x总，感谢袜x总。好，我看下一个连谁？别急别急，我看下一个，稍安勿躁。

某网友：你好，请讲，请讲说喂喂，说话你不说话别浪费大家时间好吧？

户晨风：呃，这个叫呃闯天下，你讲。

某网友：闯天下哦，我护士啊，别无趣就要连到我了啊，但我这么想咨询的就是我刚刚那个跟你说过就是关于美国签证那个咨询，因为我自己想去申请，我自己那个对象后面去美国那边。

户晨风：什么？你听得到吗？听得到吗？我听得到，讲啊。

某网友：就是说我自己想咨询一下关于那个美签的事情，因为我打算后面把我那个对象申请到美国那边去。

户晨风：你普通话非常不标准，你多大岁数？

某网友：我在吃东西。

户晨风：把自己的东西吐了。

某网友：我是说我咨询的是美签的事情，因为我打算后面把我那个对象申请到美国那边。

户晨风：去把你对象申请到美国去是什么意思啊？就是后面结婚吧？你人在哪儿？

某网友：我人的话现在我在福建，但是我平时我是在美国的。

户晨风：哦，你在那。那你多大岁数？

某网友：啊，我现在二十。

户晨风：二十，上学还是上班？

某网友：上学，但有兼职。

户晨风：上学有兼职，你上什么学？

某网友：我能上什么学？上本科。

户晨风：学什么专业的？

某网友：历史类的。

户晨风：哪个大学啊？

某网友：纽约，在那是亨特。

户晨风：纽约大学？

某网友：不是纽约大学，我说在纽约的一个大学，他叫亨特学院。

户晨风：然后呢？然后你想把你女朋友这个申请，先帮你女朋友申请美国签证是吧？

某网友：吧，准确来说是绿卡。

户晨风：卡了？他卡了？他卡了？他卡了？

某网友：了，下一个，下一个PURE请讲。PURE，PURE说话。PURE说话，讲讲啊。喂，下一个，下一个。

户晨风：我看下一个连谁。上午早，感谢我xxxx总的告白。就感谢xxxx总，感谢xxxx总。请讲第二，请讲第二。第二请讲，说到我了吗？到你了，说讲。

某网友：我想问一下，我是去日本工作呢，还是说在家里留成家业呢？听不到我说话？

户晨风：老家哪里的？

某网友：我在深圳。

户晨风：深圳几套房？

某网友：移动啊，我收租的家里移动。

户晨风：我看你不像有移动房子的，我可以给你看钥匙的。钥匙那玩意我也能配几十吧。这样我先简单了解一下，多大岁数？

某网友：刚满18。

户晨风：刚满18，你爹妈就收租的？

某网友：对啊，我其实是想出国工作的。

户晨风：你这房子怎么来的？

某网友：地皮当年买，九几年那回买的地皮，然后08年建的房。

户晨风：子，那你爹妈哪来的钱买地皮呢？

某网友：我这拆迁的呀。

户晨风：那你现在收租一个月大概能收多少啊？

某网友：一万多，一万多。我不太确定，因为都没跟我透露。

户晨风：透露多少？一个月收一万多，那你爸开什么车？

某网友：我爸开那个奔驰。

户晨风：你妈呢？

某网友：我妈没车。

户晨风：你兄弟几个？

某网友：就我一个。

户晨风：那你就是说你想去日本上学是吧？

某网友：没有，我直接想过去工作。

户晨风：了，你去日本工作，你又没工作签证，你去个毛线。

某网友：我刚考完那个特定技能。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我现在在找那个雇主啊，我不确定，我现在还不确定要不要去。

户晨风：所以说你现在工作签证还没申请下来嘛，对不对？

某网友：嘛，对啊，还没找到雇主。

户晨风：那你搁这说啥？你没有工作签证你去？你不进搁？

某网友：这不是，是找到雇主之后就可以下签证了。

户晨风：到时候再说嘛，然后呢？那你怎么不上学呢？18不应该上学吗？

某网友：我毕业了。

户晨风：高中毕业？高中毕业？我很怀疑你说话这个真实性啊。首先你说你一栋房子在深圳，一栋房子一个月就收租一万啊？

某网友：是老小区，老小区有六层。老一层是一个两个住户，然后一二楼，一楼是那个仓库。

户晨风：二楼？你除了这个收租还有什么其他的收入？

某网友：就平常在外面接点活，他以前很早很早的时候是干电信的。

户晨风：就说明你家就一般嘛。

某网友：是吗？那如果我爸以后不要在别人面前说你家收租收一栋，你收一栋好像多大的口气，就一个月。

户晨风：你爹跟你妈家一块收入多少？

某网友：啊，我不是太清楚，但我知道收租的话一个月是一万多。

户晨风：你爹开奔驰什么型号啊？

某网友：我不认识车，就是奔驰。

户晨风：大的小的？

某网友：小的小标。

户晨风：小标？你这个奔驰后面是C还是E？

某网友：这个我就不清楚。

户晨风：了，我这样问你吧，你家奔驰中控屏是什么样式？

某网友：的有按钮。

户晨风：的SUV还是轿车？

某网友：轿车。

户晨风：叫车？这个坐后面挤不挤？

某网友：不是，我都不是很挤啊，就我一般都是我一个人坐，还有我妈。

户晨风：一个人坐还有你妈是吧？嗯，后面挤不挤吗？

某网友：我自己感觉是不挤的。

户晨风：前面那个奔驰标是竖着的还是说在那个中网上？

某网友：中网。

户晨风：上，应该是奔驰C，20多万，有可能是奔驰A。

某网友：嗯，我就想就是我家里就我再。

户晨风：问你啊，我再问。

某网友：你你。

户晨风：家这个奔驰调整这个座椅的那个按钮是在哪里啊？

某网友：右边啊，右边下面。

户晨风：啊，右边下面是吧？

某网友：吧。

户晨风：那基本上就是奔驰A。奔驰C的话，我如果没记错，奔驰C应该是在这个门上的。应该是奔驰A，奔驰A。

某网友：你家没什么啊？你说你讲家里就我一个独生子嘛，我就想如果我把这个楼还有这段地皮给卖的话，不知道能卖多少。

户晨风：你现在你爸还在，你就想着要把家业给卖了？

某网友：了我主要是想怎么说呢？就把这段地皮给卖了嘛，然后楼也卖出去，然后后面呢就是在日本买栋房子在那里收租，就走商业签证后面。

户晨风：你啊，你就是你有没有看过一个电影叫活着？

某网友：啊，你看过没？

户晨风：没看过是吧？我跟你简单介绍一下啊，就是你跟那个电视里面那个主角叫福贵差不多。你有没有不良嗜好啊？

某网友：没有，我不抽烟不喝酒，我啥都不干，我就就平常玩下游戏就没了，我也不经常玩游戏。

户晨风：其实你跟那个这个有个电影叫活着里面那个主角啊叫福贵，就你跟他挺像的。这个福贵啊，他也是活着的时候把他爹这个产业给卖了，他爹还活着就输光了。因为那个电影里这个主角他赌博，把他爹的产业给输光了。

某网友：你也差不多。

户晨风：差不多，你也差不多。为什么呢？两个问题。第一个问题呢？

某网友：就是。

户晨风：你首先你这个房子它不一定有产权，它不一定有产权。你知道什么叫产权吗？就你这房子有本吗？有发展证吗？

某网友：这个我不知道，我没看到过。

户晨风：大概率是没有的，大概率是没有的。

某网友：没有房产证？

户晨风：这个市场交易价极低。

某网友：非常低。

户晨风：不是，当天是买了地皮，是自己建的房子，08年建的房子，有零年代买的买的地皮。

某网友：你买的地皮？你这个房子收租几层啊？一层就是那个商铺嘛，然后二层就是自己住，然后三层到六层，一层有两户，然后一户是三千一个月。

户晨风：我跟你讲，你这个房子大概率没有房产证，我几乎可以百分之百确定没有。为什么？你这个房子各种验收不可能合格的，违建是违建。

某网友：真的吗？

户晨风：这肯定是违建的，你这房子绝对是违建，08年建好的。我跟你讲了，你这房子是不可能有房产证的，你卖市场价极低。而且我告诉你，这个房子在你手里不一定是个好事。为什么呢？因为这个房子一旦出点什么问题，出点什么事，比如说房子里面出事了，出了意外了，我告诉你，你吃不了兜着走的，吃不了兜着走。

某网友：到时候追责，我告诉你那是真追责。地段，地段我说一下，地段是保安区。

户晨风：你不用说哪个区，不用说哪个区。

某网友：所以你的家庭条件。

户晨风：你。

某网友：这个家庭条件非常一般。

户晨风：非常一般，你讲吧，你还有什么想讲的？你说吗？

某网友：你既然这么说，那我也没办法。

户晨风：不是没办法，就是说你现在你家里是没有什么资产的，你这个房子没有房产证的，没有什么资产。你父母的收入怎么讲也很一般，我不能说低。嗯，然后呢，你呢，你现在想着去打工，你打呗，打工就行了，不要想着投资把你家这个房子卖了，不要不要。

某网友：想哦，好好好，谢谢。

户晨风：嗯，还有什么想讲的？

某网友：嗯，没了没了。

户晨风：好，再见啊，拜拜。好，来，不着急啊，不着急。好，下一个啊，我看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍等啊，稍等。其实我很想跟刚才那个主播联一下，我想知道一下他为什么要骂我。我很少遇到这个主播骂我的，因为这个网友嘛，这个上麦骂我是吧，也就骂了。这个主播上麦骂我，我真是很少见啊，上麦就骂我说我什么看不起我，真的挺想跟他交流一下的。这我很好奇啊，你这个互联网上你哪能这么玩啊，是不是？下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？接机稍等啊，稍等。你好，请讲，请讲，说话，说话，喂，护士能听得到吗？讲。

某网友：讲，你被人造谣了你知道吗？造黄谣啊。

户晨风：我被人造黄谣了？

某网友：对啊，我让那一个牛顿发微信给你了，我不知道你有没有看他微信啊。

户晨风：是这样啊，我前几天我也看到网友给我的截图了，小布被造黄谣了，你敢信吗？就是这个内容我都不能复述，有网友截图给我的。

某网友：我复述一下吧。

户晨风：不行，你复述不行，你复述了直播间就没了。就是我被造黄谣，就是那个内容不堪入目，就是全是就是那种下三路的那种，就是我跟什么女网友怎么怎么着，我都不能复述。有人造我的黄谣，网友跟我说说是把我那个AI换脸，把这个就是通过AI技术把里面这个人的脸换成我。

某网友：那人的脸也不是你，其实只不过真有人信了，我看评论我打死也不会想到还有人造我的黄谣啊，这简直逆天啊，离谱啊，简直就是。还真有人信啊，你知道吗？那个评论区那里有人说什么这不是户晨风啊，这不是户晨风的脸啊，只不过有人说你还给他洗啊，又说明真有人信啊。就咱们都认识，你能知道你长啥样，能知道那男主不是你，只不过真有人信。有人不知道你长啥样，毕竟那男主也戴眼镜，你懂吧？这个就不说了。我还跟那句话啊，不要再说了，我还是那句话。

户晨风：我保留我对此事追究刑事责任的这个权利。我对这个事情我保留我追究刑事责任的这个权利。为什么？因为这个事情对我造成了非常严重的身心伤害，非常严重。

某网友：你要拍视频回应一下吗？像上次举报你一样，就诬告你那个。

户晨风：一样，我回头再看进展。对，回头再看，但是这个事情对我身心伤害非常大，对于我对于我的这个在网上是吧，对于我这个形象的伤害是非常大的。

某网友：而且那女的用的还是安卓手机，你怎么能看得上？你怎么能看？你怎么知道这么多细节呢？就我看了啊，你怎么能看这种不正能量的东西啊？我是想维护你啊，你知道吗？我找出了一个不可能是你的原因，那女的啊就是那被连接的那女的用的是安卓手机，好像是vivo还是oppo，我又在想户子怎么会和这种女的用安卓手机的女的连接呢？不要再说这些了，不要再说这些了，不要再说这些了。你怎么看这么细啊？你怎么能看这些呢？不正能量的我不看女主，我就看那个男的是不是你啊？你多大岁数啊？我23。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我快毕业了。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：在意大利米兰。

户晨风：你在那干什么？

某网友：我搁着读书呢。

户晨风：我不告你了吗？读什么书？

某网友：读大学啊。

户晨风：什么专业？xxxx总，怪不得你整天没事看这种的。

某网友：我也是被人告知了我才看的，我担心你你懂吗？我担心你塌房，你本来已经够塌的。

户晨风：我真是感觉我塌房了，行了，还有什么想说的？

某网友：哎呦，户头，我好怀念你啊，你知道吗？我去跟别人连麦的时候，我被人骂了一句麦有回音，我满脑子都是你，我鼻子都酸了，在你被炸房摇。

户晨风：行了，再见吧。好，下一个啊，下一个啊，下一个啊，不着急啊，不着急。我看下一个连谁啊？好，嗯，感谢我这又有个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊感谢。来，直播间现在是两万九千元的流水，两万九千元，我的天哪，这么多人，这么多流水。吃牛肉不要面，牛肉x总，户子十万人了，十万人了，感谢牛肉x总。xxxx总说，户子能聊聊电影？哎呀，今天晚上这么多人让我聊电影，我今天晚上我第三次回应，我第三次回应就是我很少关注电影，我也很少看，为什么？因为现在整个电影工业大量的人才和优秀的这种演员都去拍短视频了，这个电影对我的吸引力越来越小了，你包括好莱坞的电影对我的吸引力都小。你看那个阿凡达什么水之道沙之道，就拍来拍去就在玩，当然特效确实很好，没啥意思。所以说你老让我聊电影，就电影就没啥意思，我这真的就是我现在我不怎么看电影，真不怎么看，而且电影票特别贵，就我觉得不值。就电影票贵，就是看完之后如果觉得不好看也没地方你还能退钱呢，也退不了，就很少看电影，就除非说这电影特别好都推荐，那可以，否则我基本上不看。近几年我看的电影一个手都能数得过来，一个叫叫那个叫什么麻油铁那个叫什么电影我忘了，引入沉烟，引入沉烟。近几年我看的电影引入沉烟，还有哪吒我也看了，但哪吒我对他评价不高，还有啥？好像没了没了，就近一些年我只看过大概两部，大概就两部，剩下我实在是记不起来了，就是一个就是引入沉烟，一个就是哪吒。哪吒二引入沉烟我觉得拍的还可以，然后哪吒我觉得就一般，就除此之外其他的应该是没了，应该是没了。好，来下一个，下一个好，我看下个连谁？不着急不着急，稍等啊稍等，哎呀真是人太多了，这一百多个人。哎，今天晚上啊真是，来我再读一下SC啊，不着急啊不着急。这个叫xxxx总说，户子我要上麦啊，来澳洲能输入到悉尼吗？路费我出。哎呀，感谢xxxx总感谢啊，我原本就是要去悉尼的，我去悉尼然后墨尔本也要去，就是原本就要去的，但是我在哪待的时间都非常的短，非常短。因为为什么呢？因为在澳洲挺贵的，在澳洲一天就要花两三千，实在是说实话待久了真是待不起，真是待不起。好，来下一个。xxxx总说，x总连我吧，等得好辛苦。好的xxxx总啊，马上啊马上啊马上，不着急啊不着急。xxxx总说，户子这个户子山姆和OM里面选一个，你啥意思啊？山姆和OM里面选一个啥意思？OM，OM不是超市吧？你网名不是叫OM吗？别搞这种啊，别搞这种，你怎么老搞这种不正能量的。xxxx总说，户子啊，我想上麦聊聊美国升学。好，不着急啊，稍等啊，稍等啊，稍安勿躁啊。这个叫xxxx总说，户子啊，iWatch有推荐吗？什么型号？有钱你就买那个就苹果，我叫奥传，苹果手表奥传，你没钱你就买个那个苹果那个便宜的手表就行了，看你的能力，没有什么推荐不推荐，苹果的产品都推荐。我告诉你苹果是什么？苹果是山姆的pro版本，什么意思啊？苹果出品必是精品，苹果过往的历史中出的任何的产品都是精品，都是一个行业里的佼佼者，绝对的，在这个产品细分类目里面是绝对的No.1，你不信你去对比。所以说苹果是山姆的Pro版本，就苹果出的品你就买就行了，就无非是钱多钱少就选哪个版本，你不用去很费劲的去看参数去分析性能，不需要，就看你的这个财力去选择对那产品就可以了，很简单。那有人说离谱扯犊子，那你就举一个反例嘛，你就要举一个反例就行了，就苹果在过往的历史之中推出的哪个产品是垃圾，或者说同样的价格有更好的竞品，你举一个例子就行了，能举出来吗？你只要举一个例子，我刚才说的就不成立。好，来再读下来，不着急啊不着急。好，哎呀，这个叫稍等啊稍等，不着急啊不着急啊，我看下个连谁啊？xxxx总说，户子能聊到社保吗？社保有什么好聊的？就社保就社保呗啊，就社会社会保险呗，五险一金呗，这个有什么好聊的？

某网友：我觉得这个没什么好聊的。

户晨风：感谢xxxx总介绍，感谢xxxx总，感谢xxxx总介绍，感谢。好，不着急，这个叫xxxx总说，户子你来悉尼的话可以联系我，我设备齐全，有GLS可以借你车，咱可以上班聊聊。感谢xxxx总，我肯定不会开任何人的车的，我自己租车的，为什么？因为开车这个事涉及到保险，涉及到保险，万一出什么事很复杂的。就说车子这个最好开自己的车，那我感谢啊，你JLS肯定是好车。

某网友：你真有钱，你在澳洲开JLS车，真真真有钱啊。

户晨风：这个叫xxxx总说，户子太狂了，连我。你别急别急啊，稍等。xxxx总说，户啊我上了个SC啊，貌似被吞了，看一下威。好，我先去看威啊，先去看威啊。这个叫xxxx总说，xxxx总说，户子啊，嗯，好，下一个啊，下一个不急啊不急。这个叫xxxx总说，户子欢迎回来啊，非常喜欢你，如果你来墨尔本需要需要的话，我很愿意提供帮助啊，祝你一切顺利。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，好的，没问题啊没问题。哎，下一个啊，我看下个连谁啊？不着急啊不着急，我看下个连谁啊？稍等啊，这个吧，哎，你好，请讲。

某网友：你好，说话。

户晨风：好，你好，说。

某网友：话，你好，哎呀。

户晨风：关注你很久了。

某网友：感谢。

户晨风：不寒暄不寒暄，说事就行了，不寒暄。

某网友：我是一个妇科医生，我是一个妇科医生，我是想跟你聊聊关于医疗的问题。

户晨风：你是妇科医生？

某网友：对，我是妇科医生，你说我知道你是非常不看好中医的，你说事，能说说嘛？讲嘛，你也关注到我们这个地方很多三甲医院的大主任他都信任外游，我不知道你怎么看待这个问题，这个事情让我是觉得特别心很别扭的，就很揪心，咱们这个地方这个行业怎么会成这个样子。

户晨风：好，不要说敏感的，听稍等，你在哪个城市？

某网友：我在深圳。

户晨风：深圳，你妇科医生，你多大岁数？

某网友：我四十多岁。

户晨风：你现在是副主任医师还是主任医师？

某网友：我是主治医师。

户晨风：现在一年收入大概多少？

某网友：一年收入差不多四十多。

户晨风：四十多是在三甲吗？

某网友：算三级，新开的还没有平等。

户晨风：你现在这个你怎么会选择当一个妇科医生？当然这个职业很伟大，我只是说就是男性一般来讲不会选择当妇科医生，你怎么当时选择当妇科医生？

某网友：我当年高考的时候，我是一门子琴词想学一就想读华西，其实当年那个时候呢，就我们我们那一年刚好遇到头一回是先那个就是出了分以后呢分还没出然后呢就估分，估分填资源，头一回估分填资源然后估分了估错的分数呢，跟去一年前一年的陆启炫就觉得有点悬，结果那一年我们提很难，然后我的分数参照前一年简单说是不是太复杂了？

户晨风：就是当时就觉得读七年制读不上，然后报了个华西的妇幼系临床学妇幼保健方向，后来读研就读了妇产科，就这样学了妇科。如果让我重新选，我可能是不愿意选妇科的。你在医院的主要是干什么？是接生孩子还是干什么？

某网友：我现在做妇科，做妇科。

户晨风：哦，那个是妇产科是吧？

某网友：哎对对，我现在是只做妇科啊，以前也做产科，现在只做妇科了。

户晨风：哦，那个妇科的男医生多吗？

某网友：妇科男医生挺多的现在，现在基本上就现在基本上就是大一点的医院像我们我们科就有五个男医生。我以为这个妇科的话基本上都是女医生的，对，基本上小一点的医院就很难找到男医生，小一点医院几乎没有男的，大医院就男的有很多。

户晨风：还有什么想说的？可能这个话题是比较敏感，这个就不聊了，还有什么想说的？

某网友：没有了，没有了。

户晨风：好，感谢啊，拜拜啊拜拜，感谢啊。这个叫xxxx总说，户子这个帮忙告知一下网友们，让他们别给我发私信了啊。好，感谢感谢感谢啊。这个xxxx总说，x总连我，哎呀你别急别急啊，这么着急啊。xxxx总说，苹果的充电宝咋样？苹果充电宝咋样？就是那个磁吸的充电宝是吧？那没问题啊，除了贵没有任何问题，确实贵，苹果充电宝别家充电宝买三个买四个，除了贵之外我找不出毛病，找不出缺点。这个好，不着急。xxxx总说，x总我都刷到榜三了，能不能联我？好，我马上联你，我马上联你，别着急，不着急。xxxx总说，户子你会做国产科技吗？看价格，我会不会做国产科技？我要看价格，就是我是消费者，我经常坐飞机，我一年坐飞机可能要坐将近100次，我坐飞机我首先来讲如果价格贵肯定不行，价格便宜这是最重要的，所以说我会选国产科技，它如果说比空客和波音便宜的多，那我肯定做。那如果说一样的价格，我个人我会选择空客和波音，因为我觉得这个我个人觉得啊，这个空客和波音呢，比如说A320啊或者什么波音切断器Max啊，体验会更好啊。这是我的一个选择标准，就首先是价格，然后呢就是这个成果体验优胜泰里对不对？对于消费者对于我个人而言就是优胜泰里做的舒服嘛。再读一下SC，不着急，这个叫xxxx总说，自从看了户子，买车只买特斯拉，手机只买iPhone，连烟啊抽烟，不建议抽烟。xxxx总说，户子想联络换车，能不能联我？你不着急啊，不着急，今天想联人太多了，我不可能说一个一个都拉上来，这是不可能的。我现在把连按钮重新打开一下，大家别着急啊，别着急。xxxx总说，户子欢迎回来，感谢xxxx总，十分感谢，不着急。

某网友：请讲。

户晨风：你申请了我就拉上来了。

某网友：那我给你探讨个事。

户晨风：请讲，直接说事就行了。

某网友：就是你上次和我联络，你不是说你是个坏人吗？你说事，我现在就想和你那啥探讨一下这个问题啊，就是傅成峰这个人到底是个好人还是坏人？然后我给你阐释一下我的这个东西啊，首先我申请作为摄影师没有不正能的想法，其次在之前连麦之后挂断之后你说可以用是什么话手段给你吃饭，你说你是个好话。

户晨风：不太清楚，讲话不是很清楚，不是很清楚啊，你你现在人在是在家里在宿舍还是在什么地方？

某网友：喂喂喂喂，你什么情况？怎么卡了？

户晨风：喂，哎，我刚戴耳机了，我把耳机给扎呀，快点快点，你现在是在在什么宿舍还是在家里啊？

某网友：我在宿舍。

户晨风：说事。

某网友：我就是说我想和你探讨一下，就是户晨风先生是个好人还是坏人？昨天之前你说你是个很坏的人，你说看你直播久了就会觉得你是个坏人，但是我觉得你应该人不错，你现在反驳一下我吧。

户晨风：哎呀，你多大岁数啊？

某网友：我吓了我吓了，我没想到你有脸我干嘛呢？

户晨风：多大岁数？你多大岁数？回答我就可以了。

某网友：你不是知道我吗？我19岁。

户晨风：啊，我不记得你，我不记得你，我跟你讲一下，我首先我问一下你是否曾经或者现在患有过任何心理疾病？

某网友：没有。

户晨风：啊，我跟你讲一下，首先我很感谢你对我的这个喜欢，但是我跟你说一个很残酷的话，进入社会之后啊，就像你现在算是一个叫小女生对爱情啊。

某网友：哎呀，你不用说了。

户晨风：没有了，你听我讲，你先冷静一下。就像你这种小女生呢，会对所谓的爱情啊就存在一些幻想，但是我不得不告诉你一个很残忍很残酷的一个事实：进入社会之后没有爱情，大部分人得不到爱情，我不能说一个没有，大部分人得不到爱情都是凑合过。你现在你对我可能有一些好感，但这不重要，为什么？我是好人也罢，我是坏人也罢，对于你来讲没有任何价值，为什么？你看到的我是直播中的我，是视频中的我，我好也罢坏也罢，你接触不到其他状态下的我，这不重要啊。

某网友：但是你为什么不回复我微信呢？

户晨风：我为什么要回复你微信呢？我们俩不存在任何特殊关系，我不但不回复你，很多人给我发微信我都不回复，为什么？因为我很忙，我不可能说每个人都回复，你对于我来讲并不特殊。我说这个话我可能会伤你的心，但是我告诉你社会现实就是这样，我要为了我的生存而奋斗，我不可能每天是为了逗你开心，你对于我来讲并不特殊，一点都不特殊。

某网友：另外我再告诉你。

户晨风：你是开玩笑也罢不开玩笑也罢，这不重要。另外我再告诉你，我为什么不回复微信？你是可以让我回复微信的，就通过一些方式，市场化的手段，通过市场化的手段无形的大手，我是可以回微信的。但不要说我什么户晨风建立网益整天都是捞米，你微信上有几百个人给你发消息，你也是选择性回复，否则一天什么事都不干了，你就光给他回就行了。我不是说我不是，我说说我不是想捞米，因为大家都给我发，我不可能都回，只能通过筛选来回，对不对？我的精力是有限的，这是最公平的，通过筛选来回复，这是最公平的。

某网友：你怎么态度变成这样了？

户晨风：不是变成这样，在社会中人与人之间他就是这样的，知道吧？社会之中除了直系亲属，剩下的都是靠契约关系维护双方的这种工作上啊生意上的往来，不存在其他的关系的。

某网友：嗯嗯，讲啊你变了，户晨风你变了。

户晨风：我变了？你说我变了？我说句不好听的啊，你是从什么时候看我直播的？

某网友：我其实2023年的时候就认识你了，但是我是7月份才开始看你直播。

户晨风：你看你看我直播才看几天我就变了？其实我没有变，我只是把人与人之间这种虚伪的外衣给脱去了而已，没有变。因为现实生活中大家都是要客客气气的互相寒暄，当你把这层外衣脱掉之后，双方不搭理是最好的，你搭理我干什么呢，对吧？我回家我陪我老婆孩子呢，你搭理我干什么？

某网友：那你为什么要连我？

户晨风：你申请了我连你啊，怎么了？

某网友：我说户晨风你傲娇是吧？

户晨风：我跟你傲娇不傲娇有什么关系呢？你想表达什么？你想说什么？

某网友：喂，我想表达我说我喜欢你。

户晨风：不是你这句话你之前说过，我已经跟你讲过了，你喜欢我没有用，咱们俩之间不会有任何这个所谓的什么结果的。就是我感谢你的喜欢，但是没啥意义。

某网友：我认为我讨厌你。

户晨风：哎呀行了，还有什么想说没？我就给你挂了。

某网友：嗯，没有再见了。

户晨风：嗯好，再见啊，生活愉快。嗯好，再读一下SC啊，不着急啊不着急。xxxx总说户子露SC了看微信，好，我先就看微信啊，不着急啊。xxxx总说啊，这个户子怎么看待五大的那个事？就武汉大学那个事是吧？怎么看待武大的事？哎呀我说实话，我对这个事我是真关心，真的真的不关心，我这真的不关心。因为这个事我觉得怎么讲呢，我也看了一部分的这个资料吧，新闻报道，我先说一下我的理解吧，当然我对这个事情的认知可能不全面啊，因为我真的不是很关心这个事，我都感觉很无厘头。我先说一下我的理解，就是说这个男生嘛在图书馆是吧，手他的这个手可能是在他的这个裆部，怎么讲呢？就是我不知道你们啊，就是有的时候因为我是穿的这个叫四角的这个内裤，他有的时候吧你这个坐姿不正确，或者说有的时候这个运动这个幅度过大，比如跑步跑起来了，他这个四角内裤啊他这个脚啊他有可能会到你的这个大腿的腿根部，就他那个内裤边会卷起来，挺难受的。那夏天呢也会这个出汗，会很潮，你看你比如说我现在我这个座椅子，我坐的时间长了，我这个屁股底下它是湿的，它出汗嘛它闷嘛它不透气，那不透气有的时候我就会用手去拽我这个内裤把它给拽平了，这样它利于透气嘛。所以说在这个事件当中呢，当然我还是那句话，我研究我看的不是很全面，就以我看到的为例，就在这个事件当中，这个男生呢用手呢在裆部挠痒或者怎么着，我觉得怎么讲呢？就是现实生活中会发生这种事情，而且我觉得并不少，并不少。所以这个事情你问我有什么看法，我也没啥看法，因为第一我没有看到现场的监控视频，我也没有看到其他的这个图文资料，我没有看到，所以我无法做出一个判断，我没法做出一个判断。所以我这个事情我不评价，因为我看到资料太少了，我现在看到这个事件的基本上就是关于这个事件，现在网上基本上就是互相人肉开盒互相谩骂攻击，很少有人就具体的这个行为本身进行探讨。现在就是网上我觉得这个大家怎么讲呢，就是都是情绪的输出。我为什么知道这个事？就是因为互相在人肉开盒，我看到这个新闻，我看到第一条新闻是什么？就是我刷微博看到了有人曝光这个女孩的一些个人信息，我当时我看了之后我都不知道这人谁啊，怎么这么多转发呢？怎么这么多评论啊？由此我才知道有这件事。

某网友：有个舰长要感谢我xxxx总的舰长，感谢x总，给x总十分感谢啊十分感谢啊。这个叫xxxx总说户子咋不连我，等你一晚上了，想连麦换车。好，你别急，稍等啊稍等。xxxx总说请问户子怎么加微信啊？想加一下谢谢。这个叫上舰加微信啊，上舰加微信啊。这个叫xxxx总说苹果的叫Macintosh，2000年出的特别垃圾，外壳有裂缝，散热特别差。你说这个Macintosh是吧？2000年出的，首先呢如果我没记错这个Macintosh当时卖的是非常好的，卖的是非常好。

户晨风：然后这个让苹果公司出货量非常高，因为我看过那个乔布斯传。而且你找了半天，你找了一个25年前苹果出的一个产品，说是翻车了，这更加证明了苹果公司的可靠，这更加证明了苹果严选。那还得是Apple，还得是Apple。xxxx总说直播间禁止谈经说，太恶心了。不谈经说，不谈经说，我只是我跟那个女孩讲一下，就跟她讲一下，别整天整这些没有用，一点用都没有。我不知道为什么有很多人说我是日本人，你定义我是日本人的对不对？就很可笑。我都讲了，我绝对是中国人，我拿的是我们这的护照，我们这的身份证。老人说我是日本人，我就感觉到还有人说我是什么美籍，就是美国人美籍。我就挺可笑的，就是不认同我的观点，一会说我日本人，一会说我美国人，能不能统一一下口径对不对？你给我扣帽子，你骂我，你统一下口径。好，又有个舰长，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总来直播间。现在31200元的流水了，31200元流水。好，这个叫虾x总说看私信，好，我现在看私信啊，现在看私信。哎呀，这个很久没直播，我这个私信都没打开啊，都不熟练了啊。好，我看一下啊。虾x总说户子，这个户子市场占有率股票市值在市场化下，是不是能够体现出一个产品一家公司的优劣？如果能的话，Windows是不是优秀操作系统？微软是不是成功的公司？如果不是的话，苹果手机是不是垃圾的产品？好，我来跟你讲一下，Windows是一家优质的公司，Windows的操作系统呢好不好呢？好，这是相比较苹果公司之外的其他公司的产品。微软系统行不行？好不好？除苹果之外，那是绝对无敌无敌的存在，跟兼容性各个方面都没问题，但跟苹果比差太远了，那差的不是一点半点。感谢我虾米总的舰长，感谢虾x总，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。好，来下一个啊，下一个不着急啊不着急，我看下一个连谁啊，下一个连谁？好，稍安勿躁，稍安勿躁啊，我再读一下SC啊，再读一下SC啊。x总说，low me能力越来越强啊，这个弟妹会担心你变心吗？哎，我low me能力越来越强，就首先这个结论有问题。我以前做股票的时候，当然我现在我不做啊，我以前做股票的时候，我一年100个W都挣过。我现在做自媒体，我一年可能挣不了100个W，而且又累又累又操心，所以说我的low me能力实际上并没有变强，反而是变弱了，反而是变弱了。鸡x总说户子看微，好，我先去看微啊，鸡x总好，我先去看微啊。这个叫鸡x总说户子啊，这个晚上发的视频最后把所有的钱留给大爷，那个举动真的感动到我了。那天那些整天骂户子日本人的黑粉又做了些什么呢？那感谢啊，感谢这个鸡x总，感谢鸡x总。我新发这个视频，我最后把钱都给大爷了，为什么？就是哎呀，我都觉得这人都这个岁数了，是不是？人都这个岁数了啊，六十多岁了，就给钱给他就给他了，就两千多块钱。对于我而言啊，可能不算什么，这又今天晚上纳税都要纳将近七八千块钱，但是对于那个人而言，那真的就是一大笔钱啊，真的是生活的依靠。好，感谢我第x总监长，感谢第x总啊，感谢第x总监长啊，感谢你舰长啊。这个叫博士那种说户子能带货一下你穿的这个四角内裤吗？内裤的要带货吗？内裤我带什么货吗？我这个内裤的话就去网上自己买就行了，或者山姆山姆去买也可以，山姆去买也可以。然后这个玉x总说户子，我发现给你买SC的引流效果可比什么视频推广好多了，先天流量胜体。感谢玉x总，感谢。我跟大家讲一下，今天错了这个机会跟大家讲一下，不出意外的情况下，我这个月下旬或者说九月初，我会正式的引入专业的直播带货。什么叫专业直播带货呢？参考东方甄选和交个朋友直播间，那就是说很正规的，有这个叫上面有这个特效，通过单反来带货，有女主播。女主播我已经找好了，也是大学生兼职，形象啊气质啊包括这个带货能力啊都没问题，我已经面试过了，不久啊就会和大家见面。有人说我变职了，我跟你这么说吧网友，今天呢我也坦开心扉，我也坦开心扉，大家猜猜我一年挣多少钱？就今年，今年截止到6月份，我的收入大概是45万元人民币，45万元人民币。我剩多少钱呢？我剩12万元人民币。45万之中我缴税缴了10万，我自己剩12万，剩下的全是成本，当然我生活中也要用钱啊。所以说我，而且还有一个很重要的原因，什么原因？就是我现在我岁数大了，我直播我不可能像几年前一样投入巨大的精力了。另外我再跟大家说句心里话，我不藏着掖着，我直播聊天连麦我根本不可能挣到钱，根本不可能的，这是个现实情况。我不藏着掖着，有人说你今天挣了三万还嫌少啊？我有几天能挣这么多啊？三万块钱到我手里面剩多少啊？剩一万一左右，剩一万一。另外我为什么要直播带货呢？为什么呢？两点，第一点就是我，你看我已经直播带货大概两三个月了，卖的卖的怎么讲呢？我觉得还算好，牙刷牙膏加起来卖了十几万了，当然我挣的不多啊，我可能就挣了两万多块钱，一两万块钱，但是没有差评，大家都知道啊。我的所谓的黑粉很多的，当然我不会叫这些人黑粉，我也不认为有黑粉，我只是说这么说你们容易理解，就我所谓的黑粉有非常多，但是我带货牙膏牙刷你看我卖的牛奶几乎没有差别，为什么？因为没毛病。感谢我这是ID123，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，xxxx总感谢，十分感谢，太感谢了。感谢我xxxx总，又有个舰长，感谢我艾龙马斯克的舰长，感谢艾龙马斯克，感谢十分感谢。感谢我ID123总，xxxx总十分感谢，再次感谢我ID123总。一个现实情况是什么现实情况？就是在这个互联网上想挣到钱，不带货基本上不可能，基本上不可能。我是不可能一直这么卖力的直播下去的，我的直播强度有多高大家都知道，四五个小时高强度，一秒钟都不带停的。我年轻的时候还行，精力能跟得上，岁数越来越大了，精力跟不上了。直播两年多了，你全网去找找，两年多有哪个主播能保持这么高的强度？我这个岁数越来越大了，我老了，快30了。有人说我忘本了，这个精力实在是跟不上了，天下没有不散的宴席，总有一天我这个体力跟不上播不了。我直播带货我也认为没有问题，为什么？直播带货首先我带的货大家都知道，都是国际大品牌，我挣个通道的钱，我挣这个钱我说实话，我挣个心安理得。我带的牙刷我家里人都在用，牛奶我家人都在喝，这么多网友买了卖了十几万了，没一个说不好用的，甚至上麦骂我的都说好用。那也没问题啊，对不对？你也可以去山姆买，那有些网友他他他没有山姆啊，没有山姆的卡，当地也没有山姆，那你来户子这买，我觉得没问题，也挺好的。这个跟交代后事一样，跟交代后事一样。好，我读一下SC啊，不着急啊不着急啊，感谢我二二总的舰长，感谢二x总啊感谢。哎，这个叫zz总的舰长，感谢zz总啊，感谢zz总啊。好，不急啊不急，好，我读一下SC啊稍等啊。无x总说护士看私信，好，我现在就看私信啊。无x总说这个户子啊，你去看法院的判决书，武汉大学男生胜诉没有性骚扰，好的好的，好感谢无x总啊感谢无x总。这个叫EC总说好想你啊主任，那不能这么讲啊不能这么讲，感谢EC总啊，不能这么讲。好，不着急啊不着急，这个卖校友网友说户子啊，你就吃这碗饭的，卖货行不通那行不通了，那就那就不卖货，那就不卖货。我真的我已经随遇而安了，我的能力高还是低，我只能说尽力，只能说尽力。不急啊不急，摞了那么多米还钱少，你看到我挣钱多，你只看到我吃肉没看到我挨打。我拍视频的给钱是真给啊，那是真给啊。你想想啊，我没在街上给出2000块钱，就意味着我需要收到至少5000块钱的礼物。那这句话就不要误会了，就说我收到5000块钱的礼物，我到手才2000，我这2000上路上路上直接给别人，你说这个成本高不高？我还养员工，我自己还吃喝拉撒。好，再读下来，这是ID123，ID总说啥意思？最后一波了？刚来也不是最后一波了，也不是最后一波了。怎么讲呢？累了累了，真累了，播两年多了，播两年多了，保持两年多的激情，保持两年多的激情。我这两年多以来，我所有的在网上的发言都是可见的，每一个人呢都能看到，都是有录屏的，都是有所谓的截图的，都是有录播的。两年多来，我在互联网上，我认为我对得起自己的良心，也许有说的不对的地方，但是我觉得大部分都没有任何问题。但是在这种情况下，我去抖音上我去看我的这个切片评论，我可以这么说，大部分都是对我的攻击谩骂，心寒了，心寒了。就是我觉得这么做下去又我说实话啊，我说心里话，挣不到什么钱。我不是搁这儿哭穷卖惨，我真不是搁这儿哭穷卖惨，我的收入都是公开的，我挣不到钱你们都看得到啊，挣不到什么钱。然后呢各种人身威胁，包括什么报假警，我之前发视频了，各种事情，就这么多事情发生在我身上，我真的感觉到力微任重九神疲，我感觉力不从心，力不从心。好，有个舰长啊，感谢我古x总舰长，感谢古x总啊感谢。这个叫硬沙x总说能再坚持坚持吗？哎呀哎呀，坚持两年多了，坚持两年多了。哎呀，我我我跟你们讲，我刚直播的时候我头上都没都没白头发，你看我现在我头上这白头发，看我都是白头发。我我我我得，我现在我现在我说实话，以前我直播啊很多时候，他很多时候啊真的是出于兴趣，真的是出于就是说想直播啊。就现在直播我就感觉到就是哎呀一言难尽，真的是一言难尽，一言难尽。就即使在我说的我自己说的很多观点已经得到应验的情况下，依旧是我个人遭受到很很大的攻击。就我感谢蒲公x总监长，感谢蒲公x总啊感谢。豆酱x总监长，感谢刘胖子x总监长，感谢感谢各位，感谢各位啊，感谢各位啊。这是ID123，123总说可以理解祝好，感谢123总感谢。SKY总说户子辛苦了，谢谢谢谢你啊，感谢SKY总感谢。这个校长是小张x总说户子开个价，我市场化你，哎呀感谢x总感谢x总，哎呀你这你这让小户怎么说嘛？你知道小户怎么说？x总。感谢x总，感谢x总，感谢x总。x总您能有这份心，小胡就非常感谢了，非常感谢了。这个叫虾x总说，胡子付费直播吧，筛选出穷哥们，筛选出富哥们。不付费直播，不付费直播，我还是那句话，这个我现在的想法是什么？我现在想法是什么？我跟大家讲一下，我不想抱怨，我不想抱怨。大家知道我直播这两年多，我现在还算挣了一点钱，那在之前我没挣到钱的时候，一个晚上挣一二百，我都不抱怨。我不想抱怨，我抱怨了有什么意思呢？给各位整的心情也不好了，是不是？没什么意思。我不想抱怨，但是我得跟大家说一下这个情况。我也不是卖惨，说什么给自己马上带货讲点好听话。我还是那句话，大家买东西就是山姆买，没必要从我这买是吧？反正我买嘛，也都是跟淘宝上一个价，我挣个通道钱。我挣钱，我不想挣那种所谓的卖惨的钱，怎么着？我还是那句话，我想站着挣钱，我想靠价值观挣钱。又有个舰长，感谢我小x总舰长，感谢小x总，感谢小x总。这个大学历蒲公x总说，听户子讲到天下没有不散的宴席，感觉好伤感，户子真不容易，真心佩服。感谢蒲公x总，感谢啊感谢。这个叫什么意x总说，户子确实不容易，从最早和女主播PK到火之后各种人身威胁，祝你转型成功。感谢什么意x总，感谢啊。SU总说，户哥哪怕哪天被人搞了，那就一点米都变现不了了。所幸急功近利卖货挣钱，我如果说想急功近利卖货挣钱，我告诉你，我过去我带货应该是四个月了，我只卖了大概五款产品，六款吧可能，六款我记不太清了，非常少。为什么？因为我的选品非常严格。所以我如果想集中精力挣钱，我再告诉你啊，那个打广告的让我带货的，什么米诺蒂尔什么的，往头上喷的，就说可以增发，我去搜了一下，这个属于药品，我直接说不带。人家说你报价就行了，不带，不挣这个钱。包括那个什么算命的，微博上有那种算命的，什么占卜找我打广告，报价，不挣这个钱。我要想急功近利变现，哥们，你能我的视频里面那广告那到处都是的。我说实话，我是一个有理想的人，我是一个有价值观的人。我穷的时候，我没钱的时候，我都不会做这种事情。我现在，我卡里还剩好像八万块钱，这几个月这十多天花了几万块。有人说怎么花的？我去澳洲订机票订酒店花了两三万。我现在有个八万块钱吧，我现在手里还有半块钱，我更不会去干那种事。这个x总说，支持你带货，户子能不能这个开个小号，让这个账号保持纯粹。就是我带货怎么讲呢？大家放心啊，我带货还跟我现在带的货是一样的，只不过我是找一个女主播专职过来讲啊，也挺纯粹的。这个BO总说，x总连我吧，我都发了好多了一次都不理我。感谢啊，别急，你稍等啊，稍等啊，不着急啊。这个小x总说啊，感谢小x总啊，感谢小x总啊。AL总说，户子以后会经常拍旅行blog吗？我还是我跟大家讲，这一次我去澳洲拍的这个旅行blog，他跟别人不一样，我具体怎么不一样，我现在不能讲，我现在不能讲，因为我到月底我才去澳洲，我现在说了，我怕有人比我提前更早去拍了。等我拍了跟别人不一样。这是ID123123总说，话能稍微说一下下一步的计划吗？下一步的计划是绝对给大家创造更有趣的内容，这是一定的，因为我觉得做互联网一切都是基于有趣。这是一切内容的一个我觉得根基，就是有几个主意，有几个主意我来尝试一下，我来尝试一下。这个x总说，户子我想上外号，别急啊，别急，稍等一下啊，稍安勿躁，稍安勿躁。这个校长是小张x总说，心疼户子，感谢x总，感谢x总，感谢x总。这个x总说，户子明年这个好，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢x总啊。好，来，不着急啊，不着急。这个好，这个我今天啊，因为今天是刚恢复开直播嘛，我就跟大家就是简单聊聊心里话。施x总说，小户啊，你以后会转型吗？工作中心会放在哪里？我现在基本上收入渠道是三个，哪三个呢？第一个是广告收入，广告收入的话，我现在一个月广告收入大概能挣个2万吧，2万可能2万2万多。第二个呢就是说创作激励，创作激励的话现在不太清楚，一个月可能会有个一两万，这就大概四万块了。然后带货，带货的话可能会有个一万块钱吧，五万。然后直播这块的话，直播带货，我就是我预计啊，我预计如果我找一个专职的女主播直播带货的话，我的收入一个月会突破，突破20万有可能啊，有可能。因为你想嘛，如果直播带货我一个月如果要挣10万块钱的话，那就意味着我要卖50万的货。一个月卖50万的货，一个月卖50万的货，一天的成交额就是将近一万，一万多少啊？一万五一万六左右。一天要卖一万一点，一万六七的货，问题不大吧？就是我我先暂定啊，就直播带货一个月挣十万，其他的都都不考虑，其他收入都不考虑，我就直播带货，我就个B站直播带货，我一个月净收入十万，就是意味着我一个月要卖大概五十万的货啊，百分之二十佣金。就是五十万的货应该，应该有人说百分之二十佣金牛逼。20%的佣金是可以说是相当低的，你但凡认识直播带货的，你去问一下，20%的佣金没人愿意干的，因为20%佣金真的真的就是不挣钱。你看到的那些大主播带货佣金，我不敢说全部啊，就大部分是30%起步，30%起步就低于这个没有人愿意干的，没有人愿意干。所以说20%的佣金的话，就是一个月卖货要卖50万，50万我觉得问题不大，应该能卖到，应该能卖到，因为我觉得卖的货确实没毛病，确实不错。好，再读我的妈呀，来感谢BO总介绍，感谢BO总啊，感谢啊，感谢，哎呀好，再读一下SC啊。这是ID123123总说，以后继续来支持你啊，多代能给父母买东西好的，123总感谢，好没问题啊。OM总说，户子啊，我给你拍Vlog怎么说？还有回一下我威呀，我正能量，好的没问题啊，我看一下你给我发什么威呀。这个OM哪个是你啊？这么多我都不知道哪个是你啊，哪个是你啊？你是不是发错人了？没看到啊，没有看到啊，没有看到啊。这个叫启x总说，啥时候买特斯拉？没钱买特斯拉，没有钱。特斯拉Model Y的话加上FSD，32万左右，我现在卡里总共8万块，哪里有钱去买特斯拉？没有啊，没钱能买特斯拉。这个叫BO总说，x总我可太急了，好马上啊，马上好马上啊，别急。EC总说，主人带货后还会偶尔和大家砍天砍地吗？会，我带货应该是在9点前带，下午或者九点前单场直播可能一到两个小时，晚上照样直播，我不是不直播，我没有退播啊，不要误会啊，不要误会。这个好，别急啊，别急。爱x总说，大湾区年轻人去哪个城市就业好？去哪个城市就业好啊？大湾区的话，我觉得你去就是去香港这个城市就业，我比较推当然比较推荐去香港这个城市就业，通过合法合规的渠道啊，去香港这个城市。不急啊，不急。这个在这蓝星角蓝x总说，户子看微好，我先去看微。这个叫蓝x总说，户子啊，我是两年前来到你的直播间的，过去点点滴滴浮现眼前，不禁流泪怀念。不得不说，你突然转型对我来说好像抽走了快乐和灵魂。我在直播间见证你一步一步发展壮大的过程，我也目睹了你背后承担的各种压力。好多话一时堵在心头，那就祝户子啊前程似锦啊，做媒体生涯越来越好，期待你做出更强的视频，江湖路远啊，咱们更高处见。感谢蓝x总，感谢直播间。现在我也知道在吊人吊人了，我说实话我也无所谓了。一个不得不接受的事实是什么？就是我一定是逐步的远离直播的，这是不得不接受的事实。因为很简单，你看到哪个主播是能靠单纯收礼物能够存活的？感谢我这是ID123总的提督，再次感谢我123总的第二个提督，再次感谢，再次感谢123总，再次感谢，再次感谢。我今天我还是那句话，我今天跟大家说说心里话，说心里话。连麦连了这么多年，连了几千上万个人，连了这么多人，就是我确实很多人知道我确实很多人看，很多人知道很多人看，能给大家带来欢乐我也很高兴。但是我不得不面对一个客观现实问题，就是我要存活，我要挣钱，这是非常客观和现实的。我马上30岁了，我无房无车无存款，怎么办？怎么办？我面对我面临的压力非常大，我要活下去，我要活下去。而且我再告诉你们，我现在我六七月份的我的财报我还没拍，我马上我要拍，但是我告诉你们我的收入是多少？其实连卖挣不到什么钱，我的收入五月份大概是五万块钱，六月份大概是五万块钱，七月份大概是六万块钱，两个月加起来一块可能就十万左右。十万对于上班来讲肯定多了，但是我拍视频我还要养人，这个是绝对绝对不够的，就基本上就是这两个月不剩一分钱，都不剩。不要说我卖惨，我卖什么惨呢？我靠卖惨我不可能，我不可能走到今天的，没有人会看卖惨的。所以还是那句话，天底下没有不散的宴席，就这一天我直播一定会逐步减少，我不可能我不会不播，就这一天一定会来的，一定会来的。

某网友：喂，你好。你亲家。我的认知非常的高。

户晨风：不是你听不清，你这个麦听不清。

某网友：我的认知非常高。

户晨风：你能把你的麦克风拔了吗？直接用手机跟我聊可以吗？说吧。

某网友：我说我的认知非常的高，我想跟你你说呗。我觉得我修道和佛教还有这个。不。

户晨风：聊宗教不聊宗教啊，那我跟你聊什么呢？

某网友：我觉得我非常的有很多东西我已经修了很久了。你喝酒了吗？

户晨风：我感觉我非常的，现在我没喝酒，因为我们这种层次比较高的就是这种，他说话就是这种比较平稳的。

某网友：你想讲什么？你在说什么我都不知道你在讲什么。就是我感觉我现在整个人非常的有升华，非常的有这个力量。所以说我感觉你跟我说这个干什么呢？因为我觉得我认知非常高，我也觉得你跟我是一样的人，所以说你的认知也非常的高，所以我觉得我俩可以聊得通。我感觉身边的所有人都没法跟我沟通，你知道吗？然后呢？你想表达什么？那我就是说我的认知高啊，那我能表达什么？然后呢？你认知高然后呢？那你的认知高不高呢？你就去哎呀，你的认知高，我的认知也高，我觉得我俩是可以互相交流的人啊。你想交流什么？你想交流什么呢？

户晨风：你想交流什么呢？

某网友：就交流这个高认知的这个层次啊。不是，你能懂我的意思吗？你多大岁数啊？我32了，32了。做什么工作的？我我没有工作啊，我现在我感觉我，我感觉我虽然说我现在没有工作，但是我可以干出一番事业来，可以吧？

户晨风：我觉得你你如果没有说的，我就给你挂了。你如果没有说的，我没有说的，我就给你挂了。

某网友：我靠，他也不懂我，那怎么办？我觉得我的这个能力应该是很厉害的，我干任何事我都能成。那你去干事呗，去找工作呗，去干事业呗。我要考考北大，他们怎么骂我呀？你能不能管管你的粉丝，他们都是一帮俗。

户晨风：人直接挂了，你会见长感？这个好，再多加SC啊。这个咔x总说，谢谢x总性情啊。今天估计今天SC太多了，感谢咔x总啊，感谢x总，感谢咔x总，感谢x总啊。这个叫欧x总说，你不退步啊，白难过了，哈哈，开玩笑的，希望户子越来越好啊，作为同岁的很佩服户子啊，相遇恨晚，感谢欧x总啊，感谢欧x总啊。这个叫x总说，小户转行吧啊？好，感谢感谢x总啊，感谢x总啊。UJx总说，BU总的币白刷了，都不能提前连，感谢UJx总啊，感谢BU总啊。BU总说，护士连我，你别急，稍等一下，稍等一下。刘皇师x总说，护士能不能读一下卡卡卡卡总的SC？好，我看一下啊，卡卡总是吧，你SC在哪？卡x总好，别急啊别急，我看一下，我没看到你SC啊，卡x总你能不能给我发私信呢？给我发私信可以吗？啊好，哎这个这个啊，x总你这个敏感啊敏感，感谢x总啊，x总他这个发的敏感啊敏感，不是我不读啊，不是不读啊。好，这个好，别急啊。记忆x总说，户子你把我SC漏了，看V。好，我先看V啊，记忆人总是吧？记忆x总说，这个户子我看走远了吗？这不见怎么1万家的观众啊？最开始看你1000多人，这波真的走起来了，有点感动。无所谓的，无所谓的，怎么讲呢？就是做自媒体啊，就是我现在做到这个地步，我不敢说自己是什么头部，那是吹牛，但是怎么讲的，还是算小有名气吧。从最开始的，我不在意这个直播间人数，到慢慢非常在意直播间人数啊，几百人一千人。就是我最开始我是个小主播的时候，直播间几十个人，一二百人，我当时我不在意直播间的人数，哪怕几十个人我也开直播聊天啊，到非常在意直播间人数啊，这个直播间几百人，一两千人，三四千人，四五千人，非常在意直播间人数，我都盯着这个人数看，再到最后，一万人十万人，无所谓的，无所谓的。我希望我直播间就是只一两千人，我觉得我直播间一两千人的时候是我最最最最开心的时候，当然我不是说嫌人多啊，不是的，我觉得那个时候是我状态最好的时候，是压力最小的时候，就是每天大概挣个一千多块钱，我非常开心。每天我记得很清楚，我那时候每天一天挣1200块钱，那是我的目标，就挣到1200了，我就很开心了。好，也有个见长，感谢我无x总见长，感谢无x总，感谢无x总来直播间。今天到现在为止是39200元的流水，创出历史新高了，直播间今天晚上应该可能再过几分钟吧，就是突破4万元的流水，突破4万元的流水，就今天晚上直播间纳税应该是纳1万元，纳1万元。好，再读下SC啊。om总说，户子拍vlog我给你写文案，安排文言文这一块怎么说？还有不播你会记得我吗？哎呀你啊你，哎呀你怎么你就是，我也不知道我哪点吸引你了，你说你看点这这这，不帅哥有的事吗？那么是不是？当然你喜欢我很感谢你啊，没必要真没必要。这个叫x总说，胡子连我刷了快1K了，好感谢x总啊，别急啊别急啊。乔x总说，欢迎回来，一点建议啊，带货模式加创建切片账号握在自己手里，不直播也可以输出观点，没毛病，感谢乔x总啊。就是我不直播了不代表我没说，我不直播我没说我不直播，为什么呢？这个我可以分享自己的观点，我是非常愿意分享自己观点的人，我是非常愿意自己分享观点的。这个叫说x总说，x总啊我想上聊聊，有问题请教，今天有可能吗？好你别急啊别急，稍等啊。鸡x总说，户子你联络我两条了，我微重新给你发微了，好我先看一下啊。鸡x总说，支持户子带货啊，户子对产品负责，让我们用上更好的产品，而且还能提供就业，增加税收，为社会做贡献，那必须的，那是必须的。我带货如果做不好的话，我既不挣钱又败人品，那何必呢？要做就要做好，要做就要做好，那是肯定的，那是肯定的。这个记忆x总说，兔子记不记得有次播到凌晨两三点，直播间就两千人，都是老观众吹吹水聊聊天，那天你播的很开心，我们看的也很开心，十分怀念，是啊是这样的。哎呀时间啊再也回不去了，再也回不去了，哎呀这真的，我现在回想起这两年多啊，这两年多的直播连麦就跟做梦一样。就是也也够久了，我从来没想过我直播连麦能做这么久，没有想过直播间多少人无所谓，一点所谓都没有了。你看直播间现在是不是九万多人？他哪怕三万人两万人我都无所谓，我都无所谓了。因为我从来就没想过能做这么久，我也没有想过有这么多人会看我的直播，切片累计播放量我估计十个亿都要有了，我估计十个亿是肯定有的，我在抖音上的切片十几万点赞太多了，一个十几万点赞就几千万人看。好我看一下啊，好不着急啊，有人说十个亿没有，没有十个亿，没有十个亿也有五个亿的播放量是肯定有的。感谢我李扬总的见长，感谢李x总啊，感谢李x总，十分感谢啊十分感谢。x总说，户子别吹牛了，赶紧连BO总吧，你把人当狗溜呢？你不能这么说，我怎么能把人当狗溜呢？那不可能啊，别着急啊别着急别着急啊。这个叫感谢我这个x总x总见长，感谢x总，感谢x总见长啊，十分感谢啊十分感谢。这个叫戈x总说，感觉户子加油吧，感谢戈x总吧，感谢戈x总。反而你能说环境户子和张哥聊文言文的日子特别精彩，是的特别精彩，恍如隔日，恍如昨日，坐在那个丰田车里面，坐在凯美瑞里面，和这个大专生聊着文言文。对于我个人而言，我不能再这样下去了，对于我个人而言，我不能再这样下去了。我知道作为观众看这些内容会带来很大的愉快，会带来很多欢乐，我知道，但是对于我个人而言，我不能再这样下去了，没办法，没有办法。这个叫感谢x总x总见长，感谢x总啊，感谢你的见长啊感谢啊。x总说，户子你还记得你第一次在直播间落泪吗？南宁那个我记得，当然记得了，记得。这个准备停播了？不停播不停播，我现在的想法是什么？我现在想法是靠直播带货养活我，养活我包括养活我这个我的员工，养活我去拍视频，靠直播带货养活。好这个叫包x总说，胡子啊可以拍国外工人农民乞丐等底层退休工资或救济金换算成每日的购买力吗？不拍不拍购买力了，不拍了不拍购买力了，为什么呢？因为购买力网上太多购买力了，说实话没有什么必要拍的，那拍的人太多了对不对？这个叫x总说，连完BO总能连我吗？在欧洲有时差快三点了，你别急呀别急，稍安勿躁啊稍安勿躁，这个大家有什么问题可以扩大公屏上，今天就跟大家聊聊天，跟大家聊聊天。这个户子几个员工？一个员工，现在只能养一个员工，后面可能会养两个员工。女朋友催婚了？我知道你不需要女朋友催婚，你到我这个年纪，你你你你不需要催你都要挣钱，体量体量大了，体量大了确实是体量大了，咱们有什么说什么，确实体量大了，确实是体量大了，就是我在抖音的这个粉丝量已经超越这个B站了，全网粉丝数超百万了，其实早就超百万了，我早就是个百万粉丝的这个博主了，早就是了，但是就是说这个关注数上这个超百万这是第一次，这是第一次。有人说为什么只拍这个低收入？都拍点高收入不行吗？

某网友：

户晨风：直播间哪位有劳斯莱斯？我也拍一下。直播间哪位有劳斯莱斯？有那个法拉利或者说宾利？如果愿意上镜的话，可以给我发私信，我拍一下你的一天。我也挺想拍的，我拍视频纯属出于好奇心。可惜我接触不到这个开劳斯莱斯、开宾利、开法拉利的，接触不到，我去哪拍嘛，是不是？我再看一下直播间流水，4万块，今天晚上应该是4万块，就已经是4万4万元了。今天晚上直播流水4万元的话，平台拿一半，我还剩2万。2万的话我缴税缴25%，也就是说缴税缴9000块钱的税。交9000块钱的税？9000块钱的税是9000吧？不是不是不是，9000算错了，2万块钱25%是5000块，交5000块钱的税，到手还剩一万五。到手剩一万五，今天晚上到手一万五啊，一万五。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢十分感谢啊。好，别急啊，别急。这个户子啊，群里有人爆料你这个，哎呀，那都造黄谣啊，造黄谣AI换脸的，你怎么连这点认知都没有嘛？大家今天聊聊天啊，今天聊聊天。不着急啊，不着急。上个月这个收入为什么不公开？因为还没来得及拍，下周就拍，下周就拍。这个叫xxxx总说，小户啊，我在国外潜水啊，得了急性中耳炎了，能助我早日康复吗？好的，没问题啊，助xxxx总啊的急性中耳炎啊早日康复。你买保险了吗？去国外旅游一定要买保险，你不买保险你亏大了。你去任何一个国家或者地区，你哪怕去泰国，那个医院都特别贵，你必须要买保险。买保险的话他是全赔的，当然你这个极限运动赔不赔我不清楚啊，你一定要买保险，买保险不怕啊，买保险不怕。xxxx总说，户子真的好久没见了，最近想你想的痛心啊，劳给你发威关心也不回，我真令人咋舌。是这样的，xxxx总啊，希望大家理解一下啊，给我发威的人实在是太多了，你太多了，发威的人几百个。当然我很感谢大家的关心，我不可能一一回的，这是不可能的，你否则我什么事都不干了，什么事都不干了，是不是？xxxx总说，户子看微好，我先去看外。xxxx总说，周全在看吗？在看，上个麦吧，大结局来了，来点回忆杀。也不用回忆杀了，往事都在风中，往事都在风中。好，不急啊，不急。对了，这个有没有这个？我在这个抖这个叫抖音上看到啊，有人说唱我那个歌，叫什么悠悠的户晨风啊，听美人奏琴声啊，什么朗朗夜色星空用iphone拍花灯啊，哎，挺好听的啊，真是，我真觉得真是人才啊，真是挺好听的啊。这个好，不着急啊，不着急。嗯嗯，我看看问题啊，看看问题。这个这个叫xxxx总说，可以过段时间来香港拍我在潜水湾住的一天吗？哎，这可以啊，你在潜水湾吗？潜水湾房子挺贵的，我知道潜水湾那一平多少多少万啊，十万还是二十万啊？应该二十万吧，你这有钱啊，有钱能在潜水湾住，那那是富豪去。嗯，这个再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子你还会一直做下去吗？不做了感觉生活中少点快乐。我会一直做下去，但是可能没有没有以前有内容了，有什么说什么，没有以前有内容了。因为为什么？因为因为直播连麦不挣钱，就是我承担的这个压力和我得到的这个钱它不成正比。一直做下去的，因为我现在我有员工，员工也得吃饭，对不对？我自己我也得吃饭。我早就要转型了，早就要转了，从今年年初开始，我跟我员工见面我就说了这个事，就是当这一天到来的时候也就到来了，也就是到来了。好，再读下SC啊。xxxx总说，户子别哭啊，low完米咱们就去洗脚吧。哎呀，哪有洗脚，我一堆事都没干的。你记住了，在无论是网上还是现实生活中，一个月想挣十万，没有轻松的，不可能轻松的。好，别急啊，别急啊，这个行了，慢下。有人说户子能听一下那个歌吗？就是那个悠悠的户晨风是吧？不行，那不能听，为什么？有版权，有版权的。当然这个版权不是说悠悠的户晨风这个版权不是，就是这个曲子它是有版权的，它不能随便听的。好，我再读个SC。xxxx总说，哎，户子子，我一直是个铁血乐子人，永远都在串，但今天真的有点恍惚了，说点真心话，户子子你的直播真的陪伴我走过了我最难的一段时光，所以内心真的很感谢你。我也感谢各位网友，我现在呢怎么讲呢，也算是自媒体这个走向正轨了。我最难的时光啊，也是各位网友陪我一起走过来的，就是2023年没钱吃饭那个时候，吃饭都没钱，是各位网友啊一个一个小礼物，一个一个见长，一个一个特效啊，这个我走到今天呢，所以说呢我很感谢各位网友吧，让我走过的人生中最艰难的时光。吓我一跳，这个叫xxxx总说，上次从珀斯去广州旅游也买了保险，额度很高，医疗意外包括第三者责任险买了玩的安心。那必须得买，这是一定的。对，包括各位的父母出去旅游也要买保险，就国内旅游险也要买，你买了没有任何后顾之忧。xxxx总说，户子官为好，我这个读过了，感谢xxxx总啊，感谢啊。感谢我xxxx总的礼物，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个学学其他主播播游戏吧？游戏应该不会播，但是我会换一种方式直播。我对于我直播的内容的要求是什么？是有趣，必须要有趣而且好笑，包括我自己我也得这个叫我自己本身我也得喜欢，叫叫沉浸其中啊。好，好，别急啊，别急，我再读一下SC啊。xxxx总说，户子能联我一下吗？刚刚高考完二本，这个科工科工科工类啊，家境一般，马上开学了，感觉前途哎呀，就别问这种问题了。说马上开学了，感觉自己前途怎么怎么样，怎么你高中的时候你就没感觉你学习啥也心里不清楚？你现在马上去大学了，感觉这感觉那，不管了，没用，说这些都没有用，一点用都没有。你有这个时间多背俩单词比什么都强。xxxx总说，户子你刚太凶我了，我可伤心了，能不能连我，我给你唱悠悠的户晨风。不行，你唱也不行，有版权的，你唱了我得被起诉，知道吧？你自己唱是你的事，你不能在我这直播间唱，能明白吗？这个叫xxxx总说，户子可以看一下私信吗？好，我先就看私信。xxxx总说，户子户子怎么看这个港美股现在要交20%的税？这个A股不用交。我不怎么看，不怎么看这个事，不怎么看，不懂不懂不懂。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子啊，接下来准备做哪些视频内容和直播内容呢？有没有头绪？有啊，我的这个视频在在这个斗崴上播放量挺高的，就很多人看啊，而且我自己也喜欢拍。就是说视频的话还会接着拍，还会一样的更新，但是我之后的这个盈利的主要的重点一定是视频，就接广告，这是一定的。因为接广告它的这个这个瓶颈会更高，你看我直播我做的再好，直播间人再多，一个月最多挣十万，最多了，撑死了，不可能比这个高了。但是视频做好了一条就能挣十万，一条就能挣十万。这个xxxx总说，户子连我嘛，我等了很久了，要到美国生活。好，你别急啊，感谢别急啊。xxxx总说，看微两个问题，好，我先去看微啊，先去看微。这个叫xxxx总说，我反对，首先你的体量是你直播连麦带来的，以后少连麦没话题了，你体量就没了，这是个流量的事件。其次B站直播有养这个等级的文化，你如果放弃直播连麦这一块，这么多见长提多牌子，你一句我累了，我们怎么办？你这是极其不负责自私的表现。你看这些所有的我都读出来，我愿意直面问题。我先回答你第一个点，你说你的体量是你直播连麦带来的是的，说的没错，但是直播连麦它一定是有结束的一天。我今年年初我就一直，我一直早有准备，早有准备。然后那我问题是什么呢？问题是我一开始直播连麦是来养我拍摄视频，那我现在我拍摄视频我本身就就就就有很多人看，我甚至可以不靠直播连麦来养拍视频了，甚至拍视频可以反补直播连麦，甚至可以反补。如果不出意外的话，我这个月的这个广告收入就至少是两万，就是我的我这个月广告收入应该是两万，就2万嘛，2万。然后呢视频播放激励的话大概是1到2万，也就是说我这个月在视频方面的收入是4万，是4万。然后你说这个B站有这个直播等级的文化，放弃直播这么多提督县长怎么办？我没说我不播啊，没有说不播，就可能连麦少了，我也没说不连麦。因为我也不喜欢在各种所谓的争论了，各种所谓的这个上麦我被问候全家，累了累了。这个叫xxxx总说，户子可以请你一起同游东南亚吗？哎呀，xxxx总啊，你这个是这样啊，就东南亚的话，我个人而言新加坡没了，剩下的我说实话，就怎么讲呢，就剩下的就是怎么讲呢，就剩下的我个人来讲我兴趣不大，我真是兴趣不大。为什么呢？整个东南亚只有新加坡能吸引到我，我去了两次了，我还想去。为什么？因为我去过东南亚的越南，去过东南亚的泰国，根本吸引不到我，跟新加坡真的是两个世界。这个叫xxxx总说，陈峰啊，这么久没见，开车都开始听之前出租屋的切片了，回来正好来珀斯别忘了合影。哎呀，xxxx总不好意思，小顾去不了珀斯了，为什么？珀斯太远了，机票贵，我就没安排珀斯的行程。就珀斯的机票，我去珀斯我都够回国了，我非常想去珀斯说实话，但成本在这，挺贵的机票，一个人的话从墨尔本飞过去要一千二一千三，对对对，成本挺贵的。好，来下一个，下一个SC啊，不着急。这个xxxx总说，户子能连我们？我在加拿大留学，想问你对加拿大的看法。我我我说一下我对加拿大的看法，加拿大是个什么样的国家？加拿大就是一个寄生于美国的国家。说这句话又这个很多人可能不理解，你说户子你怎么这么说呢？但我很尊重加拿大啊，但是事实上就是如此。为什么？加拿大最大的城市多伦多，第二大城市温哥华，多伦多和温哥华就在美国的边境线上，就在美国的边境线上，就字面意思。整个加拿大所有的城市大城市都在美国的边境线上，加拿大就是一个寄生于美国存在的国家，这是客观事实。加拿大所有的省份，我不知道我之前我能背出来，现在背不出来了，我之前背过，因为我学过加拿大历史，我上的是国际学校，准备的就是去加拿大留学，我学加拿大历史。这个叫好，别急啊，别急别急。这个叫xxxx总说，户子今天还能连到我吗？我刚开播显示第五名，现在都掉到二十几了，想请教人生的选择问题。你稍等啊，别急别急啊。xxxx总说，小蓝啊，你终于回来了，我还以为你死绝了，给你发私信你也不回。感谢xxxx总啊，虽然你这个话说的不好听，但是1000电池啊，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看微好，我现在就看微啊。这个xxxx总说，这个户先生能助我的这个能助我好兄弟这个金榜提名啊，购买力越来越强吗？啊，我发视频给你祝福啊，我发视频。这个xxxx总说，感谢户子跟各位上麦的必有这两年带给我带来的快乐，如果不能再见，祝早安午安晚安。感谢xxxx总，这是那个一个电影里的著名的台词，叫什么电影我忘了，好莱坞的一个电影。这个叫xxxx总说，别指望直播带货了，你这菜道不用想也做不起来。做不起来拉倒，做不起来，但是我肯定会很用心的去做。人不尝试怎么能行呢，是不是？我会非常用心的做，因为我本身我带的货也还行啊，卖的也还可以，试试呗，人x总在于尝试，你不试肯定不行啊。我记得很清楚，我当时我做自媒体的时候，二三年的时候，我买了个麦克风，大疆的麦克风，花了2000多块钱，我记得很清楚。就是当时我爸就问我说，你这干直播你能把麦克风的钱挣回来吗？其实我也不知道能不能把麦克风的钱挣回来，但是后来没想到就一天就能挣好几个麦克风，就能挣好几个麦克风的钱。这个叫xxxx总说，户啊，麦当劳的鸡肉确实有激素，我亲身经历，高中三年天天吃导致激素水平紊乱，请联我讨论。你别扯犊子了，麦当劳的鸡肉是你能够在市面上买到的最健康的鸡肉，最健康的。你在菜市场买那鸡肉啊，他怎么用药，怎么给那个鸡用药打针的，你是一点都不清楚，怎么往饲料里面加药的，你是一点都不清楚。麦当劳的那个鸡肉，那个鸡啊，用药这个打针都是有非常严格的标准的，为什么？因为是大企业养的，那个企业名字我就不讲了，上市公司，有严格的标准，而且要化验，要抽样检测化验鸡肉中的含量。你说你高中三年激素水平紊乱天天吃，我告诉你这跟麦当劳的鸡肉没有关系，你天天吃麦当劳，你是不是天天喝那个可乐喝的？我手里拿的就是，你天天吃炸鸡，那么多油脂哪行啊？跟鸡肉没有关系，知道吧？是你天天喝带糖的可乐，你看我这可乐无糖的，你天天吃那个炸鸡那个油脂造成的，跟鸡肉没关系。我一看你应该就是个文科生，英国你都分不清。好，再读下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，心累了户子，那感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。这个叫xxxx总说，小蓝看微好，我现在就看微啊，xxxx总说这个好没问题啊，xxxx总没问题，感谢啊，感谢xxxx总没问题的。这个xxxx总说，户子啊，感谢你陪我度过了那段很难过的时期，还有你祝我成年快乐，我也记得，前程似锦。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢。这个叫xxxx总说，户晨风请问本人不喜欢社交，目前21岁，大学上上不下，就是大学辍学了是吧？辍学之后有没有推荐的出路？没有出路，大学辍学没有出路，就是说出去送外卖，送快递，开网约车。你自己没什么能力的，很多人就大部分人会高估自己的能力，就认为自己能出去闯一番事业，实际上你出去你毕业之后进入社会了，你无处发力，你告诉我你闯什么事业？哪个行业不是满坑满谷的？哪个行业不是竞争早就是白热化了？你当主播你都干不了，你都竞争不过，为什么？有人干狠活，你敢干狠活吗？对不对？所以你没什么能力毕业你干什么？你毕业我告诉你，通下水道还有一个，毕业之后干什么？毕业之后去正规的绿色的全国连锁的足疗店当男技师。那不要笑，也不要惊讶，合法合规的职业啊，绿色全国连锁的足疗店当男技师。为什么？因为这个在足疗店当就是男技师很少，一个人捏个脚啊捏个背，你可以去干这个。如果你辍学了为什么？因为男技师啊，他这个叫工作环境还比较好，足疗店里面嘛，冬暖夏凉的，没有风吹日晒，尤其是高档一点的足疗店呢，客人收入水平普遍偏高啊，也比较素质，素质也比较高。去里面呢说实话也不会受气，跟客人聊聊聊聊天呢，捏捏脚啊按按背，时间也就过去了。一个人就是给人按脚嘛，按摩嘛，一个人这个提成呢也就是大概就是60到80块，一天呢你能按个四五个客人呢，一天也能挣个二三百，比你跑外卖强，比你跑外面强。我说的啊，绿色的全国连锁的正规的，不要误解。所以我觉得这个职业呢也适合你，也适合，不要戴着有色眼镜，你说这种正当的职业你怕什么呢？是不是？好，再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，刚下班来看户子直播，恭喜户子啊这个叫归来啊，8万人了。感谢xxxx总啊，刚才10万人，10万家，刚才10万家，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，别急啊，别急，稍安勿躁啊。好，这个大家有什么问题可以扣在公屏上，扣在公屏上啊。好，来xxxx总给你点关注了啊，给你点关注了啊，xxxx总啊，你可以这个你加小虎威了吗？啊，我这我我现在同意一下你的这个威啊，我一般是下播之后才同意啊，我我现在给你同意一下啊，你加我威了没有啊？你可以把那个这个这个你想问什么你可以发给我，你微上发给我。xxxx总说，x总啊，提督能力嘛，上麦嘛。哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，你这个别急啊，别急，稍安勿躁啊。xxxx总说，户子啊，学了你配眼镜的教程，真配了一副800块钱的菜丝，这个叫心清锐，考虑做生活常识刚获视频吗？不考虑，不考虑这个，为什么不考虑呢？做这种视频没人看，没有人看。这个叫xxxx总说，毕业直接喂个鱼，那不行啊，那不行，这太极端了，感谢xxxx总啊，这个这太极端了，不能这么做啊。这个叫xxxx总说，到了香港告诉我，我招待你，我招待你，那个时候应该入学了，来拍我的一天，潜水潜水湾啊，就是你在潜水湾的一天是吧？可以，我先给你点个关注啊，给你点关注。那你这是有有米的，你能住潜水湾，你的房子多大？我找一下你，我看一下你在哪啊，我怎么找不到你啊？你这这这太太往下了，我看一下你啊，别着急啊，你这这这叫叫叫啥网名，潜水湾的一天是吧？好的，叫叫无敌是吧？无敌，我这找找不见你啊，你这这太太太靠下了你这吧，看到你了。好，我先给你点关注啊，给你点关注。别急啊，别急。这个xxxx总说，陈峰啊，发布数据看一下微，好，我先去看微啊。这个xxxx总说，没想到就是，你是男的你不应该喊，你是女的你更不应该喊啊，对不对？你在荷兰赚了2万，你怎么赚的？你在荷兰赚了2万欧，2万欧可不少，20万人民币呢，你咋赚的？我就当你是个女的，你之前是做什么工作？你怎么赚的这2万欧？你说你回国这2万欧怎么安排？怎么安排？存银行怎么安排？当然我不给你任何投资建议，你就存在四大行。你怎么安排？你想怎么安排，对不对？这个车x总说，怎么一直活在自己的世界里？我不活在自己的世界里，我活在什么世界里，对不对？我又不是什么人物，我又没有多大的能力，我能把我自己、把我这一家人养活了，活得不错，这就行了，这就可以了。我没什么能力，我也不是什么人物，我只能活在自己的世界里。我不是没有尝试过点头哈腰，我不是没有尝试过在职场里面混，没有用，没有用。反而是我活在自己的世界里，我做点我自己喜欢的事情，我挣到了一些钱。比如说像现在，我不喜欢上班，我更不喜欢在职场里被别人决定命运。我在酒桌上喝过酒，不好喝，我喝完之后我吐了，就是在包厢的卫生间我吐了。说实话，我只参加过一次酒局，就是我之前在私募的时候参加过一次酒局，那也是唯一一次喝酒的。我非常讨厌，我再也不要参加这种饭局了。这个叫BO总说，x总我上麦讨论一下苹果产品。好，感谢BO总，你别急啊，稍等一下，稍等一下。这个叫雨季x总说，今年考上武汉音乐学院，顶尖的艺术类院校好就业吗？哎呀，理工科都不好就业，你这个艺术类院校好就业毛线。还是那句话，没有就是说只要你愿意干，肯定有工作。就在于你愿不愿意干了，对不对？你比如说你说这个艺术院校好不好就业，我告诉你，现在很多饭店中途有表演唱歌，活跃一下气氛，你愿意去吗？愿不愿意去？你甚至现在在一些全国连锁的绿色正规的足疗店，现在是不是都有类似于接待活跃气氛的一展歌喉，你愿不愿意去？你肯定不愿意去啊，因为你想的就业是什么？你想的就业就是我在那个歌剧院里面在台上唱，轮不到你啊，轮不到你。这个叫浓x总说，你那喝的酒不好喝，茅台嘎嘎香嘎嘎喝。我喝的是那个1573国窖1573，大概千把块钱一瓶吧。茅台我也喝过，白酒大差不差都是一个味，都是一个味。白酒不好喝，我说这句话又可能得罪人了，就是正常味蕾不可能认为白酒好喝的。50多度的这个都叫烈性酒了，全世界哪里喝白酒？全世界除了我们这喝白酒烈度酒，当然了俄罗斯他会喝伏特加，那个烈度也更大一点。除此之外，剩下的国家或者地区主要是什么？主要是葡萄酒，葡萄酒就不那么烈。烈酒没有人喜欢喝烈酒的，那玩意怎么好喝吗？你告诉我五十多度它可能好喝吗？好，再读下一个。这个叫江x总说，来博士伤感完了就要支撑起来了，别被一群这个小蝼蚁骂倒。感谢江x总，感谢。我还是那句话，我不认为，首先我不贬低任何人，我从来没有说过谁谁是黑粉吧，爸爸谁谁拉黑吧，没有，从来没有过。这就是我的为人，这就是我的为人。就是骂我就骂我吧，我也不会说谁是小蝼蚁，骂就骂吧，无所谓的，真的无所谓的。我想呢，也是我的这份心胸吧，才让我做到了今天。如果说我见到有人骂我就拉黑，我也不会做到今天。就是我认为我的这个宽广的胸怀是得到了回报的，我也鼓励大家有一个宽广的胸怀，因为别人骂你。好，这个叫PA总说，第一次发SC，必须恭喜一下，户子想你很久了。要感谢PA总，感谢PA总啊。这个叫倒计x总说，小户啊，BU总给你包这么多精品你怎么还晾着？BU总，快点连吧。感谢倒计x总，感谢啊。这个BU总，你加我威了吗？BU总，你加我威了吗？我这个先给你通过一下，先给你通过一下啊，不着急啊，不着急。我再读一下，校长是小张x总说，胡子可以把直播间这几年的一些金句提炼出来然后卖周边，比如什么把什么手机这句话这个印到T恤上，各种类似的周边，这个发散一下有很多。是这样的，这个x总首先感谢张总的这个主意，我也考虑一下，我也考虑一下。但是卖T恤的太多了，卖T恤太多了，我考虑一下有没有什么有意思的周边。这个农x总说，户子我真心喜欢喝白酒，喝完很爽，我该怎么办？你喜欢喝白酒喝完很爽，这个难以理解，难以理解。你应该是遇到什么事就麻痹自己，麻痹自己。这个叫番x总说，我爱你。要感谢番x总，感谢小户也爱您，也爱您啊。今天晚上到现在的流水是多少呢？今天晚上到现在的流水呀，是42,700元啊，42,700元啊，好啊，这个好。别急啊，别急。这个优x总说，户子觉得上211需要天赋吗？需要。上211已经很厉害了，为什么？首先有很多人都上不了高中，上高中的能上211的又是少部分，非常少，这个比例可能10%都没有，10%都没有，那绝对是很厉害的，很厉害。但是就很多人上学上出这个叫固性思维了，什么意思？就是很多人到现在认为只要上学我就有个好工作，只要上个好学校就有好工作，不是的。211好不好？好。211毕业不等于有个好工作，因为现在学校已经不重要了，除了头部学校之外，剩下学校都不重要了。你什么专业也不是很重要，除了医学和计算机也不是很重要，拼的是什么是真正的个人的能力。你现在从一个211毕业之后，你能找到一个好工作吗？大概率不能，因为你是在学校混的。因为很多人还存在着几十年前的思维，我上个大学就等于好工作，别做梦了，行行吧，不可能的大学生太多了一年毕业一千多万，你并不特殊。但是对我的伤害是长存的。B总说，我周末和朋友偶尔喝伏特加，度数基本在37到40度，并没有比白酒度数高。感谢B总，感谢B总。伏特加它这个度数比白酒要低得多是吧？感谢感谢，感谢B总，感谢B总。但有些要比白酒要高，因为我之前买过伏特加，很早很多年前，因为我对伏特加很好奇。感谢我山总的见长，感谢x总，感谢山总的见长。这个感谢幸x总监长，感谢幸x总，感谢幸x总监长，感谢幸x总。再读一下，这个叫这个字不认识，这什么字？南京大学怎么样？南京大学是头部学校，绝对的头部。南京大学计算机非常厉害，在全球都是非常厉害的。但是南京大学呢有个问题，什么问题呢？南京大学的问题就是说南京大学在南京，南京这个城市的发展相比较北上广深而言，甚至苏州而言，发展的不好。江苏省GDP最高的城市是苏州，苏州GDP比成都都高，苏州GDP是北上广深苏州全国排名。为什么苏州大学历害？有钱。苏州大学挖老师，工资直接给你翻倍，你来还是不来？给你科研经费，你来还是不来？工资翻倍，谁能抵挡这个诱惑？所以好的师资都去了苏州大学，有钱哪，有钱有资源。南京大学的问题就是南京大学在南京，南京这个城市发展的没有那么好，这是问题。当然苏州大学肯定不如南京大学好，或者说相比较就是相比较，就是说苏州大学和同级别的学校相比较，不要误会了，南京大学肯定比苏州大学好的。我在对比的是这两个城市的这个过去的一个发展，那不要误会啊，不要误会啊。再读一下SC啊，这个BU总说，x总看私信。好，我现在就看私信啊，我现在就看私信。这个叫BU总说，这个x总你加我吧。好，我现在就加你啊，我现在就加你啊。这怎么还复制不了？别急啊。F2总说，咱们这传统上喝黄酒米酒清酒，流行喝白酒没多久，历史不过百年。是这样的，历史上你看说李白什么杜甫那些诗人喝酒，那个酒可不是白酒。说武松三碗不过岗，他喝那个可不是白酒，喝的是古代的酿的那个酒，那个酒的度数就跟啤酒差不多。古代酿酒的技术非常落后，它度数很低的，所以说古代喝的那个酒它不是白酒。白酒是什么时候呢？大概是元朝，尤其是明朝清朝逐步流行起来的，历史是非常短的，就没有很长的喝这种烈酒的历史的。好，我现在加一下这个BO总啊，我现在加一下BO总啊，不着急啊，不着急。BO总我没搜到你的微，我没有搜到你的微，你给我发的这个是乱码，BO总乱码。稍等啊，稍等，BO总来，我把小户把我的给你发过去啊，那你麻烦您加一下我啊，麻烦您加一下我啊。好，再读一下SC啊，这个笑x总说，户子看微。好，我现在就看微啊，不着急。这个叫笑x总说，户子啊，我就准备把你的梗做成手办，让大家私有化，比如说拿着一把纸啊，嗯，你这个做什么推着购物车叫怕拿不住。这个点子我想了很久了。没什么人买的，你做出来必亏，肯定亏的，你做出来绝对亏。这个叫x总说，你有考虑过这个短视频做不了怎么办吗？做不了就做不了呗，做不了能怎么办？做不了不活了？做不了生活也要继续啊。小户我不是说大话，我干哪行啊我都不会差，我不是说大话，为什么？因为我很喜欢观察，我观察世间万物，就是我特别把这个用户体验放到绝对的第一位。你比如说这个做，我，我应该会做服务业，就如果说哪天我不干这个自媒体短视频了，我会做服务业，比如说去做一个饭店，或者说去做一个，我还没想好啊，但我肯定会去做服务业。那为什么？因为服务业挣的多，服务业就是，当然你得做得好啊，挣的多跟印钞机一样的。好，别着急啊别着急。这个叫x总说，户子想你，户子想你好几天了。感谢x总啊，感谢x总，十分感谢啊。这个雨x总说，既然你觉得大学没什么用，那还一直贬低专科干啥呢？因为专科更没用啊，因为专科更没用。专科我告诉你，在十几年前你在农村，你上个专科，那说实话那脸上都有光，我孩子是个专科，那个时候都是属于人才。你在农村十几年前能上个专科，那都属于人才了，村里的小骄傲。你在今天你给村里面上个大学，平平无奇，平平无奇啊。知道你可能年龄比较小，你不清楚这些，年龄大的，就是我说的是还是不是啊？是不是事实啊？十几年前在村子里面上大专，那别人说起你都得竖大拇指。时代变了，别再拿自己那个破本科文凭认为自己了不起了，可笑不可笑啊？太可笑了，没有什么了不起的。这个叫农村蓝山，蓝x总说，户哥你落我留言了，还很久没回过我微信。好，我看一下，我看一下。这个户哥能不能评价一下江苏各个城市？我是无锡人，我评价一下江苏各个城市。首先各个城市因为这么多城市，我就不一个个评价了，苏北我先不评价，我评价一下苏南的几个主要城市。首先江苏最厉害的城市那一定是苏州，其次是什么？其次是南京，然后是什么？这个叫无锡，然后是常州，然后是扬州，然后是镇江，剩下的我就不评价了。然后苏州呢有个问题，就苏州呢发展的很好，但是苏州没有机场，苏州没有机场这真的是一些大遗憾。因为以苏州的这个人口数量和经济体量，有一个双跑道国际机场那是绝对能养得起的，有巨大的客流量的。所以我实在是不知道为什么苏州没有机场，因为本身我就经常坐飞机，我对这个问题我也很关注，我实在是想不清楚为什么苏州没有机场。有人说没有地方没地方建机场，这哥们我一听这个人可能都没去过苏州，就是他可能对一个城市没有概念，一个城市城区再大，相比较地理尺度都非常小，不可能没地方建机场的。我把这句话放在这，就很多人他都没去过大城市，大城市再大，他只是相比较小县城而言，一个城市的尺度再大，在地理视角上这个比例尺度上来讲都非常小。成都大不大？你出了成都3.5环，我不说基本都是农田吧，那95%都是农田都没人，都是空地，怎么会没地方呢？有人说航班起降密度太高了，你这更是扯犊子，全世界最忙的机场是什么机场？美国的亚特兰大机场，那个航班的量比普通机场要多。我如果没记错，美国的这个城市应该不止这一个机场，你航班再密比汽车还密吗？你说航班要保持间距，要保持安全，完全做得到。纽约有四个机场，一个纽约是有四个机场，伦敦是四个机场，你再密能有多密啊？叫亚特兰大机场，不叫亚特兰蒂斯，亚特兰蒂斯是个幻想中的世界，那个叫亚特兰大机场，说错了，叫亚特兰大。亚特兰大是全球最繁忙的机场，起降频率比普通机场高多了。还说架次太多，架次太多不能减少一点架次吗？因为架次会很多，所以我不建机场？你控制客流就行了嘛，控制架次不就行了嘛？就一天比如说只准一天只准200个架次，300个架次不就行了嘛。好，有个舰长，感谢我x总舰长，感谢x总，感谢x总，十分感谢啊，十分感谢。好，别着急啊别着急。这个叫B总说，晨风啊，又发不出去啊，看一下微信，我先去看微信啊。这个叫B总说，绝大部分普通人毕业后最终还是要进入岗位的，我上学时很多本地同学在读期间就找到了对口工作还兼职，他们更早就接触社会了。是这样的没错，你看我马上我找这个带货的女主播，20岁21，20岁我记不清了，你看很早就接触社会了吧，早早的就要。你不是说大学毕业才能工作，你毕业之前你就应该去兼职去工作了。呃，这个叫荣x总说，户子啊，我以后想去郑州工作，这个城市以后咋样？哎呀，你去什么郑州工作吗？北上广深你选一个，去郑州工作？好，别急啊别急。好，我现在加一下这个叫呃BU总啊，我加一下BU总啊。BO总啊，稍等啊。呃，这个叫呃x总说，户老师那天您急着下播也没看到我给您的充电，然后我也给您也私信了，最后下播的时候你也没跟我说句谢谢。要感谢啊，感谢感谢，不好意思啊，因为有的时候我这个下播确实是看不到啊，非常感谢啊，非常感谢。好，我看一下那个BO啊，BO总，BO总我没看到您的微信呀，BO总BO总您加我了吗？好，别急啊别急，BO总啊，BO总我没看到您加我啊。好，再读一下SC啊，叫x总说，户子看私信。好，我先去看私信啊，不着急啊。呃，这个叫x总没没啊，x总看私信是吧？好，我先看私信啊。好，别急，在哪给我发私信啊？我的妈呀，这私信也太多了，没看到啊，你还没给我发过来吧？啊，呃，这个BU总说，呃，BU总让我扫码，BU总我现在扫不了啊，您直接加我不行吗？我发过去了，这是我的号，您直接加我可以吧？或者您这个私信你发给我吧，私信你发给我，私信一样的。不着急啊不着急。大家还有什么问题啊？一点多了，我的天哪，都一点多了，直播快四个小时了，直播快四个小时了。好，行，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧。尤其要感谢BD130总，感谢130总破费了破费了，感谢。这是ID123123总，H1R总，刘鹏是x总，校长是小生x总，旅行x总，女x总，x总，午x总，x总，CO总，浓缩蓝x总，DO总，Bilibili用x总，x总，大学的彭文x总，OM总，处理x总，x总，夏x总，LEN总，x总，working总，爱x总，鸡x总，ZO总，x总，ZZ总，Bilibili用x总，小伙x总，音乐x总，无敌理工x总，冷x总，222总，这个新西兰男x总，户晨x总，凡x总，ST总，丹尼x总，x总，笑x总，这个史密x总，x总，这个小x总，秋x总，这个波x总，爆x总，牛肉x总，沙x总，贾斯x总，PA总，感谢各x总，好，晚安，拜拜拜拜，晚安拜拜拜拜，晚安拜拜拜拜，晚安拜拜拜拜。