户晨风：好，不着急啊，不着急，刚开播啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？吃的什么？我吃的花生，花生，油炸花生。好，不急啊，不急，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。大家晚饭吃的什么可以扣在公屏上，扣在公屏上。好，别急啊，别急。嗯，这个啊，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。宇泽x总说，户子啊，衣服咋没换啊？x总，我还真换衣服，你看昨天那个衣服领口是烂的，今天这个是好的啊，我真换了。我衣服都一样啊，因为我不喜欢换不同样式的衣服啊，因为我是做这个自媒体吗，我得打造这个个人IP。啥叫个人IP呢？说白了就是说别人一想到你，比如想到我户晨风，那我就是就是他脑海中能有我的这个样子，所以说不能经常老换衣服。你看我基本上就两身衣服，三身衣服吧。第一身就是直播的时候这个黑短袖。第二身衣服呢就是拍视频的时候那个叫灰色的短袖。第三身衣服就是秋冬的时候那个冲锋衣外套。那我就这三身衣服，没别的衣服了，这就是我的个人IP。好，不急啊，不急，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。好，来，我现在这个。好，我现在把视频PK和这个连麦按钮都打开啊，都打开啊。来，感谢xxxx总啊，感谢啊。哎，这个视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。好，不着急啊，不着急。嗯，好，咱们马上开始连线啊，马上开始连线。

某网友：好啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，我看连谁啊？你好，请讲。喂，请讲，你好。

户晨风：好。

某网友：说现在没有回音吧？

户晨风：没有回音。

某网友：说就是我现在是就是我想问你一个问题，就是有点迷茫那种。

户晨风：直接问就行了，不要寒暄。

某网友：我是天津的，然后我现在18，然后我再上上高三，私立高中，然后就是学习不咋好，就是特别烂那种。然后呢，然后我是就是我也是那个啥，就是有一个游戏的开放平台，然后自己就是能。

户晨风：说事，你想说什么事？

某网友：就是您觉得我还有必要上大专吗？有必要上大专吗？家里面一年挣多少钱我不太清楚，可能是五万吧还是十万。

户晨风：一年家里面挣五万十万？

某网友：家里面有车吗？

户晨风：有车，什么车？

某网友：丰田，什么情况？我那个那个那个，好像是卡罗拉。

户晨风：是卡罗拉是吧？然后呢，你现在就是大专上还是不上是吧？你爹妈什么态度？

某网友：就想让我上。

户晨风：那你上呗，就上。你不上你干什么呢？问题是你干什么？

某网友：我就是有一个游戏的开放平台那种，然后我也是就是我一月能挣，我上个月挣了四万多块钱，税前。

户晨风：就是税前你挣四万多？你干什么？你挣四万多？

某网友：就是我可以私信给您说，必须合法合规，就是合法合规的，然后正常纳税个人所得税。

户晨风：那你怎么挣四万多？你合法合规的就讲呗。

某网友：就是一个游戏，就是网络游戏，然后我在上面发作品，然后就是然后有那种开放平台，就是可以发作品上去，然后就是有人我可以设成免费设成付费，然后付费有人买我，我就可以挣钱。

户晨风：我这么一听，我这么一听，大概率是骗局。不是，我可以不要说平台名字，不要说平台名字啊，我不说。

某网友：不说，我可以私信发。

户晨风：你不用私信发，我就是说，我就这么一听，就大概是有问题的。你这个干这个干多久了？

某网友：三年了吧。

户晨风：你干这个干三年了？这三年累积挣了多少？

某网友：41个。

户晨风：41万？嗯嗯，我我高度怀疑你这个有问题。嗯，好，就这样吧，就下一个啊，下一个。嗯，三连这个三角洲经济学教父啊，连他。我昨天不不不连过他吗？我再连一下他是吧？行，我连一下他啊，他怎么要跟我连呢？啊，我跟他连一下。不昨天连过了吗？好，我跟他连一下啊，这么多人刷这个。好，别急啊，别急。嗯，我跟他PK了，我看他接不接啊，看他接不接。他不定接啊，不接就算了，无所谓的。好，我看一下啊，别急，他没接啊，没接没接啊，没有接啊。来，下一个，下一个，没有接。好，我看下一个连谁啊？好，别着急，别着急。

某网友：稍等啊，稍等，这个吧。请讲，我有个问题想问问你，但是你这个话题可能没有讲过。说你对父母一些早年的行为，比如说干了一些道德败坏的事情，导致对子女的影响，这个是应该倡导的还是说应该抵制的？

户晨风：好，你这个问题问的挺好的，就说白了，比如说父母坐过牢，父母或者是道德谴责，就坐过牢嘛，有案底嘛，你遭不道德谴责？换个城市谁知道呢，对不对？说白了就是父母有案底该不该影响到孩子是吧？我来回答你，父母有案底应不影响到孩子？我觉得不应该影响到孩子。为什么？因为在法律上而言，孩子18岁之后本身就是独立的个体。另外我再说一句话，咱们基本上都是成年人，直播间都是成年人，你的父母能影响到你吗？就是我说从价值观上，从价值观上，从你的认知方面，其实父母对孩子的影响非常小的，没影响那么大。但是可能会有一些事情做不了。我明白你的意思，我们在说这个事情本身吧，就是说我觉得对于一个孩子影响最大的是什么？不是父母，而是什么？而是社会对于孩子的影响是最大的。平时在学校里边，学校的环境，社会的环境，遇到的人，遇到的事，这个对于孩子影响是最大的，反而父母我觉得影响没有那么大。因为为什么？因为孩子跟父母在一块的时间其实不多，其实是不多的，其实在我看来是很少的。为什么？因为孩子要上学。孩子上学我们就举小学举例，小学白天早上八点钟到学校，晚上四五点放学，有的地方早一点，我们就四点钟吧，四五点回到家之后，看看电视，吃吃饭，就该睡觉了。所以说真正跟父母相处时间是非常短的，绝大部分时间是跟同学跟老师相处。

某网友：那请问就是我们作为如果作为他的身边人，就是他们父母可能会有一些不正当行为，我们应该是怎么做呢？是避而远之还是说完全不在乎或者是加以就是有色眼镜？父母有不当行为，就是说白了就。

户晨风：父母不当人呗，是这个意思吧？对，不是什么好东西。父母不当人的话，远离，远离最简单的。

某网友：我是说那个就是假如说，比如说朋友或者同学，就你身边人，他父母是这样的，跟你有什么关系？但是你你会对这个人会有一些偏见？就是和我们就是作为就是大众来说。

户晨风：我就感觉到很好奇，你怎么会接触到他的父母呢？我就觉得很好奇啊，就是你如果和一个朋友聊得来，你可能会就是听他说或者是听别人说，就是他的父母是怎么样，他家里是怎么样的。就是如果你你知道了他，你是觉得你应该就是对他好一点或者是普通一点？还是听不懂？听不懂。你的意思，他的父母怎么样跟你没有一毛钱关系，他父母好也罢坏也罢，跟你没有任何关系啊。如果你的朋友的父母不怎么样，那我觉得这个朋友反而挺厉害的，因为因为他最起码他你能认同。

某网友：他，我的观点是就是我不会在乎他父母啊。

户晨风：下一个，我听不懂他在讲什么。好，读下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个xxxx总说，户子看微信。好，我先就看微信啊，我先就看微信。好，不着急啊，不着急。xxxx总说，啊，好，看到了啊，你给我发的什么玩意儿啊这是？我说看不懂啊，看不懂，我不知道你给我发的是什么。这个叫xxxx总说，户子可以加微博，要感谢啊，上线加微信啊。感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子说这话就说明他自己父母没什么本事。你还真说对了，我的父母就是非常普通的人，我父母没什么大本事。而且我告诉你，百分之九十九，百分之九十八的父母都没什么大本事，有小本事的都少。大部分人的父母都是非常普通的人，一个月上个班挣个4000来块钱，或者说5000块钱，就是这样。所以父母是普通人不丢人，什么丢人？父母是普通人硬要装好的，好像自己多厉害一样，富二代一样，这是丢人的。好，来，下一个，下一个，不着急，不着急，稍安勿躁，稍安勿躁。怎么连不上他？你们让我连那个什么什么三角洲什么经济学教父，连不上，连不上，咱们接着连麦，接着连麦。好，我看下一个连谁，我看下一个连谁。

某网友：你怎么又连我？哈喽哈喽，说事，今天我有观点了，不敏感的，说事啊。观点是学日语比学英语有用。

户晨风：我还是学日语比学英语有用啊？为什么？

某网友：日语好学啊，日语有中文有汉字啊，你看这个这上面全是汉字。

户晨风：下一个，我们讲究的是中医和西医并用，直接捧西扁中几个意思？

某网友：你背景有杂音，你在哪里？

户晨风：我在我家，怎么的？

某网友：你家为什么会这么大的杂音呢？

户晨风：我那是你管的吗？那是我家私事。

某网友：不是，是你家的私事，但是就是听着很吵，我是这个意思。

户晨风：那行，我可以把门关吗？

某网友：你关门呗，你当然可以关门了。

户晨风：嗯，怎么样？不是，怎么样？就是首先我们聊天有个安静的环境。好，不着急啊，不着急。这个你好，请讲，说话Sky，说话Sky，讲。

某网友：说喂，你好，请讲。嗯，讲，哎，户先生你好。嗯，哎，就是啊，我是一个呃怎么说呢，就是在呃公立学校广州的一个高中的国际部上，就是马上升高三。

户晨风：成年了没有？

某网友：成年了，成年了，成年了。

户晨风：直接说事，直接说事。

某网友：其实我就是想跟你探讨一下，你觉得美国的缺点是什么？

户晨风：就是跟中国比，美国缺点太多了。比如说美国，你怎么旁边怎么这么吵？

某网友：啊，现在没声音。

户晨风：比如说美国枪支泛滥，这个问题非常严重。为什么？因为我平时我喜欢看美国的就是美国警察执法视频，这个枪支泛滥的问题太严重了，你防不胜防，你不知道在美国谁有枪谁没枪，所以这是个非常严重的问题。包括美国的这个这个叫药物方面的问题，美国的这个药物，比如说一些所谓的精神类药物，这个叫很多人会过量使用，就各种问题太多。

某网友：说啊，喂，但这种问题就是。

户晨风：你不要戴耳机，不要戴耳机。

某网友：我们平时的声音，喂，你听得到吗？

户晨风：不要戴耳机，不要戴耳机，你不戴耳机就行了，不要戴耳机，快点。

某网友：哎呀，喂，好好，那我等一下。我就觉得在美国其实下一个。

户晨风：浪费所有人的生命，浪费直播间现在五万多个人的生命，简直就是。来，下一个啊，下一个，请讲CES，说话CES。好，读一下SC啊，不着急啊，读一下SC啊。这个叫这个叫xxxx总说，户子敢不敢连极客湾？他们专门做手机电脑评测的。那有啥不敢的，连呗，这有啥吗？是不是？可以连啊，但是我不清楚人家接不接。你说要连，那我可以，我都是敞开大门的。xxxx总说，如何看待演员与经纪公司的纠纷，如何才能成功解决？你就去法院起诉呗，走法定程序啊，怎么还有人关心这事啊？他们演员跟经纪公司什么解决纠纷？去法院起诉啊。这个叫x总说，户子连我连我。好，你别急啊，不着急啊。来直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。那你排队的话估计排不大上啊，因为跟我连的人实在是太多了啊，动不动都上百个人啊，动不动都这个上百个人。你好，请讲，说话讲。说话不是我，说话不是我。好，再读一个SC。xxxx总说，户子你可以去做高中班主任了，这个态度和语气狠狠拷打不认真上学的学生。我受不了千篇一律的工作，老师这个工作就是千篇一律的，我受不了。我感觉就是说怎么讲呢，没啥意思。当然这个工作本身很伟大，但是我个人我不喜欢。我喜欢就是非常自由的工作，不做办公室，不做那个写字楼的格子间，我喜欢有创造力的工作，创造性的工作。

某网友：另外，你这个让我想起一个事。

户晨风：什么事呢？我可以跟你这样讲，绝大部分的初中和高中的老师，他的教学质量和效率是不如新东方的老师的，我为这句话负责。为什么？因为很简单，新东方课外培训的老师就是他们是有严格的这个叫淘汰机制的。新东方的老师你如果说带的学生时间长了成绩不行，那就把你给开了，直接让你这个走人。但是学校老师，比如说初中高中学校老师教的不行了，教的不行了，那也不会把学校老师给开除了，一般是干什么？这个老师教他不行了，就把他调到差一点的班级。所以说新东方的老师，他的教学质量和教学效率要高得多。不要攻击我，你但凡去问一问现在的初中生高中生，你问一下你就知道我说的对还是不对了。普遍的反应是什么？就是课外辅导班的老师教得更好。为什么？因为课外辅导班的老师面临强大的这种市场竞争，但是学校老师呢？这个竞争就几乎没什么竞争，竞争压力也不大。为什么？那学校老师在学校教得不好又不会被开除了，最多是去差的那个班级接着教。所以说，我刚才说这些都是有事实为依据的。回头又有一群人要攻击我了，说我又发表暴论了。你去跟那初中生高中生真正聊一下，你就知道我有没有发表暴论了。你看麦下很多人认同我，是不是没毛病吧？另外我再告诉你，为什么现在的学校啊，这个不让这个新东方的这个老师来教？我告诉你，如果说一个学校的老师，就比如说我们现在有一个高中或者有一个初中，让新东方的老师来教，我告诉你这个高中和初中会非常厉害，会变成一个市或者一个县最顶级的初高中。那为什么不呢？因为新东方的老师成本太高了，成本太高了。那新东方老师一个小时好几百，现在新东方补课那太贵了，一个小时基本上都是一对一啊，我指的是一对一基本上都是五百往上。你没有五百块谁教你啊？所以说新东方老师好，但是你让他去教一个学校成本太高。好，下一个啊，不急啊不急啊。好，我看下一个连谁啊？我看下一个连谁啊？稍微勿躁啊。这个吧，哎，有人说这个跟连几客官连不了啊，现在连不了啊。这怎么没没法连的，人家开没开播我都不知道，你你你让我连什么呢？是不是这个？哎，你好，请讲。

某网友：户子啊，说体检没有用，你为什么还要让观众去体检呢？

户晨风：体检没有用，你是怎么得出这个结论的？

某网友：前几天一个CEO已经说了，他说的体检没用。

户晨风：对，前几天是有这么一个新闻，说是有一个体检公司的很大的体检公司上市公司，然后呢出了个事，说顾客得了这个叫什么肝癌，一直在这个体检公司体检没用。然后呢这个体检公司就召开一个记者发布会，就说明了一下这个事。好，我现在来跟你聊一下这个事啊，是这样的。你麦有回音。

某网友：我是苹果手机。

户晨风：123，好，现在没回音了，不要乱动啊。我来跟大家讲一下体检有没有用啊？体检是肯定有用的。这你怎么又动啊？你能不动吗？

某网友：好，不动了。

户晨风：好，我现在跟大家讲一下体检有没有用？有没有用？体检是肯定有用的。为什么？因为体检验血验尿，用那个采钞看看你的五脏六腑，那是绝对有用的。但是你指望着体检把你身上所有的疾病都发现，那是不可能的。为什么？因为代价太高了。你去医院你随便挂一个什么内科外科的门诊，去查一个疾病都要大几百上千甚至上万的成本才能查清楚某一个疾病。你指望一个大几百块钱1000块钱2000块钱的体检，能把你身上所有的病体检出来，这是不可能的。那么体检的意义是什么呢？我告诉你体检意义是什么？就是花个1000块钱把你身上最基本的最基础的疾病给提前检测出来，就这么简单。而且体检是绝对有用的，而且是绝对高效的投入，这个钱绝对不白花的。为什么？因为很多疾病就通过最基础的体检是能够体检出来的，比如说高血压，比如说你的肝上肾上长了个比如说囊肿，比如说你肝肾功能不行，肝肾损伤，就很多是能通过1000块钱的体检都能检查出来的。我说完了。

某网友：人家也体检了，没有检查到，已经连续体检十几年了。

户晨风：因为他得的是肝癌，叫什么肝癌我忘了，一个分型我不记得是什么分型了。像这种肝癌，你通过普通的体检几百块钱一千块钱，不可能检查得出来的，不可能的。你哪怕去公立三家医院，你做同样的项目也检查不出来的。

某网友：那既然体检不出来，那你为什么之前还要说呢？

户晨风：因为体检能够检查其他基础性疾病啊，深层疾病检查不出来，那基础性疾病也是疾病。

某网友：基础性的直接去药店检查就得了呗。

户晨风：你去药店怎么检查？

某网友：高血压，它那个仪器手一伸上去。

户晨风：高血压我只是说的其中一样，那我问你个例子，你肾上长的囊肿，你去药店怎么检查出来？

某网友：他不疼就没事，谁跟你说不疼就没事的？

户晨风：不疼不代表没事，我告诉你，我告诉你那个叫腹水肿，就是肝已经水肿了，只有到晚期才有痛感。那是没事吗？那已经生命倒计时了。肝腹水只有到最终快挂的时候才会有痛感，那是没事吗？那已经进入倒计时了。

某网友：什么倒计时啊？

户晨风：就是不痛不代表没事，只有去体检中心才能发现这些，能不能明白？你去那药店测个血压，他能怎么样吗？

某网友：那人家CEO已经说了没用了，你还花那几百块钱干嘛？你去看发布会了吗？

户晨风：那个体检公司的CEO他不是说没用，他说花几百块钱做个体检是不可能发现深层疾病的，这是不可能的，这个结论是没问题的。照个核四工战队的大几百上千，你花个几百块检查全身，怎么可能能把深层疾病检查出来呢？不可能啊，你去三甲医院也不可能啊。

某网友：你体检过吗？我没有啊。

户晨风：年龄？

某网友：我体检过啊，我工作的时候体检过啊。

户晨风：多大岁数？

某网友：我二十四。

户晨风：学历？

某网友：学历非要说吗？

户晨风：直接讲。

某网友：学历是初中。

户晨风：你这个在哪个城市？

某网友：在山东。

户晨风：现在是做什么工作的？

某网友：我现在就没事去跑货车呗。

户晨风：就是说开大货车？

某网友：对。

户晨风：开几年了？

某网友：开了半年吧。

户晨风：现在大概一个月大概到手能挣多少？

某网友：我不是说我一直开，我是如果要是不停的话，一个月可以八千。

户晨风：一个月挣八千是吧？对，你独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：农民。

户晨风：父母是农民差不多。你父母一年加起来大概能挣多少？

某网友：就农民，农民也就种个粮食嘛，他也几万。

户晨风：几万几万？你现在手里有存的钱吗？

某网友：我存钱？我没有，一分都没有。

户晨风：对，但是我买了一个车。

某网友：什么车？

户晨风：大众。

某网友：大众什么型号啊？

户晨风：大众老一。

某网友：多少钱买的？全款贷款？

户晨风：贷款。

某网友：当时已经花完了。

户晨风：多少钱买的？什么时候买的？

某网友：23年的9月，花了10万吧。

户晨风：花了10万，那你现在怎么没出去跑车呢？

某网友：因为太危险了，他在说我之前就太危险了。

户晨风：可以说行。好的，那你没钱你谈什么体检吗？体检最基本的。

某网友：我也要体检，我正常的也要体检。

户晨风：那你体检的话，我是这样，我建议你给你父母安排个体检。为什么？因为你父母可能一辈子都没体检过，体检是真的省钱。你别看你花了一千块钱两千块钱，为什么？因为很多父母他一辈子都没去做过这个腹部采钞，没去做采钞去看看肾状态正常不正常，肾有没有在那个形态好不好，肝的形态好不好，有没有囊肿，一辈子都没做过。你的父母可能一辈子都没做过肝身功能。就是老年人他这个疾病发现越早，那么治疗成本越低，一定是省钱的。但我不希望你父母有病，但是如果你有钱的话，最好是给你父母体检一下。

某网友：像你说的这个体检，我们那个村里每年好像是有一次吧。

户晨风：村里那个体检，我说句不好听的，有跟没有差不多。那玩意我说实话就是怎么讲呢，也不能说一点用没有，严格意义上来讲有点用，但是跟正规的医疗体检机构没有办法比的。

某网友：那他主要不花钱啊。

户晨风：那你要是图省钱，那你跟我说什么呢？

某网友：你说一两千块钱的话，普通人哪有？

户晨风：你没钱那确实，那就想办法挣呗。那我们再聊体检有没有用，你现在再跟我聊挣钱难。

某网友：但是人家也说了，体检确实没用。

户晨风：我跟你已经解释过了，体检不是没用。如果你只想花几百块钱就想全身深层体检，什么疾病都发现，这是不可能的，能明白吗？怎么跟你解释了这是第三遍了，听不懂呢？能不能明白？你花几百块钱花一千块钱两千块钱，你是不可能深层体检的，你去三甲医院也不可能啊。

某网友：听不懂呢？那你之前也没有说这些。

户晨风：就是哎呀，单身吗？

某网友：对。

户晨风：那谈过恋爱吗？

某网友：之前有。

户晨风：你如果要跟你这个女朋友结婚，你们会去婚检吗？

某网友：婚检应该没事的话不会吧。

户晨风：你不去婚检？正常人你没啥事去的干嘛？你确定你不婚检？你是查什么艾滋病吗？

某网友：很少不是。

户晨风：你我问你什么你说什么行不行？就说你跟你的女朋友结婚，你们婚不婚检？

某网友：那正常肯定不去。

户晨风：正常肯定不去是吧？对啊，那我没什么要说的了。那我没有什么要说的就是说，哥们你还没有进入现代生活，那你你现在你你离现代生活还还很远。你跟一个异性结婚，你连婚检都不检，那我还能说什么呢？

某网友：做他十几来岁二十来岁的，结个婚提检干嘛？

户晨风：什么乙肝啊，什么梅毒啊，什么艾滋啊，那这些都需要在婚检的时候去检啊。

某网友：这些他不检也没事啊。

户晨风：你现在住哪里啊？

某网友：我住在我家啊。

户晨风：我的意思是跟父母住一块吗？

某网友：没有。

户晨风：就是自己在县城？

某网友：算是在镇上那种房子吧。

户晨风：那怎么不跟父母住一块呢？

某网友：因为他在一楼，我在五楼。

户晨风：楼什么呀？没听清。他住在一楼，我住在五楼。说白了还是一块，只是说不同楼层是吧？对，行吧，我没什么要说的了，哥们。我跟你连麦这11分钟纯纯白连，为什么？因为你还没有一个现代人的思维，就纯纯咱们俩都在浪费彼此的生命。你认为我在说废话，我跟你解释了可能四遍五遍了，你一直无法听懂，我不知道为什么。我没有恶意啊，就是说你不是一个现代人，说话不讲逻辑。你讲啊，你有什么讲你说啊。

某网友：那你凭什么说我不是现代人？

户晨风：因为现代人最基本的一个是吧，身体，你不知道你的身体有没有疾病，那有了早检查早治疗，成本最小，痛苦也最小，这多简单的一个思维，而且成本也不高。说实话，你说我一年体检一回，我体检不起，贵，两年一次行不行？三年一次行不行？三年一千块钱不舍得花。你说话你怎么一会儿就话又跟你讲啊。

某网友：我对你无语了。

户晨风：你为什么会对我无语了？

某网友：因为你只会攻击我。

户晨风：我哪里攻击你了？

某网友：你说我不是现代人。

户晨风：那你确实不是现代人啊。你婚前你都不婚检，你就结婚，你是现代人吗？不啊，正常你说谁婚检？我都婚检。就现在直播间8000人，起码得有6000人不去吧。我跟你讲，结婚都要婚检，这是最基本的。婚检很便宜，我如果没记错，二三百块钱，婚检了检测一下双方有没有什么乙肝啊、梅毒啊、艾滋啊和一些烈性的传染性疾病，这对于双方来讲都有好处。

某网友：啊，这是很正常的，没病谁去？

户晨风：你没必要去？你不去婚检，你怎么知道你的另一半有没有传染病呢？

某网友：他传染病，我又不是傻子，你能测出来有没有传染病啊？你能测出来有没有梅毒啊、乙肝啊、艾滋啊？这个他这个都有这个身上都有反应。

户晨风：的呀，乙肝包括梅毒、艾滋，就是梅毒身上会有反应，对，但是早期没有。乙肝和艾滋来讲没有什么反应的，就中早期是没有什么反应的，尤其是乙肝，乙肝的话它能有什么反应啊？

某网友：谁说没有啊？它这个艾滋它会溃烂。

户晨风：那是后期控制不住了。你结婚的时候二十多岁，它不属于这个疾病的后期啊，对不对？我们在说这个疾病的早期，早期也是有传染性的，你早期你不去医院查，你能查出来啊？

某网友：你怎么查啊？我又用那个有试剂啊。

户晨风：你有买试剂的钱，你去医院找专业人士查不行吗？你非搁家里自己偷摸查干嘛呢？这网上都有卖的啊。试剂是准确率是非常低的，医院的准确率是非常高的。你那个试剂能跟那个仪器比吗？那个仪器几十上百万。我为什么每天我在直播间都要讲这些小学初中的知识？我实在是受不了了，就每天在直播间我跟他聊了20分钟了，就是一些小学初中的一些这。

某网友：甚至谈不上是逻辑思维，小学生我估计你让找一个小学生，他都有这种科学性的思维。每天个直播间都是这种小学初中的知识，可是来回。

户晨风：说你讲话你要讲就讲，你讲哥们，我也没跟你，我也没攻击你，也没骂你的。喂喂，不你咋了？喂。

某网友：不是你，你不是你怎么了？

户晨风：不是我让你去剃个剪，你怎么有情绪了？

某网友：我肯定有情绪啊，你一直在这攻击我。

户晨风：我没攻击你啊，不是你对这个攻击的定义是不是太宽泛了？我让你去剃个剪，这叫攻击啊？哎呀，好，祝你生活愉快行不行？我受不了了，我受不了了，祝你生活愉快好吧。喂，不是你，你就是让你父母来听咱们俩的聊天，这也不叫攻击啊？我让你去提个简直叫攻击啊？好，再见啊，再见，好感谢啊，再见，我受不了了，我受不了了，挂了挂了，受不了了。我真是，我这聊天聊的真是自己都快崩溃了，我真的，我让他去体检，去婚检，结婚要婚检是不是？然后每年体个检，你说你没钱，两年体检一次，三年体检一次，四年体检一次行不行？这叫攻击？有见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。好，读一下SC，别着急别着急，哎呀稍等啊，好，这个好，别急啊别急，我看一下啊。这个xxxx总说，户子认为私立学校和公立学校哪种会发展更好？那好，我回应一下这个问题啊，私立学校和公立学校哪种会发展的更好？我现在正面回答你。我觉得未来的大趋势是私立学校发展会更好，公立学校呢，只有头部的这个一小撮学校会发展的好，剩下的就是不行。为什么？很简单，因为我们不得不承认一个现实，就是学校教育是相当花钱的，相当花钱。而私立学校呢，现在私立学校它就是高学费招生，或者说也不叫高学费招生，叫中高学费招生，效率很高，招生挣的钱用来引进非常厉害的老师，从而让私立学校的教育质量正循环。那么公立学校我说了，就是会有一小部分公立学校也会发展的很好，比如说大城市的这种有学区的学校发展的会很好，为什么？有钱，大城市本身不差钱，再加上大城市的重点学区本身又有钱。那么其他的公立学校，非重点学区的，包括小地方的公立学校发展，我个人认为是发展的不好的。并且你看现在小地方的学校本来就不好。我们就以高中为例，现在一个省份，咱们不谈江浙沪珠三角，除了江浙沪珠三角，什么北京除外，你看这些其他的省份最厉害的高中都在哪里？基本上都在省会，当然也有其他小地方也有，很少，非常少，屈指可数。另外我再告诉你一点，你看一下每年清北，考上清华北大的学生，一个省里面能考上清华北大的学生，绝大部分学生在哪？在省会，绝大部分都是在省会的高中，其他小地方的有没有？也有，屈指可数，非常少。所以说清华北大就每年一个学校能考上清北的学生有多少，就直接反映了这个学校的就学质量。这就是我对公立学校和私立学校的看法。不着急啊不着急，好，我对一下SC啊，马上啊马上。好，下一个啊，这个这个啊好，这个这个xxxx总说，户子连我好，别急啊稍等一下稍等一下啊。这个叫这个叫xxxx总说，户子连我好吗？我都刷了，我想探讨一下人声。好，别急啊别急，要排队啊。第一种说主播连一下，太晚了马上要睡了。好，不着急啊不着急。这个叫xxxx总说，户子我要去胖东来面试了，如果成功了，有没有同事之间相处的建议？我跟你讲，越是在不行的公司，垃圾的那种公司，公司所处的行业已经是一个叫不行的行业了，挣不到钱，越是这种公司，越是在里面上班，越是要相处的小心翼翼的。为什么？因为公司的蛋糕在越来越小了，挣不到钱了。一个公司，但是再像比如说胖东来、山姆，你像特斯拉、苹果，你像在这种公司里面，包括大疆，像这种公司里面，大公司挣钱越挣越多，你在里面相处就正常相处就行了，没有那么多所谓的勾心斗角，或者说相比较而言没有那么多所谓的勾心斗角，不可能说一点没有，所以说就正常相处就可以了。下一个不急，这个叫xxxx总说，兔子看微咨询一个问题。好的，我现在就看微，不着急。这个叫xxxx总说，兔子，我看你连梁子，你好像对身体和医学方面挺专业的。我和梁子相反，身高172，体重103斤，每天都吃很多，可怎么都吃不胖。问一下兔子有什么说法吗？有必要去医院看吗？有必要。如果说你每天吃很多，但是一直吃不胖，你非常有必要去公立三甲医院就诊。为什么？因为很可能你比如说有身体里，当然我不是医生，我只是说这么个事，比如说什么身体里有寄生虫，或者说消化有问题，当然一切以公立三甲医院的医生为主。所以说你是很有必要去看的，当然了我个人觉得你应该是没啥病。我觉得你是可能生活条件比较好，整天吃比如说蔬菜沙拉，吃牛肉，那你也不会长肉嘛，说实话，吃碳水才长肉啊，搞那个米饭面条那才会长肉。你看啊，对于我而言，什么是叫完美的一餐？这顿饭吃着很舒服，我告诉你什么叫完美的一餐：搞点这个叫蔬菜沙拉，或者说蘸酱菜也行，别回头又骂我那个蘸酱菜也行，但是蘸酱菜那个卤有点咸，别那么咸，就鸡蛋酱蘸酱菜，或者说蔬菜沙拉，配点牛排，再来一杯牛奶，这顿饭叫完美，健康营养好吃。很多人说吃不惯白人饭，说白人饭没味道，就搞点蔬菜，整点什么鸡胸肉，搞点牛奶，这白人饭不行。我说实话，我也不知道为什么白人饭不行，这哪里不行呢？你告诉我，这个一碗一个碗里面是蔬菜，这个鸡胸肉，然后呢再来一杯牛奶，这不比吃一碗面条强啊？这不比爬了一碗米饭强啊？是不是？这怎么就不不好了呢？怎么就这个不行了呢？好，不急啊不急，好，我再读一下SC啊。好，这个叫xxxx总说，户子能不能对低收入人群客气点？哎呀，感谢xxxx总SC啊，我非常客气啊，小户也是从这个社会最底层一步一步走过来的，当然我没有说我现在多高的意思，不是这个意思，我是绝对能够感同身受的。我对于低收入这个人群而言，我是非常有耐心。你看我说句不好听的，在我直播间反而是低收入人群怎么样？上麦时间很长，上麦几率高，为什么？因为我关爱直播间的这个连麦资源更加倾斜于低收入人群，这是事实，我不是说搁这摆谱，这是事实，这是事实。好，xxxx总说连一下我啊，户子想换工作啊，好的马上啊，别急要排队啊稍等啊。这个xxxx总说，这人怎么比梁子还疼，梁子后继有人啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说，买了重疾医疗险，一年7000多，买了快6年了，我今年26，还要继续买吗？我不给任何这种投资建议和医疗保险建议啊，我不给，结合你自身情况，你家里有钱嘛，你无所谓是吧？你没钱，你自己斟酌。这个叫支持支x总说，户子能祝福我的朋友身体健康，天天快乐吗？你给我发微，我微录视频，录视频发给你啊。x总说连我好，别急啊别急，稍等。CR总说连我好，别急啊，排队啊，稍等。F印x总说，户子再看一下微，好，我先去看微啊。F印记，你是哪位啊？F印记是哪位啊？我都不知道啊，老改名。这个女x总说，很多学校考上清北也不能算教育，只能算考试训练。说实话，现在的初中和高中那就是考试训练。初中和高中可以这样讲，90%的时间都是在干什么？都是在这个叫做题训练，考试技巧，就通过做题嘛，把这个题型给做熟了，从而训练这个考试技巧，做题的技巧，那就就是这样啊，本来就是这样啊，大家都当过学生啊，谁谁没上过初中，没上过高中呢，是不是？下一个SC，他好像调记记懂说，部分人吃不了那些酱，还有芝士，还有鸡蛋，所以排斥白人饭，会不耐受。你说这个还真是，我在这个抖音上我经常刷到一个视频，一个什么视频呢？这个视频的标题就是美国农场主的晚餐，什么美国农场主的午餐。老外他特别喜欢吃奶酪。奶酪这个东西对于我们这大部分人而言呢，很陌生，因为奶酪它不仅仅是固体的，就我们看到那个三角形，不仅仅是这样，有的还是跟那个那个比固体软一点，跟那个泡泡糖似的，有各种形态的这个奶酪。很多人没有见过这种形态的奶酪，就我看那个视频，老有人说什么老外吃馒头，老外怎么中午八点馒头吃呢？那不是馒头，那是奶酪。奶酪是一种非常好的植物，因为为什么？它是奶制品，就大量的蛋白，大量的这个叫蛋白质，动物蛋白，非常好啊，对人很好啊，是不是？所以说吃奶酪，就这个行为呢，我觉得就是挺奢侈的一个行为，为什么？因为奶酪挺贵的。奶酪很贵的，我不知道你们谁买过奶酪，那一个奶酪没多大，可能也就个二三百克，就得四五十块人民币，挺贵的。所以说他吃饭，中午饭或者晚饭能吃一大块奶酪，就说明这个人的生活质量不会低。然后我就看评论区一群网友跟他嘲讽说，这老外中午就这么吃，啃点黄瓜，吃点西红柿，撒点盐，然后再整点面包，这能叫饭吗？什么搁我家都喂猪。在我看来，这个饭是非常健康的，因为很多人是这样的，因为很多人他对健康生活没有任何概念。就很多人会认为每天大鱼大肉是健康的，是好的，就是当你的生活没有大鱼大肉的时候，就没有过大鱼大肉的时候，你会认为大鱼大肉是很好的。有过大鱼大肉之后你就知道了，大鱼大肉他吃了会对身体非常不健康的，大量的油脂，是不是？这非常不健康的，就会怎么样？叫返璞归真，搞点青菜吃一吃，搞点奶酪，搞点鸡胸肉，搞点或者牛肉，清炖的牛肉就一吃就行了，这个才是真正的健康饮食。你看我搁这说饮食，讲的都是科学，你看这个弹幕里面在搁这攻击我。那我说的不对吗？是不是？这是科学啊，你天天盘了那个米饭面条，你这个时间长了，高血脂，高血压，高血糖。好，再读一下啊，不着急啊，不着急啊。另外啊，还有一个事，什么事的就是说实话，这个东亚确实有很多人呢叫乳糖不耐。我看过相关的研究，整个亚洲东部真的有很多人乳糖不耐，所以说你喝不了牛奶我也理解。那怎么办？我告诉你，你喝不了牛奶，你去山姆或者说去网上买零乳糖的牛奶，因为确实有很多人喝不了牛奶，这个确实是喝完就拉肚子窜稀。因为确实是喝完肚子疼，所以你就去山姆或者说网上买零乳糖的牛奶，现在已经有零乳糖的牛奶了，包括家里孩子有些喝不了普通牛奶，你就买零乳糖的，一定要喝牛奶，你不喝牛奶怎么能行呢？一天怎么着也得一杯牛奶，是不是？有四个见长，感谢。

某网友：他好像条记，感谢我记住了两个见长，再次。

户晨风：感谢我记住昨天记住，如果小虎没记得昨天x总上了四个见长，连续上了四个，今天又上了两个见长，哎呀太感谢了x总，太感谢了。感谢SKY总的见长，感谢SKY总，感谢感谢。感谢x总见长，感谢x总，感谢几位见长，感谢感谢。好，读下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫x总说，户子可以连一下麦吗？请教一个问题。好，别急啊，别急，要排队啊，要排队。这个S总说，户子啊，买苹果16 Pro Max选哪个颜色好？请把每个颜色仔细说一说。哎呀，我告诉你，手机选哪个颜色好，对于大部分人而言没有意义，为什么？回来了就买个手机壳，你哪个颜色你没有任何区别啊，是不是？所以说无所谓的。如果说你钱紧吧，你就买那个便宜的颜色。我跟大家讲一下啊，如果说你不在苹果官网买手机，比如说去第三方的官方平台，比如说什么京东啊，京东官方啊，或者说淘宝的一些官方啊，他这个手机不同颜色之间是有价差的，你就选便宜的就行了，当然要去官方渠道啊，你就选便宜的就行了。你省的钱你买那个苹果官方的保护壳。好，再读一下，不急啊不急。这个叫三地人x总说，你对衡水怎么看？有没有兴趣去那里拍视频？我说实话，很多人可能会骂衡水，说衡水啊这个学校没有人性，我不这么认为，让我把话说完，别着急骂我。衡水的学校确实管得严，在我看来确实是，怎么讲的，太过分了，但是，我不得不说，衡水对于他当地，就是衡水的这些高中，什么衡水中学啊，衡水的其他的高中，对于他们当地和本省而言，我觉得是有很大的贡献的，为什么？因为如果没有衡水中学，这些学生几乎不可能考上好的大学，几乎不可能。而且衡水中学也吸引了全国各地的学生去那上学，拉这个刺激了当地的经济。我再说句不好听的，当地的如果没有衡水中学，当地的孩子根本没有能力去触碰那些好学校，根本没有这个能力，看都看不到的这些好学校的边，看都看不到的。所以说衡水中学好不好？我认为不好，但是对于当地的孩子参加高考而言，也许是最最好的解决方案了。好，再读一下SC啊，再读一下SC，不急啊不急。这个叫x总说，这个叫过一遍油才会像，哈哈，感谢x总啊，x总就是这个鸡胸肉，鸡胸肉过油是吧？这个过油确实会更香，但是过油了就不健康了，油脂太多了。人想吃的健康，要么烤，要么蒸，这个才健康，因为没有油。一旦油炸了，那我说句不好听的，什么东西一油炸都健康？什么东西一油炸都好吃，但是不健康，非常不健康。不急啊不急。这个叫x总说，户子啊，我年入200万，给父母安排体检，推荐去哪里？买什么套餐？在小城市可去全国。是这样的啊，如果你年入200万的话，如果你年入200万，想给父母做体检，优先推荐去哪里？北京上海。去北京上海去哪里体检呢？你就去找我们这儿就是最大的连锁体检机构。我知道肯定会有人说这种机构里面太垃圾了，你得去三甲医院。我一看到这种言论我就知道，这个人很可能没有去体检过，为什么？三甲医院的体检体验非常糟糕，没有任何服务，而且因为我是真的去过的，没有任何服务，体验非常糟糕。这两个加起来，我压根就不想去三甲医院体检，而且还更贵，非常贵。所以说我采取的策略是什么呢？先去我们这最大的连锁体检，就去体检，服务很好，而且我觉得也有保障。为什么没有保障呢？你做一个2000块钱的一个这个体检，发现有什么小问题了，去三甲医院做。比如说举个例子啊，我去这个我们这连锁的体检机构去做体检，发现比如说肺上肝上有问题了，那我再去三甲医院对应的科室，我再做针对性的这个检查，这个是最科学的，也是最省精力的，也是最省钱的啊。然后呢，我的建议是什么？就你安排父母去北京上海，去连锁的机构体检就行了，顺便带父母旅个游，这样我觉得是最好的。

某网友：好，别急啊，不着急啊。

户晨风：这个叫x总说，马斯克怎么那么大的胃带啊？他请不起营养师吗？是这样的啊，马斯克也确实是个大胃带，马斯克他是工作强度很高，他不在意这些生活上的这种细节，因为马斯克经常住在工厂，因为马斯克这么多钱，这么大的富豪，他经常住工厂。不急啊不急。这个叫洛x总说，户子啊，我认为米饭面条少吃就没问题了。米饭面条确实也得吃，不过要少吃，不吃能行吗？你不吃碳水能行吗？不吃碳水人都活不了，要吃，要少吃，控制量。FENG总说，户子再看下位，好的，我再看位啊。FENG总说，好，我看到了，我看到了。我有必要上大专吗？上大专还是出国好啊？FING就是刚才说自己挣几十万那个，就如果说你所说的如实，就没必要上大专了，为什么？上大专毕业之后都不可能挣几十万的，一年挣个几万块啊，你就好好干自己的合法合规的事业就行了啊。这个叫罗x总说，胡子请教一下啊，怎么看待之前啊这个某个汽车，某个车企啊，这个叫出车祸，车门打不开。

某网友：我跟你这样讲啊，首先车门就是说理应是打开的，理应是打开的，这个事情其实我聊过很多次了，就不应该打不开，那么应该去起诉啊，就追责啊，对不对？去这个这个要赔偿啊。

户晨风：再读一下，这个叫x总说，净资产刚好A8，A8是吧？个十百千万十万百万千万，就上千万嘛，净资产刚好上千万，家庭年收入36万，在一线城市算普通家庭吗？要看你怎么定义这个资产。就如果说你在一线城市，你的这个房子值一千万，然后一年年收入36万的话，你在一线城市来讲怎么说呢？就不算高收入，也不算怎么讲呢？不算有钱，不算有钱，绝对是小康，但不算有钱。为什么？因为你的房子无法变现，你是看似很有钱。为什么？我这房子值1000万，那你变现一下嘛，你变不了现，你是按照一年36万的收入的这个生活质量在生活的。所以说你在这个一线城市而言呢，你是一个小康生活，你不算有钱，你知道吧？去山姆你买东西你都得看价格，我去山姆我买东西我是不看价格的，没必要看，差个几十块钱你有必要看吗？对吧？无非是50块60块70块80块，没必要看。所以说你只能算是就普通普通。但是如果说你要是在一线城市有两套房子，那你就算有钱了，为什么？另一套房子你可以出租，一千万的房子一个月租个一两万块钱很正常。所以说你只能算是一个就普通，知道吧？出门消费你还是得看价格。有人说我在装，不是哥们，我这装啥呢？我这有必要装吗？咱就不多说，一个月你收入五万块钱，你出门消费基本上不怎么看价格，这不是装，这是现实情况，因为没有必要。你出去吃碗面，这碗面是14块钱还是16块钱有区别吗？你去吃碗面加份牛肉加份肥肠，它是10块还是8块有区别吗？对不对？所以说它不是装，就是你月入5万以上，你就是你没有时间没有精力，你也不想去过多的关注价格，知道吧？这不是装，我说出来又要攻击我了，没资本可是装资本家，我经常看很多人可是这么评价我，我也不知道怎么定义资本家的，给我扣个资本家的帽子。然后说我装资本家？好，再读一下，不急不急。这个叫x总说，户子一看就没去过协和医院的国际部体检。我跟你讲，我去过华西医院的国际部，我去那看过病。我就跟你这么讲，任何一个公立医院，它的服务都不可能跟私立的相比较。为什么？因为很简单，公立医院就是公立医院，公立医院它和患者不在一个平等的位置。公立医院不需要讨好患者，公立医院不缺患者，你不看拉倒，不看有的是人看。所以说它不需要讨好患者，我也不说讨好吧，公立医院不需要从患者的角度来思考问题。我举个例子，公立医院很多地方设置极其不合理，就哪怕动一点脑子都不会这样去设计。我举一个例子，比如说有些科室，就简单举个例子吧，就比如说什么肾脏内科，那这个科室经常需要做这个肾或者肝的B超彩超。那在这种情况下，你能不能搞两个彩超机就在这个科室，就跟这个科室在一块？比如说这个门是看肾脏的，旁边就是做彩超的，你这样子患者就不需要来回跑，上下楼来回跑。因为这是一个高频率的事件，你来看肾脏的，谁不去做个彩超呢？是不是？但是我去过这么多的医院，我没有看到过这样的设计，我仅仅是举这一个例子，目前还没有看到过有这种设计的，就是设计极其不合理。好，我再对一下SC啊，再对一下SC，不急啊不急。这个叫AAP总说，户子你推荐去北海道旅游吗？什么时候去最合适？我说实话啊，我没去过北海道，但是我无数次在网上看到很多人非常推荐去北海道玩。这个北海道我不说了，我就说去日本旅游吧，我去过的就是大阪和东京，非常推荐，旅游体验极好，而且价格还不贵。你跑去价格谈旅游体验那是耍流氓。我就举一个例子，什么例子啊？就是说我在日本旅游，大概待了个几天，一周吧，大概待了一周。在这一周的过程之中，整个旅游体验非常好。这个好体验在什么地方呢？第一来讲非常安全。日本常年在全球国家安全，就是说这个治安安全指数是排常年基本上都是第一或者第二，基本上都是排第一的，就非常安全。你不用担心任何安全问题，你带家里人，带老婆孩子，带父母，你就去就行了，就玩就行了。老婆孩子父母在日本，在大阪在东京逛街，你就随便逛，你都不用担心我小孩去哪了，我这个地方不能去那个地方不能去，不用担心，你就让他们逛就行了，他们爱逛哪去爱去哪逛去哪逛，然后回头你想找他们就打个电话就行了，就非常安全，这是第一点。第二点就不用担心被坑。我在日本旅游，我去饭店吃饭，去购物，反正就生活中各个方面不用担心被坑，就是放心大胆就行了，没有人坑你，就不会有人说见人下菜，没有那么第三点呢，就是这个日本呢，你看啊，美食特别多，出去旅游无非就是吃点东西嘛，看看景嘛，美食特别多，烧鸟啊寿司啊各种美食吧特别多，所以说你就去就行了。好，来下一个啊，不着急啊不着急，我再读一下SC啊，稍安勿躁稍安勿躁啊。这个叫T总说，户子啊，好，这里的饮食肉制品奶制品居多，但肥胖和心血管也很多，有空来这做视频。好的，感谢T总，感谢T总，好的没问题。这个叫小x总说，户哥啊，超前消费怎么改？管不住，一线城市月入一万多，月底还得设点账。哎呀，超前消费啊，你这个超前消费呢对于社会来讲是好事，但是对于你个人来讲啊这不是好事。为什么说超前消费对于社会是好事呢？那促进经济增长了，你不消费别人怎么挣钱呢？是不是？消费拉动需求，所以说对于社会来讲你是奉献自己的，但是对于你自己来讲这不是好事。为什么？你说你整天钱到月底都花光了，还得欠点，你一旦遇到一些风险你就不可承受，那怎么办呢？就我劝你买点保险，当然了我不推荐任何保险啊，我劝你买点保险，生个病啊有个依靠，依靠保险公司，否则你不玩犊子了吗？好，下一个啊，下一个不急啊不急。这个叫HH总说，户子讲一下电子烟的危害。好，我说一下电子烟的危害。电子烟的危害是什么呢？就是电子烟的危害是什么？就是说它会短时间内吸入大量的烟雾，对你肺部造成不可逆的损伤。因为电子烟你看有些人脖子里面挂个电子烟，走到哪抽到哪，就是你会在无意识的去抽这个电子烟，从而对你的肺部造成不可逆的损伤。这个我不是瞎说的，你们去搜相关的新闻和报道和调查，全世界有非常多的人就是因为电子烟造成肺部损伤，比香烟的危害还大。为什么？那个香烟呢，它那个抽烟你得点那个烟，抽完一根之后呢它就挺麻烦的，还得弹烟灰，就抽完一根呢你是有意识的，我抽完一根了这个量就到了一般来讲就不会再抽一根了。但是电子烟这不行啊，你不知道自己抽了多少，就无意识的这个量你是无法把握的，这个量一旦无法把握，电子烟对人体最大伤害是什么？就是这个烟雾本身就会对你的肺造成不可逆的损伤，非常可怕。所以说我建议不要抽电子烟，更不要抽香烟，不要抽电子烟，不要抽香烟。另外我跟大家讲一下，我下面我拍视频，我就要去拍这些在公共场所高铁站不能抽烟的区域抽烟的人。因为我最近我老是被这种抽烟的人给骚扰，在商场走着走着抽烟吹到我脸上，难受死了，我巨讨厌香烟那个味道。你不能在公共场合抽烟，公共场合是不允许抽烟的，对不对？所以说我下面我拍视频，我有可能要拍这个系列，那就不能给公共场合抽烟，这不行的，这会损害他人的身体。你损害你的身体我不管，你不能损害他人的身体，烦死了。高铁站也是一下高铁，一群人的那个烟往脸上蒙，那高铁站我是亲眼见过的，那个孕妇小孩躲着那个烟走，那高铁站本来就窄，因为人多嘛，人一多一挤就窄了嘛，小孩孕妇老人躲着走挺危险的，我都担心别躲着躲着没瞅脚底下从站台上掉下去。有人说关我什么事？你废话，就是关我的事啊，因为影响到我了，那个烟我闻着特别难受，都明白吗？当然关我的事了，怎么不关我的事呢？户子要被打？那我被打我不还手，绝对遵守法律法规，我不还手，要挨揍是吧？挨揍了我不还手，这个摄像头拍下来就行了我别白被打一顿。好，下一个SC，不急不急。这个叫SKY总说，户子连我，刚刚高速上苹果手机信号差。好，你稍等别急排队。x总说，我A10现金A9，感觉日子又那样了。你别吹牛，A10是吧？个十百千万十万百万千万一亿十亿，你拉倒吧！你这个叫科涵的这位网友，你吹牛，你还A10？你十个亿身价？还你现金A9？个十百千万十万百万千万一亿，你有上亿的现金呢？你别吹牛了，你还A100的你？A10你，我你来，你A10是吧？来，你现在开直播，我看一下你的大别野，北上广深的大别野，我看一下你家里面有几个保姆。我告诉你，我今天我谁都不连，我现在把连麦关了我现在PK我也关了，我PK都关了。来，你A10是吧？你连不连？咱俩来连，我现在我连麦我也不连，我PK我也不接了我都关了，现在就等你，你连不连你给个话。当然我不是说骗你SC，不是我不要礼物，我说实话我也不缺这一条SC，我今天我真是要开开眼，我要看一下有10个亿的人是活的是怎么活的，是过什么样的生活。你还A10？好，下一个下一个SC，你要是说我可以开视频你跟我说一声。MR总说，我朋友没有房子租房，现金存款1.5亿在深圳，这个我是相信的。为什么？因为MR总的实力实在是太强了，你看MR总那人家那说实话，MR总那真是那钱对于人家来说，我可以这样讲，那简直就是纯纯的身外之物，太多了太多了，我可是见识过MR总的实力的，那是视金钱如粪土。下一个下一个，不着急不着急。这个叫x总说，户子了解过摄影机品牌吗？有没有推荐的？说完推荐一下手机摄影比较好的。我对这个单反不了解，现在单反厂家如果纯靠单反的话早倒闭了。一几年的时候那个单反的出货量一年能达到应该是上亿台，现在一年一千万台都不到，大概几百万台。为什么？因为谁会带个单反啊？特别重特别大，没有人会带单反出去旅游的，非常少，屈指可数，太不方便了。你包括现在半画幅的什么索尼ZV ZVE什么10，也是非常大。感谢我MR总的极度超跑！感谢我MR总的两个极度超跑，看到没有？这真是实力！感谢我MRH三个九，感谢！我xxxx总那是真有实力。好，再读下SC，不急啊不急。xxxx总说，户子什么时候来美国拍几期？感谢xxxx总，应该是明年，明年这个年初。因为我是今年11月份申请美签，美签到手之后呢，过一两个月吧就去美国走一走看一看。毕竟美国作为这个世界上唯一的超级大国，我觉得还是有必要去看一看的是吧？我也挺好奇的，美国啥样啊？危不危险啊？美国能不能在街上走路啊？我现在我整天看这个新闻，我都觉得在美国在路上走路是非常奢侈的一件事情。为什么？因为新闻天天报道这儿枪击那儿枪击，美国这儿枪击美国那儿枪击，美国的街头都是流浪汉，美国街头都这美国街头那儿。我就挺好奇的，我告诉你，我到时候我到美国的时候，我非要拿个摄像机，我在美国街头我走一走，我看能不能在美国街头走。说美国在街上不能走必须得开车，我非要走一走，我看看美国到底能不能在路上散步。好，下一个SC，不着急不着急。xxxx总说，日本确实不错，值得推荐，刚回来，下次打算冬天去去北海道泡泡温泉滑滑雪。感谢xxxx总，但是我有一说一，我劝你别滑雪，这是我的心里话，我劝你别滑雪，大家也不要去尝试滑雪，因为滑雪非常危险。滑雪的危险程度是和漂流、那个叫商场里的那个叫卡丁车是一样的。我劝你别滑雪，我非常喜欢的英国的那个叫车王舒马赫，F1的赛车手，几十亿人民币的身价，现在躺床上躺十几年了，为什么？滑雪撞了植物人。这是不可控的，滑雪是什么？滑雪就是从高的地方往低的地方滑，速度非常快，二三十公里很正常，没有任何保护，你那个头盔没有任何用，光保护头了，那颈椎呢？腰椎呢？颈椎和腰椎但凡受一点冲击，非常容易植物人，生不如死。植物人可是生不如死啊，家里有钱还好，还能维持生命体征，没钱了那就没办法了。当然了，我不希望任何人出事，我不希望任何人出事，我是真心的为了各位好，我是真心为各位好的对不对？我不可能说刷礼物我咒你啊，那不可能，太危险了。我希望每一个人生都很精彩，但是有些事情确实很危险，少做。好，下一个SC，不着急。xxxx总说，我上班总结关于体检的话题。好，别急，稍等。xxxx总说，连梁子告诉他，你就比他多读了几年书，让他拜师，你俩组成哼哈二将开始圈。他拜我为师是吧？我俩组成哼哈二将的，我等会连他，你别急。xxxx总说，户子抗危好，我先去抗危，不着急。xxxx总说，我一套房子650万，另外一套房子400多万，还有190万的房贷，还有120万的现金，之前家里公司年收入200万，现在家庭年收入只有30多万，这样的资产分配在上海如何？不怎么样。在上海你很一般，你别你这一套房子那一套房子的加起来一千万，你给上海一千万的房子不多了嘛对不对？而且你收入现在一年三十多万。现金120万，在上海来讲你肯定不是穷人，但是绝对不算有钱，就是普通中产，就普通中产普通人，仅此而已。因为你的现金流不多，你现金流一年只有30多万，你去上海你去Costco你都不舍得去，你去Costco你都嫌贵，你在上海你只能去什么？你只能去河马山姆，你逛山姆你都力不从心知道吧。不着急不着急，再读一下SC，稍稍不躁。这个叫xxxx总说，和梁子连个麦。好的好的，马上别急。xxxx总说，看微好，我先看微。这个叫xxxx总说，日本五年签证，我明年2月初去北海道旅游去旅游26天，全程三星级酒店，三星级温泉宾馆，一共花费不到1万。机票用日航兑换的商务舱，说实话日本旅游真不贵，性价比高过什么东北雪乡还有一些其他城市。这个好，是这样的，就是我说一下这个雪乡东北雪乡这个问题吧。去东北雪乡旅游贵不贵？贵。那为什么贵呢？因为是这样的，就是说就我们这儿它这个放假它是集中放假，这个雪乡呢由于它这个地理原因，它一年呢只能说是一年干几个月，半年不到。在这半年不到的营业期间，就是雪乡它只营业半年，剩下半年就基本上不营业都关门。那么在这营业的半年期间呢，他不是说每天游客都多，因为我们是集中放假，他只有说集中的某一段时间多，比如说春节他才有那么多游客，但是他的成本是很高的。那怎么办呢？他只能说在有游客的这段时间狠狠的捞钱，所以说价格就很贵。所以说雪乡贵就是说这是怎么讲呢？这是一个难以避免的问题。所以说在这种情况下，如果说你还是想玩雪，还是想体验一下很大的雪，那又没有钱，那我建议你去日本北海道去旅游，因为相对而言会便宜的多，确实会便宜。去日本旅游确实不贵，因为很多人他没出过国，我今天刚看的数据，我们这有护照的人大概是1.5个亿，大概啊，1.5个亿里面能出过国的又是少部分。所以说我们这出过国的人大概也就是几千万人不到一亿人，所以说很多人他没出过国，他对出国有恐惧感，他害怕。我要去出国，我要去新加坡去日本那什么样啊？我下了飞机处应该怎么办啊？对不对？我害怕，我不知道该怎么办，那边安不安全？我不会说当地语言怎么办？我上公交车我不知道跟那买票怎么办？去超市不会说这个当地的语言怎么办？就很多人他会很恐惧，实际上当你真正出国之后你就会发现，其实语言不是障碍，就是你旅游的话语言它不是障碍，你放心去玩就行了。我去越南，我只会中文和英语，我不会越南语，不影响我去泰国不影响，为什么？因为其实全世界这个城市的运行的规则是差不多的。而且你如何买票全世界都差不多，你不需要懂当地的语言，你只需要下载一个谷歌地图，在国外下载一个谷歌地图，它上面就会有中文告诉你买票买到哪一站，你就直接买就行了，就跟着操作就行了，非常简单。在国外也没有人会找你的茬，没有人会找你的茬的。你就该正常去这玩去那玩就行了，所以说出国的第一步是什么？克服恐惧心态，不要怕，买个机票直接去日本旅游，你怕什么呢？我都不知道你在怕什么。好，下一个SC，下一个SC。这个叫xxxx总说，有些小年轻00后天天说自己家资产A级A级，这话说的把自己爸妈当成好。感谢xxxx总，感谢xxxx总，这个我就不读了，感谢xxxx总，后面我就不读了。这个叫xxxx总说，好好好。这个叫xxxx总说，户子喜欢F1为什么不去看狂飙飞车，苹果公司出品？我不喜欢看F1。我知道这个舒马赫是因为英国的一个综艺节目叫Top Gear，就最高档，这个是合法合规的一个节目，我们这通过视频网站也能看。我是通过这个节目知道这个叫舒马赫这个人的，叫车王。我非常推荐大家去看叫TopGear，翻译成中文就叫最高档，这个综艺节目非常推荐大家去看。这个综艺节目可以说是我认为所有的，可以说是全世界综艺节目的，我认为呢绝对能够排到前三，非常有趣。当然我指的是这个之前老的版本啊，应该我如果没记错事，二三年二二年之前的版本，如果我没记错，因为后面这个综艺里面的三个主持人后来退出了。非常有意思，这个节目不仅仅是讲车的，我觉得更多的是一个旅游节目，更多的是一个脑洞很大的节目，非常建议大家去看。你去看吧，你看完绝对你绝对会回来这个说自己没有浪费时间的。下一个，那我为什么会知道这个节目呢？是因为当时我上国际学校的时候，我们的外教是一个英国人，他是英国的，应该是利物浦的，不是利物浦，威尔士的，我到现在都记得他的名字，他是威尔士的。然后他在课堂上就给我们讲了这个综艺节目，给我们放了一个片段，我看了之后就非常喜欢。你包括我最爱听的一个英语的一个民谣叫country roads take me home，就乡村路带我回家，那么这首歌也是我上国际高中的时候，我们一个美国外教，他以前在美国是当老师，后来来中国当外教，他在课堂上弹吉他唱给我们听的，非常好听啊。好，来下一个SC啊，不着急啊不着急。这个叫xxxx总说，户子对梁子太客气了啊，没有节目效果。要感谢xxxx总感谢啊感谢感谢啊，都是友好交流啊，友好交流啊。xxxx总说，能讲一下现在年轻医生去D级市普通三甲医院的收入情况吗？你要看什么D级市，就如果说是真正的D级市的话，硕士毕业一般来讲是15到20万，15到20，博士的话可能就是25到30万。所以医生的收入非常高，医生收入很高的，就是很多人他接触不到医生，很多人根本就不认识医生，他就会认为医生的收入低，接触过的都知道，医生收入绝对属于高收入人群，绝对的。那么医生啊，其实最大的优势第一是收入，第二是什么呢？第二个就是说医生的人脉会非常广，你看社会上谁不尊重医生啊？谁不愿意加医生的微信呢？是不是？医生的人脉是非常广的。那第三点呢是什么呢？就医生啊是一个越老越吃香的一个职业。对不对？你看看病都喜欢去看年龄大的医生，那没人说找个年轻的医生给我看吧？没有，越老越吃香，就不存在说职业危机。所以说医生是个非常好的职业，非常好。你为什么不当医生？因为你考不上，医学院的分数是相当高的。我说句不好听的，就是一个学校里面，就是能考上医学院的学生，当然我指的是好的医学院啊，咱就指一本医学院吧，那屈指可数，屈指可数。好，再读一下SC啊，不急啊不急。这个叫xxxx总说，胡子啊，我10月要去留学了，我很开心因为可以自己租房不会被抽烟打扰。没毛病，我就说我们现在很多大学啊，就我们这很多大学，我实在是搞不明白这些大学是怎么想的。就不允许学生出去租房，学生出去租房是好事啊，因为人他是可以选择自己的居住条件和居住环境的，整天和一群人住住在那个宿舍里肯定不舒服。那他条件好他出去住，这是好事啊，为什么？第一他出去住他自己住的爽了，第二呢宿舍原本八个人现在剩七个人了，那宿舍的人也高兴啊，那少一个人少一份嘈杂对不对？所以说大家都是好事啊，学校也是好事，为什么？学校说宿舍少就能减少学校的这个叫管理压力了，对于所有人来讲都是好事，而且可以刺激这个房价对吧？对所有人都是好事，对这个城市也是好事。我就不知道为什么有些学校不允许学生出去租房住，实在是难以理解。五六个成年人，七八个成年人，放到一个十几平、二十平的一个房子里一起居住，天哪，这个居住环境太糟糕了，太糟糕了。而且有些人还抽烟，有些人还熬夜通宵玩游戏，有些人还和那个女朋友跟他聊来聊去的聊到半夜，就各种，还有人不怎么洗澡有体味脚臭，就各种人。当然了这些不是罪，你能说他跟女朋友聊天聊到晚这有罪吗？这没有罪。你说这个人他有脚臭他有罪吗？他也没有罪。本来就应该怎么样？每一个人有自己的独立的一个私密空间。当然我也知道独立的私密空间贵，成本高，那你就允许学生出去住吗？因为肯定有一部分学生会出去住的，那么就会减少学校里的住宿的人的人数，能够减少住宿的密度，那大家会整体而言会住得更轻松对不对？所以我不知道现在我们这大学怎么想的，纯纯把学生当巨婴。这大学就就就没有把学生当成年人看，有些大学生还怼我，我说的不对吗？你你你你这个大学生，你首先你得把自己当个人呢，当个成年人呢，你来大学不是被管的。好，再读一下SC啊，马上啊。这个叫xxxx总说，户子看微好，我先去看微啊。xxxx总说，别急啊xxxx总啊，xxxx总给我给我发的这，哎哟哎哟哎哟，这个xxxx总有点实。

某网友：力啊。

户晨风：哎哟，我操，嘿，别别急啊，我操，个十百千万十万百万，我操，21年缴税缴五百多万。

某网友：我操，我看别别，你这有可能PS。别，你把时间给我露出来。

户晨风：来，我知道这个纳税，他现在他给我发给我一个纳税记录，就是个人所得税纳税记录。来，你打了这么多码，打码打的很多。来，这样，我能不能只露500多万这个数字？我能不能只露500多万这个数字？就是其他的我放大嘛，旁边看不到，我只露下面这个1亿，就是说金x总计1亿。这个1亿我能不能只露？我能不能露这个1亿？个是百千万十万百万，百千万，你把这个时间戳露出来，我要看是2025年8月9号晚上11点16分，我要看这个时间戳。你把所有的都打码了，你这我怎么看呢？是不是？你把身份信息打码，那名字打码，然后呢，你露个时间戳行不行？你这确实有点实力，咱有什么说什么，这大税500多万，金x总计1亿多，我第一次见，你这有点实力，你这确实有实力，咱有什么说什么，我第一次见这么大的税单。好，不急不急不急。来，这个来，我把连麦打开。来，这个叫这个叫柯x总，来，你申请上麦，x总能不能上麦聊？来，x总能不能上麦聊？咱上麦聊行不行？你这这这就就我，你有没有10个亿我不知道，但是你能把这个税单拿出来，就首先我我绝对相信是真的啊，我不说你什么PS，你这一年缴税能缴500多万，你的收入那至少是1000万吧？至少了啊，我少了说1000万吧，基本上可能要要2000万吧啊，2000万，哎啊，来，不着急啊，不着急，哎，我看这个x总有没有申请上麦啊？别急，咱们直播间真是卧虎藏龙的，这十亿就如果说你是十亿啊。你好你好，x总，喂喂，x总听得到吗？

某网友：x总，哎呦，不要叫x总，不要叫x总。

户晨风：哎，你你来说，咱说句实话，这个税单是你的还是你父母的？

某网友：肯定是我爹的呀，那是我的嘛。

户晨风：你来，你这个税单是不是刚刚弄出来的？

某网友：那也不是呗。

户晨风：你这样，那就没意思了。

某网友：你看时间戳是21到23年，那时候按现在经济条件情况来说，应该是没有那么多的。

户晨风：具体为什么？

某网友：那你这样，那我可信度就太低了。

户晨风：那这样吧，这样我问你一下，你家是干啥的？

某网友：做医疗器械。

户晨风：好，我明白了，他给我发的。好，这个不细说了啊，不细说了。对啊，那好，呃，不展开聊啊。好，来，呃，因为他给我发这个税单的这个日期，那就对得上了啊。对啊，好，你来，咱们你别急，你多大岁数？

某网友：我20岁。

户晨风：你你你，你家在哪个城市？

某网友：嗯，说出来的话，其实基本上就已经确定是哪个公司了。

户晨风：不太好。

某网友：那这样，你家几套房？

户晨风：你是说几套的话，就我所知的话，因为我们现在国内不动产可能不算很多，因为上海的话是才装修完一套，在饼行那边装修完差不多三开头吧，三千万，然后自己做的那个地方，自己做的城市可能有个几套吧，商圈几个商圈有一套，然后江边有一套那种别墅。我基本相信他的，因为他说的事是对得上的，我不打假这个，没有什么好打的，我相信就是有人吹牛也不吹这么大。我这个我能给他们看这个税单吗？我能不能给他们看？就是我放大，我只给他们看这个金额合计一亿一千。

某网友：这个不太好。

户晨风：不太好？那我就不给他们看，好，我尊重你啊，我尊重你，好，我尊重你。我的天哪，那你现在你在哪个城市？

某网友：澳大利亚悉尼。

户晨风：好，你现在一个月生活费多少？

某网友：信用卡的话，去年应该是刷了大概200万左右吧。

户晨风：你一个月生活费多少？你父母是按月给你生活费还是怎么着？就是x总得有一个控制你的花销啊，他怎么控制你呢？

某网友：我消费比较理性，所以不控制。

户晨风：那你信用卡额度都是多少的？

某网友：我信用卡办的副卡，然后调额的话，因为父母是私行，随便调。

户晨风：你在悉尼是买的房还是租的房？

某网友：肯定租的啊，因为现在你说那个要弄出来。

户晨风：不不不不，不展开聊，不展开聊，好敏感啊，敏感。好，你在悉尼租的房子多少钱一个月？

某网友：我和室友合租的，因为我租的方面确实不是很敏感，有个床就行了。我现在房租一周700。

户晨风：那你去年200万怎么花的？告诉我。

某网友：呃，这个就涉及一些别的东西，因为我刷信用卡，我用人民币还款，能听懂吗？不要说敏感的啊，不要说敏感的。

户晨风：OK，你怎么老说敏感的？

某网友：我用金元券还款。

户晨风：直接挂掉啊，直接给他挂掉啊，下一个啊，下一个。

某网友：我。

户晨风：刚才跟别人在连线的，你今天怎么气色看起来不太好？脸色看起来不太好。

某网友：你别让我骂你啊，我怎么脸色不得等一会儿啊？哈喽大家好，我大伯爷梁文仁祖啊，祝我跟娟儿长长久久啊，不跟娟儿结婚就是什么？

户晨风：别别别再祝福了，梁子别祝福了，你这一个晚上都搁这祝福呢。

某网友：等一会儿等一会儿等一会儿，哈喽大家好，我大伯爷梁文仁祖啊，祝我家人啊，呃，乔斯兰啊，科摩尔啊，上岸啊，都拥有大伯爹天天开心。你别影响我干活啊，你都漂成啥样了？我家老姐给我刷弹幕，你不让我祝福，你有病吧你？

户晨风：你老祝福，你都没法正常直播了。

某网友：你集中祝福，你不要一直祝福啊，你集中一个时间段祝福，你老一直祝福。

户晨风：那行啊，你说你跟有病似的，那我控制老姐刷呀，他们一会刷一个一会刷一个，我必须给人家安排，我想哪个地儿我说一点祝福，他们一点刷嘛，人家想啥时候要就啥时候。

某网友：不是他刷了你先存着，你回头一块，你这一直两句话一祝福，两句话一祝福。

户晨风：不是可以存吗？这玩意儿那可以存呢，你等会读不就行了吗？你不读他一分钟就下去了，他下去他还有记录呢，点这个礼物流水，你点礼物流水有个醒目留言，他一直跟人记着呢。

某网友：有吗？你怎么啥功能都不会用啊？

户晨风：我来个这个平台我就会读，原来娘子是不会用这些功能。我跟你说，户子，你就按你说的，这没毛病，你说我现在一天弹幕最少的最少到一百条，多说五六百条，你说我要我都存着，我我读一宿啊，你是在说你是在毁我吗？你想让我这一宿嘎嘎嘣吗？

某网友：不是，那你这直播都一直给人祝福了，你这直播一直给人祝福，一场直播就嘎嘎呀。

户晨风：呃，等下，哈喽大家好，咱们这辆的温暖度抓兵以后越来越好，呃，越来越瘦啊，加油，天天开心。不是他存，你说一辆车可以存，我这哪天都好几百车这个SC，你说你不那么多，你咋存呢？

某网友：那你可是什么？你什么学历，户子？

户晨风：我高中毕业。

某网友：什么？没有上大学啊？你。

户晨风：我没上大学啊。

某网友：我看你戴着眼镜，我还以为你本科大学，高中毕业啊？

户晨风：高中毕业，最老姐送了小礼物。

某网友：那你数学好，语文好啊？

户晨风：我其实我本质上我是一个文科生，我本质上是个文科生，我数学很烂，语文很好。

某网友：你脸我就说我这个脸色不好，你什么意思吧？

户晨风：你今天确实脸色没有昨天好，说实话。

某网友：说实话你有病，我怎么不？我脸色怎么就不好啊？

户晨风：就是印堂发黑。

某网友：别让我骂你啊，不是，我真的，你看你问我，你我你让我说实话吗？

户晨风：好了，大家好，我张国家梁文组啊，祝大家在这块啊，能祝我好朋友户晨风危在越来越大，祝户晨风危在越来越大，加油。不是，什么叫我都想问问你，印堂的什么叫印堂？这叫印堂，这叫印堂，印堂发黑。

某网友：啊？这不叫这不叫脑门，这不叫掩盖吗？

户晨风：嗯，这就是印堂，就这块，印堂发黑，真发黑，我没开没眼。

某网友：嗯，你这个脸都是黑的，我那发黑不正常吗？

户晨风：嗯，你今天怎么带个毛巾搁头上干什么呢？

某网友：我愿意，因为我这个发型挺帅的，我不老想老暴露我这个帅气的发型。

户晨风：这个梁子，你怎么一直搁这屋里住着？你不是出差吗？

某网友：我出差，我还在天津呢。

户晨风：你在那待多久啊？

某网友：我住的挺舒服，你管我那家屋住干啥呀？你用不用问晚上有没有没你来找我呀？

户晨风：梁子这样吧，我我去拍你，你就这两天，我去拍你，我拍你的一天。

某网友：这两天等过两天，你也想拍我？没事，就过几天过几天，等我有时间，这这像拍视频，我也闲不着一天，我只摸不。

户晨风：我不影响你，我是第三方视角，我不影响你，你爱干什么干什么，我只记录，不影响，我在旁边连话都不说。

某网友：等一后等一后吧，等我以后，我我我是到了广州那时候再说吧。

户晨风：在广州是吧啊？

某网友：咱俩不是都是加位加位在位上说吧，说那点事啊，我能满足你就满足你，到时候别给我带俩美女来。你怎么哎对了，户子，我跟你说个事，我今天我直播，我说我跟老姐们说了，我就说我就感觉你女朋友的一百五六十斤以上。

户晨风：我女朋友一百一不到啊，我女朋友一百一不到，而且是高材生啊，一百嗯，还是老师，还是老师。

某网友：要不我说你小子，你昨天你说的话就有问题，我说88斤的女孩非常漂亮，你就说88斤的女孩有点瘦，你你我说别掏100斤，原来你女朋友100斤以上。梁子就是真的，你就是梁子，假如你女朋友90斤，你肯定说88斤90来斤的女人正好。

户晨风：梁子这心眼。

某网友：梁子，你接触异性接触太少了。

户晨风：接触异性，我喜欢有点骨感。

某网友：萝卜青菜各有所爱。

户晨风：不是，我的意思是你听我讲，梁子，你接触异性接触太少了，为什么一个异性如果说一米六三一米六五的身高，如果只有八十八斤的话，这是营养不良。

某网友：不是，人家有的就是挺瘦，小筷子腿这一块，身材巴巴的，你喜欢那种特别瘦的是吧？

户晨风：小腰挺瘦的那种，我就是，因为我胖，我就喜欢瘦瘦的女人，也太瘦了啊。

某网友：那你那你怎么最近没谈一个呢？

户晨风：没有，我之前有一个女孩吧，其实有个女孩我挺欣赏她的，她叫那个叫千万，你知道吗？在这个壁这边。

某网友：昨天你跟我说的是彤彤，今天又说了一个千万。

户晨风：我要不你这人有你是多情种啊，梁子，我跟你说，彤彤，千万，包括白白，小陈，他们都长得像娟儿，你知道吗？梁子，你是个多情种吗？

某网友：我不知道，我不知道，我说梁子，你是个多情种，我是什么种？

户晨风：多情种，你在这种着，这不是骂人，这不是骂人的话，你别误会，这不是骂人的话，别误会，这不是，我不挂了，你说说不定下老大好大不大，两个人走啊住我跟你这儿长长久久生五个，你别这么说，你有病，我怎么你老跟住你老跟住生五啥五个孩子？这不是骂人的话，多情种不是骂人的话，梁子，这是一个这是一个怎么讲呢，就是你的感情很丰富。

某网友：那户子，哈喽大家好，大伯家梁子，祝户子这位站越来越大，加油。不是，你说卓青总是咋了？我这个人吧，我不花心，我比较专一，我有啥说啥。B站啊，B站我感觉这个平台漂亮的女孩，我感觉那个千万那小丫头长得挺好。千万你知道多少斤吗？千万人家身高一米六七，他体重是九十五斤左右，他穿小高跟鞋一米七左右，小个他腿挺细。你是怎么知道这些的？那个女孩他不光长得漂亮，人家千万小女孩挺好挺善良的。反正你刚刚说的那个彤彤，彤彤是那个KS那个小彤彤，他哪个平台他哪个团队咱就不说了。那个童子那个小身板小腿也挺招人稀罕，再有就是小陈，小陈也行，也挺可爱挺漂亮。

户晨风：我发现你记这些记的真够详细的，而且说话一点不是详细不详细。

某网友：你老问那废话，你老说我没谈一个，我真因为他们呢还没有娟儿长得漂亮，但他们长的脸挺小，瓜子脸，小腿挺细挺长，就有点像以前我那个那个初恋娟儿。梁子能祝我月亮好吗？好的，祝这个春月亮好。

户晨风：加油梁子，那你是怎么知道人家多高多重的？你是怎么知道的？

某网友：我问。

户晨风：的就是你去问的？就是你去问的？我问他啊。

某网友：我我我看到，我这个人有两大爱好，我要加上男粉丝或者男主播，我就爱问他你看啥车；我要加上女的女的粉丝或者女的朋友或者女的主播，我就会问他你身高体重，太胖我就不问了，瘦一点的我就问问他多重。嗯，我也爱问人。祝身体健康，身体健康梁子。哥幽默啊，也祝和我一家人一帆风顺啊，祝你家人月亮好加油。

户晨风：你别祝福了，不要再祝福了，别再祝福了，你回头。

某网友：你他有的就住没有。

户晨风：的不住了，连完再祝福。

某网友：我问一下你胡子，你就别老跟我抬杠，你喜欢你就是别先把你媳妇抛开，把你对象抛开，你真正的喜欢女人的体重多少？

户晨风：就正常体重啊，就一百多斤呗，正常体重就可以。

某网友：啊？那为啥有有句话说的就是好女不告白，那啥意思？我就搞不懂。

户晨风：这不清楚，这不知道什么意思，没听说过。

某网友：你那意思喜欢不到200斤的，100多斤。

户晨风：我正常人就可以，我就能接受。

某网友：要不我说你，我想把你拉黑，你那意思我喜欢人就不正常？谁不是喜欢正常人？

户晨风：这个算我口误，这个算我口误，就是说正常的一个体格就行。

某网友：行。

户晨风：我口误，就正常体格就行。

某网友：啊？多重啊大概？好歹好，我是大伯家两岁多，祝我跟娟儿百年好五个娃。你别再说再祝娟儿回大黑一样了，我祝娟儿你你老跟娟儿生五个孩子干啥呀？你娟儿是我的女人。

户晨风：保护我你说。

某网友：胡子你说你能不念那个祝福和能不放歌曲吗？歌曲你你你管我呢？我愿意放的放。发现你怎么跟我俩妹？你不是。

户晨风：好，我们接着聊啊，不是你是谁呀？我们。

某网友：接着聊？你是我大爷？你是谁我都纳闷，你不是你还管？如果我度一个SC半个小时度一下，人家刷了我放了小球你也管？不是发现你这孩子，我说你嘴欠你我也听，你干嘛这么爱管事？

户晨风：啊？不是，这不是影响咱们俩沟通吗？

某网友：说真的想你是沟通了？我说这你最后我说一句假话我是撩撩你？是不是撩你骂谁呢？我这要把你拉开呀咋了？脸我干啥你说今天。

户晨风：不干啥，我跟你唠一唠，不干什么，你现在一般来讲我发现你说话你能不能别老嘚瑟嘶？你老家话有句话说的话好，说话别老嘚瑟嘶，嘚瑟嘶了老那么嘚瑟。我没有嘚瑟，你现在就是现在开播，你一般来讲直播间多少人啊？俩人别聊。

某网友：我直播间多少人？我直播间低于过三千人吧？我直播多少人？

户晨风：对，我看你，我看你人气特别高嘛，我看你人气特别高知道吧？今天晚上这一块不是那个不能说加油，你说你晚上吃的什么？

某网友：我晚上吃点小香蕉。

户晨风：你怎么又吃香蕉啊？我昨天跟你讲的这含糖量特别高啊。

某网友：我要没有糖尿病，我吃了香蕉怎么含糖量高会让你肥胖？我问你我骂你，我要骂你要臭的，你不愿意听你看。

户晨风：我跟你讲了为啥不是我？我为啥肥胖？我现在我瘦了还我肥胖？

某网友：你吃这个香蕉含糖量是非常高的水果，这个糖到体内这个糖啊到体内之后它就会通过一系列的化学反应就长成肉，就会长成肉能明白吗？就肥胖。

户晨风：那你意思喝药天树也肥胖吧？

某网友：那肯定的，除非你喝无糖的，无糖的能喝。

户晨风：无糖的为啥我喝过也有这甜啊？因为无糖里面那个糖它人体不吸收，就简单来讲就是不吸收，它是假的假的糖。

某网友：是一种化学用品，当然能吃是能喝的，就是说它欺骗你的味蕾，就简单理解欺骗你的味蕾是吗？

户晨风：好歹好，我大部分量都认足，我这一笔粮子清20斤，那粮子20斤会不会会飞了？加油不是真的吗？那个乌糖是假的？那我整个都叫乌糖可乐的这一块。

某网友：对你喝乌糖没什么问题的，喝乌糖没什么问题，他属于碳酸嘛？乌糖可乐当然是碳酸饮料，是碳酸饮料，但是我不建议你喝碳酸饮料，为什么？因为对你牙不好，你现在你牙你都对呀，你喝水就行了呗。

户晨风：喝水有时候不那么太得劲，你要吃点香的吧？八周呼可乐他真真真解腻也是得劲，就是说真解腻。

某网友：你知道没有说啊解腻是吧？等会啊等会啊，梁子护身思梦你快拉，这话我不读了你你啊啊哈喽大家好，大伯家梁子不能读啊祝啊早日啊早日女朋友啊早日让我幸福，也祝梁子结婚成功哦哦身体健康互相关注，好的谢谢你来关注，不是你啥时候让我们看女朋友公开吗？

户晨风：不是梁子，我发现你对这个异性的兴趣就特别大。

某网友：你不是胡子没别的意思，作为哥的呢你比我小的时候我说你叫哥，不是我说错了，你比我小的时候我说你叫弟，我说看看弟妹怎么有毛病吗？他不涉及互联网他。

户晨风：不玩互联网。

某网友：那咱下人中就没哪一天成为哥们呢？那我去你家吃饭我就见不了你媳妇了吗？就是我欢迎你来我家吃饭，但是就怎么讲呢？能见但是他不涉及到互联网，他不入网。

户晨风：不是你那意思他不在网上出现吗？你来我家我给你做饭，我给你煎牛排，哈喽大家好，我大伙叫梁文足是我好朋友，高高天涯生日快乐永不死胡子，我我我我现在我头脑转了一下，你说这话说句实话，我要说你没有女朋友你装有女朋友你不爱听，老铁毛说对的口下疑。我稍等。我稍等啊，我念个祝福。

某网友：我念个祝福。

户晨风：我念个祝福，等会啊，我是霍生锋啊，祝户子炎粉啊生日快乐，今天是你生日，你前半生是不然状况的后半生清醒了就那生日快乐啊抱赞好，你接着说。

某网友：你有病吗？你不是说不祝福吗？

户晨风：你祝福我也祝福啊，那我不刚才不没有吗？你祝福我也祝福你祝啊我。

某网友：祝那不没了吧？祝完了祝完了。

户晨风：他确实不入网啊，他确实这个不玩互联网，你来我家我告诉你梁子，我给你做牛排，我给你做沙拉，我去山姆我买牛奶给你喝是吗？

某网友：梁老师别听他的，你最近瘦了本次心疼你有空来江苏补补好的，不是你给我做啥给我做牛排牛排做沙拉就是叫西式沙拉，就是说欧美的这种里面有奶酪这个叫蛋黄酱沙拉。

户晨风：那是梦里科研你别老提思梦，不是你就是说做那个沙拉你会做呀？那沙拉很简单的，那个蛋黄酱现成的，然后呢这个蔬菜切好之后酱一浇撒一点盐就行了。

某网友：是吗？我去没事有猪视频你就我太祝福了，有猪视频我也祝福你胡子，我跟你说以后脸上了你别老说话这么一样我别老嘚嘚嗖你有点嘚瑟，你说刚一脸你说我脸发黑。

户晨风：现在不发黑了，现在现在印堂不发黑了，是光的原因吧？可能是光的原因。

某网友：他是不是刚才这个玩毛巾弄着感觉就发黑？

户晨风：对你戴上再看一下，戴上再看一下。

某网友：你再看一下你说我发黑我这心里变了，现在就发黑了，这就发黑了。

户晨风：热不黑了吗？这就不发黑了，好稍等啊，我念个祝福等一下念个祝福啊，好这个急性高照是吧？好我是混混，我现在在成都住，急性高照的好兄弟去英国读博啊，祝他学术顺利啊，早日拿到这个学术学位。

某网友：好报赞啊报赞，你给我刷着吧，我也祝福我也祝福吧？好稍等啊再读个SC。

户晨风：啊这个xxxx总说可以住梁子跟娟早生贵子吗？一胎18个可以祝福吗？

某网友：我这我可以我可以说我也会说话，不是哑巴了我这我好好能祝福是吧？好我是霍文芳，我祝梁子和觉儿早生贵子啊，一胎生18个啊，好感谢xxxx总啊感谢。嗯嗯说你这你这又蹭我流量，你又蹭我弹幕啊你这是，哎呀哎我说实话梁子你我跟你说胡子一般时候我都不脸，你说你这口里八锁子你这也不是给你梁哥刷破书啊你这。

户晨风：我梁子我是当着真人不说假话，我是铁公鸡我纯抠，你属皮球对不对？我抠我真的很抠。

某网友：我也说你这小子大忽悠，你不要听你这么抠，我去你家你请我去吃沙拉牛排，你别到时候让我喝盐水喝糖水吃干嘛的就行。

户晨风：了那不可能那不可能，你放心吧，哈喽大家好，大伯亲梁子不是足啊，别忘了负责高中毕业他是一个你有位带让他拜你为师，成为哈二圣和他二将才是全让你拜。

某网友：我为师你当着位带好，我这会说什么这是ID123123总说读个SC，ID123总说黑化肥发肥会发挥，感谢ID123总感谢感谢感谢，这样娘子这样吧，我这来个精神病这老铁我叫李大良这个精神病老子这样子我住主要生18个孩子能活到行他来好，咱们家两个人组啊住主要生18个孩子啊都活到75至80岁83岁之间不是活到95岁85岁至93岁之间18个孩子啊有给我十把孩子也行。

户晨风：这样娘子这样，咱们俩达成一个停战协议吧，咱们俩都不读SC。

某网友：行不行？我想把桌装位在永远宝宝别装桌了你干啥？咱们俩达成一个停战协议行不行？咱俩都别读SC了可不可以？不是你那没有你老说那话或者会唱歌吗？

户晨风：呃嗓音不好没你说实话真没你唱的好。

某网友：你在互联网上就别装单身了，光棍子就是棍子就是棍子，单身光棍子就是光棍子，别老说别老说我感觉我有媳妇对不对？其实我以后我也找媳妇，我也不想在互联网出现。

户晨风：我是真不想让她出现，她也不知道你有没。

某网友：有梁子就我这个来来来就我这个条件我想。单身都难，你说你戴着个眼镜，剪头后腮长得跟猴子一样，你这个条件，你帅？还你这个条件？我也不差事，我还有小五零迷你开着呢，我真的该说不说，我待挣钱买路虎呢，我也不差事啊，我比你不帅？我现在就是没有找到跟娟儿一样漂亮的，我找到我爸就早结婚了，俩大帮小子的是不是？你张嘴闭嘴这个娟儿娟儿，这个娟儿是谁啊这个？娟儿他说还好，我咱们家两份儿多住那个别读了，早日结婚加油，这个娟是谁啊这个？娟好在好，我大伯家两个人组啊，祝户晨风啊越来越好啊，辉带和你一样大加油，哎呀妈，你再有铁会儿过来。

户晨风：祝福呢？我问你那个娟到底是谁？你张嘴边的娟娟娟娟娟。

某网友：我大伯家两个人组啊，祝胡子是中专生，自己给自己封了个什么，实际上狂妄症，你是中专生吗？

户晨风：不，我高中高中。你那个娟儿跟你什么关系？

某网友：那个娟儿，你是不是看我这个SC，你羡慕嫉妒恨？

户晨风：一样梁子，我说句不好听的，我可能SC没你多，但我礼物绝对比你多，我说句不好听的梁子。

某网友：你。

户晨风：硬拼硬的劈一把，你打不过的。

某网友：梁。

户晨风：子，也许你在斗那边比我强，我说句不好听的，咱就说在这PK，在这PK，在这你还离我差点，你别吹牛逼梁子，我现在直播间十万家。

某网友：我说给你个小汉头梁子，你打我干啥？你净胡说你的嘴，你十万家？你疯了？你十万十万家？我咱俩打一局，打打一局来，你媳妇出来吗？那那不行那不行，除了这个之外，除了这个之外你知道吗？你你知道吗？你输了哎呦，你现在哎呦我，我想看地看一下弟妹怎么了？你怎么老想看弟妹啊？你这怎么一晚上都在说弟妹啊？我不是说看弟妹，我就看你这小子在吹牛逼，我感觉你长得这样，你不见得有真性，不见得有女的喜欢你，你本身没我帅了，你看咱俩这头，我这个头好像你把这个头捣过来，还被我这脖带大了，你下边尖上边大，我是上边尖下。

户晨风：边大梁子这样，梁子来，你输了，你给大家跳一个舞，就是你那个标志性舞蹈行啊？就是那个舞蹈啊，就站在这儿。

某网友：行行行，展示个未来舞。行，未来舞，未来得展示出来，未来得展示出来。等下我知道，好，大不了在两个人组啊，别多安心了，我。

户晨风：输了。

某网友：怎么办？我知道，我把这个你知道，我知道我把这个救救姐活干了干了，然后我跟你说好，大家好，我是W家梁文卓，祝瑞生啊干战啊顺利啊破百加油，好，大家好，我是W家梁文卓，祝朋友户子跟他女朋友早生贵子，生十八个胎孩子加油，十八十八天的养子记忆，户子你喜欢儿子女儿啊？好，大家好，我是W家梁文卓，祝W家性格加倍，胃口越来越常开行吧？别读了别读了。别读了。不要再祝福了，别再祝福了，我认读加油不读了。你输了给我挑个位带我位带要露出来。行。啊我输了怎么办？好在好在不在两门路啊，祝华为美好啊美天下啊加油华为，然后你说的这样吧，你不能不能让你你媳妇出来。

户晨风：啊那那不行，换一个。

某网友：在家吗？在家你这样吧，我就想看看你是不是吹牛逼，你输了你让你媳妇那手拿出来一看一下行吗？行吗？看有没有媳妇，就看一下他手，你把他手拿出来，你哥们不想男的手女的手，老前面一看就看出来，我就看你全往这个户子，你是不是吹牛逼有没有媳妇？我就感觉你长得没我帅，你有媳妇可以吗？哎呀，你看一眼你就别给自己找台阶下，你说我单身了梁哥，我错了我单身得了，你让你媳妇的手拿出来，别磨叽说话别磨叽，他不敢接呀。咱们加起来真的波及尔估计人不少，不是那么多人，我这么7000多人，我问你那么多人，你别让人家说你怂，说你就纯牛逼没媳妇，打我赢了啊，你把你媳妇的胳膊拿出来让我们看看手，哎你你假如哎娘子，你别到时候你旁边住着个小兄弟，住着个哥啥子住着小助理，那不算，就是绝对是女人的手。我想问一下，我想问一下，那你你媳妇没假了吗？先告。

户晨风：诉我没有没假，他老是他没有没假。

某网友：那行那行了，别一会儿行到这边整啥屁了嗯。行呆过来呆过来，你呆过来啊行，我我重新给。

户晨风：你批啊来，嗯好来呆过。

某网友：来哎哎等你一句行吗？别卖直接闭麦啊，我操直接闭麦，我操直接闭麦啊，别影响我拉票，我没有他至少说话嘎啦嘎啦，我没有他这梁子直接闭麦，我操我就是说他影响我拉票，这梁子有。

户晨风：没有实力啊，我也我也不知道啊。我也给他闭麦吧，我也给他闭麦啊，这我也不知道啊，我都一年多没打过PK了，都没打过PK啊，我这这直接闭麦，我的妈呀，感谢大家礼物啊，感谢大家礼物啊，看梁子跳位带舞，看梁子跳位带舞，我的妈呀一千多分了啊，感谢感谢大家礼物，我的天哪，感谢大家礼物啊，哎呀世纪对决啊，这一把是世纪对决，感谢我xxxx总的礼物，感谢xxxx总，感谢xxxx总的礼物，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，这梁子有点实力啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢帅x总啊，感谢感谢感谢xxxx总，我的天哪我的妈呀，世纪之战服务器能不能hold住啊？B站服务器能不能hold住啊？我现在就担心B站服务器礼物太多hold不住啊，哎呀感谢啊，感谢这个各位网友的礼物啊，我的天哪，这礼物太多了，这全是特效啊，感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢理财网民深x总，感谢机x总啊，感谢感谢啊，这又是谁刷了一个特效？我的妈呀，这又是谁刷了一个特效啊啊？感谢我这个户户户户网民天涯，感谢啊，感谢网x总，感谢网x总啊。来咱们直接看梁子跳卫戴武，直接看梁子跳卫戴武，感谢我鼓鼓一点，感谢鼓鼓总的极度超跑，感谢我鼓x总，感谢鼓鼓总的极度超跑，感谢我鼓x总，我的天世纪大对决，看梁子跳卫戴武，感谢我蒲公x总，我的妈呀，咱们直播间太有实力了，直播间10万加世纪大PK，感谢我练总的极度超跑，感谢我练练练练练x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总两个极度超跑，感谢x总两个极度。

某网友：超跑梁子梁子听得到吗？

户晨风：梁子不听啊，梁子不听啊，我不行了，让梁子投降吧，他梁子肯定打不过咱们，现在的分数基本上是对面的十倍，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢山x总舰长，感谢山x总啊，阿x总说啊胡子逗小孩玩的，感谢阿x总啊，感谢阿x总啊，感谢阿x总啊，来感谢各位的礼物，哎呀这都一年多没打过PK了，我都不知道怎么打的，感谢替x总替唐总的爱心抱枕，感谢替x总，感谢护神风王明天爱总的水泥球子，感谢护神风王明天x总13800分的直播，现在13800分的咱们还差最后两分钟，直接看梁子跳位带舞，直接看梁子跳位带舞，来不着急不着急，好咱们稍安勿躁，来梁子听得到吗？梁子不用偷偷来我直播间看。

某网友：你好铁子，你行你还好有病有病支持我一把，我现在都不打。

户晨风：PK了梁子你。

某网友：这求外援了没有？就算了一会儿下播给你出这梁子这。

户晨风：求外援了这梁子，梁子。

某网友：投了吧梁子，你投了吧，你打不过的，这十倍的差距，十倍的差距啊梁子。这么嘚瑟呀，听得到吗？这没有他口才好，他口才也不是说好，这小子怎么说话气人，有想一会看我卷他一顿子吗？有想看看他媳妇小事我做了怎么有礼物帮我上上不行吗？感谢我kkyo，感谢k总。

户晨风：这梁子啊，这梁子真是啊，好感谢各位啊，来直播间一万八千分了啊，最后一分半钟，最后一分半钟啊，我的天哪啊，我的天哪，感谢各位的礼物，感谢各位礼物啊，感谢比利总的礼物啊，感谢感谢各位的礼物啊，最后一分二十秒了，最后一分二十秒了啊，不着急啊不着急，来我们看梁子跳微带舞，看梁子跳微带舞啊，感谢歌坛总的爱情爆然，感谢我歌x总。来感谢各位来马上马上，x总说护城峰老师你能唱一首华为好吗？感谢x总，感谢x总十分感谢，好不着急不着急，来还有最后一分钟，最后一分钟，这梁子别偷他，这梁子还是有实力的，咱有什么说什么，梁子现在热度这么高还是有实力的，我不相信梁子就这么点分数。这不直播间全祝福SC吗？感谢丽莎王美深圳，感谢丽x总，感谢丽x总，感谢各x总，感谢各x总，又有一个特效，又感谢WE总，感谢丽莎王美深x总，感谢WE总，感谢丽莎王美深x总，来感谢YL总的爱情报章，感谢YL总，感谢我YL总的宣彩权杖，感谢YL总宣彩杖，感谢YL总，哎呀呀呀呀哎呀，两万两千多分的来，对面两个只有咱们的零头了，梁子只有咱们的零投了，来最后20秒了，来兄弟们守波塔，最后20秒钟了，看梁子跳位带五，梁子要发大招了要偷塔了，最后20秒咱们看梁子跳位带五现场直播，看位带五最后15秒钟，15秒了有延迟有延迟，不要最后上票有延迟，最后有延迟3到5秒，来最后偷塔了，最后最后5秒了有延迟，各位有延迟，看梁子跳位带五321，感谢各位感谢各位，感谢感谢我邱x总来小户，感谢直播间的各x总和直播间的各位网友，再次感。谢再次感谢直播间各x总各位网友，感谢我感谢邱x总，感谢邱x总，感谢直播间各位网友，我的妈呀，轻松拿下，轻松拿下，轻松拿下，漂亮漂亮漂亮。

某网友：漂亮正常停，因为我不知道这个，我先。

户晨风：问问他，你看这特效到现在都没停，这特效到现在都没停。

某网友：的。

户晨风：梁子。

某网友：叫梁哥梁哥，胡子你玩这个B站几年了？两年零零两年半，水树园出入根子，胡子你赢鬼是有原因的，我玩这个B站我在六个多月，二十五年一月份我在玩的，你玩两年半了，你玩这铁粉也正常，哎打就要立正啊，但我想说一下，我要玩一年以后等这样吧，你玩两年半你现在跟我打屁股你赢了我了，等我十个月以后等过年咱们再干一局，你看我梁子都说有没有嘎嘎铁粉有没有大哥我必赢了你这一局呢，有些人说梁子我必给他做惩罚愿不服输，但我可以输给你但我永远不服你就嫉妒了糊涂。来吧行吗？行没问题来吧，够爷们吗？够爷们来来。什么惩罚？卫戴武卫戴武卫戴武。微带舞就跳两个，就是我这个音乐啥都完了。

户晨风：我这啥都跳完了啊，行没？

某网友：问题没问题，这曲儿真微带舞曲儿呢这个。吧把腿露出来。你记紧了我裤子别掉了。你裤子别掉了啊，裤子别掉了。裤子别掉了啊，哎我记得我哎，我昨天下车这裤子嘎叫的浪尽了我八九的时候我蹲着了，我没穿里边掉了俩俩都晚了，我瞪着。呢啊行买吧我记记吧，哎别别别别漏啊，别漏了别漏敏感画面了，不要漏敏感画面了。我呀滴了出来，比你脑袋长了，我大。别说这些话啊，别说这些话。大象鼻子动了行，魏大吴。是吧魏大吴。我们这本书都非常有意思，这本书大概行不行？我跟你一块跳咋了？我说行不行？我刚才跟你一块跳的。是吗？我不知道我跳的比你好，跟我一块跳的，我刚才跟你一块跳，我跳的比你好。我告诉你，胡子，全网无数人模仿跳微带舞，但都没我跳的好，我是本人，不是你。你这咋这么累吗？你休息会儿啊，休息会儿，先别说话，先休息会儿啊。我操你，我操你，你别，你别吓我啊。我这个心，我这这个心扑腾。我身高164，体重现在356，我这个位带就得一百五十多斤，我跳这么几下我惊你听。户子跳了二十的出汗了。

户晨风：卧槽，你这这这真是受委屈了，梁哥受委屈了。

某网友：哎，受都受吧，没法。你说你，你真是铁公鸡，你要不是铁公鸡给梁哥，你让你大哥也给我挣了医药费。

户晨风：哎呀，你这这这跳歌确实不容易啊，你这这。

某网友：好了，300来斤必须要瘦下来，我没有450，没有行了。然后那个啥，真的，我老家不输了，就是输了，我也不知道，没法说输了。哎呀，我玩这个B站那边是几个月。

户晨风：下次我不敢让你跳了。

某网友：下次我不敢让你跳了，下次我不敢让你跳了，啥意思？怎么了你？

户晨风：这玩赢了就不玩了吗？

某网友：不是，你这下次跳，你这反应太大了。

户晨风：什么玩意反应太大了？

某网友：就是你跳完之后你这个就是反应很大。

户晨风：什么反应很大呀？谁反应？

某网友：你跳完之后你非常的累。

户晨风：那我300来斤我跳舞累着不正常吗？那你平时录视频打整来，你跟着跳两下都累，你录视频怎么办？

某网友：我录视频我告诉你，我去健身房锻炼了半个小时，全身都塌了。有个人说我去拍俩段都走了，那健身房是二楼，我嘎嘎的锻炼，我出一身还半个小时。我盯你锻炼一天子真挺累，我因为我身高在一米六四的体格，还有的女的都比我高。我身高一米六四，体重三百五六，最重的时候三百八。

户晨风：我看到网上有人跟你差不多重的，他们在这个医院呢这样子。

某网友：永远是哥们之后，哎呀行，你说你说，就是我看电视上有报道就是跟你差不多重的呢。

户晨风：行，一会我说。我说我看，我看电视上有报道跟你差不多重的呢，就是说去医院呢进行这个叫切胃手术治疗。那你你考虑这个吗？

某网友：我这胃口挺好的，你有病你自己切去吧你。

户晨风：不是，你别你又激动。

某网友：你让我切胃你骂谁呢？你你又激动，你又激动。

户晨风：不是，我这胃口好让我切啥胃？他不是因为胃口不好才切的，他是因为就是说胃口太大了才切的。

某网友：有病，我大胃带好让我切胃干啥呀？

户晨风：我不是医生。

某网友：了以后这胃口就缩小了。

户晨风：对，我跟你讲。

某网友：干啥呀？对，我不是医生，我只是说有这么一个事，你考虑不考虑？

户晨风：我考虑啥啊？我这我这胃口好好，我切子我切了，我我吃饭咋呀？上哪层上肚子里层啊？没胃口没胃带能脸就脸，你别赢一局你真的就没心态了。

某网友：我有心态，你有心态你就真你赢了一局，感觉自己跟大爷似的。

户晨风：那么那怎么可能呢？不是啊，好好的让我切胃干啥？

某网友：梁子你呢？你刚才说什么我搁这玩了九点，我赢你你也我说实话你比我强，为什么你挣的比我多多了？大家不知道我知道，你可别给我搁这装可怜，说我什么我搁这玩了九。

户晨风：我告诉你，胡子，我从来没有装可怜，我比你挣的多，上一局谁赢了？

某网友：不是说这个事，你搁视频上你别管我，你搁别的干啥？谁挣多谁是本事。

户晨风：那是啊，有的前三早红买库里拿的人家，你还得交舌根都呗。

某网友：不不不，我就说我俩。我告诉你，棍子今天呢你这边赢了就赢，但你赢了我俩输了还打要立正，我惩罚给你输不急，我做了吗？对，做了。做了。

户晨风：我的意思是你比我强，有没有媳妇我不知道，敢回头让我再打你一句行？你打我随时打，你多找几个有实力的。

某网友：我不是说看着媳妇这小子话说牛逼，他单身在庄说有媳妇有啥意思？

户晨风：嗯，你梁子你也问过我的收入了，你到现在都没透过。

某网友：我大伯家梁子，你给我祝福现在开开心啊。梁子你也问过我的收入了，但是呢我问你，你看一说收入马上就下坡了。

户晨风：一年一年我咋说呀？一年我挣的俩小目标。

某网友：一年挣两个小目标？

户晨风：挣个两三小目标，一个小目标一百个达不了。

某网友：也不是小目标，你不知道一个亿你确实净扯犊子，那你是扯犊子。

户晨风：你看你又说我扯犊子，我不跟你玩了，我下播了。

某网友：你真下播假下播？辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈辣姐妈。

户晨风：好了，你别骂我了，我们改天再改天我再跟你联行不行？我看你这你干啥赢了跑呀？你想挂呀？

某网友：你看我挂也不行，我跟你联你又说我可是尖嘴猴腮的，那我怎么办啊？谁谁谁？我现在没说你尖嘴猴腮呀，我没有破防，我也没有说输了没心态了。怎么感谢老许送来家长，感谢梁子说句就。

户晨风：说句实在话，从今年到现在挣了多少个W了？大概从今年什么时候？今年到现在从今年1月1号到今天挣了多少个W了？

某网友：我没有细算过，大概我50个我都跟你讲了，你也时代点那没你多。

户晨风：那不可能没你多，真没你多。我希望我以后王胡子，我以后比你挣的多。

某网友：以后我以后，我希望以后你十个年赶不上我，我希望以后我打屁给我闭眼。

户晨风：你你一个平台我再玩了几个月，你玩两年半了对不对？你肯定你有好多的粉丝。

某网友：你你一个广你能挣四五个人家，有的一个广挣一百W呢，对不对？行了，我不跟你玩了啊，今天呢我下播吃东西啊。

户晨风：你吃不吃东西我就说你有病，我说你有病你不太听，我下播下坡你管我下坡干嘛？

某网友：你下坡干什么？你管我下坡干啥？你下坡干什么？我洗个澡啊，你吃不吃东西？我要饿了香蕉吃了呗，还有半两苹果，除此之外还是别蹭我热度了，别在这跟我比比赖赖没完没了。你这赢了一局就没完没了了，你记住老铁马，咱们是没耍无赖啊，也没耍赖皮，输了我俩人给他惩罚过了。但我知道你起码做了，不要再重复了，你这辈子都别想或者这个棍子那户户子可以输给你，但你输了你别那么太高叫了。我没有高调，我没有高调，这感觉自己赢了就是大资不是，我还叫你一声良哥，我还叫你一声良哥，这没毛病。行了，户子，我有些人说你是坏人，说你是为我不好，但我也不那么认为。咱在这互联网认识，咱就是朋友，我先这句话，我希望你不丢老铁门，我希望你刷礼物大哥们越来越好，我希望你家粉丝越好，我希望你越来越好好。你要真有对象呢，我祝你跟你对象呢长长久久，幸幸福福。

户晨风：你下播之后除了这个香蕉和苹果还吃东西不吃？你你行行，我我我惯了啊，你看你不回答我，你不回答，你不回答我。

某网友：我我回答你啥呀？你除了这个香蕉和苹果之外还吃不吃其他东西？

户晨风：什么时候啊？你下播之后啊？别玩文字游戏，下了播下了播之后这已经凌晨了，下了播就是明天，明天可以吃啊，你给我搁这整文字游戏呢。

某网友：我记住了，户子，我下播我吃我心里有数，我心里有数，但我少吃。假如比方下了播我就下了播，我吃个燕霄围过吗？我坐这播四五个小时我饿了，我吃口燕霄围过吗？我就是吃着播让他见不看我吃燕霄也不围过呀。不是户子，我这三百八十斤我下了播我吃口燕霄我就不愿意太播，我想开着播我吃口燕霄，我就是这个意思。你吃你围过吗？胡子，我这大胃袋我下播我整个小夜宵，这整个整个小烧饼，整个小煎饼吃围过我问问你，你三五多斤？

户晨风：你好，那你告诉我你下播之后你打算吃什么？你说小煎饼小烧饼。

某网友：太黏牙了啊，你别蹭我热度，你蹭我热度都没事，我换了啊，有啥事干明天再说吧。

户晨风：啊行行行，少吃啊，少吃少吃啊，健康饮食啊，祝你跟你媳妇越来越好啊。

某网友：嗯行好，你少吃啊，少吃我少吃会少吃，吃小点偶尔吃小燕宵一点点小燕宵。你老说一点点一点点，你老是说一点点，那有一点点吗？行了，不跟你磨叽了啊，挂了。

户晨风：呢一点点啊，一点点一点点，你越是强调什么越是一点点啊，吃一点点。有个舰长要感谢我女x总舰长，感谢女x总啊，感谢感谢感谢自x总舰长，感谢各位舰长啊。好，别急啊，多下SC啊。好啊，这个xxxx总说我俩男神又炒cp了呀，感谢xxxx总感谢啊，不是cp啊，不是就聊着天聊着玩啊。好，呃这个xxxx总说户子啊，呃1米8120斤的身材你以为很好吗？天天要靠他梁子，虽然他确实不见很坑你也不咋地啊，纯吸口身材来。我身材好不好来大家评判，来我身材有问题吗？非常标准的身材，一点问题都没有，没有问题。好，不急不急，好，我看下一个连谁好，稍微勿躁稍微勿躁行，稍微勿躁别急。这个好xxxx总说这几天去逛了一下深圳的叫OLE超市，就是奥勒奇嘛，体验感不错。奥勒奇也是这个法国的大品牌超市，就这个超市啊，你像这个奥勒奇山姆啊，这个开市客都非常好，这个像这些超市啊买东西都很放心。就基本上不用太关注品质问题，就这种超市能有什么问题？全球连锁的国际大品牌，没有就买就完了，就除非说你这没有那就没办法了。就德国的，德国的我记错了，德国的我也去过奥勒奇，我也去过奥勒奇行，再读一下SC不着急。这个叫xxxx总说我新生不喜欢也去租之后打算留学，好的感谢xxxx总，感谢xxxx总好，不着急不着急。这个叫xxxx总说学校担心学生出去住会出事情难管理，一刀切了。你学生出去学生不住在大学历面出去住，出事情了跟学校有什么关系对不对？所以说就这个就不存在一个选择关系，就我发现现在就是就有些事情就比如说学校就很奇怪，他学生在外面住出事情了跟你学校有什么关系呢？你学校主动拦什么责任？他出事情了那就按照依法依规处理就行了是不是？就学校不要拦过多的责任。另外我再说个事啊，这两天我想到的一个事，什么事呢？就是说，我这两天看到一个叫一个医疗事故，说是一个医生啊，这个妇产科的，这个叫妇科的一个医生在网上被人网爆。然后呢，为什么呢？说是家属说是医疗事故，然后呢，让这个就是找这个医生的事，公立医院的事。那么我一直以来我都有一个观点，什么观点呢？就医生啊，他是必须要买保险的，这个保险指的是什么？就是做手术和治疗的保险。什么意思啊？你比如说医生给人做手术，那我说实话，这个医疗事故是难以避免的，虽然概率很小，x总归会有意外嘛。那出了意外怎么办呢？医生认倒霉嘛？那医生无过错啊，因为人体毕竟很复杂，出来医疗事故人没了，那医生也很冤枉啊。那怎么办呢？那这个时候就应该有保险，那医生给病人做手术，那就有保险来保这个医生。比如说医生给人做手术出现什么意外了，然后呢，那个病人的家属那也很冤枉啊，那这个时候怎么办呢？那病人家属找保险公司索赔，保险公司和家属协商赔偿的事项。医生他做手术之中有没有问题，是保险公司会来进行评定。如果认为医生在做手术的途中没有问题，那第二年的保费呢，他就不会上涨，或者上涨幅度很小。如果医生做手术途中有问题呢，那保险公司的保费呢，就会在第二年涨得非常高，就像现在的汽车的三则险一样的。你不出险，那么这个三则险会越来越便宜，车险就会越来越便宜；你出险了就会很贵，就从而呢，就会化解矛盾。就是医生不需要去找，就是患者家属不需要去找医生的事，去找保险公司。医生呢也去找保险公司，患者家属也去找保险公司，就保险公司就成为这个矛盾的化解器，这是最合理的。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，x总连我吗？感谢xxxx总，别急啊，收腾啊。xxxx总说，麦德龙怎么样？我们这没有山姆，麦德龙我个人认为现在我不会选择。麦德龙在很多年前那是非常厉害，是那个时候的山姆，现在是真不行了，麦德龙现在是真不行了，你让我去逛我都不会去逛的。好，别急啊，别急，稍安勿躁啊。来，我联一下这个xxxx总啊，我联一下xxxx总。好，来，xxxx总在不在？来，xxxx总可以申请上麦啊。来，xxxx总请讲。

某网友：x总，说我靠，有点激动，我终于上麦了。

户晨风：没事，说事，我看到了，你说事。

某网友：喂，产品都很好。喂，喂，x总，讲说事。喂，x总，我的麦卡不卡？123，那个啥，我的麦卡不卡？123，听得到吗？

户晨风：可以可以啊，说事，直接说事。

某网友：你那天说苹果的产品都很好，我不支持你的观点。

户晨风：说你的观点是什么？

某网友：我的观点就是苹果的部分产品就垃圾，比如那个Apple的Touch什么，Apple的Touch什么东西？就苹果的那个类似MP4那个东西。

户晨风：哦，就是我知道那玩意，我之前就是MP3是吧？

某网友：对对对，就而且它没有屏幕，只有一个旋钮是吧？

户晨风：不不不，有屏幕的，那个那个我没买过，怎么了？

某网友：那个东西就是垃圾，你承认不承认？为什么？因为那东西就是怎么说呢，它就相当于是一个iPhone手机然后不能用SIM卡这种东西，你知道吧？

户晨风：对，我知道啊，怎么了？

某网友：所以你不觉得这东西跟手机是冲突的吗？你看，跑去时代背景谈问题都是耍流氓。

户晨风：啊，在那个时代而言，那个时代还没有这个全触屏手机呢，是苹果开创的。而且这个东西，而且你这个iPod touch是在iPhone 4S之前的一个产品。

某网友：有这东西停产是在16年左右，嗯，最后一代是iPod touch 7。嗯，所以你承认过？

户晨风：我不承认啊，这个东西最开始开创的时候，那个时候还没有智能手机呢。

某网友：有那时候苹果刚出了3GS，对，在那个时代来讲，这个产品并不落后。但是这东西一直出到苹果6之后，苹果6之后了，出出呗，然后呢？那你不觉得就他跟手机这种东西完全就是冲突的吗？买手机的和买这个iPod Touch的完全是两个群体，不矛盾的。

户晨风：那你说为啥不矛盾啊？

某网友：那为啥矛盾呢？买这个群体的可能就是听歌发烧友呗。

户晨风：听歌发烧有手机不能听歌吗？

某网友：不能，我跟你讲为什么，我这两天去逛索尼的店，索尼Z12那个耳机，这些耳机它直接插在手机上它是推不动的。

户晨风：对，所以他去买专门的听歌的插在那个上面也是推不动的。

某网友：对。

户晨风：这个不重要，不说这个话题，这个话题也没人听。对，我告诉你，苹果产品就没毛病，买东西就认识苹果就行了。

某网友：我现在用的是AirPods Max这玩意儿，那你觉得我卡不卡呀？

户晨风：声音还可以，我这音糊不糊？

某网友：不糊，真不糊，我挺喜欢这个产品的，就是有点贵。我去苹果店去体验了，降噪非常好，但是苹果店人很多，因为我确实官方旗舰店人非常多。太鼓励的，我把苹果的AirPods Max就是那个大耳机戴上之后，我都惊了，我以为我聋了，我旁边一点声音都没有，瞬间这个世界就安静了。

户晨风：我那天戴着这耳机等你连麦等了三个多小时，戴着我脑袋疼，这说明很舒服。如果在其他家的话，你一个半小时你就撑不住，你就会把那个耳机摘下来的。好吧，好，感谢xxxx总，好，拜拜，生活愉快。好，我再说个事啊，说个什么事呢？这不最近我要搭直播间吗？专业的直播间啊，类似于这个罗永浩、东方甄选、董永辉的直播间。哎呀，搭个直播间是真费钱，我这几天咨询的专业人士，专门搭直播间的，这是一个产业链，相当费钱的，我的妈呀，搭个直播间四五万块钱轻轻松松。为什么有人说为什么花这么多钱？我告诉你，专业直播间都是单反相机，双机位，一个相机最就是选个便宜点的，就是索尼的ZVE10这个二代，6000多块机身，6000多块镜头，三四千就1万，一个相机1万，两个相机2万。然后灯光系统，那个带货直播需要非常多的灯，得四五个落地的那种照明灯，那几个灯得七八千。这仅仅是相机和灯，还没算什么各种什么什么转接的什么器材什么的，乱七八糟的。还有一个什么，你看卢永浩和东方甄选的这个部剑董永辉的，他后面有个大屏幕，就上面会有一个产品的一个这个细节图和价格，就那一个LED大屏幕，一平米报价3000块，一平米3000块，一个屏幕随随便便两三万。这还没算电脑呢，还没算这个叫助播。什么叫助播啊？助播不是女主播，助播是什么呢？助播就是说在电脑坐在电脑前面上链接，包括这个切镜头。还没算助播，还没算女主播的工资。还有呢，这个还有需要一个很大的一个面积，那我现在我这个办公室的面积不够，我这个办公室只有三米二乘大概两米七，不够，最起码需要四米乘四米空间，不够还得再租一个这个场地，这投入相当大。但是我愿意投入，当然前期我先租这个，我先租一个直播间，我先去租专业的直播间，后期我会我会搭的，我就是投入十万二十万我也要搭。为什么？我还是那句话，干事情要么不干，要么就干好，我的对标就是对标刘永浩、这个东方甄选董永辉的直播间的这种这种清晰度。你看刘永浩、东方甄选他这个就是画面会画面会非常好，那包括后面这个产品的整个介绍，就产品就是在后面LED上显示效果非常好，大家看的呢就是非常清楚，非常的就是不刺眼，那非常专业，要干就往好了干。有人说被坑了没有？我咨询了很多家的，我现在咨询了很多专业搭直播间的了，就是这个价。你要说少点钱能不能搭？也能搭，三四万也能搭，但是效果不怎么好。好，别急啊，再读一下，不着急啊。我想去旅游，给我推荐个地方呗？想去旅游是吧？现在是夏天，你想去旅游的话，呃，远点欧洲我就不推荐了，美洲我就不，北美我就不推荐了，你就去去日本旅游吧。啊，日本北海道啊，去那边旅游凉快点，你否则去哪旅游呢？是不是就去日本吧。另外我跟直播间那些人讲一下啊，现在直播间将近8万人啊，刚才10万家，现在直播间现在8万人，我跟大家讲，你别看直播间现在8万人，有护照的不超过2万人。那有护照的不超过2万人为什么？有护照的人只占x总人口的大约多少啊？10%多一点点吧，就是1.5亿人有护照，大约就是10%多一点，11%、12%的样子。很多人连护照都没有，先办个护照，你出不出国先办个护照嘛，办护照很便宜，我教你怎么办啊，很多人不知道怎么办护照，我教你。拿着身份证去你本地的叫出入境管理中心去申请护照那就可以了，很简单。一个护照的话大概邮寄费加上公本费大概是200块钱不到，120多那个护照的钱，邮递费用大概是十几块，就150肯定够的。先办个护照，你连护照都没有，你怎么去看世界啊？那不可能看世界的，对不对？先办个护照，护照是你走出世界的，就是走向世界的第一步。然后申请签证，那申请签证怎么申请呢？我来给你来个保姆级教程。首先去淘宝上找大的店铺，这个买的人多的店铺。然后呢，你看你想去哪个地方，根据自身财力，基本上你要是没个小几百万，你就别考虑去欧洲和北美了，新西兰澳大利亚也不用考虑。你就是如果只有个几十万存款，只有个几万块本科毕业，你就考虑一下去韩国或者日本。那么你在淘宝上找到韩国或者日本签证，找到大的公司，你就跟他说我要申请这个日本韩国签证，他就会问你具体的条件：年龄、资产、有没有房、有没有车、工作、能不能开出工作证明、学历，大概就这几项，然后去过哪些国家或者地区。问完之后，他会评估你你能拿到什么样的签证。什么意思呢？比如说以日本为例，你是能拿到日本的单次签证，还是日本的三年多次，还是五年多次？他这个旅行社会对你进行评估，一般他评估的是比较准的，你的条件只能申请单次，那你就申请单次就行了。你申请了之后，现在很多都是电子签，什么意思？就是不需要你实体的材料，只需要你的扫描件发到指定邮箱就可以了。所以说呢，你就去那个叫复印店，把你的护照扫描一遍。然后旅行社会给你发一个信息表，你填满之后，按照它规定的材料递交之后，比如说你的工资流水、你的银行存款证明、你的护照的扫描件，发到指定的邮箱，然后你就等着大使馆给你批签证就行了。批了之后，旅行社会通知你，然后呢，这个会给你发邮件，然后会告诉你获批了；如果没获批，也会告诉你拒签了，大概就这么个流程，这就是申请签证的流程，知道吧？好，行，好，咱们今天就播到这吧。感谢各位网友，尤其感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。感谢各位宠爱，好，玩，拜拜，拜拜。