户晨风：好，不急啊，不急，稍安勿躁啊。刚开播，大家都吃晚饭了吗？晚饭吃了什么？这个都下班了没有？好，不着急啊，不着急，马上开始连麦啊，马上开始连麦。稍安勿躁啊，稍安勿躁，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。好，不急啊，不急，咱们稍微等一下人啊。大家这晚饭吃的什么？几菜几汤啊？这个你们一天上班几个小时？可以扣在公屏上啊，一天上班几个小时啊？不急啊，不急，好，咱马上开始连线啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。吃的麦当劳是吧？好吃的盖饭，OK，吃啥都有。好，不急，马上开始连线，马上开始连线。

某网友：好，我看下一个连谁好。

户晨风：你好，说量品率说话。好，不急啊，不急，好，刚开播啊，刚开播，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，我看连谁啊？这个良品率说话吵死了。

某网友：太吵了。

户晨风：太吵了。

某网友：太吵了。我通过你的美签，然后现在美签通过了。

户晨风：然后呢？

某网友：等等，我把蓝牙断了，你能听到吗？

户晨风：说你之前不是说美签要装一下吗？就是穿一些拉夫劳伦什么的，然后我也学着你，通过你美签直接也是过。

某网友：你条件怎么样？

户晨风：这边条件其实还挺好的，然后我和我父母一起申请的，然后他们俩都是本科，然后工资两个人加起来也有个5W左右，然后直接就过了。

某网友：来，你家是哪里的？

户晨风：家是内蒙古鄂尔多斯的。

某网友：鄂尔多斯几套房？

户晨风：鄂尔多斯这边有两套。

某网友：几辆车？

户晨风：三辆车。分别是什么车？

某网友：分别是腾士的D9，然后还有个路虎的蓝圣极光，还有个分田的普拉多。

户晨风：父母有多少大概有多少个W？

某网友：这个我也不太清楚。

户晨风：就你这种条件，你就是穿李宁穿安踏你也能过，你不用穿拉夫劳伦，知道吧？你的两套房三辆车，还有辆路虎，虽然不是懒胜吧，档次没那么高，但是你这个条件你闭着眼睛都能过的，知道吧？另外我不禁要问了，你爹你妈两个人工资加起来一个月挣五万，是怎么买得起路虎的？请你告诉我。

某网友：我们这边的路虎你应该可以上网查一下这边路虎的价格，我们买的不是最顶尖的原车，这边有个40来万，然后当时优惠，19年买的18款，然后优惠下来也就是个30出头条。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我十八九。

户晨风：十八九，你跟你爹妈准备去美国干什么？

某网友：什么什么？

户晨风：你跟你爹妈准备去美国干嘛？

某网友：我们准备去美国旅游。

户晨风：那可以，你这种条件肯定给你过的，你这种条件不过谁还能过啊，对不对？

某网友：你买拉夫劳伦买了多少钱？

户晨风：拉夫劳伦买了多少钱？

某网友：拉夫劳伦那个我忘了，那个是之前24年初买的，具体多少钱我也忘了。

户晨风：行吧，好，有点小米，还有什么想说的？

某网友：行，过了，呃，那没事了，胡子先先撤了。

户晨风：行，好，再见，拜拜。嗯，来，麦夏说麦夏有人说啊，沙呃这个沙笔崴一印啊，买三辆车给谁开啊？就这位网友，就我一看就是你一定是没钱的，我就跟你这么讲吧，中产网上一点点，基本上一个家庭都是两辆车，为什么说是两辆车呢？这个叫男的一辆女的一辆，妻子一辆丈夫一辆，一个越野一个轿车，或者说一个MPV一个轿车，都是这种配置。就是你说买三辆车给谁开？就我一听你就是这个收入不高。那我问你啊，你家衣柜里有没有衣服啊？你家衣柜里应该至少不下于五身衣服吧。你买那么多衣服给谁穿啊？那不就是因为衣服不值钱吗？买了衣服也不心疼，就放那了，无所谓的。那买车也是一样的道理，对于中产网上一点点家庭而言，买一辆车的负担没有那么大，买了也就买了，无所谓的，能明白吗？所以说一句话就能透露出你的收入，知道吧？这细节啊，这都是细节。好，不急啊，不急，我看下个连谁啊？好，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：不急，连谁啊？

户晨风：这个吧，TAY说话，TAY讲话，TAY说讲话，莫莉请讲，莫莉讲。

某网友：能听到吗？

户晨风：能听到，说。

某网友：就是我之前还挺喜欢你的，嗯，然后现在就是觉得你和风哥他们都慢慢的变了。

户晨风：嗯，不要有杂音，不要动塑料袋子，说说。

某网友：话说好，我在吃东西，然后我没想到你会连我，你知道吧？嗯，把嘴里东西吐了，快点，OK，OK。就是我觉得你的这个越来越让我们粉丝啊心寒了。你要知道你的粉丝群体大部分都是大专学历，对不对？你应该你说就行。你说嘛，你说事就行了。然后你对我们这些大专学历的人只有嘲讽，然后对那些稍微有一点钱的副歌然后就使劲的铁，这就是你的直播风格。然后上来就问人家什么学历，然后呢，他只要是个低学历的，你就嘲讽他，就是贬低他。还有风哥，这可以说风哥吗？说呗，他就上来问问问有没有人呃，有没有女孩就是问你有没有女生喜欢你什么的，然后呢，只要你说没有女生喜欢你，然后他又是对你无尽的嘲讽。你呢，就是问你什么学历，大专学历，然后就开始嘲讽，然后呢，又开始问家庭，这不都是切片一律的吗？这种大专家庭的，他们家庭不都是普通人吗？有必要一直拿他们家庭嘲讽他们吗？我觉得就是让我们越来越心寒了。

户晨风：首先我要纠正一点，就是说无论你是什么学历，我都不会嘲讽的。那有人说你嘲讽大专生，我怎么嘲讽啊？我说大专生上课都睡觉，这叫嘲讽啊？这是事实。我说大专生天天熬夜黑网吧，天天就是去学校玩，天天就是王者荣耀，这是嘲讽啊？这不是事实吗？你要分得清什么叫事实什么叫嘲讽，能不能明白？所以说，当我把事实说出来，你认为是嘲讽的时候，那我说句不好听的，你这纯玻璃心。另外我再告诉你，在我直播间，大专生上麦市场占x总上麦市场的90%以上。为什么有人说户子你为什么要拉这么多大专生？为什么？因为我心善，我想就是说能帮一个是一个，尽自己微薄之力。你看那些985的，想上我都不让他上的，我说句不好听的，你985的，你是不是你发个SC我都不一定让你上，因为我直播间的上麦权限是向弱者倾斜的。另外我再告诉你，你说我对有米的就怎么着就舔什么的，首先第一点就是说在我直播间，人人都可以成为有米的，能不能明白？就是人人都可以成为有米之人，也就是说我这是公平的，我不歧视任何一个人，我不会说因为你是大专生你刷了我不感谢你，不会，我不管你是什么学历，你只要是说送礼物了，那我必然感谢你，你不信你试试，当然我不要礼物，再次重申我不要礼物。所以我是一视同仁的，我不是说只剪副歌，不是这样。

某网友：我说完了，你之所以连百分之九十都是大专，因为看你直播的百分之九十都是大专生啊，这这这肯定的呀。然后按照我们这个比例来说，大专的录取率也是三分之二，也是在我们这个录取率，大部分只有三分之一的能上本科，这是极少数一部分的。我觉得你们你离我们这些大众生吧越来越远了，你知道吧？看看你视频内容还挺喜欢你的，但是你的直播呢，就是只要知道他的大多数，然后你就要开始问他的家庭，问他的父母，问他的收入，问他的住在哪里，然后呢，反正你基本上都已经知道一清二楚了，但是你还。

户晨风：是要问一遍？那你这话真搞笑，我上麦我不问一遍，我哪知道他家庭什么情况啊？

某网友：那大专生的家庭都是千篇一律的呀，像我们都是打工人啊，打工的父母。

户晨风：你看啊，你看啊，打工跟打工还不一样呢，那打工一个月俩人加一块挣六千块钱，跟俩人加一块一个月挣一万，跟俩人加一块一个月挣两万，那能一样吗？你这典型的大专思维，安卓安卓逻辑，家庭与家庭之间的差别太大了，即使是同一收入，那不同的家庭关系，父母是否离异，在哪个城市，那差别也大得很啊。你典型的大专生安卓学生，我正中苹果手机，说是你用的苹果手机，但你是安卓思维，你是苹果手机安卓系统。

某网友：我想比较的观点就是少一点嘲讽吧。

户晨风：没有嘲讽的。

某网友：没有嘲讽的。

户晨风：还有风哥也是的，跟你大差不差，上来就是问你没有女生喜欢你是不是？也没有女生喜欢你，然后直接给那男生问直接问懵逼了，然后又开始无尽的嘲讽，都是这样子的。反正我就感觉这个我是出于心善的角度。

某网友：我没有嘲讽，那你说我什么嘲讽呢？说吧，我怎么嘲讽呢？我看你很多剪辑啊，对吧？举一个例子，那不是嘲讽吧？就是抨击或者诋毁。举一个例子吧，反正别。

户晨风：例子太多了呀，那就举一个就行。

某网友：了，太多了，就举一个就行了，举一个例子，我现在暂时想不出来，想不出来，因为我说的都是事实。我说大专上课睡觉，这是嘲讽啊？我已经重复过了，我不想再重复了，事实和嘲讽你要分清楚。其实你也挺好的，我说你是大专生，我说你是大专生，这是事实，我如果说你是个垃圾，这叫嘲讽，这叫辱骂，能不能明白？事实和嘲讽你要分的清楚。啊，可以可以，好吧，我先下了吧，这个玻璃镜。

户晨风：这个大专几年级？

某网友：我大专毕业了，毕业现在一个月挣多少？如果加上年终奖的话，大概七八千左右吧。

户晨风：干什么的？

某网友：老师。

户晨风：什么老师？

某网友：考了个毕业小学老师。

户晨风：你是小学老师？

某网友：对。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：二十二。

户晨风：二十二呀，二十二岁，你大专生能当小学老师啊？我考毕业了呀，方便问一下，方便问一下哪个城市吗？

某网友：这个就不太方便了。

户晨风：哪个省？

某网友：安徽。

户晨风：不是合肥吧？

某网友：不是，不是合肥，不是省会城市。

户晨风：那肯定的，隔省会城市那是不可能的，隔省会城市现在想当老师，你没一个一本学历，你别想在北上广深，在北上广深，成都，苏州，南京，武汉想当老师，你没研究生学历，你别想，我说的是现在。所以说你你在小地方当，你大专学历当个小学老师，我都挺震惊的，说实话，我挺震惊的。

某网友：你知道大必杀吧？

户晨风：我知道，但是不清楚。

某网友：就是我是那种3加2的，定向的。

户晨风：定向的，那定向的我就清楚了，可能认。知识也比较浅薄吧，还有什么想讲的？没有就挂了啊。好，再读一下SC啊，不着急啊不着急。这个叫x总说，户子啊，我在美国等你啊。感谢x总，感谢x总啊，我这还连美国签证都没有呢，我去美国旅游，我这个签证还没申请呢啊。感谢x总啊，我年底申请啊。x总说，高学历辩不过老板，不敢改，不敢开开玩笑啊，这个只敢拿大专3D寻乐。感谢x总啊，感谢x总啊，感谢x总。这个叫x总说，户子看微，好，我先去看微啊，先去看微。好，不着急啊不着急。这个x总说，户子啊，今天啊，这个叫东方甄选政府高达50%啊，最终啊大幅收地，是否和你进入带货行业有关？这个东方甄选最近是不是挺闹腾的啊？是不是最近挺闹腾的？东方甄选我看网上各种分析来分析去啊，我也不知道啥事啊，我没关注过，没有关注过，这个跟我进入直播带货行业没有关系。对了，跟你们说个事啊，这不这两天吧，可能很多人不清楚，就磨手上啊一个这个头部网红啊，这个说是要告别直播啊，可能很多人不知道为什么呢？他带的货出问题了，卖的销量还不少呢，而且出的问题还不小。就这个事啊，更是给我敲响了一个警钟。什么警钟呢？做自有品牌啊，风险非常高，一旦翻车了根本承受不了这个后果。所以说与其这样啊，不如就带点国际大品牌，确实是挣的少，咱有什么说什么，那挣的少，挣这钱挣的没毛病啊，挣的安稳啊，挣的心安理得啊。国际大品牌消费者不会吃亏，卖货的质量有保障，不会翻车，无非就是挣少一点吧。所以说呢，我带货，我现在想清楚了，就即使我有这份心，做自有品牌，把自有品牌给做好，我也没有这个力。所以说与其这样啊，不如说去带国际大品牌，少挣点也就少挣点了。好，再对一下，不急啊不急。这个叫K总说，户子啊，怎么微啊，上舰加微啊，上舰加微，感谢K总啊，感谢K总。这个叫黄x总说，户子你偏见了，我们澳洲大专生上课不睡觉哦。好的，感谢黄x总啊，这澳洲的大专我不清楚啊，这我确实不清楚。这个x总说，请重新联络我好吗？好，你别急啊别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，看下一个连谁啊。你好，请讲，CC说话，CCCC讲话。

某网友：我能听到。

户晨风：直接表达观点。

某网友：你刚刚说什么倾向大学倾向大专生，前面又说市场跨链，你这左右脑互补。

户晨风：没有互补啊，不矛盾的，至少不矛盾。大专吧不是啊，什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：本科学文科的？

某网友：理科。

户晨风：你就是认识说。

某网友：不明白。

户晨风：我就再问一个，什么专业？

某网友：人工智能。

户晨风：人工智能是吧？你挺不智能的。那你就是认识啊，就是认识。我来跟你讲，去过迪士尼吗？

某网友：你说你的，你别问我。

户晨风：迪士尼有两种票，第一种叫平价票，就是说你就花几百块钱买一张票，然后就排队就行了，反正玩一个项目得排，听我讲完，得排一两个小时，反正你就排，我讲完你清香在哪里？我讲完你不着急，你就排就行了。

某网友：我知道你的意思。

户晨风：另一种票呢？

某网友：讲完我就知道你意思了。

户晨风：另一种票呢，好几千，叫VIP票。那票是干嘛的呢？买这个票进去之后啊，不需要排队，直接直接走绿色通道，直接就。

某网友：直接玩，这不就是更快吗？更好吗？

户晨风：对。

某网友：那你倾向大转身倾向在哪呢？

户晨风：倾向在哪里？我每天晚上，我每天晚上我连付费上麦的次数非常少，我可以这样讲，90%都是不需要花钱就能上麦。

某网友：那你为什么前面又说市场上麦呢？对啊。

户晨风：这不是矛盾的吗？因为比如说有些网友，有x总，他就是不愿意排队，时间就是金钱的，因为有x总时间非常宝贵，我也理解，那就是需要VIP通道，那我这边也有这个服务，所以说不矛盾。

某网友：行吧，你想捞米就直说，OK OK，在社会上谁不挣钱啊？不挣钱不饿死啊？说的话。

户晨风：都废话，我不要礼物啊，我不要礼物。

某网友：对，我不要礼物。

户晨风：我没有说我要跑车，我要水晶球子吧？我说过这个话吗？

某网友：算了算了，安卓户晨风。

户晨风：你把话讲清楚，我要个礼物吗？什么给我上个舰长，给我来个水晶球子，我说过这个话吗？

某网友：但是你就是要的呀，你又说你要钱，你又说你不要礼物，这不是矛盾吗？这显然就是矛盾。

户晨风：不矛盾的，就是不愿意花钱也可以上麦呀，排队就可以了，没有人逼你花钱的。行吧行吧行吧，跟你讲不通，讲不通，基本基本他挂了啊他挂了，一点这种市场化思维都没有，没有任何市场化的思维啊。好，不急啊不急，下一个啊下一个啊，看下一个连谁啊。好，这个吧，要感谢我陈总的舰长，感谢陈总的舰长啊，感谢感谢，十分感谢啊十分感谢。

某网友：喂，请讲，我操你那边。

户晨风：有回音啊？也没有回音，不可能，我这边有回音吗？没有。

某网友：回音说说事，就是你在切片上不经常抨击安卓吗？但是我觉得我用苹果手机也没有你说那么好。

户晨风：用过安卓吗？

某网友：用过，我现在就两台设备，那两台我一个是K60的，一个是一加的，还有一只苹果的。你说吧讲，你是说苹果打游戏是最好的，但是我觉得苹果打游戏很一般。你打什么游戏？比如说金人产三、九州，还有火影之类的。

户晨风：没听说过这些游戏，没听说过，不知道金人产没玩过，没玩过，我只知道王者荣耀啊，和平精英啊。

某网友：但是我感觉就除了王者和和平那几个稍微优化好点的，其他玩的都挺难受的。你这个难受指的什么意思？他帧数很低，画质很低，这是特别拉。你眼睛近视多少度？

户晨风：不是说我眼睛近视，你先回答我的问题。

某网友：我不近视，我散光是100度。

户晨风：散光100度，戴眼镜了吗？

某网友：我不戴眼镜。

户晨风：上次验光是什么时候？

某网友：三个月吧，三个月三个月之前。多大岁数？我今年是20。学历？我学历高中，高中。现在做什么工作？我先做自媒体，一个月收入大概多少？一个月税后大概是在13,000左右。

户晨风：13,000左右，在哪个城市？

某网友：在前段时间在青岛，我现在在老家的沈阳。

户晨风：沈阳现在沈阳是吧？对，之前戴过眼镜吗？之前没戴过？

某网友：我一直没戴过，从来没有戴过眼镜。对，家里面除了手机之外还有其他显示器吗？比如说我现在正在用Mac。之前不是说Windows电脑不好用吗？但是我用Mac是我之前听过的。

户晨风：先不说这个，你上次验光是为什么去验光？

某网友：我之前去验光是因为我买了一个Meta的一个眼镜，AI眼镜的，我是2000多一些，我当时觉得没有镜片不好看，我就当时去配了个镜片。然后我说我有点近是吗？他说你这不近，是我说那测一下散光，他就说你这个100度散光，我就随便配了一下。

户晨风：这是在什么地方测的？

某网友：那个叫什么眼镜我忘了，反正就是我们路边眼镜店不很多吗？

户晨风：路边眼镜店是吧？好，这个眼镜店多少平米大概？

某网友：大概那我算不来，大不大？比较大吧？

户晨风：比较大？

某网友：大概有三四个车库那么大，有几个工作人员？

户晨风：三个工作人员是吧？

某网友：验光花钱的吗？验光我当时是直接配的镜片，我不知道赚了验光花不花钱。

户晨风：他有没有把一个机器这样摆在你眼睛面前，一个机器吊着的？有啊，然后在里面有没有问你红色和这个绿色哪个更明显？

某网友：我记得他是有一个眼镜，然后给你好几个镜片让你一直在试。

户晨风：他有没有更明显？

某网友：那应该是没有。

户晨风：有没有是吧？好，你眼睛有问题，去二眼科去验光。就是我不是医生，我再重申我不是医生，但是你眼睛这个散光他验的不准，他验的不准，这个验的非常不好。为什么啊？标准的验光流程里面是用的尼康的机器，尼康的验光机器是顶级的，去二眼科去验个光吧，应该是40多块钱，他会用这个尼康的机器非常准确的验出你的这个散光的一个数据。就是说你现在你觉得这个iPhone玩游戏不好，掉帧什么的，是因为你散光导致的。但我不是医生，我只是推测。

某网友：不不，我为什么说iPhone这个手机它不好，不是因为它的显示不好，而是它因为它游戏适配就到那了。

户晨风：不，你这样你这样，你听我讲，就是说你现在你因为你散光100度，说实话不低不低了已经。

某网友：等会户子你听我说，你让我说两句。就是首先安卓里边是有120帧一个选项的，也有更高画质这个选项的，但是苹果他连这个选项他都没有，他手机根本就不适配。你大概理解吧？

户晨风：不，你说这个我不清楚，因为我没有玩过你说那几款游戏。但是我告诉你啊，就你现在你的问题是什么？你要去二眼科去验个光，另外在二眼科你挂个号，你问一下需不需要戴镜，因为我不是医生。当然我不是依托二眼科，市值好几千亿全国连锁的。所以说你觉得苹果的屏幕有问题，我现在我个人觉得大概也是你眼睛的问题。

某网友：你等会听我说，我还没说完。首先吧，苹果的屏幕我并没说它不好，我只是说它游戏适配不好。而且苹果Mac电脑我也买过，我现在用的是Mac Pro 2024，然后我在用的时候，你比如说你觉得电脑好对吧？那你首先得有个使用需求，那你的需求是什么？你的需求是怎么决定这个电脑它是比较优秀的？

户晨风：我的需求怎么又聊到我的需求了呢？你想聊什么？一会儿手机一会儿电脑的。

某网友：因为我现在用的都是苹果的设备，但是我就觉得用的很不舒服，我用的所有的工作东西都要借于我朋友，我朋友是有Windows电脑，我都远程他的电脑去辅助我的工作。你什么工作？就是自媒体。你自媒体剪视频是吧？对，你苹果电脑什么时候买的？也是今年的4月份吗？多少钱买的？16000块钱。

户晨风：别着急啊，感谢我黑子无价，我黑总的提督，感谢我黑总的提督，再次感谢我x总，哎呀太感谢了x总，你这又上了一个提督，再次感谢x总啊，哎呀x总啊，这是x总啊，来自澳大利亚的爱，比心了啊比心了。好，哎我跟你讲啊，剪视频对于普通人来讲，这个地区上没有比苹果电脑更好的了。如果说你是专业的大型团队，那你当我没说。对于普通人而言，你花16000买的是苹果什么电脑？

某网友：MacBook Pro 2024的M4，512加32。你剪多长的视频？我经常有短的有长的，就比如短的就像你一样，平常做户外那些视频要短的话，就这样做那种游戏的那种文件，那就不可能说苹果电脑不好用，纯扯犊子。但是你听我说，你知道为什么我觉得不好用吗？因为它芯片有很多的插件和扩展包它不支持，它不适配你个电脑。

户晨风：插件扩展包啊，你拿什么软件剪？Adobe软件啊？Adobe毛线的啊，Adobe直接用剪映。哎啊，Adobe剪映剪，剪映和剪视频啊。你多少粉丝啊？你有我零头的零头多吗？啊，十几个粉丝？十几个粉丝？我告诉你，抖音上几千万粉丝的博主都是剪映剪的。

某网友：不是，你来，你去问弹幕，你觉得用剪映剪的视频当然很满足你的需求。

户晨风：有人看一个视频，真正的价值不是用什么剪，而是有人看。你用Adobe去剪，对于你来讲，一个普通视频创作者用剪映就完事了。剪映专业版，电脑上那个叫剪映专业版。

某网友：不是你拿剪映跟PR和AE去比吗？你觉得没有比啊？你说的这个Adobe，它入手成本太高了，没有必要，直接剪映就可以了。你不用笑剪映，我之前用过剪映，我之前用过三年，我就是因为不够用，我后边才去花钱学这些。

户晨风：你做什么视频不够用啊？

某网友：我粉丝反正很多。

户晨风：你粉丝多少万？直接说。

某网友：目前抖音的话，抖音那边是230左右，快手那边是79。

户晨风：你230万粉丝一个月挣1万多啊？

某网友：我做的是幕后啊，我又不是那个主面出镜的人，我只是帮别人辅助做。

户晨风：那你当我没说，我以为你是自己剪的呢。那你专业的，你靠这个吃饭是吧？

某网友：那肯定靠这个吃饭。

户晨风：那你就Adobe嘛，没问题，那没问题，那我不给你抬杠。我以为你是自己就是自己剪的普通视频创作者，剪映就够了。

某网友：他们想说的没有就挂了，别废话。

户晨风：我用这个麦克电脑吧，就是经常下一个有舰长啊，有舰长要感谢。我这个叫飞x总舰长，感谢飞x总啊。感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总。感谢我喝x总舰长，感谢喝x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。这个麦夏啊，一群人在那笑我说剪视频用剪映，我不知道笑我的人有几个有我粉丝多。我跟你们说一个概念，就首先做事啊要可执行。那个专业的剪辑软件入手成本太高了，做自媒体的初期啊，你如果不是专门学过，你的入手难度太高了，你光在剪辑这一步你都干不下去。所以说用剪映对于99.999%的视频创作者而言是绝对足够的，我指的是电脑版的剪映专业版。因为你学Adobe的成本实在是太高了，包括PR的成本实在是太高了，你根本你都不等你把这些专业软件学完，你创作短视频的激情都没有了，知不知道？因为我是真正的这样一步一步走过来的，我在2021年的时候我自己自学过PR，我学了三天还是两天我记不清了，我直接放弃了，入手成本太高了。你还不到你自我创作视频这一步，第一步就卡死了。是后来有了剪映我才做了短视频，我告诉你，没有剪映我是做不了短视频的，因为我不可能在初期就雇人剪视频，这是不可能的，知道吗？麦夏人说笑死了，你笑死了，你发视频你的那个粉丝没有我零头的零头的零头多。做任何事情首先是可执行，如果连可执行都不可执行的话，再专业没有意义，一点意义都没有。另外我再告诉你，抖音上那些几百万上千万粉丝的那些网红用剪映的可太多了，几乎清一色全是剪映。有人说你怎么知道的？因为我自己剪视频，我剪了一年多剪映，有其特殊字体，而且是开源的，就是不花钱的。我一看某些博主的那个配的字幕我就知道是剪映的，知道吗？所以很多人在笑，这有什么好笑的呢？好，下一个啊，不急啊不急啊，我看下一个是谁啊？好，稍安勿躁啊，请讲。

某网友：喂啊，讲啊。好，我第一个问题是一开始直播间疯了跟我有关系吗？

户晨风：哎，你不要说敏感的就可以了，直接说事。

某网友：好好好，不说了。好，第一个问题就是户子，你对有一些有一些人称你啊，在评论区称你为户桑，或者说一些其他的明显带有恶意的称呼，你对这些卖不清。

户晨风：楚卖不清。

某网友：楚华。

户晨风：为平板可能是。

某网友：我说话的原因。

户晨风：那就对了，那就对了，买平板我不买iPad。你不如把自己的平板我说句不好听的，直接就二手回收了吧。好，卖非常不清楚，来，我不是瞎说，问直播间的十几万人，就是很浑，就是你的声音呢也没有回音，但是非常浑，就是一个安卓卖。好，那现在能听清楚吗？有电音，咱有什么说什么，我不评价，来，网友们评价，跟苹果的那个收音比起来，那简直一个天上一个地下。

某网友：好，好，那我能继续发表观点吗？

户晨风：你说吧，你再说一遍，尽量说清楚一点。

某网友：好的好的，就是户子，你对一些人呢称你的一些恶意的评论，你对这些人的观点和他们这个行为是一个什么态度？

户晨风：我觉得这是他们的自由啊，他们这个在评论区里面说我户出啊，或者说说我这是我那的，我觉得没啥，我看了有时候我也挺乐的，我觉得没问题啊。

某网友：好，我第二个观点就是我很想跟你聊一下中医，我觉得中医博大精深。

户晨风：我不跟安卓卖聊中医。

某网友：好，那我还想聊一点就是，嗯，你认为哈，有一些主播他劣迹斑斑，为什么他还能复出，他还能受到粉丝喜欢，还有人给他打赏？

户晨风：是这样的啊，就主播有些主播，比如说劣迹斑斑的，他只要说不违法啊，不违反平台的这个规范，那这这这正常挣钱挣钱呗，那谁都在挣钱呢，是不是？嗯，对不对？有些主播你比如说是之前有些主播是吧，可能被拿下过，被拿下过之后他只要说不违法了，遵守平台规范了，他也得挣钱，也得养家，也得吃饭，是不是？好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户子啊，能祝我朋友这个雅思这个七分吗？你给我发微啊发微祝福。xxxx总说，户子啊，虽然我也用苹果，但听你夸果子优点，你夸夸安卓。哎呀，夸安卓，夸什么嘞？这安卓唯一的优点是什么？就是便宜。好，我讲一下吧，其实安卓也有可夸之处，这安卓的优点就是便宜，降低了使用手机的门槛。如果说没有这些小米啊，什么OPPO、vivo这些厂商，那可能手机没有这么普及。为什么呢？那比如说农村老人，那农村老人现在我不敢说人手一台手机，但是很普遍，那用的都是什么手机呢？那几乎没有苹果，为什么？因为苹果贵啊。所以说安卓厂商有什么优点？或者说安卓有什么优点？就是便宜，就是便宜，普及率高，让更多没有条件的人使用上了移动互联网，享受到了这个人类的文明。所以这是安卓可以说是功不可没的。那仅仅靠苹果行不行？那不行，为什么？因为苹果就是苹果公司是一个理想主义者，就什么东西都要做好，做好就意味着什么？就成本高，成本非常高。你看苹果就是追求好，不计一切成本。你就看苹果，我不知道你们现在用的苹果十几，只要是苹果13以上的型号，我说过无数次，你背部的背后面这一面是一整个玻璃雕刻出来的，成本非常高，特别高。你包括iPhone16、iPhone15的整个边框是拿一整块铝这样雕出来的，它不是拼接起来的，我的妈呀，这得花多少钱呢？但是这就是苹果。所以说苹果好不好？好。贵不贵？太贵了，低收入人群根本用不起。所以说安卓优点就是普及了移动互联网，让更多人接触到了互联网，这就是安卓的优点。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。呃，这个叫呃呃锦x总说，户子啊，很多人都质疑你的各位总的真实性，怎么解释？

某网友：没听懂这是什么意思？什么什么叫质疑质疑各位总的真实性啊？

户晨风：就你的意思就是说各位总是假的，我自己给自己刷的钱呗？那我我哪有这钱呢？我这个月到现在我直播间流水已经20万了，我卡里总共才11万，我哪来20万刷？对不对？所以说很多人喜欢相信阴谋论，什么广告商跟我刷，我哪有广告？山姆、苹果、特斯拉谁跟我刷？下一个，这个叫x总说，2800给老人在某个平台上买了个二手原装苹果13，用了还没半天就卡的不行，严重发热，用了半天就卡的不行，严重发热。

某网友：那你去找平台，可能这个手机质量有问题。当然了，现在是夏天，你也许应该考虑给你家老人装个空调。就是我告诉你，手机发热在夏天很正常，因为你本身你室外温度都快40度了，室内温度也将近30度，就你但凡这个手机这个高频率使用肯定发热，发热了就会卡，安卓苹果都一样。那怎么办？那我觉得你应该给你家老人安个空调，空调打开了这个问题就不会有了。嗯。

户晨风：这个首x总说，户子不用剪映了，用capcat吧。连capcat都没用过，我知道这个东西啊，没有剪映做得好。剪映太厉害了，剪映是现在全球剪辑市场占有率第一的，剪映把那个叫什么Adobe PR打得满地找牙。任何东西再好，你的第一步是什么？是可以入手，降低使用门槛，能明白吗？PR和Adobe加起来没有剪映用户的零头。剪映挣钱都挣吐了，我现在剪映一年花费将近700块钱，因为剪映现在不仅有VIP，还有超级VIP。剪映挣钱挣吐了，所以说很多人就笑，这就是市场经济。你再好，你Adobe再好，你PR再好，太难上手了。但是这块市场需求存在，这么多人需要剪视频，发短视频，发抖音，发B站，这么多人需要去剪，包括老年人，包括我们的父母，他们会用PR，会用Adobe吗？都是剪映，知道吗？所以说有人说我们这有没有什么伟大的企业，我告诉你，剪映就是一个伟大企业。没有剪映就没有我的互联网人生，因为我是真的学过PR的，我买过课，我实在是学不下去，反人类的设计，能明白吗？没有剪映就没有我户晨风的互联网人生。我是有了剪映之后，我才知道一个视频是怎么剪开，怎么拼一块，怎么加BGM，怎么加字幕。我告诉你，很多人没剪过视频，在没有剪映的时候，我问你视频怎么加字幕，谁能告诉我？刚才笑我的人，我敢打保票，就这些人99%都没有真的用过PR。我是真的用过PR的，真的用过的。在没有剪映的时候，我告诉你怎么加字幕，简直就是反人类。要把这个字幕用第三方软件识别出来这个视频里的字幕，然后再自己把这个字幕拖到视频里面对齐音轨，就光这个花的时间都是几个小时，都是几个小时。而剪映呢，一键点一下就行了，降维打击。你知道什么叫降维打击吗？另一个软件加字幕要几个小时，一点都不夸张，我一个小时视频加字幕不得几个小时，而剪映点一下就行了。所以刚才笑我的一定没自己真的用过PR，一定是自己没真的用过，我是真的用过，我是真的在靠这个吃饭的，我感谢剪映，知道吗？所以说刚才笑我的各位啊，就是你可以笑，这是你的自由，但是我想告诉你，这个世界上大家的需求并不都一样的。PR和Adobe好不好？好，只适合专业用户。什么叫专业用户？技术流，干公司的。好，下一个啊，不着急。感谢我记录总的见长，感谢记x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，感谢。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫鸡x总说，户子啊，给你多少代言费，你愿意代言低端安卓机啊？一定有一个价位。哎呀，说实话，给我多少钱？你就是你无非你就想说给我多少钱啊，我会代言这个低端安卓机。我说实话，可能给我个十万二十万我就愿意了，因为我本身不是个什么人物。那有人说你为什么愿意代言低端安卓机？因为很简单，买低端安卓机的用户，他根本都不会看一眼iPhone的，因为根本负担不起。那么在低端安卓机里面，我挑一个我认为不错的手机，那我去代言，也是算给这些，怎么讲呢，低收入群体找了一个好手机，那我觉得这也是不错的，是不是？因为不可能人人买得起iPhone的。所以说给低收入人群，因为低收入人群他可能对手机也不太了解，那去这个通过专业团队去找一款好的低端安卓机去代言，那也没毛病啊，是不是？好，下一个啊，不着急啊，不着急，再对一下SC啊。MA总说，户子啊，爹妈一直给家里要生孩子，搞得一直吵，咱俩人加一起一个月才一万，怎么在不撕破脸的情况下和他们沟通？在这种情况下，就首先首先你要好好沟通，其次如果不好好沟通的话，那只能撕破脸了，就说一点狠话的，伤人心的话了。就一个月挣一万，这我俩饭都吃不饱呢，房子房贷每个月还得还呢，车还没买呢，你又让我生，那怎么养啊，对不对？你说当爹当妈的又没本事，那只能说是撕破脸了，那没办法，那能怎么办呢？什么叫撕破脸？就是说实话，说实话其实就是撕破脸。吓我一跳，这个支架差点倒了，吓死我了。记x总说，户子请你线下讲课需要什么条件？我线下讲课，我讲什么课？就我这水平，我讲啥？讲经济学？线下讲课讲安卓手机和苹果手机，讲特斯拉？请我线下讲课，我也没啥要求啊。我这个人我是很知足的，因为我知道我这个人基本上很难发财。你请我的话，你把我给私有化了。首先我来回的机票住宿你得报销，其次呢，按照我直播的这个收入标准，把我给私有化，那无非就这样呗，我还能怎么样啊，是不是？讲山姆是吧？WA总说，能不能让剪辑师上麦？这个话题我还真想听听，我也自学过几天PR。剪辑师的话，他跟我不在一块，就是我助理嘛，跟我不在一块。我跟大家讲啊，就是说想要挣钱，挣大钱，就首先你的这个用户基数一定要大，一定要大。用户基数大了一个人身上挣一毛钱，挣一块钱，你就发财了，知道吧？好，来，咱们接着连麦，接着连麦，不急，不急。好，我看连谁来。我直播间就是说上麦不要再问我大专怎么办了，这那怎么办了，别再问了，他问了问的我都无语了，你知道吧？问的我真是无语。可以玩，说话可以玩。麦声音太小了，听得到吗？讲，直接表达观点。

某网友：哦，就是我经常听到你说一些，比如说上职高啊，比如说这些就是没有未来，然后没有前途，嫁天也不好，我觉得这是不对的。因为，我也是出职高的，我之前在职高上了一年多。

户晨风：多大岁数？

某网友：嗯，和你一样。

户晨风：直接说多大岁数。

某网友：哦，26，26。然后呢？

户晨风：说事。

某网友：对，我就觉得这很不公平啊，职高出来为什么？凭什么家庭好的不能去上职高？嗯，现在做什么工作？我也是被我爸妈送去上职高呀。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：喂，现在做什么工作？现在吗？现在和你和之前一样，是做私募的。

户晨风：现在做什么工作？私募？私募有证吗？

某网友：我是在澳洲。

户晨风：在澳洲做私募？对你爹妈是干什么的？

某网友：爹妈的话，父亲的话就是做企业的，老母亲的话反正一个大工人。

户晨风：你爹在企业里面，厂是他自己开的？

某网友：对，是的。

户晨风：有多少个工人啊？

某网友：反正多少工人我不清楚，反正是小上市公司，不能说大上市吧，就是上了那个叫什么创业板。

户晨风：创业板现在有几千万是值得吗？你说的是科创板吧？

某网友：对，科创板，科创板。

户晨风：你什么时候上的职高啊？

某网友：应该是初中毕业。

户晨风：你今天想表达的是什么呢？

某网友：我是觉得没必要，我之前看了很多你的视频，很多这些东西就会很看不起大专，或者看不起职高这些行业。

户晨风：没有看不起，首先我没有看不起。首先我没有看不起，你想表达什么？

某网友：我就想表达这个观点，我就觉得我觉得职高出来的也是未来也是有出路的，也是可以提升自己的，需要靠点运气吧，但是还是可以提升自己的。

户晨风：你可这装什么装啊？你不是靠你爹的超能力去了澳洲？你现在正在电子厂里面正在组装iPhone17呢？你那些同学都在哪个电子厂啊？你装什么装啊？你上职高上到一半去澳洲了？

某网友：不是第一，我爸妈对我澳洲这边的没有任何影响的。我虽然说他们出了生活费和学费，但是在澳洲这边的工作和其他的都是我自己弄的。

户晨风：生活费和学费就是最重要的，没有生活费和学费你去毛线澳洲啊？说的不废话吗？

某网友：但是后期都是我自己支付的。

户晨风：你没有前期这几百万，你后面你给澳洲混毛啊？你给电子厂正组装iPhone17 Pro 1TB国防版本呢？

某网友：但是你前面的观点是错的，你前面观点就是说，你前面观点就是说上职高就是一个很差的一个家庭，是不是？上职高基本上有钱不可能上职高。

户晨风：然后呢？

某网友：我觉得没必要，我觉得不是，我觉得这东西是错的。我觉得我身边也有很多朋友是职高的，他们出来一定也是很好的。

户晨风：首先不要急，首先有钱不可能上职高，你用你的亲身经历证明了我的说法。上职高上到一半，你属于有钱的，咱有什么说什么。上职高上到一半跑了去澳洲了，有钱谁上职高？谁上大专呢？

某网友：等一下，上到一半我去澳洲的原因是因为我父亲管我管得太严了。

户晨风：你具体什么原因我不清楚，你的实际情况就是你去澳洲了。我不听一个人说什么，我只看这个人做什么。你上职高上了一年半，花几百万跑澳洲去了。另外我再问你啊，你那些同学现在有多少在电子厂啊？有多少送外卖啊？有多少送快递啊？有多少开网约车啊？

某网友：我上的那一个是上会计专业嘛，基本上一个班基本上全是女生，女生里面的话基本上很多都是在一些企业里当会计。

户晨风：嗯，一个月挣多少啊？

某网友：我问了他们之前，他们基本上大概在七千到八千左右。

户晨风：五千的也有？

某网友：说七八千的都是好面子。就会计来讲的话，你在哪个城市？杭州。在杭州来讲的话，会计的话有七八千的，不抬杠，但是普遍来讲达不到这个收入的。普遍来讲的话，比如说五千到六千，这个是正常的。

户晨风：正常的女生工资嘛，那你想来我这不表达什么呢？上麦上了六分钟了，你想说什么呢？

某网友：我只想说一下，表达一下我的意思而已，仅此而已。

户晨风：什么意思？

某网友：就是说我是觉得，就是作为大专生来说的话，我也不会觉得我之前的经历有什么不堪的，我也是直说的，我也无所谓的。

户晨风：没有人说上职高的经历是不堪的，没有人说过这个话。

某网友：但是上职高没前途的，你用自己的实际经历证实了我的观点。

户晨风：等一下，第一，我爸妈让我上职高的时候，一开始并没有想把我送出国，这是第一。第二，如果说他们早想把我送出国的话，他就不会让我去上职高了。

某网友：职高上了一年半直接跑到澳洲去了，花了几百万。我不听你的这种感性的描述，因为你感性的描述你想怎么说怎么说，我只看你的实际行为。你的实际行为就是职高上了一年半，花几百万跑澳洲去了。人啊，这张嘴就是两张皮，一闭一合随便怎么说都行，我不听你说什么，我只看你做什么。职高这么好，你怎么不上啊？你怎么不上啊？你怎么去澳洲了？花几百万去澳洲啊？上啊，上职高花得了几百万吗？几万都不需要花，这么想花钱吗？这么好怎么不上呢？等一下，你回答我一下，为什么我爸妈一开始把我送上职高呢？

户晨风：开始那有很多原因呢，没准备好去留学。

某网友：那什么原因呢？没准备好去留学，都都有几百问了，那为什么不去直接出去留学呢？

户晨风：这个原因很多啊，你这个逻辑也不存在。

某网友：举个例子。

户晨风：对，到你这儿来说，这就变成了这个原因很多了，对吧？当，当就不是说这个原因很多。

某网友：啊，我讲完这个原因很多，我不清楚啊，你的家庭我怎么清楚呢？那说不定当时一开始你上职高的时候。

户晨风：不是你让不让我讲话？

某网友：你让不让我？

户晨风：讲话你问我，我得回答。那说不定你是初中上了职高吗？说不定你在上初中的时候，你爹手里还没几百万闲钱呢，很有这种可能啊。或者说你爹当时很忙，根本顾不上你的教育。或者说你爹也认为上职高很好，但是你上了一年半，你的表现让他胆战心惊，所以不得不花几百万让你赶紧去澳洲了。就原因很多，具体什么我不清楚，我又不是你爹，我又不是你肚子里的蛔虫。但是我只看实际情况，实际情况就是你小子张嘴闭嘴职高好，但是上一年半花几百万跑澳洲去了。

某网友：但是我跟我朋友，跟那些职高同学还是有联系啊，又没有说没有联系了。

户晨风：有联系？鬼有联系啊？等一下，等一下，第一我们先一个个先理出来好不好？你别这么激动。

某网友：没有人激动啊，我在跟你讲道理啊，谁在激动啊？

户晨风：你再激动呀？我都跟你讲了，我出去的原因是因为我妈想让我爸放手，别老管着我。因为在职高的时候，他是非常的管我的。你爹但凡管一点你，你都不可能上职高。

某网友：我先跟你讲，我上职高的时候，真的就是他管我的。我每一天下课结束了以后，他就要让我去英语那边去补习，还有去数学那边去补习。然后每一周，每一周六周天，不允许我在外面玩任何东西，必须回家。

户晨风：你爹但凡真这么管你，你都不可能上职高的，你最次也得是个大专。因为江浙沪是有三加二的大专的。

某网友：我就是上的3加2，你没听我讲吗？我上的就是3加2。

户晨风：什么3加2？三年职高两年大专是吧？

某网友：三年高中两年大专。

户晨风：三年高中两年大专？你不上的职高吗？

某网友：我那个就职业高中，就职高。职高不是高中？

户晨风：职高不是高中，就是职业学校。

某网友：对，职业学校三加二。但是我们那学校确实有中专，那是土木学校。不要说口水话，你想表达什么？就你说这么长，你想表达什么？

户晨风：不，我想表达的就是你花几百万不是为了让自己更好，你花几百万不是为了自己的前程，你花几百万是去澳洲是一时冲动了。

某网友：我先跟你讲，我出国这件事情，我是出发前的前几天我才知道我要出去。对，然后他们就把我扔到澳洲了，就这么撤。说明你爹对于你的前途非常关心呢，而且你爹很理性啊，那明显知道去澳洲上学比在职高好啊。

户晨风：我爹是不赞成我出去的，是我妈是想不让我爸管我，因为我爸特别管我，管到最后是怕我把我管废了，仅此。你太幽默了，你真的太幽默了。还你爹管你？那我都不敢想象你是什么样，那我都不敢想象你是什么样啊。就你爹都管你管这么严了，你才能上一个职高。

某网友：对，就是这样子。那你想表达什么呢？你想表达的是什么呢？

户晨风：我一直都在讲我想表达的事情，我不知道你想表达的。你想表达就是职高比澳洲好呗？我没有说是职高比澳洲好，我是觉得职高你职高人到后面还是有出路的，包括我那些同学还是有出路的。你同学在干什么？你同学在干什么？你想的那么差，你同学在你想的那么差。就是你的意思就是职高同学有出路是吧？

某网友：对啊，他们不还是大专毕业？大专毕业以后不还是找到工作？找到工作不也是在那当会计吗？你有些还能当到一些小领导。

户晨风：对啊，我觉得这东西不很正常的一件事吗？好，你是怎么知道这些信息的？

某网友：因为我每一年上学的时候，那时候会经常回国跟他们聚会。

户晨风：你现在是怎么知道这些信息的？

某网友：因为这种玩的比较好的一些班长啊什么的，他们动不动会让我现在寄点奶粉回去。因为我觉得他们能喝得起澳洲的奶粉，证明生活条件还是不差的呀。

户晨风：你跟你之前班里有多少人有联系？

某网友：现在有一个联系的好的话，差不多五六个吧现在。

户晨风：五六个？剩下的呢？

某网友：剩下的话也就是平时吃吃饭，就是你有些时候回国的时候会大家一起聚一下，那后面也不会有联系。

户晨风：大家一起聚一下？你是十几岁去的澳洲？

某网友：未成年，等于说不到18岁去到澳洲。对你现在22？

户晨风：了我没有22，我26，和你一样。你26了？然后你现在26岁了，你18岁不到出的国，你还跟你八年前的同学回去还吃饭？当然我不是说小范围的啊，就是很多同学还吃饭。

某网友：他们有些时候聚会会叫我呀。

户晨风：我再重复一遍啊，就是说你现在26岁，你在澳洲，你回国还跟你八年前很多职高同学还在一起吃饭？对，是的那我认为这个真实性太低了。

某网友：因为跟我联系比较好的那个人是班长，他会直接活动。然后他为什么跟我联系联系的比较好，是因为他的孩子要让我帮他去寄。

户晨风：这个真实性太低了，真实性实在是太低了。

某网友：但只有真实。

户晨风：的真实性太低了，就是低到可以忽略不计。

某网友：但只有真实的呀。那你说真实，我相信吧，那我还能怎么办呢？这怎么打假呢对吧？你这我说句不好听的，就哥们，就咱都是生活在现实生活中的人，就这真实性低到可以忽略不计。毕业八年，你能把一群人叫过来聚餐，那你也是牛人了。

户晨风：不是每个人都到了。没说每个人到。

某网友：班上五十多个人，怎么可能一起都到？五十多个人，你能叫过来五个人，你都算是牛人了。

户晨风：我们那时候还是可以到十到十五个人。那你说到就到呗，我这怎么打假呢？我怎么打假？你现在人在哪里？

某网友：我现在人也在澳洲。

户晨风：人在澳洲是吧？行了，还有什么想说的？

某网友：对，还有想说的就是，如果说真的那啥的话，你就过来吧，过来我也可以接待接待你，也没关系。

户晨风：这个这个感谢啊，感谢就不需要了。好好，没什么说的了吧？

某网友：嗯，基本上没什么讲的了。反正反正我看到下面很多人都说打假打假，太假了，我也不想说一年回国几次。

户晨风：啊一年吗？一年的话现在工作的话，一年回去两次吧，两三次吧。之前上学一年回来几次？

某网友：之前的话就是两次，都假期。

户晨风：行吧，好，再见，生活愉快。对，哎呀，这个叫xxxx总发了个两万电视，感谢xxxx总。xxxx总说，受伤的来去，你以为你躲在这里我就找不到你了？没用的啊，像你这样拉风的男人，无论在哪里啊，就像漆黑中的萤火虫那么鲜明，那么的出众。哎呀哎呀，xxxx总啊，你可太有才华了，你这句话简直就是你踩啊。莫博商，太感谢xxxx总了，太感谢了，吓我一跳，我差点把我水杯给掀翻。你踩莫博商啊？你这么有才华，xxxx总啊，他不仅有米有钱，还有才华，真是让人羡慕嫉妒恨的。再次感谢我xxxx总，再次感谢，再次感谢。来，这个稍等，不早，稍等不早，读一下SC，别急别急。好，这个叫这个叫xxxx总说，我刚毕业，以前玩再好的朋友都没联系了，身边就我表哥一个朋友，户在交友方面有何见解？这是正常的，就是不要跟以前的朋友联系。这个事我讲一下，大家不要跟你以前的朋友联系。什么叫以前的朋友呢？比如说你发财了，也不是说发多大的财，生活水平明显提高。比如说你读了一个好学校，比如说你晋升了，就是说跟之前的生活相比，你不一样了，因为双方的情况不一样了。就是他跟你在一块已经不再是单纯的友谊了，他找你就一定是有事儿。而你呢，是几乎不可能找他的，能明白吗？所以说，与其让你们的友谊互相破裂，不如怎么样？不如啊，让彼此活在彼此的记忆之中，这是最好的。能明白吗？有人说，我怎么着？我有钱了，我怎么就不能跟以前的朋友吃饭和喝酒了？能，但是尽量不。为什么？我举个例子，你有钱了，在哪个饭店吃？这最基本的，你告诉我在哪个饭店？你饭店选的好了，符合你的标准了，他们心里发怵，我去还是不去？我结账了，对我的负担很大。谁结账？是不是我不结账？我得带瓶酒吧？他选了这么好的饭店，我带酒带的次了怎么整？我就算是你请客，你之前的朋友来了带了一瓶不好的酒，你心里也不舒服。我请你们在这么好的饭店吃饭，你给我带一瓶二锅头啊？时间长了，双方一定是干嘛？一定是感情破裂。一点一点小事的积累，就像一个大坝一样，叫千里之坝毁于一穴，就是这个道理，知道吧？所以说，不要跟以前的朋友联系，尽量不联系，让彼此活在记忆中，这是最好的。就像鲁迅和闰土这种关系，这是最好的。有人说，为啥不舒服？咋这么小心眼？你看啊，一次两次可以，十次八次呢？经常来往呢？不是我小心眼，而是随着时间的积累，你们之间的关系就是再好，一定有人心中是不平衡的，这就是人性啊。这就是人性，知道吧。再读一下SC，不急不急。这个叫xxxx总说，这人讲半天一点逻辑都没有，不就纯靠爹砸钱吗？感谢xxxx总，是这样的没错。就上一个连麦的人确实是纯靠爹砸钱，是这样的。但是靠爹砸钱丢人不丢人？我觉得不丢人，也算是刺激经济了。但是靠爹砸钱自己还要嘴硬，我就觉得这就丢人了。因为爹有钱也是一种优势嘛，这个没什么丢人的，对不对？但是你不认这个，硬说是靠自己能力，那这个我就觉得就没意思了。不急啊不急。来，麦序又有人说，以前的朋友就一定跟你经营水平不一样？一定的。什么人跟什么人做朋友，这是一定的。就朋友之间最基本的一个是什么？叫经济水平差不多，这才能称之为朋友。经济水平差的太多了，那一定成为不了朋友，因为生活根本就不重叠。你一个月拿个五千六千的，你怎么跟一个月拿个五六万的、十来万的当朋友，你告诉我？人家周末都是开着车子，带着老婆孩子去郊游，去这玩去那玩，说一起来吧，你说我加班了，或者说没车，一次两次搞的就很无聊了，就很没趣了。说聚个餐吧，谁出钱？贵的便宜的怎么整？就这些都是事啊，知不知道？大家消费水平不一样，理解世界的方式不一样。那为什么有钱的和没钱的不能成为朋友？我告诉你，消费水平不一样还是其次的，主要是什么？认知世界的方式不一样。对一个事情的看法那是大相径庭，我告诉你。一个月收入五六千的，他就不可能和收入五六万的、十来万的在一个事情上是同样的看法，就几乎不可能，我就跟你这么讲。那有没有这种可能？也有，很少，非常少。你告诉我你怎么成为朋友啊？给一块吃饭抬杠啊，对不对？没毛病吧？所以说还是那句话，找朋友，经济基础是最基本的。没有经济基础别谈别的，没有经济基础不可能成为朋友，你别硬凑，没用。好，再读一下SC，不着急啊不着急啊。好，这个叫xxxx总说，觉得职高好，澳洲就退学，有钱的初三出去或者高中阶段准备出去都不会选择考研再出去。感谢xxxx总。xxxx总说，我深圳长大，认识几个土著家庭都不错，上的深圳职业学院，还有一个中专，你纯低论。我深圳长大，认识几个土著家庭都不错，上的深圳职业学院和一个中专，你纯低论，什么时候的事啊？深圳的快速发展也就是近了20多年的事，我不知道你多大岁数。如果说你的同学是九几年上的这个职高和初中，那那个时候他没钱出去，能明白吗？你得告诉我你的年龄，你不告诉我年龄，你这个话题没法聊，知道吧？没法聊。这个xxxx总说自己在欧洲打拼，你说我靠爹，我爹可达不到我的水平，你纯纯抬杠。这个xxxx，没你爹你在毛澳洲啊？你整个电子厂组装iPhone 17 Pro呢。我跟你说过了，你也许在澳洲有所成就，我不否定你，但是没有你爹给你花几百万铺的路子，你正打螺丝呢，哥们，能明白这意思吗？听不懂？来，你不着急，再读一下。这个读过了，感谢感谢，十分感谢。xxxx说，职高会计班同学平均收入7K，大专本科我同学中南财经大学怎么工作难找笑话。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子怎么上麦？我在美国可以开视频啊？不着急啊不着急啊，要排队啊排队啊。xxxx总说，PR以自己强调其为专业软件，你想要入门快捷剪辑啊，应该换入门软件，户子不应该赖PR。是啊，我不赖PR，所以说钱都让剪映挣走了。PR的市值我估计有剪映的三分之一多吗？可能四分之一都没有，可能五分之一都没有。这就是PR失败的地方，就明明能把这个钱给挣了，但是拱手相送。就是我觉得这个PR的管理层应该就应该换管理层了。这个剪映的钱，就剪映的这个市场明明是属于PR的，但是PR真是自己不挣。我这个话题我不想展开聊，因为很多人他都不知道什么叫PR，这个话题比较专业。剪映真的是没有任何竞争对手，我真希望剪映有竞争对手，太贵了。你们的普通用户不开会员不清楚，现在剪映我开的会员一年将近小700，太贵了。但是除了剪映之外，别的我用不了，知道吧？好，下一个下一个。这个叫xxxx总说，我日常用苹果，打游戏用安卓，说实话玩游戏用安卓体验更好。这我不敢苟同，就从最基本的屏幕素质来讲，安卓差十条街；从芯片性能来讲，安卓差十条街。xxxx总说，你好户先生，请问上麦年龄有要求吗？必须成年人啊。这个叫xxxx总说，户子，你这什么玩意啊？打屏你看不懂啊？这个叫xxxx总说，户子啊，我的眼睛被苹果的低频调光弄废了。这个低频调光，这个低频调光啊，对眼睛有害？就目前来讲，没有任何科学实证性证据，没有，这是一个伪概念。你能拿出权威的科学性证据吗？只有安卓厂商在宣传什么低频调光。你能不能拿出任何实质性的证据？好，这个不着急啊不着急啊，稍安勿躁啊稍安勿躁啊。来，下一个下一个。xxxx总说，能不能让这个这个读过了读过了。好，xxxx总说，如果只为了出省，咱两年前有什么推荐的城市吗？城市的话你就去那个吧，去上海吧，去上海，你这必须先去上海啊，看一看世界对吧？如果再有钱的话就出国去新加坡。xxxx总说，户子为什么安卓电脑不如苹果电脑？因为很简单，因为苹果因为安卓电脑便宜，就很简单啊。这个xxxx总说，户子祝我明天明天这个叫什么玩意啊？明天的卡全部解封啊？就你银行卡被动了是吧？啊好，注意卡全部解封啊。好，哎，下一个啊下一个，不着急啊不着急啊。就xxxx说，户头6S昨天2S没排到没排到，今天2S让我排上吧。好，不着急啊不着急啊。嗯，来下一个啊，接着连啊接着连。好，我看下个连谁啊？下一个啊这个吧啊。给我xxxx总的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊。请讲。

某网友：第一说话第一，居然连到我了。你旁边怎么有女的声音？

户晨风：我在视频，我也很意外。就问你一下，买车的话现在买车适合买什么车呢？现在预算的话大概是十万到二十万，然后想买油车的话想买丰田，然后电车想买特斯拉。

某网友：这样你跟哪个女的视频呢？女朋友啊？女朋友我说话她能听得到吗？现在我关掉了。

户晨风：关掉了是吧？你跟她分居吗？分居啊？多久见一次啊？一周一周见一次。为什么呢？为什么一周见一次呢？他在哪个城市？你在哪个城市？

某网友：都在苏州，只不过我在苏州市里，他在苏州的那个某个县县里吧。他是做什么的？都是做汽车零配件，流水线啊研发。

户晨风：吧研发？他什么学历？都是本科三本？三本？你怎么跟他认识的？

某网友：第一份工作一块工作的，面试到一家公司。

户晨风：认识多久了？四年？那你去找他还是他来找你呢？

某网友：我找他。

户晨风：五十公里？他是租的房子还是住哪？

某网友：我俩都租的房子。

户晨风：就是说周末了你去他租的房子？对他租的房子多少钱一个月？1800？你呢？

某网友：1300，我这边就是合租的。多大岁数啊？啊，99年，27岁？26、27。

户晨风：啊，一个26一个27。好，呃，都是都是99年的啊？啊，就都是99年的啊。好，呃，你你呃你们俩结婚了吗？没有。OK，呃，存款多少钱了？

某网友：二三十万吧。

户晨风：具体点，二三十万跨度太大了。

某网友：二十五万。

户晨风：二十五万是吧？嗯好，你跟他的直线距离是五十公里是吧？对，如果公共交通的话打车的话会快一点，一个小时半？不打车如果白天有公交的话也是一个小时40分钟？

某网友：好，你这种情况呢，这个你现在只存了25万是吧？多花快点现金流？我不建议你把所有的钱全部买车，因为你如果生活中遇到事了没钱你就玩犊子了。所以说我建议你买个丰田卡罗拉，省油就是皮实耐用。你去找你女朋友呢，丰田卡罗拉一公里大概四毛钱，只需要四毛，也就是说你去找你女朋友的成本只需要二十元人民币，就邮费只需要二十块，五十公里。但是我如果去他们去那边的话，坐地铁加打车，打车15块也是20块其实。

户晨风：你纯扯犊子啊？你坐地铁是不是要坐一个多小时，然后再打个车？他地铁比较直吧？我告诉你，坐地铁的生活质量实在是太低了，有车开谁坐地铁啊？谁坐地铁上过班吗？北上广深的那些写字楼只有打工的坐地铁，但凡是公司的管理层和老板体验非常好，谁坐地铁啊？谁坐地铁？你们公司老板坐地铁啊？只有打工的坐地铁，知道吗？上过班吗？去过北上广深吗？我工作。没声音了？别急别急，等会，我没声音了。

某网友：现在有了，刚刚没有。

户晨风：现在有没有声音？好，不着急啊不着急。好，我再重复一遍啊，就是你们公司的管理层老板没有人坐地铁的，谁坐地铁啊？都是开车，坐地铁的体验太差了，公共交通没什么体验的，就是开车堵也开，能明白吗？

某网友：说没有别的问题了，我就是年半有点意外，我还没准备。

户晨风：所以你就买卡罗拉，新款卡罗拉买个顶配，因为有各种配置，什么电动座椅啊什么玩意乱七八糟的，然后就就就就行了。然后手里面再剩个十几万过日子，不要把钱都买车，你本身收入也不高，你都买车你不过了？你收入还行吧？

某网友：一个月多少？

户晨风：一万到手一万一吧？

某网友：一万一，哎呀，一万一怎么讲呢？不高不低的，你就买卡罗拉就停了，你买完之后你会回来谢我的。好，这样拜拜。好，再读一下SC啊，不着急啊不着急。xxxx总说，户子啊，安卓屏幕更护眼，我现在晚上躺床上用安卓，一般用苹果，我晚上苹果用多了眼睛疼。你知道为什么你苹果用多眼睛疼吗？因为这个苹果手机好用，你用的时间长。你用安卓它不好用，用两分钟你就放那了，能不能明白这个意思？你不行你做一个双盲对照实验，就是说玩同样的这个时长的这个手机，你看一下是安卓疼还是苹果疼。这个叫xxxx总说，户子怎么上麦？要排队啊？要排队啊？不着急啊，随意的啊。xxxx总说，小户快看一下微博私信，我不看，我可在B站直播，你发B站呗，我快打开微博啊？不看，你给我发微要么给我发私信。好，不急不急。好，我看下一个连谁？这个介于晚说话尽管。

户晨风：喂，讲速度，直接表达观点。

某网友：OK，想给你的直播提点建议，就是说你对于那些就是学历层次然后综合素质水平较低的一部分人，我说的是一部分，我觉得你对他们的态度有失公允，有失风度。怎么说呢？就比如说喂能听到吗？

户晨风：我在听你讲，我刚一下子以为没声音了。就是拿昨天那个就是有一个人，他说中间说他暑假出去打工两个月，就是送外卖两个月挣2万的那个人，你有印象吗？说事就是你把他们就是每个人他可以有自己的提升对吧？不管是他层次高低，他应该得有个提升，但是我觉得你已经把话给他们说死了，他们有些很多人是真的很迷茫很焦虑，然后看到你做出了成绩然后想上来请教你对吧？我觉得你不妨跟他们分享一下你的经验，我觉得很多时间是在打击他们，有点我是这么想。你是没有接触过，你是没有现实生活中真的接触过。怎么说？你什么学历？

某网友：我们放到最后再说这个可以。

户晨风：先回答我先回答你是吧？那我有个要求，你要是猜对了我给你上个舰的，你说出我的学历。

某网友：别废话，直接说。

户晨风：直接说吗？

某网友：别废话，我本科。

户晨风：基本？

某网友：双非？基本双非？三本？

户晨风：我跟你这样讲啊，嗯，你说首先我说的话没有任何问题，什么叫没有任何问题？看似在打击，实则是鼓励。

某网友：怎么说？你有很大的背景噪音。

户晨风：刚刚动了一下，不好意思，什么手机？13 Pro？

某网友：PR。

户晨风：戴耳机了吗？

某网友：没戴。

户晨风：开电脑风扇了？

某网友：哦，电脑风扇关一下。

户晨风：不好意思，什么电脑？

某网友：台式机，我把它开成那个散热模式了，我关一下，不好意思。

户晨风：一看就不是mac，只有windows的电脑会发出这种声音，那台式机肯定是这样子呀，这种声音在苹果是不被允许的，这你倒是说对了。好，我接着讲啊，直接把电源就行了。好，我接着讲，我接着讲。很多人认为我对大专生、对中专生的态度差，这个问题我必须郑重的回应一下。如果说你是大专生的父母，你是中专生的父母，如果说你在看小户的视频，你的孩子现在上麦了，我把我平时说的话对你孩子说一遍，你作为中专生、大专生的父母，你会认为小户说的有问题吗？你不但不会认为小户说的有问题，你还会感谢小户，甚至给小户来一个水晶球。为什么？因为我可以这样讲，有很大一部分大专生和中专生在学校根本就不带学任何东西的，就是纯玩、纯睡觉、纯摆烂。是的，我赞同。如果说来我直播间了，我是用真心相对的，如果我不说一些实话，我不把话说重一点，我还像他现实生活中的其他人一样说一些似是而非的车轱辘话，有用吗？你很好，你的前程似锦。我讲完你很好，你的前程似锦，你的未来是光明的，这是屁话。为什么？因为这明显不是事实。天天搁中专、大专睡觉，天天搁中专、大专上课，上课就是睡，下课就是玩，这叫前程似锦呢？所以，如果说我在直播间说一些狠话，能把这些学生给叫醒，能让他们有那么一点点触动，我即使担了骂名，我也值得。我现在我已经担骂名了，不仅是你，今天晚上好几个人都上麦说我态度不好，没事，这个骂名我担着，但是这个话我希望中专生、大专生听到心里去，知耻而后勇。

某网友：我说完了，OK。我非常认可你这个出发点，就是说一些难听的话让他们醒过来，我觉得这没问题。但是你有没有给他们一个具体点的这个路径呢？就比如说，我自己也是专升本过来的，你说的确实没错，专科里面都是打游戏、抽烟，然后晚上打牌，没人学习的。我两个班加起来，同专业两个班加起来在学的人五个都没有。但是专升本这个事情它其实是非常简单，因为我是浙江这边的专升本，我们两个班有十多个人考上专升本，就是你只要稍微认真学一点就可以去升上本科的。你想说什么呢？就是你没有给他们提一个非常有建设性的建议，就比如说，就晚上就不要待在寝室里面，你就去图书馆里面学嘛。

户晨风：那我是不是还得在他身边监督着？那我是不是还得帮他翻书啊？我是不是还得帮他找网课啊？成年人了。

某网友：你让我说完好吗？你说不说18岁、20多岁了，怎么去学还得我教你？

户晨风：啊，就是这样子啊，有些人就是不学啊。你说，你说不说是你的事，人家做不做那是他的事。

某网友：那是啊，我说到为了他做不做是他的事啊，我还得在旁边端屎端尿啊？

户晨风：我可没有这个意思。

某网友：啊，那你不就是这个意思吗？啊，我还让他去不管，我还给他点一杯，我还给我还给他点一杯蜜雪冰城呢？

户晨风：那你让我来说行吗？就是你之所以做到现在这个程度，你昨天已经说你昨天也分享过了，你是因为你有执行力，你持之以恒，你连着发视频不断的发，发到现在，然后你现在然后到外地去拍视频，晚上回来做直播，把自己行程安排的很满，然后你也现在也做出成绩，现在直播间面有一万人，你的粉丝也差不多加起来有百来万吧。那你何不分享一下你的这些经验呢？就是大家为什么爱看你？就是因为你有口条，然后你对一些事物有自己的独立的看法，大家都觉得你的看法很新颖、很新奇，值得讨论，所以。我一直在分享，只不过很多人把我分享当乐子。我在直播间经常讲，我说你上大专，你去大城市，远离父母。因为我说句不好听的，你都上大专了，你的父母也没啥能力，远离父母去大城市，我不敢说你会发财，学一门技术，英语学好，搞大城市里面搞外企，找个班上，活的呢有尊严一点。我这话不实际吗？不实在吗？

某网友：不可执行吗？

户晨风：但是我说这个话就是要被骂，无论怎么着都是被骂。

某网友：就是你给了一个最容易、相对来说最广泛的答案，我可以这么理解吧？但是有很多人是想成为像你这样子。比如说你也公布了你的收入，你又非常高的收入，大家想成为你这样子，你何尝不为何不去分享一下自己这些经验呢？虽然说你的经历不能复制，对吧？

户晨风：那你就比如说。

某网友：我。

户晨风：分享我的这种经历没有任何，我整我的世界给你一个，然后呢给你做一个参考，对不对？我分享我的经验，我让你去拍短视频，我是坑你？我让你去直播，我是害你？因为你拍短视频会饿死，你做直播会被喷死。我让你在大专里面好好学技术，有网课自己去看，对不对？好好学英语，我这说的还不实际，还要怎么样？还要怎么样？

某网友：就是很多人上来连他连话都说不清楚。感谢我xxxx总，感谢我x总的SC，感谢x总，哎呀，真是说到了这个情到深处自然浓啊。

户晨风：哎呀，感谢我x总的SC，再一次感谢我x总。你看，这就是感谢x总对小户的理解。小户可以说是对大专生、中专生啊，抛心置腹，心肺我都我都掏出来了啊。再次感谢我xxxx总，再次感谢。

某网友：啊，嗯，讲，嗯，呃，刚说哪了？嗯，说那个我继续说吧。嗯，说啊，就比如说很多人上来口就是他连语言都没有组织清楚他就上来了。你是不是可以，你的一个亮点，你的口才还不错，你是不是可以提供一下，说一下为什么你可以有这么比较流畅的语句，对吧？为什么比较流畅？你在说什么我都不知道，你在讲就是因为你说话流畅，起码很多人上来连话都说不明白，对吧？

户晨风：然后你可以分享一下你为什么能够做到现在这样？你不是说你以前看书吗，对吧？就是为什么我说话流畅是吗？对，你有条理，然后你也有见解，这样子天赋。就是天赋，跟读书多少没有一毛钱关系，跟后天没有一毛钱关系，就天赋。我甚至我能在脑子里面把我接下来要说的是什么，我能先提前过一遍，但是这本事没啥用，说实话，这不是什么厉害的本事，没用。

某网友：那现在沟通不是很重要吗？

户晨风：是很重要，但是没就是就是没必要嘴皮这么溜，没有用，真的没有用。

某网友：嗯，行，对，你把技术学好了才最重要的，当然这个内容是最重要的嘛。嗯，没有用，你知道吧？

户晨风：是天生的，你看我，我不骂人，我也不喷人，就是我能不重复的聊天，就天生的，这玩意它不是后天练的。

某网友：嗯。诶，讲啊，我就是觉得吧，就比如说你拿那个青岛买耳机的那个男生，我觉得你对他就和你的直播是感觉像两个人，两个态度，你有话没话？没话我给你挂了。我不是你，我就是觉得你是不是应该对他们也像就是能够好好的引导他们呢？我因为我就觉得你那个视频就拍的非常好，我觉得你对于那个男生处理的出现的临场反应，我觉得你处理非常好。

户晨风：我跟你这样讲啊，嗯，我已经是对大专生、中专生抛心置腹了，我没办法更加抛心置腹了。如果想听假话，想听车轱辘话，你换个直播间，我告诉你，换个直播间马上就有好听话，哎，前程似锦是不是？你大专这个未来啊不可限量，你换个直播间就行了。有些话我我实在是说不出口，因为这不符合事实啊，我觉得一切应该以事实为基础啊。挂了挂了，找话挂了啊，没话别跟着找话。哎呀，有舰长啊，感谢我呃这个叫呃x总舰长，感谢x总啊，十分感谢啊，感谢感谢啊。好，再对SC啊，不着急。呃，这个x总说这么多，x总啊，感谢x总啊，都是各x总捧，各x总支持，感谢x总啊，感谢x总啊。呃，这个叫x总说，这个世界不需要那么多户子啊，专科生他存在即合理啊，感谢x总，感谢x总啊。这个叫x总说，这个怎么连？不着急，要排队，x总要排队。这个叫x总说，户子什么时候什么原因成为水果的忠实用户的？分享下为什么对安卓敌意这么大？我告诉你，我上高一的时候，那个时候三星应该是S3、S4刚发布，我当时我就买了一个，然后呢我是当时我是拒绝使用苹果手机的。因为我从小我也是个电子爱好者，一个手机发烧友，我从小就用手机，我还用过塞班手机呢，就是塞班系统的手机，你们谁用过？我还用过微软系统的手机呢，你们谁用过？我都用过。就是我在iPhone5的时候，我是拒绝使用iPhone的，因为我不喜欢这个封闭系统，我一开始我认为封闭系统是非常糟糕的设计，所以我买了三星。但自从我用过三星之后，我是然后我又用了iPhone5s，我就变成了一个坚定的苹果的一个忠实用户。我从应该是iPhone5s，我记不清了，我就从那个时候就开始用苹果，一直用到今天。因为我真的都用过，我知道iPhone有多好，那种对比感实在是太夸张了，实在是太夸张了。我跟你们这么讲，当年我用三星S3的时候，那个时候S3可是高端手机，3000多一台，那个时候啊，一几年啊，14年，3000多一台，那纯纯高端机。当我用过三星S3，我在用iPhone5S的时候，我告诉你，我被震惊了，我被彻底震惊了。为什么？那个苹果的系统的好用度、流畅度、干净程度，就给了我深深的震撼。我就跟你这么讲嘛，就相当于什么呢？就相当于我，我用三星的时候就相当于我在印度，在印度的这个这个叫贫民窟，当我用iPhone 5S的时候呢，我就突然到了北欧，大概就是这种感觉。很多人都没用过，没买过，你真用过，真买过，你才能明白我的震撼感。好，再对一下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个富士x总说，户子看一下私信。好，我先去看私信啊，不着急啊，不着急啊。富士x总说哪里啊？哪给我发私信了？你没发，看不到啊，不，你在哪给我发的？没有啊，没有啊，重新发一下。x总说，我也大专生，现在在读研呢，那你很厉害了，感谢x总啊。这个好x总说，唱一首精忠报国呗，这我确实不会唱啊，这首歌我真不会唱啊，因为我我这个歌词是什么我都记不住啊，真是不记得啊，实在是抱歉啊，实在抱歉啊，改天我记一下啊。不行了，x总说，户子抗危，好，我先去抗危啊，我先去抗危。这个叫x总说，户晨风先生，怎么看这个英国大学QS前100？不是说QS前30就没任何用了吗？什么玩意啊？你看你这打的什么我都读不懂，打的什么玩意啊？打的下一个，下一个，看下个连谁啊。你好，请讲，喂，讲啊。

某网友：你好，我现在老家是河北保定，然后家庭条件非常一般，然后农村。本科，然后目前是双非一本，专业是工商管理，然后有一个姐姐，不是独生子女，农村自建房，然后父母现在是都是物业，然后父母的资产大概就是十个左右。

户晨风：十个W？对你说话要太严谨，因为我们直播间很多时候说十个亿，所以你说话要严谨。

某网友：那肯定搞笑。

户晨风：吧？因为我不清楚，因为确实我们直播间十个亿的真不少，真不少。你说事。

某网友：接着说，我目前是大三嘛，然后是暑假，我是现在就是想询问一下你的意见，怎么让自己以后生活可以更好了？就是你接下来的回答我做一个参考，因为我觉得你的一些观点我也很赞同。

户晨风：同我跟你这么讲吧，当我听到工商管理、农村父母无业、有一个姐姐，就当这些条件相加的时候，就是你毕业之后干什么？你去这个链家或者贝壳当房地产销售吧。人形象怎么样？多高？

某网友：181。

户晨风：体重？

某网友：75公斤。

户晨风：75公斤，对，75公斤有点胖了。75公斤的话，181的话，形象怎么样？给自己打几分？

某网友：6到7分。

户晨风：一个月想挣多少？交完那个五险之后大概就？

某网友：五千到六千。

户晨风：那可以，没问题，直接去绿色连锁的桌聊店就可以了，一个月五六千。北京可以考虑吗？

某网友：因为我是河北的，离北京挺近。

户晨风：北京也可以，大城市桌聊店生意也好，一个月挣五六千还是有的，绝对有的。旺季的话一个月能挣个小万把块钱没毛病。租掉店，谢谢欧大好，再见啊，拜拜。好，来我再说一下啊，有的时候我不得不承认，就咱们直播间的观众啊，这个整体质量实在是太高了。那我这不是反话啊，你看这几天咱们看房子，每天晚上最后连麦看别墅，身价十个亿的好几个，身价上亿的几十个。就咱们直播间这种网友的这种社会地位，你在别的直播间你打着灯都找不到。我不是说自吹自擂，这都是网友们看着的。所以说有人说户子你直播间礼物多，我直播间说实话确实礼物多啊。当然了，我说的是在B站，像在B站而言啊，确实是礼物多。我看很多主播，因为我平时我没事的，我也low一眼，很多主播直播间几千个人，那礼物呢都没啥礼物，说实话那真是那流水，我说实话还没我零头多呢，那可能都没我零头的一半多。就咱们直播间各x总确实有实力，那真有实力，这不比不知道，一比吓一跳。可以说是互联网上本直播间可以说是整个互联网上观众质量最高的直播间，可以打破吉尼斯世界纪录了。来再读一下SC啊，不着急啊不着急。这个叫xxxx总说，十几年前啊，我从这个酷派手机换成iphone5s也被震撼到了，真的太震撼了。我当年我第一次用上iphone5s的时候，我也被深深的震撼到了，我当时还是个未成年的啊，所以我小的时候我就看过乔布斯传，我就把那个乔布斯那个海报就贴墙上，那真的太震撼了。因为很多人他没有从那个年代走过来过，他没有用过塞班手机，没有用过安卓手机，他不知道在那个时候安卓手机和苹果的差距简直就是怎么跟你讲的，就是人类和三体人的差距。下一个SC啊，不着急啊不着急。这个叫xxxx总说，户子粉丝涨了，这不见人数也多了，加油户子。也感谢xxxx总啊，感谢感谢十分感谢啊。xxxx总说，户子啊，西门子怎么样？最近收到offer了。那你很厉害啊，那西门子绝对没毛病，太厉害了，西门子跨国企业，各个方面都厉害，什么家电啊、数控啊、电器啊、工业领域那是绝对的一棒。你能去西门子工作，我告诉你，回头搁那工作完之后啊，如果说你想跳槽了，跳到我们这的一些企业啊，那我告诉你，你就就是这薪资我不敢说上涨一倍，涨个百分之三十、百分之五十一点毛病都没有啊。当然了，在西门子好好干啊，前程似锦啊。好，这个叫xxxx总说，户子看微好，我先就看微啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，最近从苹果换到三星了啊，像三星什么float7别的多拉机不说了，面部识别极其慢，指纹解锁非常不方便，非常不方便啊，得直接不设置任何解锁方式才能达到苹果面容解锁的速度。感谢我xxxx总，是这样的，不要跟苹果比体验，我真不想聊手机这个话题，但是还是那句话，跟苹果比手机你咋比啊？没法比啊。好，下一个啊。这个叫xxxx总说，户子啊，我上海户口离一家庭，家里存款八十万能去日本读大学吗？八十万的话去日本怎么讲呢？够，那也就是够，也就是够了，就是紧吧，很紧吧，但是够啊。xxxx总说你建议蛮中肯的，也感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊。xxxx总说，户子啊，浙大本硕毕业找什么工作？你在浙大的话，如果是理工科毕业的话，那直接世界500强，直接是世界前50强，不要说500了。浙大含金量非常高，我不知道你们看没看那个ChatGPT和那个叫马斯克的AI叫啥名字我忘了，包括马斯克的FSD团队，里面太多清北的了，浙大、清北的、什么中科院的很多很多，华人面孔太多了。所以浙大的含金量是非常高的，你能在浙大理工科，什么自动化、什么计算机，你能在这些专业毕业，我告诉你哥们，我不敢说你绝对年薪百万，反正年薪50万、60万绝对没问题。好，下一个啊。这个叫xxxx总说，户哥啊，台球啊，台球开业啊，能助台球生意兴隆吗？啊，xxxx总说刷的见长怎么威啊，直接看私信啊，直接看私信啊。来你这个四五你给我给我发私信啊，这个所有的祝福都是通过视频的形式啊，四五给我发私信啊，下一个啊下一个。我看下个连谁啊，今天怎么梁子又没开直播啊？这梁子这状态不对啊，这梁子这梁子三天打鱼两天拆网的，他不勤奋呢。要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢十分感谢啊，十分感谢。好，这个叫xxxx总说，见长有啥用？直接看私信啊，见长啊第一录祝福视频，第二呢加威啊，这见长啊。好，来下一个啊，我看下个连谁啊，不着急。来学生不要再上麦问我学生的问题了，我实在是我聊吐了，聊吐了，我这学生的我这都聊吐了。请讲。

某网友：喂，讲，我觉得苹果手机确实好一些。

户晨风：下一个，不聊手机，再次重申不聊手机。下一个还下个连谁啊？来，我现在把连麦钮关了，重新打开一下啊，重新打开一下，不急啊不急。优雅说话，优雅不说话，你就别申请，你申请你不浪费我们彼此的生命吗？对不对？说话请讲。

某网友：喂，不急啊不急，旋转说话旋转。

户晨风：喂，户子您好，讲，直接表达观点。

某网友：我就想咨询一下关于一个程序员长久职业规划的问题，直接说事。我先说一下我的背景吧，直接说速度。我是一个26岁的新人程序员，然后呢家庭一般家庭，笼中家庭，然后学历是双绘本加211硕士，然后今年刚毕业呢也是进入一家互联网公司。但是呢，从没入职的时候就感受到了一个程序员的35岁的一个危机。说事直接说事，我不需要这种情绪化的表述，你有什么建议对于这个35岁的一个重点程序员的一个职业规划危机？

户晨风：任何职业到35岁都有危机知道吗？只不过程序员收入高，整天无病呻吟，哪个职业35岁没危机啊？一个社会上都有危机，你程序员35岁危机，我当主播的，我干三个月我都有危机。讲的什么玩意儿？不干有危机，不干回家那需要继续深耕技术还是寻找副业？

某网友：就是你觉得深耕技术啊，什么副业比写程序收入高啊？问这话都跟没带脑子似的。

户晨风：说啊，对于这种家庭不能托底的话，那万一深耕技术被裁了怎么办？

某网友：裁了再找工作接着干呢，裁了不活了？

户晨风：别急别急。

某网友：没急啊，问的都废话，26岁的人问出这种话。

户晨风：好，我的问题没了，谢谢。

某网友：你26岁说实能问出这种问题，可能就是现在受到一个压力吧，焦虑社会目前的焦虑比较多。关于文化化两万到三万之间，具体不能说，挣两三万一年能挣四百万还不行啊？

户晨风：但是这感觉就像是泡沫，你不知道什么时候它就会破。

某网友：破了再说啊，鼻子行业连泡沫都没有，鼻子行业一个月挣四千，你这行业有泡沫不是好事吗？点一点有泡沫不是坏事，没泡沫才是坏事，能明白吗？具体什么行业我不说，一个行业没泡沫了灭顶之灾，有泡沫了有泡沫有泡沫有泡沫不好事吗？

户晨风：那你有没有焦虑呢？对于你的直播生涯。

某网友：有焦虑啊，有焦虑你不还得接着干吗？能不播啊？你就是干一天过一天，对长远来说就不规划一下？

户晨风：你也是干一天过一天，长远规划你公司明天你这互联网公司明天没了，把眼前的事情做好了就行了。

某网友：好的，我的问题没了。

户晨风：问的都是大专生问的问题，问的都是中专生问的问题。下一个，下一个。再读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，兄弟们第一次玩B站，欢迎xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢。这个xxxx总说，我大专太想努力了，那一点没毛病，xxxx总你前程似锦。xxxx总说，户子看一下B站私信，好，我先就看啊。xxxx总说，户子啊，我就是大专学油画的，现在在制药企业当技术员，一个月也有1万多，基本上所有知识都是毕业后再学的，你怎么看待现在艺术生就业没有出路？他艺术生，艺术生这个就业没出路，这很正常啊。现在谁有时间去欣赏什么所谓的艺术啊，对不对？有那时间多刷刷短视频啊，多陪陪老婆孩子比什么不强啊。所以说艺术生失业是很正常的啊。这个叫xxxx总说，户子啊，看你切片说读书无用但又推荐国父论，怎么解释？哎呀，这个读书无用不是那个读书用，就读书用。我说读书无用不是指的上学无用，不是这个意思，不要误解了。我说的读书用是看书，这个书就字面意思的这个书，看书无用。你进入社会之后谁看书啊？没人看书，谁看书你告诉我？没有人看书的。我是这个意思，不要误会了啊。就上学还是有用的，绝对有用。这个叫xxxx总说什么玩意啊，看不懂，重新打字，看不懂。xxxx总说，户子别突然喊，感觉电水壶开了一样，听着难受。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。我肚子疼啊，肚子疼，肚子不舒服。哎呀，喝了不甘心的了。我应该是吃的不干净的，我喝的这个冰水的问题吗？这个冰水我是在连锁超市买的，不应该啊。但是不是大型连锁，不是711，不是全家。711全家非常厉害，非常的厉害。不是711全家，小连锁便利店，怎么肚子疼了？然后我晚上吃的那个叫牛肉什么贵州酸汤牛肉啊，肚子疼，但是不是很疼啊，我可以忍啊。不是冰水的问题，应该不是冰水的问题。虽然说是小便利店，我告诉你们啊，这一说起便利店这个问题啊，我告诉你们啊，这个便利店啊是绝对分档次的。来，我跟大家讲一下啊，来，不着急啊，不着急。这个便利店啊，档次最高的是什么？就是711和全家。为什么？我就说一个细节，这个711和全家啊，你去里面买冰淇淋，你夏天去买，它那个冰淇淋永远它不会化，它没有化的。什么意思啊？就是711和全家里面的这个冰淇淋啊，他都是很完好的，他没有说运输途中化掉然后又冻上，一个都没有，一个都没有。另外我再跟你讲一个细节，711和全家的这个可乐，这个就一定可乐那种那个叫一拉罐装的，你是可以直接喝的。但是别的便利店的就不行，你必须拿这个纸给那个瓶口里面那个缝擦干净。为什么？因为别的便利店里面那个可乐脏，是还是不是？所以711和全家我告诉你那是真没毛病。所以说，而且有一次我点这个外卖，我点了全家的外卖，我第一次点。哎呀，全家的外卖真是不得了，那个热的这个食物啊和冰的食物他都给你装保温袋，而且分开装，而且冰的食物里面竟然还给你放冰袋。这个成本有多高啊？太高了。别的便利店我一个都没见过，还得是711和全家，我告诉你这真厉害，这做的是真好，一点毛病都没有。我告诉你，别的便利店的那个可乐，那个一拉罐的那个缝，我告诉你，别的便利店的可乐我不建议你直接喝，你必须得找个纸把里面擦干净。为什么？因为里面特别脏，我每次都要擦，不擦我不喝的。你擦完之后你都犯恶心。我有没有干便利店的？有人能告诉我一下吗？为什么全家和711的可乐那么干净？这是为什么呢？卖下有人说我罕见，这怎么我说个便利店也是罕见啊？这说啥都是罕见是吧？感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总。感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总。感谢我这个叫xxxx总的见证，感谢xxxx总。感谢见证，感谢感谢。来，再读一下。这个叫xxxx总说，户子请教一下眼镜片，这个叫尼康和蔡司两个带起来区别会很大吗？我没带过尼康的，因为尼康的市场占有率太低了很多店配不到，直接就蔡司就行了，就蔡司就完事了。蔡司是世界第一的这个镜片企业。xxxx总说，麦当劳肯德基怎么样？和麦当劳比，我告诉你，我个人认为麦当劳是高高于肯德基的。就肯德基的，我个人认为啊，肯德基的品控没有麦当劳严格，我更喜欢麦当劳一点。而且我觉得麦当劳的价格会更便宜一点。所以我平时我一般来讲我都是吃麦当劳，我很少吃肯德基，很少，非常少啊。这个叫xxxx总说，卓越山姆会员什么档次？那那哈拉臭的，那一点毛病都没有啊。不行，刚才说俄语了，哎呀。哈拉少说俄语，就是英语awesome，就是spectacular，great的意思，就是很好的意思，没毛病的意思，牛的意思。说了一个俄语，这把要成俄奸了。不小心说了一个俄语，这真是暴露了，暴露了。这个叫xxxx总说，人生没有一劳永逸的人生，没有一劳永逸的人生，只有不断努力做好眼下的事情。户子性格很好，就像家长教孩子写作业，没毛病。感谢xxxx总，没毛病。这个叫xxxx总说，事教人一次就会，人教人教不会。户子别被那些大半生气到了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，不会的啊，不会的。感谢xxxx总啊，不会的啊。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢。今天晚上的流水啊又一万多了，又一万一了。哎呀，每天晚上的流水都上万上万的，每天纳税啊都是几千几千的纳。哎呀，好，来不急啊，下一个啊，下一个，我看连谁啊？好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，看下一个连谁啊？不着急啊，哎，这不就连过了吗？请讲说话。

某网友：喂。

户晨风：你好。

某网友：老师说他们都要去，就是那些说大专的，他们都去当程序员，但是程序员现在没有那么赚钱了，已经没有之前那么赚钱了呀。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是十三，我是十八，高三毕业。你是干什么的？我没干，我毕业，我高三才毕业。

户晨风：十八了是吧？

某网友：往后少一少。

户晨风：不是，那你那你说是不是吧？现在是没有以前自相了呀。我不想跟你讨论这种问题，我不是说倚老卖老，就是你，我说句不好听的，你连这个社会都没接触过，我跟你说这些事那不纯多余吗？

某网友：但是为什么就多余？你跟我讲讲呗。

户晨风：跟你讲，问题是我跟你讲的一些话，直播间的人都听过，我不可能说专门服务于你吗？

某网友：不管你做前端，你做计算机的前端和后端，是现在是不赚钱。来就是说，你去做大数据或者人工智能这种比较新鲜的才会赚钱一点。

户晨风：去当个码农？高考多少分？

某网友：没高考，我留学。

户晨风：在哪个国家或者地区？

某网友：英国伦敦。

户晨风：QS多少学校？

某网友：UCL。

户晨风：这个UCL是吧？学什么专业呢？

某网友：Artificial Intelligence。

户晨风：说中文。

某网友：人工智能。

户晨风：人工智能是吧？那还不错。你上的是国际学校是吧？高中家里有钱，哪个城市？

某网友：成都。

户晨风：成都？那家里是有钱的，这是家里有钱的。来，我跟你讲啊，计算机再不挣钱，相比较其他行业来讲也是挣钱的，能明白吗？只是相比较计算机自己而言没那么挣钱了，能不能明白？

某网友：能明白。就是，不是，我的意思是说，就是你跟他们，就是之前我自己听了几次了，你跟他们说。

户晨风：你去学别挂。再读下SC啊，不着急啊。xxxx总说，户老师麻烦搜索并分析一下上海生花足球队和上海上岗足球队，就是这踢球谁赢呗？我从来不看球，我从来不看球，因为我不喜欢发泄情绪。其实说白了，看球就是发泄情绪，有几个人真看球啊？踢来踢去有啥意思啊？体育运动大部分都是为了发泄情绪。所以说你比如说上海生花哪个球队，谁赢不重要，我觉得反而输了会更好。为什么？输了输的一方的球迷发泄情绪会发泄的更彻底。你本身就赢了输了对于球迷来讲无所谓的，无所谓的，知道吗？你看全世界来讲，这个球迷都是嗷嗷叫。下一个，下一个。你看这我一说球迷的事，又在我直播间发泄情绪了。就去看球就是本身就为了发泄情绪，也看不懂。我告诉你那什么球迷不球迷，90%连规则都不懂的。我问个越位我都能把90%的球迷给拦住，什么叫越位都搞不懂。唯一懂的就是进球了就嗷嗷叫，输了也嗷嗷叫，进球了也嗷嗷叫，这就是球迷，知道吧？什么赢不赢输不输的都不重要。生活中谁谈足球？现实生活中有几个人谈足球？没有的，都是趁着有个所谓的球赛，换个球衣就是球迷了。有几个人看足球赛？谁看的？有打游戏有趣？有刷短视频有趣？没人看的，装什么装？有足球文化吗？哪有什么足球文化？你看什么南美洲巴西阿根廷，那才是真正的足球文化，大家普遍性的踢，深入到每一个社区。本身我们这本身就没足球文化，什么球迷不球迷，有几个球迷？装什么装，对不对？所以这大部分球迷就是什么宣泄情绪，你知道吧？就宣泄情绪。再读一下，有个舰长啊，也感谢xxxx总舰长，感谢感谢舰长，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。这个叫xxxx总说，户子啊，21岁大专毕业，在家里介绍的上市企业做军工品测试，想离职去宜家当销售员，推荐吗？那你喜欢去就去呗，对吧？你喜欢去宜家当销售员就去呗，做自己喜欢的没毛病啊。但前提是你得那个能吃的饱啊，对不对？家里不差钱，做自己喜欢的没毛病啊，没毛病。好，下一个，下一个，不着急，我看下一个连谁？球迷说白了就是干什么？就趁着踢球就多喝点啤酒，多吃点烤串，就宣泄一下情绪。你好，请讲。

某网友：你好。

户晨风：户老师。

某网友：我介绍一下我的情况，我家是杭州户口，我家是有房子，存款大概是30W。我学的专业是艺术专业，天坑专业，明白，二本。目前感觉前途比较渺茫。我现在想，之前问到一个去德国那边有个什么双元制，想去试试，你觉得这条路是靠谱的，户老师？

户晨风：日本艺术生？杭州几套房？就一个？多少平米？100？爹妈干什么的？爹妈干什么？

某网友：我的父母双子。

户晨风：宫？一个月挣多少？

某网友：我妈的话一个月应该是8000，然后我爸的话一个月5000。

户晨风：你想去德国留学是吧？

某网友：不是，我听说德国那边有什么双元制可以读，就是去德国那边做做苦力。

户晨风：不了解，应该是这个意思，不清楚。你想问什么？

某网友：就是想问一下你有没有更好的建议吗？就不太想在国内待了，然后想去国外就是做一点。

户晨风：他挂了，挂了。再做一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，感谢这种，感谢这种，这我就不读了。感谢这种第一种说互联网，我昨天也发来排队排三天了，你别着急，别着急，别着急。下一个，下一个，稍安勿躁，稍安勿躁。好，我看一下个连谁？这个吧，请讲说话，请讲讲说讲。Li请讲，LiLi说话，Li说话。今天我们每天的固定环节，今天最后的固定环节还是看房，今天谁要展示？谁要展示啊？你展示的话你发个这个SC啊，我不是说想要你这个SC，不是这个意思啊，你不发我不知道谁要展示啊，因为这个弹幕太多了我看不到啊。今天谁要展示啊？那个你如果说是小地方小城市的就别展示了，那个小地方小城市啊，那房子的我说句不好听的不值钱，装修也不上档次。

某网友：嗯。

户晨风：当然了，不一定说房子一定要是大别野、大平层啊。就如果说你家的房子特别接地气，就是超级接地气，你也可以展示，行不行？来啊，我现在我直播间最后的环节，咱们就看一下看两种房子。第一种房子呢，就是说就是很厉害的房子，很好的装修。那么第二种房子呢，就是特别特别特别接地气的，就那种咱们也可以看，也可以看好。来今天啊，我们看一下今天这个这个谁展示啊？今天谁展示啊？不着急啊，不着急啊。哎，我现在把这个PK钮给打开啊。哎，上午早，上午早。嗯啊，小户看房是吧？啊，这每晚这固定环节啊，固定环节啊。哎，别急啊，别急啊，我看下一个连谁啊？这现在啊，请讲啊，飞鱼说话，飞鱼。

某网友：可以讲话。123说，我就说想问一下，就是我一直想买个折叠屏手机嘛，然后我看苹果是要出一个折叠屏是不是？就是过两明年吧还是后年说事。就是你觉得如果要是不等苹果手机的话，你觉得别的折叠屏有没有推荐？

户晨风：呢？你要买折叠屏是吧？为什么你为什么要买折叠屏啊？就是想买一个玩玩？嗯，三星去买吧。三星吗？真有钱。不会等的，没钱就别硬上。

某网友：哦，嗯嗯，就因为我之前我朋友买过一个三星的那个，他说那个不好用。

户晨风：本来折叠屏就不好用吧？是吗？

某网友：嗯哦，你想说什么？快点啊。就是就是想买一个折叠屏吗？买啊，行吧行吧。因为我一直也用的苹果，所以我说要不要等。

户晨风：你等什么？没钱就别硬上啊。买啊，行吧，OK，OK，行吧，谢谢。一句话重复半天，也感谢我飞x总监长，感谢啊，感谢啊。不是你太重复了啊，没看到你上个舰长啊。你你不要老重复，你买就行了。我没看到你上舰长啊，没看到啊。你买你就直接买就行了，你别等苹果，苹果它出来它早着呢，就没音知道吧，都忽悠呢。你就买就行了，你就三星的直接刷卡就完事了呗，对不对？你就买着玩嘛，你就刷卡就完事了。没看到，没看到你上舰长，你知道吧？没看到啊，下一个啊，下一个。不着急啊，不着急啊，稍微勿躁。勿躁。今天没有要展示的？今天没房子展示是吧？我看今天这房子都都都展示了？不急不急，下一个来。你慢有回应，慢有回应，快点别磨叽。来，请讲。

某网友：我想给你看一下我家街地区的房子。

户晨风：哪个城市？

某网友：山东早庄。

户晨风：早庄？你多大岁数？

某网友：我18岁。

户晨风：成年了吗？

某网友：成年了。

户晨风：来展示吧。

某网友：看我家房子。

户晨风：来，我看一下看房子。转啊转啊转啊，转转转转转转转转转，特别接地气。这很普通很普通的房子。来看一下客厅，客厅能不能看？可以，来看一下客厅。来来，我看一下怎么有小孩啊？太卡了，看一下。OK，我就是很乱。我镜头往上来一点呢？你这给看地板呢？镜头往上来点呢？什么也看不到啊。对对对对，往左边点。我的妈呀，你家房子怎么这么乱呢？这衣服堆的一沙发都是啊，收拾一下。

某网友：我的妈呀，然后我想我还有几个问题想要问您一下。

户晨风：不是，你别急别急，你不动不动原地再再转一圈。对，镜头稍微抬高一点，原地再转一圈。怎么这么多衣服啊？

某网友：你这这这收拾一下，主要是刚旅游过来，旅游过来。然后你要不然了解一下我们家那个情况？

户晨风：你这个怎么讲呢？还没有说那么那么接地气，还没那么接地气啊。反正就怎么讲呢？家里东西太多了，该扔扔啊。你跟你父母住一块啊？

某网友：我是一个高中生。

户晨风：你爹妈怎么家里这么多东西啊？你看走道上全是东西。

某网友：然后我想让您就是给我建议点这个家里边规划，我想学习规划。

户晨风：我再看一下你家厨房看一下。

某网友：厨房厨房的话就不必看了，就有点丢人了。

户晨风：这个看一下看一下，没什么丢人的，这有啥丢人的？你问一下我父母的这个情况？你爹妈在家吗？

某网友：我妈在家，我爸出去学习了，他是老师。

户晨风：我看一下厨房倒还可以，厨房还挺利索的，还行，厨房挺干净的。

某网友：然后冰箱冰箱是这个什么盘的？

户晨风：那就别展示了。看一下冰箱里面，拉开拉开看一下。

某网友：安卓冰箱。

户晨风：这个厨房还行。冰箱拉开，冰箱拉开，冰箱拉开。

某网友：冰箱拉开，冰箱拉开是这个从山姆买的这个。

户晨风：关上吧，关上吧，这还行。这个厨房挺干净的。你独生子女吗？我是什么听不清。

某网友：有一个弟。

户晨风：你弟多大了？

某网友：上四年级，开学。

户晨风：那你平时你现在高几啊？开学上高二？不是你成年了吗？你刚才说你成年了。对你平时没事帮你妈收拾一下家，你如果说不是特别忙的话，你帮忙收拾一下。你就是在家里面乱的。

某网友：OK，嗯呃，然后我父母的工作要不要那个？

户晨风：嗯，不用说，不用说。好，还有什么想说的？

某网友：还有就想说啊，就是我们家里面我想打算去就是咨询一下，看看是不是可以呃这个高中毕业之后申请一下那个提升一下学历。

户晨风：好好上学啊，考好大学。好，再见。好，下一个。不着急啊，不着急。CU总说戴眼镜大哥那个视频给我看哭了，要感谢CU总啊，感谢啊，感谢啊。来，下一个啊，下一个。不着急啊，不着急。来，还有没有人要展示？还有没有人要展示这个这个房子的？好房，这个接地气的，或者说不接地气的都行，都可以，无所谓的啊，无所谓的。来，这个吧。你好，请讲。

某网友：哈喽。

户晨风：哈喽，讲，直接表达观点。

某网友：我想问一下暑假去哪边旅游好？预算预算10万以内。

户晨风：吧？10万以内？我看你这账号你都不像能拿出10万的人。

某网友：没有，这是我刚刚注册的账号，我为了和你联系。

户晨风：等于刷到你了？你家住什么房子？

某网友：呃，在杭州一个呃就是正常的房子吧。

户晨风：多大？

某网友：平均呃，200多吧。

户晨风：来，方不方便展示？

某网友：我我家哎，我家好挺挺乱的。

户晨风：没事，乱没事。来来，给你点点关注。来，知道怎么开直播吗？

某网友：呃，不好意思，我不知道怎么开镜头。

户晨风：不好意思，哎，我教你怎么开。我给你点关注了，给我点关注没有？有没有给我点关注？

某网友：我关注了，关注了。

户晨风：来，点左上角退出我的直播间，回到首页，最下最下方中间有个加号，你点一下，往左边滑以后开直播。开了直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了我等你啊，我等你。在杭州200多平，这是可以的。拿10万去旅游，那是绝对有实力的，绝对有实力啊。请讲，说话，喂喂，说话，讲啊。你为什么做出这种行为呢？你为什么对着你自己不讲话呢？嗯，为什么？

某网友：呢？啊，连到我了吗？

户晨风：连到你了啊？

某网友：户子你好啊，说话啊。我我我刚下班，然后看你直播就连到你了。

户晨风：讲啊，讲啊。来看一下，你看一下你家。可以可以，这怎么切换？点最右下角，点最右下角点一下，然后有个樱花设置，左边有个镜头转换。

某网友：樱花设置。

户晨风：对，镜头转换。来看一下，看一下啊。往上照，往上照。还行啊，这还行啊。你这中央空调啊，你小子还有点实力啊。

某网友：包有实力的。

户晨风：户子你这么有自信的？什么叫包有实力啊？

某网友：也就普通上班族。

户晨风：看一下外面客厅。上什么班的？

某网友：刚实习。

户晨风：几本的？来看一下客厅，看一下客厅。速度，穿裤子没有？有没有穿裤子？我外面家里有人？谁呀？

某网友：就我妈还在客厅，不太方便。

户晨风：不太方便行。还有什么想说的？这房子反正怎么讲的？还行还行，就是算不上很好，也就是可以了。好的，好，挂了。好，连刚才那个人。不急不急。

某网友：看一下，但是我这怎么换镜头？

户晨风：点最下角，点最下角点就行了。点了然后有个樱花设置，左边有个镜头转换。

某网友：樱花设置。

户晨风：镜头转。来看一下，这个房子不错。这房子我就看着这个一个角我就知道不错。好，就是这是我的一个书柜。这椅子多少钱？这椅子。

某网友：这椅子我爸妈给我买的，我不知道。

户晨风：这椅子低于这个椅子不会低于四千块钱。

某网友：这椅子不会。这个床就是有点乱。

户晨风：可以，但你这个面积不大。这个面积你家面积不大，有二百平吗？

某网友：就是应该会有吧。然后我家不止这一套房子，我家其他。

户晨风：还有有几套啊？

某网友：那是两三套吧。

户晨风：三套？

某网友：三套。

户晨风：三套？其他两套是多大平米？

某网友：也是200多，也是200多。

户晨风：你家总共600平米？在杭州一平米多少钱？

某网友：一平米七八九万，就是买之后我的位置还挺好的。

户晨风：别扯犊子了，杭州能八万九万啊？

某网友：能有啊，为什么不能有啊？

户晨风：这几套房子五千多万啊？

某网友：真的能有吧。

户晨风：来，我先看一下它的装修，我先看一下这房。看一下你这个，看一下这没什么直线玩意儿。

某网友：对啊，就。

户晨风：是这，咱们看一下客厅。首先网不错，就这一点值得肯定。网不错，确实是平层，这个确实是平层，这个确实是啊。但是怎么讲呢？来，你镜头往上抬一点，往上抬一点，往下来再来一点点，往下来一点。你别突然来这么多嘛，控制一下自己的手。对对对，就这样来，360度转一圈。这个房子反正200平我觉得差不多，也就是200平，不会是200大几十平的，不会的，就200平。看一下厨房，有点挤，有一点挤。这个房子有一点挤。

某网友：东西比较多。

户晨风：吧？看一下厨房，厨房的话冰箱什么牌子的？博士的？这冰箱2万多，这冰箱我看过，我在上午看过。来拉开，这冰箱2万多。

某网友：东西挺多的。

户晨风：冰箱里面感觉都不值钱的玩意。看一下那个黄色，那个黄色什么酱？黄色那个什么酱？最上右边那个，右边那个。不要打广告，不要打广告，右边那个。

某网友：上面不好意思，大的这个进口的吧？

户晨风：进口的好，这是进口的。来，关上吧。

某网友：东西挺多的。

户晨风：来，好，你从这个角度不动，照一下你房间那个方向。你这你这没200平啊，你这没有200平啊。你这你这也就是100，我我估摸着160左右，也就是160，170。

某网友：我也不知道什么，我感觉差不多吧。嗯，这是这是爸妈给我买的房。

户晨风：你爸妈给你买的房？

某网友：嗯，对啊，就妈妈给我。你自己一个人在这住？没有爸妈在那房间住？那你凭什么说买给你的呢？他说反正马上就给我，都差不多了。

户晨风：你这房子的话，我估摸着也就是167左右，167十平。这一平几万块？

某网友：这一。

户晨风：平不是这一平，我说这个一平米。

某网友：我感觉应该会有八九万，说实话，因为我对面这个大厦没有开灯，开灯的时候还挺好看的。

户晨风：嗯，我就按按7万块钱算吧，6万算啊，有点水分。你这个房子也就是值个1000万，1000万左右，嗯，差不多1000万。有没有其他房间可以参观的？

某网友：参观的我阳台这边，呃，阳台这边东西挺乱的。

户晨风：哎呀，你家怎么都这么多东西啊？我家里啥都没有，啥都没有。

某网友：因为其他两房子，所以我还想问那个旅游的事情。

户晨风：旅游是吧？好，你有点小实力。来，我给你讲一下，你有没有美签？

某网友：我有，我有，我有美签。

户晨风：有美签是吧？有美签，那你去随便游，全世界想去哪玩去哪玩。我说你全世界想去哪玩去哪玩。

某网友：我想每天美国我去过，我想在欧洲选一个，但是价格又不要太贵。

户晨风：欧洲十万绝对够。就是伦敦吗？去伦敦吧。你要不要坐商务舱，还是坐经济舱？

某网友：经济一点了，不要太贵啊。

户晨风：经济舱是吧？去伦敦吧，绝对够，十万块钱花不完的，花一半，花五万。

某网友：那我想问就是这五万能够我玩几天啊？

户晨风：够你玩十天。

某网友：有这么便宜吗？

户晨风：你要住多贵的酒店吗？

某网友：一千多的希尔顿。

户晨风：伊林好一点的？那你这个好指的是什么呢？

某网友：几千一晚，五六千，七八千。

户晨风：五六千一晚的话，那也就是五六千一晚的话，那你玩五天呗。

某网友：玩五天。

户晨风：你挺奢侈啊你。

某网友：因为我妈想住好一点酒店。

户晨风：你妈对住宿还是挺有要求？跟父母一块去？你爹妈干什么的？

某网友：我爹妈是房地产的，那种干房地产的。

户晨风：就是房地产公司的高管？那可以可以。行，独生子女吗？

某网友：对对对。

户晨风：多大岁数？

某网友：其实我上高中吧，刚成年。

户晨风：刚成年是吧？你爸妈一个月给你多少生活费？

某网友：两三千吧。

户晨风：行，好，还有什么想说的？

某网友：没了，谢谢。

户晨风：今天这今天没有有实力的，没有别墅了，今天没有北上广深的大平层了啊。这今天都都都都挺一般的。这房子怎么讲呢？已经对我没有震撼了啊，已经没有震撼了。就看过几套别墅之后，我已经对这些房子已经脱敏了啊，什么杭州大平层已经脱敏了。今天有没有别墅啊？有没有别墅？那有别墅的发给SC啊，发给SC啊。也就是说可以看别墅的啊，对我没有震撼了。哎，说事说事啊。

某网友：哦，没事没事，我这也不是那个别墅。

户晨风：什么房子？

某网友：什么房子？嗯，就是一个平层。

户晨风：哪个哪个城市？

某网友：哪个哪个城市？呃，这个县城。

户晨风：你这县城，你这都自行车都在里面。

某网友：自行车都在里面。

户晨风：我知道。

某网友：我知道。

户晨风：但是我这搞笑呢哥们。

某网友：我这是搞笑呢哥们，就是来这，这不是就是来哗众取宠的吗？

户晨风：不是，也不也不叫哗众取宠，就挺接地气的。

某网友：对对对，接地气。这原先都不敢连，看着都几亿几个亿的别墅不敢连，然后你说接地气的可以来，我来看。

户晨风：但是我跟你讲啊，但是我跟你讲啊，我先给你闭一下麦啊。我跟你讲，你照一下你门口的电瓶车，照一下你门口的电瓶车。不能把电瓶车推到家，你不想活了？我给你闭麦了，因为你有回应，我说完我给你开麦。不能把电瓶车推到家，你不想活了？你那个锂电池非常不稳定，一着火它会有大量的有毒烟雾，非常快，你不活了。另外，你这什么冰箱啊？纯黄色？什么冰箱？我第一次见这种纯黄的冰箱，这冰箱怎么是黄色的呢？

某网友：啊？

户晨风：这怎么有这种冰箱啊？这太丑了，你怎么忍的？

某网友：这边是平时就不住人。

户晨风：这冰箱为什么是黄色的？

某网友：现在没必要卖吧？

户晨风：没必要卖？

某网友：我们平时这边是没什么人，我们是移动楼是两户，然后对面也是，对面这个也是我们家，但是我家里人，我家里人现在在里边睡，没啥没啥。然后你刚才说电瓶车的问题，是这个电瓶车是报废的，不是我家用的电瓶车，这个没电池，这个是在楼底下放，怕被偷。这是那个我家以前那个老冰箱，然后它坏了，然后人家又送了一个，然后不是，然后这个不是我家，这个里边没啥东西，对面是对面是个双开门的大冰箱，然后那边是。

户晨风：你没回答我的问题，你没回答我的问题，你的冰箱为什么会是黄色的？请你回答我的问题。

某网友：这不是我们买的，这是那个老冰箱坏了，别人送的，我不知道它为什么会是黄色的，我平时是不在这儿，我也是真没见过黄色的冰箱。

户晨风：太诡异了在这。

某网友：可能没什么感觉，但是你这么一说，我也感觉这怎么会有黄色的冰箱呢？

户晨风：太诡异了，这真诡异。

某网友：这边是我爸妈平时都不在这边住，我放学然后上大学，有时候放学之后一般是只有我在这边。

户晨风：然后就是个安卓房子？没有，我带的是这个麦克风，大疆的。反正麦克风摘了有回音。

某网友：好的好的，我把麦克风取掉。

户晨风：123，听得到吗？

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：吗？

户晨风：好，现在没回音了。来，我跟你讲啊，你爸妈有收藏癖？把那个镜头转到餐桌那边，这么多纸盒子。这个纸盒子我告诉你，来直播间现在十万人，只要在家里看到纸盒子，一定给我扔了。很多上岁数的父母有这个叫什么叫收集癖，他就是往家里拿各种垃圾要卖钱。

某网友：我知道要卖钱是吧？这个不是外边捡的，这个不是外边捡的，是我们家自己剩的，然后他们可能是就是也是想着这东西扔了可惜，反正我是不理解，他们可能会在家里放。

户晨风：这边一般是平时都是没人的。我告诉你，这个纸箱子不能放家里。为什么？第一，有蟑螂。我跟那个专业杀虫的人聊过，这个蟑螂啊，我告诉你们，你们拆快递啊，一定别在家里拆，就在菜鸟驿站拆，拆完再拿家。为什么？因为很多那个纸箱子里面就是有蟑螂，你想想那个仓库，他们都是从仓库给你发货，有没有蟑螂他们根本不管的。你这个纸箱子，你想把家里弄的到处都是蟑螂啊？这是第一点。第二点，有甲醛。那纸箱子那个用各种所谓的废料做什么胶水，甲醛多的不得了。你搞这么多纸箱子，又不是山姆的，你得处理掉。安卓箱子你得跟你爹妈说，强制跟他们讲，不允许这么做。好好的房子弄得跟废品回收站似的，很多父母都这样的，我告诉你不是个例，什么瓶子箱子垃圾就往家里堆，明明很好的房子硬是堆成一个废品回收站。

某网友：是。

户晨风：而且我告诉你，而且我再告诉你，那个箱子里面不仅有蟑螂，就各种害虫。因为我不是专业灭虫的，但是我聊，我跟他们聊过，什么什么皮虫啊，什么这虫那虫多的很。所以说拆快递不要在家拆，就在餐饮站拆完就完事了。我说句不好听的，你在大城市里面那个纸箱子，你就给餐饮站就完事了。如果你在大城市里面，你还要说这个靠卖纸箱子回血，你不如有这时间多钻研一下你的工作。

某网友：是的是的，主要是我妈妈现在是退休了，她平时在家里喜欢收拾这些东西。

户晨风：另外我再跟你讲，你看你家里乱的。就是我告诉你，我有一个优点，就是我家里特别整洁，没用的东西都扔了。你瞅瞅你家里，瞅瞅这房子没人住都瞅瞅都成啥样了，乱七八糟的玩意。

某网友：不是不是，这桌子上的东西，桌子上的东西都是我回来带的，然后我刚回来的时候这个桌子还是干净的。

户晨风：你看那角落里都是什么玩意儿？你看门口那个电瓶车，没用了没用就扔了，扔了就完了，你搁这干什么呢？

某网友：说要回收呢，反正这就是老人的心态。

户晨风：我再告诉你们啊，你们回到家里面一定要打开冰箱看，直播间各位网友。为什么这个父母啊，他不仅不扔纸箱子，我告诉你他连吃的都不扔。那个冰箱里的东西啊，恨不得放一年放两年他都不带扔的，拉不开结霜了。这冰箱不行，结霜还得是西门子冰箱。

某网友：就是西门子。

户晨风：就是不行不行，结霜了这不行，要起诉起诉对面啊，别起诉。

某网友：我好的好。

户晨风：行了，还有什么想说的？

某网友：然后然后看一下这是其实也没啥东西，我这边确实是没啥东西。然后我连麦一直没连上，想问的有一个问题。现在互联网上那些有很多对立，然后如果你在里边发表一些怎么说，发表一些讨论的比较理性的内容，就会有很多人来骂你，说是理中客然后站对面什么的。然后怎么看待？其实我。

户晨风：太费劲了，说话太费劲了。请讲，说话说话讲，能不能听见吗？

某网友：你要干嘛？

户晨风：我给你展示啊，你不是展示？

某网友：展示。

户晨风：来展示来展示一下。

某网友：我就小县城啊，嗯，来吧，我就小县城。

户晨风：嗯，这还行个小县城，你这个配置可以了。你往右边来点什么？

某网友：怎么怎么挂个美国国旗啊？我这这是我家人买的，不是我买的。

户晨风：你撇清关系是吧？什么你要撇清关系？

某网友：这是我家人买的呀。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我在山东啊。

户晨风：你你你确定是你爸弄的？

某网友：对对，这不是我弄，这不是我弄，我家人弄的。

户晨风：到时候你跟你你跟你爸对质吧。来，怎么买这个Apple微信pro？

某网友：这个这个是我朋友送的，过生日那个送的。

户晨风：你小子嘴里面没实话。

某网友：我骗你干嘛？

户晨风：户子你小子嘴里面三万块？

某网友：对啊，三万块送你啊？

户晨风：三万块送你啊？对啊，来，去外面看一下。

某网友：我就是一个屋。

户晨风：为什么别人要送你三万块东西？

某网友：我我成年生日啊，我过生日。

户晨风：啊？什么朋友啊？

某网友：就是我从小玩的大那种朋友。

户晨风：啊，你去外面看一下，360度看一下，后面看一下，后面是干嘛的？

某网友：后面是墙啊。

户晨风：后面是墙？你这不行啊，这房子还是没有装空调。客厅看一下客厅。

某网友：能不能看？我有空调，我有小米的空调。

户晨风：客厅能不能看客厅？

某网友：我不经常在客厅。

户晨风：搂眼，搂眼，速度搂眼。

某网友：快。

户晨风：快快，椅子不行，垃圾垃圾。

某网友：垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾垃圾。对，我就一个人住啊。

户晨风：不是你家里，你这你这Apple微信朋友跟你这客厅都不相符啊。

某网友：所以说是别人送我的呀，不是我自己买的，我哪有钱买啊？

户晨风：你把这个Apple微信朋友你放客厅，我都以为是你偷的呢。

某网友：所以说是真是别人送的啊。

户晨风：你家徒四壁啊？再看一下客厅。

某网友：再看一下，我没钱买呀，户子，我哪有那么多钱？来看一下，你看我家你也能知道，哎呀，我这我这还可以吧？户子，哎呀，你你爹妈呢？我爹妈他们在老家，他们没在我这。

户晨风：哪个城市啊？

某网友：我山东啊，山东德州。

户晨风：行吧行吧，你这跟你这个房间跟你外面两个世界简直就是。

某网友：对我感觉也是。

户晨风：啊，行了好挂了啊，拜拜啊。

某网友：拜拜，我这还行吧？户子。

户晨风：还行还行还行，不出门还行，不不出你这屋子还行，就不出屋子还行。

某网友：啊，不出。我能看我能看你家吗？户子。

户晨风：我是住酒店的，我要搁酒店的。

某网友：看你酒店那个是安卓酒店还是苹果酒店？

户晨风：这酒店全家。

某网友：你看一下你酒店环境呗。

户晨风：那必须是苹果酒店的。那你不是来给大家展示？我看有没有不能展示的东西，别着急。

某网友：你给他你展示一下。

户晨风：吧，这个酒店吓我一跳，今天这支架怎么回事？这支架这这全季，谁没见过？我看一下有没有不能展示的东西，别着急。

某网友：你你这个酒店多少钱？多少钱一晚？

户晨风：500，500，500左右。给他展示一下。我看有没有不能展示的，别着急，没有不能展示的，都能展示，别把我房间展示出来了，你看我衣服。

某网友：你太卡了，户子，你太卡了。

户晨风：不卡不卡，这是我衣服，然后这是我在这做着直播支架电脑，我搁这睡觉。

某网友：你看这酒店带拍不带拍？

户晨风：你这酒店多少平米？

某网友：35左右，35平米吧。

户晨风：对，35，然后那是洗漱的地方，这是个厕所，厕所在里面还有个门呢。

某网友：你在这间住几天了？

户晨风：搞这么乱，我搁这住四五天了，我都是住全季啊，看这酒店还不好啊？这酒店还不好？这装修，这不大气啊。

某网友：一般吧。

户晨风：还一般呢，你小子没品位啊你。

某网友：这不就是正常开个房就这样的吗？

户晨风：这是全季最新版本，知道吧？这是全季最新版本，这很素很素，知道吧？但是最新版本，你没有品位。你行好行了，给你挂了啊，我得看看别墅。行行行，来啊，来看别墅啊。这个叫xxxx总说，纯黄色的冰箱生理上接受不了，是这样的，我也接受不了，感谢这个xxxx总感谢啊。好，这个xxxx总说，别墅可以展示吗？可以展示啊，来，不着急啊，不着急啊。xxxx总说，户子给目前的豪宅排个名次，这样，我看完这个别墅再排名啊，看完这个别墅再排名。来，这个叫col的，来，我先给你点关注啊，col，我先给你点关注，不然你连不上我。col是吧？哎，不急啊不急。col来，其他人先别连我啊，别连我了，都是一些很普通的房子就别连了啊，都别连了。哎，我都说了先别来，普通的房子就先别连了。啊，哎，怎么回事？真服了。来，好，不着急啊，来col，我看一下你在哪啊。COOL来，我给你点关注了，COOL，你自己开直播吧，知道怎么开直播吗？COOL，我想给你拉上麦吧，来看一下别墅，北上广深的别墅，小城市别墅不带派，小城市别墅就别展示了，那是农村自建房。COOL在不在？人呢？在不在？找不到你，你要么自己直接去开直播，知道怎么开直播吗？知不知道？自己直接开直播啊，我直接连你就行了，给你点关注了，给你点关注了啊。来，不着急啊，不着急啊，人呢？在队下SC啊。xxxx总说，户子我带你参观公寓啊，公寓就不看了，没啥意思啊，一点意思都没有啊。好，不急啊不急啊，咱们再来看看这个别墅啊，再来看看别墅啊，稍安勿躁啊。COL人呢？说个话啊，去没去开播啊？去没去开播？

某网友：开播了说一声。

户晨风：啊，不急啊不急啊，咱们稍微等一下他啊，他应该是去了啊，应该是去了。好，我看一下他在不在啊，去了去了啊，他去开播了，那怎么还在这儿没开播啊？COL说这个没国内身份上不了，下回的行，下回下回啊。这个叫xxxx总说，全季16pro1TB版本啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，1TB版本啊。还有没有人要展示的？来最后一个啊，来，今天没有别墅和大平层啊，今天今天没有没有别墅大平层，来有没有？来没有？还有没有别墅大平层？今天还没看呢，来有的话啊，发个SC啊，你不发我看不到你，我不是说想要你SC不是的啊，你不发我看不到你。还有没有啊？杭州200平，200平你就往后稍稍吧，200平往后稍稍啊，别墅大平层啊，北上广深大平层啊，有没有？嗯，别急啊别急，没有啊没有了，今天这别墅就到此为止了是吧？嗯好，我现在把连麦钮打开，把这个PK钮打开啊。没联上啊，喂，别急啊，这个ASL说我来啊，你来是吧？ASL来，ASL我给你点关注，我得给你点关注你才能来啊，不然你来不了，来去吧，开播吧，直接去开播吧，我给你点关注了。xxxx总说，说啥？xxxx总说连我啊，我有这个澳大利亚的澳洲的别墅，大家要看澳洲别墅吗？澳洲别墅是吧？xxxx好，我给你点关注啊，给你点关注啊，给你点关注啊，不着急啊，我先看一看啊。来，这电脑多少钱？喂喂，听得到吗？听得到？这电脑多少钱？

某网友：这是主机多少钱？2万多吧？

户晨风：挺好看的，挺好看的，这主机。来看一下房子。

某网友：把声音关了。

户晨风：你那有回音的把电脑声音关了，关了，来看一下房子，什么房子？这是别墅吧？不行啊，这装修，这是什么啊？这装的城乡结合部啊。

某网友：嗯，看下客厅。

户晨风：你上一次跟我连麦的时候也这么跟我说。

某网友：我跟你聊过吗？

户晨风：我是世子之争那个。

某网友：哦，你成都那个别墅那个是吧？

户晨风：对对对。

某网友：你爹几个亿？

户晨风：我爹看点收藏。

某网友：你爹几个亿？

户晨风：反正有几个。

某网友：看一下客厅。

户晨风：还没看过几个？五六个，五六个亿是吧？行，看一下客厅。对，我之前给你连过好几次，你客厅还没给我看过呢，没看过客厅。

某网友：五六个亿对面五六个亿什么收藏？

户晨风：看不看收藏？

某网友：看。

户晨风：对面是在成都一住别墅，你这别墅多少钱？

某网友：一千多个吧。

户晨风：一千多个？成都一千多个的别墅啊，但他爹有钱，他爹有五六个亿，对，还行，这外面还行啊。

某网友：先给你看个看着这个，那是我房间那么最烂的一个。

户晨风：哦，这什么？这是？

某网友：给看着这个，这什么？这是你看这什么颜色？

户晨风：这什么？这什么？我不知道，直接说。

某网友：金色的金礦。

户晨风：嘛，这里面是金的？

某网友：对，看了这不纯金色的。

户晨风：这多少钱？这玩意这一个这个？

某网友：不知道。

户晨风：找点值钱的东西，不知道这玩意无法估值，找点值钱的东西看一下，不要出敏感的东西啊，不要出现敏感的画面啊，你懂的啊，不要出现敏感的画面。

某网友：这个吧，这个我先说一下，就我家平时住重庆，然后这边没多少东西。

户晨风：看一下客厅有这别的我先不看，我先看客厅，这些玩意我看不懂，看不懂，别给我看雍正年间这上个月印的吧？微博录专用。

某网友：肯定不是，肯定不是。

户晨风：怎么可能嘛？我看客厅，我这些我看不懂，我只看得懂面积装修，我看不懂。

某网友：这些行行行，我下去马上。

户晨风：对，别的我看不懂，这玩意我看不懂，我只看得懂这个客厅面积装修，看不懂微软字体，微软字体上周的。来啊，别摔到了，不开灯你别摔到了。

某网友：开门这开门这开门开门啊开门。怎么开门？

户晨风：开门的意思就是很好很厉害好的意思，开门这个开门这个开门，我喜欢这个开门面积大，别的我看不懂，我就看懂面积。

某网友：开门这个喜欢吧？

户晨风：可以，虽然我也不喝酒，喜欢吧？可以，这开门看一下下面茅台，上面看不懂，看茅台，这什么玩意看不懂，我给我看点我能看懂的，我就看茅台，这什么东西？

某网友：就茅台的生肖酒。

户晨风：上面那个是什么？就上面那个你照的是什么玩意？

某网友：就一些收藏。

户晨风：这什么玩意？看不懂看不懂，我就直播之前就玩似的，网友们不知道这个看得懂这个，你看得懂这多少年的？这是这多少年的？

某网友：50年的。这一瓶多少钱写的呀？多少钱？不知道，我爸的不知道。50年的保真吗？这他妈还能有假？有几瓶？这个是18年的。你喝不喝啊平时？我不喝，我可喝不起这种。

户晨风：哎呀，这这旁边这个打开，这个也打开。

某网友：旁边就没什么，这个这个这个这个也不少，这个这个对，这个这玩意这个也不少值钱，你别别掉地上了啊，别掉地上了，这放了有年头了没人动啊，放这不都不动啊。呃，前段时间喝了一瓶我爸。

户晨风：哎呀，开门啊开门，来再看一下左边那个，看看还有什么玩意，开门非常开门啊，哎呀这个柜子里，这柜子里是什么？这装修，这装修不错，装修不错，这装修上档次，茶叶茶叶茶叶不看，这茶叶什么玩意？雪茄雪茄有没有？

某网友：没有雪茄，不抽烟不抽烟。

户晨风：这挺好的，厨房呢？厨房看一下。嗯，卡了卡了，重新看一下厨房全貌，看一下全貌，哎呀这个老钱老钱老钱风老钱风啊，这个这个厨房纯老钱风啊，什么冰箱？三星的，哎呀开门大开门，三星三星电器。

某网友：哎呀，哎呀，你最喜欢的山姆的鸡蛋啊。

户晨风：喝可乐，有钱人也喝可乐。看车看车看车，有没有车？

某网友：什么车？车在车库这看不到车，我爸是那个E300，我妈是那个雷克萨斯LS500。

户晨风：不是你爸开E300啊？他喜欢收藏的都是些什么书啊画呀字画呀酒啊茶叶这些，他堵车没什么收藏没什么喜欢的。

某网友：还有什么展示的？

户晨风：给看一下，不要有违规的啊，不要有违规的东西，嗯，不要有违规的东西啊，不能有违规的，大明什么？我可没看清楚那几个字，大明什么？明什么？宣德年制，真的假的？这玩意真假不好听啊。好，你不要再照这个柜子了，不要再照这个柜子，你出去，不要照这个柜子啊，出去出去，不要照这个柜子啊，出去。好，这个房子不错，房子可以可以可以啊，但是你这屋太刺了，你这屋跟招待所似的。

某网友：因为这是我住的地方，那肯定就只能吃一点了。

户晨风：你这客厅不错，你还记得这个电脑吗？

某网友：不记得，怎么了？

户晨风：就你上次说我这个电脑便宜货，你还记得吗？

某网友：记不太清了，你这个屋子不行，但是你这客厅我很喜欢，就客厅不错，客厅装的很不错，行，我就先给你连到这啊，我要看澳洲的别墅。

户晨风：好，拜拜。然后这个叫xxxx总说，深圳看不看？你别急啊别急，这个叫N总说，户子350平能排上队吗？这么多人要排队是吧？我今天看不了多啊，我最多再看一个，我看一下这个xxxx总的啊，看看8总的啊，不着急啊，看看8总的，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。来，这个这个要要要展示的啊，我不敢保证每个人都能展示了啊，因为这个是咱们时间有限啊，我只能说是啊这个挑啊挑一个展示。来，你你要展示啊？你你要展示啊？

某网友：可以展示，你这没啥实力吧你？

户晨风：哎呦哎呦哎呦哎哟，哪个城市啊？

某网友：广州。

户晨风：多少平啊？

某网友：广州，多少平？嗯，大华园三百多吧。

户晨风：嗯，三百多还行，还行啊，就是可以了，跟广州你这实力可以，多少钱啊这房子？

某网友：这我真不知道，挺多年前的。

户晨风：你看啊，有别墅的必有苹果电脑，我发现了一个规律啊，只要有别墅这很旧了，这很旧。有别墅的必有苹果电脑，就我这几天发现的规律。行，可以啊，不错不错啊，挂了啊。山姆会员店卓越会员，不要透露个人隐私啊，不要泄露个人隐私了。好的好的，行，不错啊。好，来下一个啊，不急啊不急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。xxxx总说，户子看微毫无限就看微啊，不着急啊不着急啊。xxxx总说，这几天看豪宅都是安卓WiFi，建议户子开辟第二行业啊，承接连麦这些豪宅，这个安装什么WiFi的是吧？对，我发现了啊，咱们这几天看豪宅啊，就有一个问题，什么问题了？都是安卓WiFi，就WiFi是真的不行，咱有什么说什么，真的是安卓WiFi。好，不急啊不急来。然后呢，xxxx总说，承接连麦这些豪宅，安装全屋覆盖，包括外边院子WiFi，保持千兆网速，干几单不比你带货赚钱啊？感谢xxxx总啊，感谢啊，开辟第二个这个生财之道了啊。好，下一个啊，咱们就看这个澳洲豪宅啊。xxxx总是吧？来点关注了啊。xxxx还有一个叫，还有一个是谁啊？来，自己开直播啊，去开直播。还有一个啊，Z是吧？ZG，ZG的话给你点关注啊，别急啊别急，找不到你啊找不到你，你在哪呢？你这个叫ZG的啊，稍安勿躁啊，我看一下啊，ZG你这排名太靠后了啊，我不一定保证能点到你啊，我还没给你点关注，别急。好，好了，点关注了，去开直播吧，开直播吧啊。你叫xxxx的开直播没有？xxxx的赶紧去开直播，那个ZG也去开直播，速度啊速度，赶紧去赶紧去啊。咱们再看一下啊，不急啊不急，上午早啊。

某网友：户子户子，来看一下，不是大别野啊，带你看看这留学生住的这公寓。这是你花钱租的吗？这买的多少钱？

户晨风：买的500多吧，人民币对W，哪个城市？

某网友：西澳大利亚珀斯。

户晨风：哎呀，这小房子住着真得劲啊，你真有钱呢。

某网友：你这已经很晚了，这在市中心。

户晨风：来看一下你家装修，别急不动不动不动，好，往右边转点，往右边转一点，往右边转点，再往右边转一点，再往右边转点，可以，这装修可以，这装修非常可以，真的。

某网友：来，但你看你这是经典这个三星开门三星电器。

户晨风：我告诉你，家里三星电器就高档，带制冰机。

某网友：带制冰机，这就是高档没毛病。洗碗机，洗碗机看一下，洗碗机在工作。

户晨风：在工作什么牌子的？

某网友：什么牌子啊？博这。

户晨风：是什么牌子？博士的，博士洗碗机没毛病啊，一点毛病都没有。大开门。

某网友：大开门。

户晨风：大开门，卧室，卧室看一下，卧室看一下。

某网友：卧室，我这三室的房子。

户晨风：三室的，这房子不错，有点乱啊。

某网友：对，因为他公寓就这样。

户晨风：这卧室也不小了，我还有里面的，反正不大，不是很大，可以了，自己一个人住啊？

某网友：小公寓，小公寓一个人住啊？没有，我出租掉一间，我是三房子嘛，我出租一间。

户晨风：你出租给谁了？

某网友：一个月一万块，小红书上随便找一个人。

户晨风：男的？

某网友：女的男的。

户晨风：男的不错，这房子我说实话，我个人挺喜欢的，真不错，这房子可以不贵不贵，这房子真不贵。

某网友：不贵不贵。

户晨风：不贵便宜，物业费多少钱一个月？

某网友：物业费有点贵，物业费600刀一个月，就是3000块钱一个月。

户晨风：是吧？

某网友：对，马上要涨价涨40%。

户晨风：物业费一个月4500？

某网友：对。

户晨风：真不错，这房子还挺好的。你家里干什么呢你？

某网友：家里做贸易的。

户晨风：做贸易的，家里哪个城市啊？

某网友：上海。

户晨风：家里住多大平米房子啊？查户口开始啊，快点快点，别废话，几百平吗？

某网友：几百平？我也不知道，就低于400平肯定。

户晨风：别墅还是大平层？

某网友：大平层。

户晨风：大平层，你小子啊，行了行了，挂了啊，回上海来再来看直播啊。

某网友：好的，再见，胡子拜拜。

户晨风：下一个啊下一个，成都500平，成都500平，往后稍一稍啊，往后稍一稍，成都500平不连，成都500平啊连，浪费时间。来，Z街的，Z街的来开不开？五百五百平，成都五百平是吧？行行行，我连你连你，成都五百平，这个三角韩叔叔是吧？你五百平，你什么房子五百平啊？成都房子不值钱呢，问题是你五百平，你还没人家那深圳二百平值钱呢，你知道吧？你不值钱呢，你这五百平没人家最二百平值钱，哎呀，看不看我都不是很想看，没啥兴趣，你知道吧？给你点关注了，自己开直播吧。那自己开直播，北京700平来，直接谁北京700平？谁北京700平来发个SC，不然我看不到你。我不是说想骗你SC，不是的，我再看最后一个，不看了不看了，找个有排面的，300、500平的，你不是一线城市，你300、500平你就别上麦了，别开直播了，没啥意思，你不值钱你呢。来下一个啊来，还有没有？还有没有啊？还有没有纽约一千平啊？你纽约一千平，你个人吹牛呢你纽约一千平啊？来还有没有？来要展示的没有了没有了，今天晚上就完事了啊，还有没有展示的啊？我看一下啊，有没有大别野。安徽1800平米，那你是你老家宅基地，你老家宅基地1800平米是吧？你1800，你老家宅基地好几亩呢，一线城市的小城市小地方的你就别展示了，你展示了我说实话就看起来也没啥意思，你能明白吗？净浪费时间，能不能明白？我再看一下啊，没了是吧？完了，这直播间这别墅连完了，咱们这看房子这个节目到此终结了，没了，看房子这个节目终结了，已经终结了，没了，因为看完了，不可能说人人都住别墅对不对？这没了，这节目就此终结了，没了，这是真没了，看完了。看完了，我都等了好几分钟了，这一个都没有，这一个都没有，剩下的网友都是这都是难兄难弟了，没了，这没，这看完了，这看完了，这把这是真看完了，这把没了没了没了，就此结束，此节目就此结束了，再也没有了，这没了，肯定还有？还有没有啊？SC都没有。没了没了没了，这真没了，我等了都三分钟了，要求低点，户子我要求低点，你那100平200平的看着也没意思啊，是不是？有没有狠货？对啊，有没有狠货？有没有开门的？有没有开门的？有没有开门的？开门的房子。xxxx总说，我去找一个号展示一下，哎呀可以啊，你找个号展示一下，你过来你得再发个SC，不然我没办法给你点关注，你知道吧？你快点啊，我等你啊，我看你家这别墅多开门啊？你这么着急展示啊？这不展示不行了啊，我我我等你，最多两分钟啊，最多两分钟啊，稍微快点啊。来，我看一下啊，哎，不着急啊不着急。我看看还有没有啊，我看看这个叫库尔，库尔他家别墅是这么着急展示啊？非常着急啊，非常着急展示，哎，别急啊别急，哎，我先连一下他吧，连一下这个又打。户子记得我吗？你是北京那个是吧？

某网友：我是上海那个，上海被嘲讽的，就这个房子是你家是吧？

户晨风：对，真漂亮，哎呀，你那天展示什么玩意啊？展示的这房子真漂亮啊，这房子，哎呀，这个房子怎么从外面看这么漂亮呢？三层，我跟你仔细转一转吧，别急，我先把基本情况问清楚，哎呀真漂亮，哎呀这小院子，哎呀北京上海什么位置？不说具体小区，不说具体小区，柳山路多少钱一平啊？

某网友：我不知道啊，我不了解，就是四季公园，四季公园东边嘛，陆家嘴没那么近啊。四季公园多少钱一平？现在好像是20多，但买的时候便宜。

户晨风：你这房子多少平？

某网友：地面三层，地下一层，但是地下是现在用不了。地面三层多少平米？应该是300多吧。

户晨风：300多平，一平多少钱？

某网友：一平多少？我最近看好像是21左右，我就算20。

户晨风：300平，6000个W？对，6000个，这小房子真漂亮啊，这小房子环境真好，这小环境，我的妈呀，看一下院子，看一下院子，哎呀这灯光，这很小了。

某网友：和那个无锡的大哥没法比。

户晨风：哎呀这小院子，哎呀真得劲，哎呀这小院子，哎呀这灯光设计有点刺，灯光的设计有点刺啊，有什么说什么，不是世界顶级设计师设计的，这个灯光只会用射灯，很刺啊。我先给你讲一声，这是我家的猫。

某网友：哎呀这猫，这住着一二十万一平的房子，哎呀这什么？

户晨风：还有鸟？

某网友：嗯，这鸟，哎呀这是动物园。

户晨风：对你今天开灯强多了，那天不开灯黑不溜秋的，这看什么玩意？来站角落里，这不不不动不动，你往角落里站一下，对，哎呀这小房子，哎呀真真漂亮，真得劲，哎呀哎呀这，哎呀真得劲，哎呀哎呀哎呀，这是书房是吧？哎呀真漂亮，哎呀不要有敏感的啊，墙上那个啊，你挂什么玩意？这是个佛台。

某网友：厨房给你看看。

户晨风：厨房，厨房看一下，哎呀真漂亮，哎呀哎呀真漂亮，哎呀哎呀哎呀，这厨房，哎呀真设计的真是也真有质感。

某网友：哎呀这是什么？这四个冰箱在连一块的，利伯海尔的冰箱。

户晨风：这个应该是冷藏冷冻的？

某网友：把四个门一起打开，一起打开一下，一起打开一下，四个门一起打开。

户晨风：我的妈呀，第一次见这么大冰箱，我的妈呀，这冰箱我操，这冰箱太大了，这冰箱我哎呀我操我哎呀我哎呀，三个门，这冰箱太大了，这冰箱哎呀哎呀真得劲啊真得劲，哎呀。

某网友：哎呀我先躲起来。

户晨风：先躲起来，哎呀这是你这个厨师，哎呀这小房子，哎呀真得劲啊真得劲，哎呀哎呀这小房子，哎呀太有情调了，这小房子太有情调了，哎呀我的妈呀，哎呀看着都眼馋，我都没看弹幕，我都不知道弹幕在说什么，我都懒得看弹幕了，哎呀这小房子看着真得劲，哎呀哎呀这瞅着，你别说住着，这瞅着都得劲。

某网友：哎呀但是和我邻居没法比，我们算是小区比较小的户型了。

户晨风：哎呀哎呀这小院子，哎呀哎呀这小院子，哎呀这棵树还是挺漂亮的，真得劲，这个哎呀哎呀哎呀，这小房子，这是真你瞅着就得劲，你都别说住了。这自行车多少钱？

某网友：自行车多少钱？不知道，这个好像挺漂亮的。没有蚊子吗？有没有蚊子啊？

户晨风：没有，没遇到过，但是会有那个蟋蟀叫的声音，没有蚊子。高档小区都没有蚊子的，跟大家讲啊，高档小区没有蚊子的，对你没听错，没有的。哎呀这门，哎呀哎呀哎呀，可以，哎呀这房子上档次，真上档次，哎呀。

某网友：哎呀我刚刚被我妈追着问，为什么发出这么大声？哎呀要是被她发现了，我就完了。

户晨风：哎呀这小房子，你这个上海黄金地段，能有这么大的院子，哎呀这装修也也合我胃口，这个装修，这装修非常现代，挺好看的，哎呀哎呀这房子真真得劲啊，就六千个，六千个，哎呀还有什么展示的没有？还有没有什么展示？车子上次那个车子是你妈的吧？就是那个卡宴，没开那个是你吧？

某网友：卡宴不是我，这个是我家车。

户晨风：不要露车牌，什么车？我走近点走近点，不要露车牌，保护隐私，保护隐私，不要露车牌，这也是保守节，露车牌露车牌，不要露车牌，看不清，直接说就行了。

某网友：是马沙。

户晨风：哎呀，你开这个，你现在直接换了，现在开玛莎拉蒂没排名，但是现在已经不值钱了。

某网友：对，现在不值钱了。

户晨风：哎呀，这小房子你...就别动不动就小房子，从外面看真得劲，哎呀真漂亮啊，哎呀太得劲了这房子，从外面看着里面也得劲，真真得劲，真真真瞅着就舒服。哎呀，你前天这样说就好了嘛，你前天你这黑不留秋的，是看都看不清。上次被你说了，难受了一宿你知道吧？上次你这么漂亮，这么漂亮，你家里是干什么的？

某网友：我爸爸是干金融的，就是搞搞的就是对。

户晨风：我爷爷，我爸爸还其实也...诶，别说敏感的啊，不要说敏感的啊，不要说敏感的啊，不要说敏感的啊。你看房子，就看房子，不多说啊，就看房子，看房子，不多说。你多大岁数啊？

某网友：我19，我过几天就要出发了，我就是还是挺不想走的其实。

户晨风：我就要回去上大学了嘛。

某网友：在哪上大学？

户晨风：在威斯康辛州啊，跟美国在芝加哥附近。

某网友：芝加哥附近。

户晨风：你来这边拍物价视频也可以，可能来一下我那了。真得劲的房子，小房子真得劲，哎呀行了，还有什么要展示的没？

某网友：有啊，哦给你展示一下，嗯那现在太黑了没办法，你要早上开播就好了。

户晨风：早上的谁开播啊？还有什么要展示的？

某网友：呃，差不多啊，就你就是什么时候来和我做邻居，户子你太瞧得起我了，我操我...

户晨风：给上海买这么大别墅啊？

某网友：你才27岁，年入百万，我觉得一切皆有可能。

户晨风：啊，但愿吧，但愿吧，我感谢你，我感谢你。

某网友：啊，来住住我旁边，我们家旁边好像是空一个空房子没人住。

户晨风：现在搬进来，你打个折吧，打个这个这个0.001折，我看我能不能负担得起啊。

某网友：我记得最近有一个好像是打了六折，因为他是个凶宅。

户晨风：不说这个，这个不说了，好，再见，祝你生日愉快。哎呀真得劲啊这房子，真得劲啊。这个xxxx总说广州的1.6个亿，现在澳洲的没那么开门还行吧。我操，你和广州住1.6个亿的房子？你和广州住1.6个亿？

某网友：啊，那你爹肯定在福布斯排行榜。

户晨风：啊，和广州住1.6个亿啊，我的妈呀，咱们这直播间真是真是有高人的。xxxx总说户子明晚改行叫户子建房，感谢xxxx总感谢。我这就看看，我也不懂房子，就是看看看个乐。这个叫x总说户子看我南京别墅，四层不含地下室，一室五厅十位十厨，一共五十平，你打错了吧？你这纯纯跟我搁这搞笑的吧？你来不及不急，我今天我只看最后一个，只看最后一个。1.6个亿广州1.6个亿，我觉得吹牛吧，我也觉得是吹牛。你知道1.6个亿是什么概念吗？1.6个亿可以买个城堡了，1.6个亿可以买个城堡了哥们。你1.6亿的房子，我告诉你我不信，我不信啊，你1.6个亿的房子我高度怀疑。上海刚才咱们看那别墅才6000万了，你1.6个亿是个城堡吧？不着急啊不着急，来你要不要展示你1.6个亿的房子？要不要展示？1.6个亿我操，这都已经我现在就没有概念了。你让我买房，我200万300万我都买不起，但是你现在给我看1.6个亿的房子，我已经没有概念了。马化腾的儿子1.6个亿，我一年挣160万要挣100年才能挣1.6个亿。哎呀，我连你啊，我连你这个叫酷是吧，col来我连你，我今天我谁都不连，我就连你啊。你现在你怎么说？你是展示你澳洲的房子，还是展示你广州的1.6个亿的房子啊？你怎么说？我觉得也不可能啊，我今天我觉得不可能，嗯我觉得不可能。1.6个亿你可能没概念啊，1.6个亿我操，1.6个亿啊，我不信，我也不信啊，我也不相信。1.6个亿你都能买一个岛了。不急啊不急，这个xxxx总说卡地亚最豪华的别墅确实有1.5个亿的，靠近湖，套内2200平。就是我知道有一个多亿的房子我是知道的，成都也有大几千万的房子我也是知道的，上亿的我知道就在陆湖那边是个城堡，那个小区的名字好像叫K城堡，成都最豪华的别墅就是个城堡，字面意思就是一个多亿。我知道有，但是我不相信咱们这直播间有人能住一点六个亿的，我不相信。我知道是肯定有的，但是我不相信你能明白我的意思吗？好，不急啊不急，他他他没连我，我给他点关注了。那个库COL库，我给你点关注了。这个库说户老师我再想办法找能上麦的号，那行我稍微等你一下啊，我稍微等你一下，没事啊我稍微等一下。我们先简单先看看，先简单先看看，先看看其他别墅吧啊，先看其他别墅啊，不着急啊不着急。先看个这个叫呃看个这个吧，南京的别墅是吧？来行，我我把这个我给你点关注，这个叫石总是吧？来我给你点关注啊，不着急来给你点关注了，来你去开播吧，这个这个叫x总去开播吧啊，这南京别墅是吧四层的，去吧开播吧啊，我等你啊等你啊。xxxx总xxxx总上了个舰长，感谢xxxx总啊感谢啊，今天我这支架老是倒，我都感谢xxxx总啊感谢感谢，哎呀这支架怎么老倒啊我真服了，感谢xxxx总啊感谢啊感谢啊感谢你舰长啊感谢啊。不急啊不急，我们先看一下南京别墅啊，我等一下你啊，我等一下你，我今天我就是要看看1.6个亿的别墅是什么样子，我这非要开开眼，我非要开开眼啊嗯嗯。别急啊别急啊，那个x总x总上麦啊，x总x总上麦啊，这咋回事啊？今天这个支架怎么用的这么不得劲啊，非常的不开门啊，我这个支架非常不开门。你那个农村宅基地你就别展示了啊，那个宅基地就不用展示了嗯。稍等啊，稍安勿躁啊稍安勿躁，这个是x总人呢？x总x总开直播啊，你得你得去开啊，x总去开直播嗯啊。这个x总说鹤岗啊三十平的房子看不看？就不看了吧啊，就不看了啊，感谢啊感谢。x总说开玩笑的，户老师我搁这等半天你给我搁这开玩笑是吧？对不对？我们看房子是为了让各位年轻人更加有奋斗的这种劲，为了幸福生活努力拼搏，这个叫传播正能量对不对？大家看到美好去努力去奋斗，向上积极，是这个意思啊，是这个意思。好，再读一下好，不着急啊不着急，好，你这得多久啊？不是，你这1.6个亿的房子你得多久啊啊啊？不是，你这1.6个亿的房子有没有得看啊？不是哥们，我都等了得有20分钟了。行，这个叫x总说户子换换口味啊，别墅要看，老婆小也要看，行，看看老婆小来，谁有老婆小就是非常接地气的啊？你这普通接地气都不行，就超级接地气的。我马上要下播了，一点多了，你们都睡吧别看了，都去睡吧，不要再看了。有没有老婆小就真正的那种老婆小啊？就非常接地气的有没有？来我们看看，看个这个老婆小啊，都看啊都看啊，我们都看啊，来有没有老婆小有没有？就超级接地气的嗯有没有？就非常接地气就是非常自然的嗯有没有啊？哎呀，我们再等个我再等两分钟啊，两分钟如果没有的话就算了，我1.6个亿我这个我就不看了，我再等两分钟啊，再等两分钟，最多再等两分钟啊嗯。读一下SC啊，不着急啊不着急啊，这个卡x总说户子啊好，感谢x总啊感谢啊，x总你再换一个SC吧，这个我就不读了啊，感谢x总啊，你再换一个啊，不然你钱白花啊。来我最多再等一分钟，最多再等一分钟，最多再等一分钟，困了是吧？

某网友：户子脸我户子脸我...

户晨风：户子褶脸我户子褶脸我说事说事说事，你户子你看我在哪？我不在国内，我在国外。

某网友：干嘛你要干什么？

户晨风：干嘛你要干什么？

某网友：我不干什么啊，就是我给你我我我是你粉丝的好吧啊，感谢啊感谢感谢啊，你看你看下一个下一个。

户晨风：这个叫躺x总说来吧，我来展示啊，你来展示是吧？来你跟我PK吗？直接PK就行了啊，躺平是吧？来我给你点关注啊，哎别着急啊别着急啊，我先给你点关注啊，躺平啊，稍微勿躁啊稍微勿躁在哪？诶...

某网友：这人真可恶诶诶，他回来了。

户晨风：你要干嘛？你别走啊。

某网友：你别走，你要干嘛？说事说事不是，我也想跟你聊聊天。

户晨风：好吧，谁跟你聊啊？诶，我稍等啊，点按关注啊来，躺平去开播吧，去开播吧啊，直接去开播啊啊好，不着急啊不着急，来躺平直接开播啊。来这个1.6个亿的来，这哥们不是你给给句准话，这直播间十几万人都等到一点多了啊，都等到一点多了，不是你给句话啊？躺平去开播速度啊速度，哎呀好。不急啊不急，卡x总说那就住我以后在荷兰可以努力赚钱买个小联排别墅吧？那你必须的，直接买个独栋啊，不买联排啊，直接买独栋啊，卡x总不急啊不急。不哥们你这这这这么久的吗？你这你都能住1.6个亿的房子，你怎么你这这开个播都开不了啊啊是不是？来吧展示吧，直接展示怎么翻转镜头？

某网友：点最右下角，然后点有个樱花设置，樱花设置然后左边有个镜头转换。

户晨风：好的OK，这是这不是1.6，这个是我悉尼澳洲悉尼。

某网友：1.6亿就是你啊？

户晨风：对。

某网友：对对，就是你私信借了一个号。

户晨风：可以可以，我们现在这边三点，然后有点然后...

某网友：这是你在澳洲的房子吗？

户晨风：对对对，我们国内那个1.6那确实是1.6买的，现在想卖但是就是卖不出去，因为国内经济不太好。

某网友：不要说敏感的，谁跟你说经济不好的？

户晨风：不要瞎说。

某网友：你不懂，没有不好意思，不好意思，不着急来稍等，比较年轻不懂这个。

户晨风：冷静，你先冷静，来我问什么你说，你多大岁数？

某网友：好的好的，我08我06的，刚18。

户晨风：你家在那1.6个亿买的房？

某网友：广州，广州。

户晨风：1.6个亿买的？

某网友：是的，广州白云山脚下。

户晨风：我给你关声音了，我给你关声音了，不是你小子保护点隐私行不行？你能不能保护点隐私？你这怎么什么都不怕？

某网友：不要说房子的位置，我问什么你说什么，你家在国内1.6个亿买的房子？

户晨风：对的。

某网友：你房子多少平米？

户晨风：2000多吧，其实我不确定。

某网友：你几个保姆？

户晨风：上下我就两个。

某网友：你2000多平米两个保姆都忙不过来啊？

户晨风：它上下几层，就就就就其实就是两个，可能不到两千，一千多一点，一千一千五这样的，上下呃地下室，你地下室然后上下三层。

某网友：你这样我看一下你这房子，先别说你先别说你你你你其他房子，先说这个房子，你把灯打开啊，这么黑你看什么啊？

户晨风：没有，我这就是从外面刚入门吧，这个是悉尼然后买的地然后建了一个房子，悉尼北区，然后应该在300多万澳币，差不多1000多人民币了。

某网友：看一下简单看，左边往左边转一下，往左边转一下。

户晨风：左边是一个影音室，国内有一个私人影院，但是这个就是以后一般般了，然后这是我的单车，这是骑行。

某网友：了多少钱的单车？

户晨风：9万多人民币。

某网友：催克的这个催克这个品牌我知道。

户晨风：来，往其他地方看。

某网友：看其他地方，我看一下，这个是一个书房，书房就是我妈办公的地方。

户晨风：你妈办公的地方，不要录影，不要录影。

某网友：这么长的显示器，知道做什么了，金融，金融相关。

户晨风：哦，做金融相关的。

某网友：客厅，客厅对，然后客厅，嗯，客厅，然后这是厨房，然后里面还有个厨房。

户晨风：哇，这厨房我看一下。

某网友：对，里面还有厨房。

户晨风：哇，这厨房，这这厨房。

某网友：然后这个酒柜的话没什么，没什么很好的。

户晨风：哦，卡了，有一点卡，有一点卡，嗯嗯，哎，卡住了，卡住了，卡住了，卡住了，你回客厅，回客厅，回客厅，回客厅，不是卡死了，卡死了，我先给他挂了，先给他挂了，他没了，他没了，回来了，回来了，吓我一跳，对你别走那么快，对，你这怎么网不行，你这房子这么贵怎么网不行呢？

某网友：这个房子就没有那么贵吧，其实还好。

户晨风：这楼梯看一下，楼梯看一下，楼梯，楼梯一般般，嗯，这楼梯旋转楼梯啊，旋转楼梯，这房子，这房子这个厨房这个。

某网友：设计，这个是冰。

户晨风：箱内嵌是冰箱，冷冻内嵌是冰箱，这边是冷藏，分体的，分开的，对这个冰箱跟这个这个橱柜的装饰是融为一体的。

某网友：对，它是连接的，就是这些一个像柜门，然后打开就是。

户晨风：这些，这是真高档，这是真高档，这是哎呀。

某网友：然后这个是微波炉，这个是咖啡机，然后这个是就是热菜，热菜的，做好菜放在里面保温的，保温的还有这玩意啊。对，就是因为面包阿姨做好饭放在这里，然后再开个保温，然后就可以到时候就是。

户晨风：我第一次见这玩意，我第一次见这，我倒是第一次见，我没见过什么市面，说实话。

某网友：这个就是烤箱了，然后这是蒸箱，蒸东西的。

户晨风：哦。

某网友：哎呦，然后酒柜的话里面没有什么名贵的酒，因为我名贵酒在国内也有一些受操，就是这个咖啡机啊，然后然后这边没什么东西，这是厨房，我可以看一下车的话没什么好车，我爸在国内开一个奔驰s580，s450s的迈巴赫，老款迈巴赫，我觉得一般般了，然后我自己开这。

户晨风：个保时捷，我们看不要漏车，不要漏车牌，不要漏车牌。

某网友：不要录车牌。

户晨风：不要录车牌，不要录车牌，哎呀，哎呀，哎呀，可以可以，哎呀，这这这大马大。

某网友：马，看我这些贴纸。

户晨风：好好好好，哎呀，这旁边是你妈的车？

某网友：对，我妈说我妈很猎奇，就是她有。

户晨风：你。

某网友：她不爱花，然后她喜欢一些就是非常一般的。

户晨风：东西，哎呀，你这个房子是你们自己花钱建的？

某网友：找公司建的，就是这边有那种建房的公司，买这个地，然后其实装修的话就一般般。

户晨风：对，装修我说实话，装修确实是一般，有什么说什么。

某网友：应该是比较忙，然后在建房子的时候。

户晨风：对，但是它这个用料很扎实。

某网友：用。

户晨风：料你看。

某网友：这边是一个花园，这个后面是花园，那边是个泳池。

户晨风：花园泳池看一下呗，有灯吗？有灯吗？对，把灯睁开。

某网友：我不清楚这个灯在哪里开啊，但是轮廓能看到吗？

户晨风：根本看不清，一点都看不清，你这没来过吗？你这花园都没来过？

某网友：啊，我一般不。

户晨风：出。

某网友：来有。

户晨风：灯了，灯都打开，灯都打。

某网友：开，然后那边是泳池，你们看到吗？

户晨风：泳池看不到，就没灯了是吧？就这么多灯是吧？

某网友：然后应该也有的，会开就行不样吧。

户晨风：先这样，无所谓的，无所谓，先这样吧，先这样吧，哎呀，可以可。

某网友：以。

户晨风：啊，嗯，可以，这平时这小房子就就你和你妈住啊？是的，哎呀，可以可以，哎呀，这是哎呀可以啊，你啥时候回国啊？啥时候回国没计划，你跟他上学呢是吧？

某网友：一般放假回。

户晨风：国吧，行行行，回国方不方便展示一下你那个1.6个亿的那个？喂，卡了，别急别急，这是你手办是吧？买的手办可。

某网友：以，然后这边是一个客厅，里面那边有个架子。

户晨风：我问一下，你爹是干什么的？我爹退休了，他是干什么的呢？

某网友：以。

户晨风：前是跟我妈。

某网友：一起经营实业的。

户晨风：就是干实体的，干厂子的。

某网友：对对对，后面就我妈长就是投资了，实业不。

户晨风：干，你厂子最多的时候有多少工人？

某网友：好几个，这个我不清楚，因为就国外也有厂子就。

户晨风：是你厂子是跨国企业？

某网友：也不算跨国企业，就是有合作的。

户晨风：但是也是。

某网友：自己的厂在匈牙利。

户晨风：那边，你这厂子是大厂子？可以还好吧，然后我。

某网友：的房间的话有点乱，说实话，然后就一些个人爱好，一些小收藏，小手办什么的。嗯，可以，这里是一些键盘，然后平常喝一个威士忌，嗯，可以，然后这个酒也没有很贵，就是一口两酒。

户晨风：啊，没有敏感的吧？你房间没敏感的东西吧？没有没有没有没有啊，然后这个电脑的话4万，4万5万，5万人民币自己组的？对，5万人民币，哎呦，是一些唱片。

某网友：啊，有一些个人比较喜欢收藏一些东西啊，然后有收藏博客牌什么的啊。

户晨风：行行行，然后这个这些贵一点，这些乐器多少钱？

某网友：这个吉他啊，右边这个黑色的啊，6万，也没有很贵，有没有特别贵，然后这个中间这个3万，然后这个发售价15,000，但是我3万收的，那是什么限定的？很高。嗯，然后洗手间没什么看的。

户晨风：你是有保姆吗？有的，有的，几个保姆？

某网友：就两个，现在找，因为我母亲她们出国了，她们去洛杉矶找我姐姐，她毕业，然后她就去洛杉矶找我姐姐了，然后就雇了两个人帮我来整理这个房子。

户晨风：因为。

某网友：我自己肯定不能帮她打理花园。

户晨风：行行行，你现在上大学是吧？

某网友：是的是啊，在西南威尔市读那个。

户晨风：读经济学，不要说敏感的啊，不允许说敏感的，不要说这个这个这个隐私，不要透露隐私啊，你一个月多少生活费？

某网友：一个月我没有规定生活费，就是我需要花就刷卡，但是我其实没有什么花费。

户晨风：大概一个月花多少？

某网友：我不确定，我不确。

户晨风：定，信用卡额度多少？

某网友：我刷的储蓄卡。

户晨风：刷储蓄卡，是你妈给你存的钱？

某网友：对。

户晨风：方不方便问一下大概大概几位数？不太方便。

某网友：以前就是我妈最巅峰的时候，差不多就是net worth的市值，就是他个人市值有10个，但是现在啊，就经历一些波折，现在应该就几千，就几千万的水平啊。

户晨风：行行行，行好，行，你还有什么想讲的？还有什么想讲的？

某网友：没什么想讲了，就是还有这个。

户晨风：这个开不开门？这个三万人民币开门？我发现你家东西都是按万为单位，我操，这个这个盒子上没写，这写了一提币的，最贵的这个多少钱？多少钱？

某网友：七千多刀是。

户晨风：七千多刀，呃，大概五万，五万，五万块三。

某网友：万。

户晨风：五万人民币。

某网友：没有没有，奥奥奥币。

户晨风：奥币，奥币，奥币七千多，哦，四万左右，四万左右。

某网友：嗯对，当时定的，不是你不。

户晨风：你都你没拆封吗？没。

某网友：玩吗？玩了这个拆了，但是我不方便展示，因为我那个收在箱子里了，我要出门，哎呀，也没什么其他的了，这些就是手办的一些盒子，我就喜欢买一些这些东西，嗯，行行行，有机会回广州给你展示一下。

户晨风：那个才说中的嗯1.6个亿的啊，很多人不信，直播间人都不信1.6个亿，不信，我也不信，我说实话。

某网友：我也不信，我觉得那个房子真的买的非常的亏啊，然后现在想卖卖不出去。

户晨风：嗯，我不信1.6个亿，因为1.6个亿能买个城堡了。

某网友：没那么夸张，没那么。

户晨风：夸张，嗯嗯，行行好，就到这行吧，嗯，到这，嗯好，拜拜，嗯，哎呀，小别好，对啊，所以啊，原x总说户哥啊，看看挂鼻房吧，睡不着了，求你了，哎呀好，感谢啊，今天就不看了啊，不看了，哎呀行了，就就到这吧，播到这了啊，睡觉了，睡觉了，睡吧都睡吧，感谢我xxxx总啊，感谢啊，感谢，这是怎么回事，这这这这破支架啊，感谢xxxx总啊，感谢再次感谢啊，感谢xxxx总，xxxx总，xxxx总啊，这个叫这个叫xxxx总，xxxx用x总啊，xxxx总，原x总，xxxx用x总，xxxx总，xxxx总，xxxx总啊，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总。耶种，人类种，井种，农种，WA种，M种，呃，哔哩哔哩一九种，恋种，帅种啊，感谢各位种啊，好，晚晚拜拜，拜拜。