户晨风：好，不急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。麦小野人说，户子户子多久没洗头了？五个小时没洗头了，五个小时？我上次洗头还是五个小时之前。我上播前洗了把脸，这是水知道吧？这不是头上的油，我离上次洗头还不到5个小时呢。好，不着急啊，刚开播啊，刚开播，稍安勿躁啊。

某网友：户晨风你好。

户晨风：好，不要照电脑屏幕，不要照电脑屏幕说事。

某网友：您好，我今天来想要发表一个演讲，大概需要几分钟的时间。

户晨风：没有几分钟时间给你发表。

某网友：正能量演讲可以吗？

户晨风：你就说事就行了，不可能给你几分钟的。照别的地方好的，好吧。

某网友：那我这样说，就是我要表达对计算自由以及高性能精简指令级的追求。

户晨风：你去发表论文，这种技术型的你去发表论文我也听不懂。

某网友：没有论文，这个它还达不到论文的高度，就只是不要在我直播间发表，我也听不懂这些。

户晨风：那这样，我上次还没看完，我给你看点新的东西可以吗？

某网友：没有兴趣，再见啊。

户晨风：好，来，不着急啊，不着急，下一个啊，下一个。

某网友：啊啊啊，这个大家吃晚饭了没有啊？晚饭吃的什么啊？

户晨风：刚开播啊，刚开播，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好啊，这个大家都结婚了没有？有几个孩子？孩子上几年级了？商务遭啊，商务遭不急啊，不急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，马上开始PK啊，马上开始PK，不急啊，不急，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。

某网友：你好喂，我觉得你的观点都是错误的，你就是个卖国的汉奸。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：因为你就说山姆好，你在别的超市买过东西吗？山姆的东西那么多种，难道别的超市他所有商品都比山姆的差吗？你说车就是特斯拉，那么多汽车你所有车都开过吗？没有调查就没有发言权，你为什么说特斯拉一定好？山姆的东西一定好？

户晨风：咱们要不然一项一项的说好。

某网友：就是你还说宜家的家具好，那请问宜家的家具每一样都是宜家本身生产的吗？你如果买过宜家的家具，你可以去看它上面标签写的是什么？是made in china，那是很多个家具厂代工的，而并不是宜家生产的，可能设计都不是宜家设计的，那你为什么一定说是宜家的东西好呢？

户晨风：因为这是宜家的品牌啊，宜家为此而负责啊，宜家有品控啊，出问题了宜家能够负责啊。

某网友：那别的家具厂一样可以负责。

户晨风：不不不，会推卸责任，会扯皮，另外品控没有宜家好，同样的价格啊，同样的价格不可能品控比宜家好的，而且我真的买过宜家的家具，我不但买过宜家的家具，我还买过宜家的家具用品。

某网友：那你这个只是你的论点，那你的证据是什么？你说宜家的品控好，那你有质检报告吗？你有什么证据证明你研究过吗？

户晨风：宜家的那个，你如果真逛过宜家你就知道，宜家的那个墙上会有几个字，就是所出售的家居比国标的这个甲醛含量还要低，就是说家居是不可能没有甲醛的，但是宜家的这个家居的这个标准呢比国标的还要严格，就目前这句话而言，就这么简简单单的一句话，我没有在别的家居卖场看到过，我没有在网上卖家具的网店看到过。

某网友：那你回答我前两个问题，就是商场山姆商场和特斯拉汽车。

户晨风：怎么了？你说山姆的东西一定好，那是为什么呢？你有什么证据能证明它比别的商场好？

某网友：你告诉我17块9两升符合欧盟标准的纯牛奶哪里买？告诉我。

户晨风：在山姆的会员，你会员卡需不需要办钱？这个东西也可能记住你的成本。

某网友：是啊，但是会员卡很划算的，200多块钱一张主卡一张副卡，副卡可以比如说送给家里人或者送给亲戚朋友，也就是说一张卡合下来也就是不到100块，因为山姆还会给你一个50块钱的代金券，非常划算。

户晨风：好不好你的认知也就这样了，你永远觉得他好，我也不想改变你，但是我的问题你没有回答，你的问题我回答了，请问17块9在哪里能够买到两升符合欧盟标准的纯牛奶？

某网友：那网店淘宝上很多啊，他用这个抖音上带货的那些，比如说东方甄选这些很多时候也在卖。

户晨风：看样子你是学生。

某网友：我是学生怎么了？

户晨风：一听就是学生，因为你没有这种购物经验，因为学生嘛天天在学校。

某网友：我怎么叫天天在学校？我现在是独立生活，我经常买啊，自己在买。

户晨风：学历本科几本？

某网友：我是QS前一百，在国外，在哪个城市？在悉尼。

户晨风：你现在的话是学什么专业的？

某网友：你等一下啊，等一下，就是这个讨论区有很多人说我在澳大利亚，但是我一个在澳大利亚留学的，我都看不惯你这种在国内就是生活在国内，但一直觉得国外非常非常好，还在同时还攻击国内，我就特别不喜欢。

户晨风：你请举例，请举例我什么时候说国外非常非常好攻击国内了？请举一个例子。

某网友：你说手机就是苹果，汽车就是特斯拉，那这种你不支持国产，难道不就是说国外好吗？

户晨风：你稍等啊，你看特斯拉不是我们这产的？特斯拉是中国产的，特斯拉有95%的零部件都是我们本土生产的，甚至比某些国产车的国产化率还要高，有问题吗？另外特斯拉是我们这引进的标杆企业，买特斯拉给我们这缴税，怎么就不能买了？按你这个说法就不要有外资了，就不要有外企了。

某网友：不是，但你的言论不觉得很极端吗？特斯拉有可能威胁国家安全。

户晨风：有时候说明了这句话不允许进那种机关，再说一个敏感词直接挂。特斯拉是合法正规批准上市的汽车，相关部门不比你了解，你说这句话是什么意思？你说这句话是什么意思？特斯拉是经过批准合法上市的，你现在说说这种话是什么意思？你别急，你等一下，你先解释一下你说这个话是什么意思？特斯拉是经过批准合法上市的，你说这个话有证据吗？

某网友：那也有可能没有检测出来的问题。

户晨风：也有可能，也有可能你不相信相关部门了。

某网友：对，我还要说一下，你不相信相关部门。

户晨风：你说对，你不要给我扣没有。

某网友：给你扣帽子，我是绝对相信的，你不要给我扣帽子。

户晨风：没有给你扣帽子，我是绝对相信的，只要特斯拉是合法上市依法批准的，那没问题，我认为你不相信相关部门。

某网友：我是不相信就是造特斯拉的这个厂家他的良心，他有可能窃取一些数据，特斯拉是经过批准上市的我知道，那有很多他可能会有些问题。

户晨风：所以说你什么意思呢？你说这话是什么意思呢？

某网友：那就是说你比相关部门还权威。

户晨风：那反正我就觉得他不好。

某网友：你可以觉得不好，但你说这些话是什么意思？说什么威胁什么什么什么，这是经过批准合法上市的，你说这个话你都不知道后果是什么，你不要自己说这些话，你没有意义。

户晨风：我是没有意义，这怎么没有意义呢？咱们得把话讲清楚啊。

某网友：那你说为什么前段时间有新闻说他不允许进那些相关的一些地方？

户晨风：特殊地点有特殊要求，这个是没问题的。

某网友：那就对啊，那就说明他在这个普通人买特斯拉一点毛病都没有。

户晨风：有可能，那比如他有那个什么哨兵录像模式，那可能开这个去一些地方，经过一些地方。

某网友：特殊地点有特殊要求，我说的是普通人，你如果是从事特殊工作了，那那是另说。

户晨风：那你这个后面这个观点这个限制条件是你又后加入的，那你跟刚才说话就是针对的普通人呢。

某网友：硬搁着抬杠就纯没意思了，那行，那我还要再攻击你购买力这个问题，就是购买力我认为啊，我认为国内的购买力并没有和国外的就是那么相差的那么多，我有的时候甚至觉得因为你做这个购买力挑战怎么说呢？你不可能一日三餐都在超市去度过对吧？那购买力它可能分为很多东西，比如说劳动力的购买力，然后你是就医，然后公共交通的购买力，那你对比这些可能会让一些这种心智不成熟的人认为他就会妄想，会觉得国外月亮是圆的，他的购买力多么多么强，那这样我觉得也是不好的。

户晨风：你怎么这么多联想啊？别人没有这种联想，只有你一个人在这各种联想，就去超市买个东西你都能写一篇小作文了，你比人家博士硕士毕业论文的深论都要长，就一个去拍超市买个东西任何主观观点都没有的视频，你搁这能联想出一篇论文，我就不知道你怎么联想这么多，一会医疗了一会住房一会人工了，就去超市买个东西肉蛋奶蔬菜水果米面油，你搁这写博士论文呢。

某网友：但是你不有的时候也喜欢联想吗？你不有时候别人连麦的人说一句你要反驳他很多句，还要查户口还要时间说这些，那你你可以联想为什么别人就不能？

户晨风：就是论事，我跟别人聊天有特定的语境，我现在在跟你聊。

某网友：那我想联想，那我觉得我这个那我这个那我是不是人？我就问你，那既然我是人，我有这样联想，那你就应该有个解释。

户晨风：那你不正能量啊，你老对比什么来对比来对比去的，你不正能量啊，你怨气很足。

某网友：啊，你怨气很足不正能量，因为我就是不喜欢你这种崇洋媚外的人。

户晨风：我怎么就崇洋媚外的？具体展开讲讲。

某网友：就是那你，你就说你的这个价值观或者你这种购买的标准，一切都是向国外参考对不对？你有没有说你支持国？你不说支持，你有没有选择国内的品牌？你要么就是山姆超市里面80%的东西，山姆超市里面80%的东西都是我们这生产的，特斯拉95%的国产率，苹果手机在我们这生产的大部分零部件都是在我们这产的。

户晨风：打断一下，打断一下，我用你刚才的话反驳你，那你说宜家它是国外品牌啊，山姆也是国外品牌啊，怎么了？它是国外品牌，它是国外的标准，那山姆都为什么的好呢？

某网友：你在讲什么？我没听明白。

户晨风：你我刚才说宜家家具很多是国内产的，你说宜家是国外的品牌，那你说你现在又说山姆的商品是国产的，那山姆是不是国外的品牌？

某网友：是国外的品牌啊，山姆。

户晨风：对呀，那这不就说明吗？你说话你这个前言都不搭后语的，你前面是那样认为的，后面你们的东西是我们这产的。

某网友：那好，那我就反正就是那你还没有回答我的问题，你又想把我又这个脱离话题了，我就说你为什么再问我再回答你，你都认为国外好。

户晨风：你再问我再回答，你举例子。

某网友：举例子，你说手机就是苹果，我觉得苹果它功能性没有安卓好，安卓都是有这种卫星通话，然后安卓它下载一些软件或者说做一些这种编程方面它会比苹果没有那么多。

户晨风：现在用的什么手机？

某网友：你现在用的什么手机？我我现在你不要你管我用手机干嘛。

户晨风：你现在用的什么手机？回答。

某网友：我用的苹果手机。

户晨风：那怎么不用安卓呢？

某网友：但是我有两个手机啊。

户晨风：我用连麦的手机跟你用的是苹果？跟你连麦的另一个什么手机？

某网友：另一个是华为手机。

户晨风：来，打开设置，跟着我说的来就行了。打开设置。

某网友：什么设置？

户晨风：华为手机上的设置。

某网友：我不方便开摄像头。

户晨风：你说你要开？不用开摄像头，不用开。你现在跟着我说的点就行了。然后呢？打开设置，通用，关于本机。

某网友：怎么了？

户晨风：读一下系统的声明。

某网友：读？

户晨风：也许搜了你搜不出来的，放心。你就觉得我没有华为？设置，通用，关于本机，读一下系统声明，读。

某网友：你在哪看的这些话术？读读读，请你读一下。我现在就不读，我现在手上没有华为手机，但我有两个手机。

户晨风：因为你在编，你在骗。

某网友：我编什么？那我给你找照片好吧？我给你找。

户晨风：我原用华为。你现在是在澳大利亚留学是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，那怎么跑澳洲去呢？

某网友：那你管我？我是辩证性的，我并没有一味说国外东西都好。

户晨风：好，我是辩证性的。你学费从哪来的？学费从哪来的？

某网友：学费我自己挣的。

户晨风：你自己挣的？

某网友：我不能挣钱吗？

户晨风：你学生签证怎么通过的？

某网友：我首先我可以用家里的存款，但是我的学费可以自己挣，我生活费也可以自己挣。

户晨风：你学费一年多少钱？

某网友：我一年小于20个。

户晨风：小于20个？你一年能挣20个？

某网友：我看差不多。

户晨风：学生签证你的工作时长限制是多少啊？

某网友：意思是每两周48小时。

户晨风：每两周48小时？你这一年满打满算的话，你是否超过了这个打工时长的限制？

某网友：不超过。

户晨风：不超过？

某网友：我可以从事一些时薪非常高的工作。

户晨风：你已经违反了澳洲的法律了。你说的话，你自己信吗？你说的话，你自己信吗？

某网友：我信呀，我信呀。

户晨风：你已经违反了澳洲的法律了。你现在我都怀疑你不是在国外上学，我怀疑你是在国外打工，而且通过违法违规的途径，以学生签证的名义去国外打工。你这个是诬陷，诬陷。20万人民币一年？你的学生签证是不允许这么长的工作时间的。

某网友：学生签证，我跟你说，刚才说话你都没有认真听。我说我从事的是时薪非常高的工作，我说我在教雅思。

户晨风：雅思几分？

某网友：我7.5。

户晨风：雅思7.5分？对，好，来，这样，我说英文，你说中文。

某网友：OK，exhausted。疲乏。

户晨风：对。

某网友：了这个。

户晨风：再来一个，pessimistic。

某网友：你重新说一遍，pessimistic？这个我不太知道，你换一个。

户晨风：7.5分连悲观这个英语都不知道？雅思7.5？

某网友：那不知道的很多。

户晨风：啊，你在澳洲教英语？

某网友：你在澳洲教英语？我在国内的线上平台教。

户晨风：啊，你现在在澳洲教英语？

某网友：我在国内线上平台教。

户晨风：啊，你在国内线上平台教？也就是你在澳洲，然后呢，在线上教国内的英语是吗？

某网友：对啊。

户晨风：那你挣国内的钱，去给澳洲人纳税啊？

某网友：我是交学费啊。

户晨风：哎，你这等于说你是在挣国内的钱，给澳洲人交税啊。

某网友：那你继续考我英文。

户晨风：不是考不考你英文，哥们，不是。

某网友：我最起码我买特斯拉，我买...

户晨风：别急别急别急，你不相信你稍等，你稍等。我买特斯拉，我去山姆超市，我买苹果，我最起码我给我们这边交税，我交，我给我们自己这交税。你现在你挣我们这钱，你去给澳洲人交。

某网友：出去说明你的认知很低，现在讲的是国际化，全球化，你知不知道？那我给澳洲经济做贡献，那有没有可能澳洲经济，那比如我们国内会采购澳洲一些东西，经济全球化，你知不知道？

户晨风：那同样的，那我在我们这买一些国际化的品牌，不也是一样的道理吗？

某网友：嗯，那你就用我的论点反驳我，你看你认知太低了。

户晨风：认知怎么低了？

某网友：那我不说国际化，你知道国际化吗？

户晨风：啊，你在澳洲学什么专业的？

某网友：我学机械。

户晨风：学机械？你爹妈是干什么的？

某网友：那这个你看你又查户口。

户晨风：我们也别聊什么观点了，聊聊这个生活吧。你老家是哪里的？

某网友：四川的。

户晨风：哪个城市？直接说。

某网友：是小城市。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：父母是就在本地做生意的。

户晨风：独生子女？你是国际生到澳洲上本科，还是说怎么着？

某网友：我是国际生。

户晨风：去澳洲读的本科？

某网友：对。

户晨风：啊，你多大岁数？

某网友：我二十。

户晨风：二十整了？

某网友：对，快还没到。

户晨风：你这个在那读机械？

某网友：是机械工程，是本科，不是什么大专，什么机械维修。

户晨风：你当时读的高中是国际学校吗？高中是国际学校吗？

某网友：是国际。

户晨风：啊，那你家里还可以，现在条件还不错。行了，还有什么想说的？

某网友：你说我？你觉得我在这边挣不到20个？那我就可以挣到20个。我跟你说，我教雅思，或者这边可能做一些比较简单的兼职，但是我还有奖学金的这些，那一年就小20个是没有问题的。

户晨风：嗯，行了，还有什么想说的没有？就挂了。

某网友：没有什么想说，反正就是不喜欢你的观点。

户晨风：嗯，行，好，再见啊，生活愉快。好，不着急啊，读下SC。哎呀，感谢我这个xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢。好，读下SC啊，不着急啊。我滴妈，这么多SC啊。这个G总说，什么时候看房？好，不着急啊，马上啊，马上啊。这个叫K总说，K总说，户狗，我办了山姆的会员，明天去看看怎么样？有什么第一次去的注意事项吗？没有，你就去就行了。他山姆无非就是个超市嘛，是不是？只不过质量好。山姆的那个牛奶我推荐，如果说家里面呢有人喝牛奶就拉肚子，你买山姆里面那个叫零乳糖牛奶，在那个在一楼那个叫冷鲜区，那个零乳糖的那个，家里人喝牛奶他就不拉肚子。然后呢，山姆的鸡蛋你要买，一定要买山姆的鸡蛋，我告诉你，别的鸡蛋我不吃，因为山姆的鸡蛋是检测抗生素的，而且是最便宜的那个19块钱30个，它是检测抗生素的，如果我没记错应该是零抗生素。你市面上19块钱30个，你去哪里买？你告诉我检测抗生素的，不含抗生素的，你告诉我去哪里买？你打着灯笼你找不到就这个价格。不是说没有，而是说这个价格非常便宜。还是那句话，家里面有孕妇小朋友的，小宝宝的，或者说孩子很小的，几岁十多岁的，你吃山姆的鸡蛋，你喝山姆的牛奶，为什么便宜？我告诉你，你办个山姆会员卡，你什么都不买，我告诉你，你就买牛奶和鸡蛋，你就回本了。你一年到头你就光买那个牛奶和鸡蛋，你就回本了，因为比市面上便宜的多，而且质量好得多。我不想再说山姆了，我也不想再好像我给山姆打广告似的，山姆没给我一分钱，我每次去我也是消费多少给多少钱。你第一次去，我跟你讲一下这个事。好，来下一个。这个叫沈董说，沈董说，胡子，感谢x总啊，感谢x总，感谢啊，感谢啊。礼物旁人x总说，户子看我也好久不见了。哎呀x总，哎呀五千电视SC，哎呀礼物旁人x总，x总好久不见，x总啊好久不见。这x总最近忙啥呢？感谢我礼物旁人x总，感谢x总，感谢x总啊。到x总说，户子可以跳卫戴舞吗？跳的话我给你上舰加充电。你这卫戴舞还不简单吗？两个卫戴舞，我再来给大家跳个。我这空间有点小啊，市场不开，市场不大开啊，市场不大开啊。好，别急啊，别急啊。感谢感谢道x总啊，感谢道x总，感谢啊。这个叫x总说，安卓逻辑购买好产品不等于支持国外啊，要感谢x总，感谢x总啊，感谢x总啊。这个叫x总说，x总说，有些用不了Windows，难道普通人就不能用Windows了吗？感谢x总。这个叫x总说，你的粉丝OMA突然切割，把我这个舰长也封了，我生气。我不清楚你们的恩怨，我不清楚，感谢x总。工x总说，户子我母语英语，我叫你发音太烂了，感谢工x总，感谢。我跟大家讲，这个发音啊不重要，英语最重要的是先说，你要说我走过世界上这么多不同的国家和地区，就是每个地方的人说英语都有口音，最糟糕的就是印度口音，那是真听不懂。就我们这的口音其实已经算标准了，所以说不用太在意口音，说你首先你得说出来，就没有什么口音不口音的，说出来的基本上都能听懂。好，不着急啊，下一个SC啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。这个叫x总说，那个OMA一直在蹭你流量啊，把现在把我们观众x总全封了，我非常生气，令人发指啊，感谢x总啊，感谢x总啊。你这，你不是你给我发这种SC，我不清楚你们之间的恩恩怨怨哪，是不是你跟我说这个事，那我能说什么呢？对不对？感谢x总，感谢x总。但我得感谢x总说，户子有空关注关注一下微，发两次了，好的，感谢x总，感谢x总。这个叫CE总说，户子看微，昨天上见着，好，我先看一下微，不着急不着急，好，我先看微。稍安勿躁啊，稍安勿躁。这个CE你没给我发V啊，没有发啊。这个刘皇之x总说，户子好久不见啊，这个熟悉的配方，熟悉的脉上发炎啊，熟悉的滚刀，熟悉的嘴硬，户子还是我熟悉的户子那样一针见血，感谢刘皇之x总，感谢x总啊，感谢x总啊。好，来下一个啊，下一个啊。感谢我道x总舰长，感谢道x总，感谢道x总舰长啊，感谢啊。哎，咱们这个接着接着连啊，接着连啊，不着急啊，不着急。来，今天有没有想展示这个房子的啊？展示房子的可以发一个SC啊，那不然我不知道谁要展示，因为人太多了啊，人太多了。

某网友：好啊，我看下一个连谁啊？别急，辣条，请讲，辣条，辣条说话，讲辣条。

户晨风：不急啊。

某网友：不急，这怎么人怎么有喂？

户晨风：护士可以听到吗？你怎么老连我？

某网友：我想和你聊聊天说事，说我感觉你最近你有点飘了。为什么你让网友上麦，你到底是想真心帮网友解决问题，还是筛选那些有节目效果的来给你增加流量？

户晨风：不矛盾的，不矛盾，对，这是一点都不矛盾的。为什么？还是那句话，真正需要帮助的小户是绝对第一时间拉上来，耐心解答，甚至有的时候还还给钱，是不是吗？

某网友：不是，你看看你现在的嘴脸，那些真正需要帮助的，一看你没有，你看人家没有节目效果，你就直接给挂了。

户晨风：那你这纯纯这个不属不属于事实？合三差我就有真正需要帮助的来到我这，不间我不但耐心解答，我还发钱，是不是？

某网友：你这只是你这是有几个例子，但是你像一些人，比如说他问你他的一些规划，他以后怎么办，你什么嘴脸？你直接问个学历，问个大专，直接就给人家挂了。

户晨风：你这又个人这个叫断章取义。我上麦问以后怎么办，我已经回复的很清楚了，都是普通人，你爹妈是什么生活，你就是什么生活，找个班上，我统一回复，有毛病吗？这话是不好听，为什么？因为本身自己爹妈混的也不怎么样，但这是事实啊。我说这个话有毛病吗？脚踏实地。

某网友：所以说他们来问，你觉得你混的好一点，让你提供一下建议，你什么建议也不给，你直接说你这辈子完了。

户晨风：我没有说这辈子完了，当然有一些不争气的，这辈子确实完了。为什么我不想再重复了？天天在大专里面玩游戏睡觉，他不玩谁玩？

某网友：你一个高中生，你说人家大专完了？我就问你现在，比如说你连到一个初中毕业的，现在做气球工的，你会不会认为他完了？

户晨风：我会详细地问一下家庭情况，现在是干什么的，学过什么，准备做什么，我都会问的，我会综合来回答的。

某网友：你就连到当时的你，正在做气球工的你，你会不会觉得完了？以后就完了？

户晨风：大概率完了，我们得看大概率，我们得看大概率，不要老是说小概率，对不对？你老跟我扯什么小概率？如果说要硬扯小概率的话，那还不是去买彩票呢。

某网友：不是，人家你说人家大概率完了，一个月找个班上，挣个三千五千的。

户晨风：这过安慰日子，我没有说谁上麦我都说玩犊子了，完了，我不是的。这不是事实，而是说有一些上麦特别不争气，我才这么说。你不要好像说我是谁上麦我都说完了，这不是事实。

某网友：啊，你连，你连那些大专的，你90%你都说完。

户晨风：那你废话，上我麦的大专生，十个有九个上课直接睡觉，晚上天天通宵，那个书从开学到毕业都没翻开过，这些大专生不玩谁玩？

某网友：看情况啊，不是你说你这又断章取义了。你上过大专没有？你连大学你都没上过，你都没有体验过大学生活，大学的环境，大学教室，大学上课的一些氛围，你又知道人家整天玩游戏，整天不读书？

户晨风：毕业就玩了自己讲的，自己说的，自己也承认了。

某网友：你什么学历？我什么学历？我TOP3，直接说，别。

户晨风：废话，大专。

某网友：Top3，山东商业职业技术学院。

户晨风：你看吧，这就合理。

某网友：我Top3。

户晨风：大专呀，这就合理了，大专还有。

某网友：Top3，你去搜一下今年大专排名，你就。

户晨风：知道了，你大专排名再高，你也比那个最垃圾的三本要次。

某网友：我高考都是过了本科线去的，你懂不懂什么叫top3的大专？

户晨风：我再。

某网友：给你，你毕业的时候企业都抢着来要你，你知道吧？

户晨风：谁会抢着要你？我说句不好听的，谁会抢着要？

某网友：你不要小看大专，它也是分档次的，它也是分三六九等的。你去学校的秋招春招，那些企业人家是会来找你的，你。

户晨风：知道吧？你大专春招秋招，要么是足疗店，要么是美团配送站，要么是快递，要么是网约。

某网友：车，你现在正好是秋招的时间，或者你去任何一个大专，你可以去大专里面拍视频，秋招来的那些公司，有任何一个足疗店，一个快递的，一个比如说什么送外卖的？

户晨风：然后呢？

某网友：你去看看有吗？一个也没。

户晨风：有，你知道为什么没有吗？不是你刚才。

某网友：说。

户晨风：你刚才说你。

某网友：现在又说知道为什么？你能不能不要乱说？你没有亲身体验过，没有调查过，你能不要乱说？或者。

户晨风：该我说了吧？我来跟你说，你说为什么大专什么春招秋招没有足疗店，这个我这个外卖配送站，快递，快递公司，这个网约车公司，为什么没有这些？我告诉你为什么，因为学校拉不下这个脸，但实际上大专生大部分就业就是刚才我所说这些。

某网友：你这又错了，不是学校拉不下脸，是这些行业他招不了大专生。你不要老说大专生毕业什么送外卖了，当保安了，有几个？你去调查一下这些学历，送外卖当保安的大部分都是像你这种高中毕业，初中毕业的，大专生他根本他不会干这个，你懂不懂？大专生正儿八经他找个厂，他随便进个厂当个技术员工，调。

户晨风：个设备，按个。

某网友：机器，你懂不懂？互。

户晨风：联网，你先冷静一下，你大专生有什么技术？我说句不好听的，你有什么技。

某网友：术？你正儿八经的。

户晨风：你学个机械，你为什么没有技术？我不否认有一部分大专生有技术，我不否认，那确实有学习的，但是我们看事实，事实就是大部分专科生上课就是睡觉，上课就是玩王者荣耀，上课就是跟女朋友聊天，这是事实啊。

某网友：本科生就不。

户晨风：这样了吗？我告诉你，本科生他在摆烂，他是本科，他含金量就是比你高。你大专生再好，你都不如本科，你哪怕是top1的这个大专院校，你都不如就最次的本科，你都不如。

某网友：我跟你说，你三本还真比不上Top1的大专。Top1的大专，比如说校企合作的什么专业，我跟你说，你毕业你就不愁工作，你懂不懂？你毕业的业少说五六千打底，你去大专你拍个视频，我求你的户晨风。

户晨风：你不要搁这成天都。

某网友：看不起这个，看不起那个，你现在搁这乱。

户晨风：讲好，我告诉你，你说五六千打底，你真是纯做梦。最终能拿到五六千，我不否认，但是4000多块钱的工资，你先给我干两年，干三年，然后涨到5000，然后再干两。

某网友：年，干三年了。

户晨风：然后最终你可能在这个企业干N多年才能拿到五六千，知道吧？这个都是公司的一些套路，知不知道？这些你懂。

某网友：不是，我跟你说，来我们学校招的那些企业，你进去，你虽然说你这个职级不高，但是你是一个技术员工，你是一个技术员，你是一个工程师，你懂不懂什么叫工程师这三个字？你每年在这个企业，随着你工作年限上升，你的这个工资也是稳步提高的。

户晨风：是乡镇企业嘛？都是在镇上的。

某网友：还真不是乡。

户晨风：镇企业，这个线上的企业都。

某网友：少，青岛了，济南了，都是一些大城市。

户晨风：的大城市的卡卡角角的企业又。

某网友：卡卡角角。

户晨风：了为什么？但凡是上两规模的，哪怕是个县级的企业，那也得是招本科生。你大专生你在车间那确实有啊，咱有什么说什么不抬杠，但凡有晋升空间的，在一个企业里，那都得是本科。

某网友：你在一个企业里晋升是本科，他没有技术，你懂不懂？你首先技术要。过关，你大专有啥技术？你这不是，我们是专门的校企合作的专业。

户晨风：大专几年级？

某网友：我去年毕业了，今年刚。

户晨风：毕业，毕业了，你的offer是什么？

某网友：我的offer是某个工程。

户晨风：师操。

某网友：作设备的。

户晨风：没。

某网友：有offer？还有没有offer？这个不能展示，你。

户晨风：是给你。

某网友：展示我这个o。

户晨风：ffer作废了？操作什么设备？

某网友：厂里面自动化的那些设备，你。

户晨风：就机床呗？还是什。

某网友：么算。

户晨风：是就流水线嘛？还工程师？你就流水线。

某网友：呗？我不进流水线，我不打螺丝，我是专门操作设备，比如说设备有什么故障了，我去看一看，我去。

户晨风：维修什么设备啊？那什么设备你都不能说？一个设备几百万台？

某网友：就是流水线上那些设备，但是我不是流水线的，我不是打螺丝。

户晨风：什么设备？什么设备？什么设备都不能讲？

某网友：就操控传送。

户晨风：带的传送带？你是负责维修传送带什么的？

某网友：不是，我比如说他走的慢了，或者说走的快了，没有按规定的速率走，或者说他什么原因卡住了，我去看，我去看一下终。

户晨风：端然。

某网友：后我就维修呗。

户晨风：就维修一下传送带？

某网友：对，我是维修控制维修带传送带的那个设备，一个月挣多少？

户晨风：一个月0.68万？0.68万有五千多吗？

某网友：你肯定有呀，我是三十八亿的企业，我校企合作进的。

户晨风：你不着急，不着急，我慢慢问，一天工作几小时？

某网友：一天不一定，就你忙了，那你得加。

户晨风：班呀，就是大概几小时？

某网友：吗？最少八。

户晨风：个最少八个？正常是多少个？你说话我发现你这人真不实在，你是真虚啊，你说话你。

某网友：就正常的。

户晨风：你上班，你小子说话是真虚，一开始我问你是什么学校，你说top3，那Top3大家一想呢，清华北大还是浙大？你给我来个Top3的大专。然后我问你工资，你就6800，你说0.68万，你小子你是真虚啊，你真自。

某网友：卑？我是说的我都是实话呀，我Top3和大专，你去查一下今年大专排名，我需要就是Top。

户晨风：3谁看大专排名啊？我说一句不好听的，谁会。

某网友：看大专排名？还真看排名，你去排名数一数二那个大专，他那个设备。

户晨风：行了，我问你，你一天工作多少个小时？

某网友：基本上八九。

户晨风：个基本上八九个？对，就一般来讲是多少个？正常来讲。

某网友：就是八点多，六点多就下班。

户晨风：了，就是你几点上班？

某网友：九点，九点。

户晨风：9点上班，就是上午9点到6点是吧？

某网友：对。

户晨风：一天9个小时，对这个企业在哪里？

某网友：这个企业在济。

户晨风：宁？在济宁？好，这个企业我方便问一下有多少个员工吗？不问哪个企业，就大。

某网友：概几千个，大厂子，大厂。

户晨风：子大厂是吧？是做互联网的。

某网友：吗？不是，做机床相关的，机床。

户晨风：做机床相关的，是外企吗？不是外企？不是外企好，你再讲科幻片？我讲什么科幻片？你再讲科幻片？早上九点来啊，早上九点上班，下午六点下班，五千多，在济宁，山东济宁小城市，一个月拿六千八？你再跟我讲科幻片？

某网友：我跟你说了，我不是打螺丝的，我是技术员，我是工程师，你懂吗？你懂。

户晨风：不懂工程师？来，我问你啊。

某网友：双休吗？不一定。

户晨风：是什么意思？我。

某网友：听不懂？你要看忙不忙，我不能给你百分。

户晨风：百双休？我问你什么你能这么样回答我吗？我哪知道你忙不忙？

某网友：双休吗？当时面试的时候说的是双休。

户晨风：那实际上有。

某网友：吗？实际上偶尔双休。

户晨风：偶尔双休是多少个频率？一个月休几。

某网友：天？一个月可能有一两周的话是双休。

户晨风：也就是说一个月休四天吗？

某网友：不是你剩下的可能就是单休。

户晨风：你再跟我讲科幻。

某网友：片？我又跟你讲科幻片。

户晨风：了你现在上班了吗？我不是今天没上班呀，就是说你已经开始上班了是吗？

某网友：对，我已经开始上班。

户晨风：了，上了多久了？

某网友：一个月，我上个月毕业。

户晨风：的发。

某网友：工资了吗？还没。

户晨风：呢还没发工资，那怎么还没发工。

某网友：资呢？下个月。

户晨风：发，你是几号开始上班。

某网友：的？我是这个月月初入职的，那月初。

户晨风：入职。

某网友：就快一个月了。

户晨风：马上。

某网友：快一个。

户晨风：月了，也就是说你上班的话也就是上了20几。

某网友：天对，因为我们是每个月15号发工。

户晨风：资，我现在我对你说话的，你说话含水量非常高，非常。

某网友：高，我。

户晨风：跟你说了，我是工程师，我是技术人员，你别公布，我是有技。

某网友：术。

户晨风：的我告诉。

某网友：你，我上大专的时候，我的绩点是我们专业的前5%，你懂吗？

户晨风：我告诉你，你别急，我告诉你，你说话含水量非常高，为什么说含水量非常高？不是你。

某网友：为什么认为我含水量高？因为超出你认知了，你。

户晨风：的认知就不够，你懂不？

某网友：懂？你就认为大专就送外卖、进个厂？我告诉你，大部分大专不会干这个的，你认知不够。

户晨风：我告诉你，含水量非常高。你听我讲为什么。你要是说你在青岛，你有这个待遇，我不给你抬杠。也许这个企业确实和青岛待遇高一点、好一点。你在济宁，它毕竟是个小城市嘛。

某网友：济宁不小了。

户晨风：你听我讲，那小不小大家自有公论。你在济宁，一个机械厂，不是什么高科技产业，一个机械厂一个月至少休六天，然后六千八，一天工作大概是几个小时？八到九个小时，无险一金，这几乎是科幻片，这几乎就是科幻片。我就告诉你，你现在能不能拿出相关证据？

某网友：我这怎么给你拿？就是你说的这个就是，对你以为是科幻片，因为确实是挺少的。因为你像在济宁一些工作，他是没有这些东西的。

户晨风：但是我...

某网友：进的是大公司，正儿八经的大公司、大企业。人家凭什么要你？为什么要你？

户晨风：我是校企合作，我是专门进的，你懂吗？你IP为什么会在浙江呢？

某网友：我前段时间来旅游了，他这应该IP没切回去。

户晨风：那这样，你不有offer吗？你把offer晒出来，你不晒公司名字，也不晒你的名字，我只看他给你的薪资。

某网友：这个我真不方便看。

户晨风：因为他...

某网友：当时面试的时候HR说了，这个东西要保密。

户晨风：没有人认识你的。你要是这么说，咱们就没得聊了，你要这么说就没得聊了。首先不露你的名字，其次不露公司名字，我只看6800这个数字，什么都不露，也不泄露公司的任何机密，我也不知道你哪个公司，什么都不漏，只漏六千八，只漏六千八，什么都不漏。

某网友：我只需要看到四个数字，看不了，看不了，看不了。

户晨风：你这有什么看不了的呢？我就不明白了。

某网友：这个东西它事关我的工作，你知道吧？我...

户晨风：说了，你不泄露任何隐私。

某网友：你觉得我是假的对吧？然后我，我这给你一漏，你这你这又有切片了，又有什么东西的。你咱说白了，你在互联网上还是有一点影响力的，虽然不多。

户晨风：我...

某网友：说了，别人看见怎么办？我就问你，看见怎么办？

户晨风：我告诉你，首先呢，我说了不漏名字、不漏公司名字、不漏你的名字，什么都不漏，我只要看到6800这个数字，其他什么都不看。

某网友：是我的声音在漏呀！你这泄露公司什么机密？万一我同事什么看见了，又看你直播的。不是，我就搞不明白。

户晨风：你一个月工作，这是你什么秘密？不是，我问你，我工作要是因为你这个丢了你给...

某网友：我赔？你看你说这个话你就没意思了。对你HR怎么跟你讲的？

户晨风：就是offer是机密，你不能给任何人看。

某网友：你一个流水线上的，你给流水线上维修，这都涉及机密？

户晨风：我就说你从来没有上过班，你对这个社会你没有认知，你懂吗？你觉得可笑不可笑？你觉得可...

某网友：不可笑？你正儿八经的工作有offer的，他的薪资都是保密的。

户晨风：这个是公司的红线，你懂不懂？你如果说你是管理层，我不给你抬杠。你是这个企业的管理层是吧？可能确实有一些那什么。你给流水线上，你修传送带，你涉及到什么机密啊？

某网友：这你首先，这个东西它不是你工作的问题，也不是你自己的问题，而是现在你只要是正儿八经的公司，他都会要求这个，就薪资保密。

户晨风：你去搜一下好吧？行，这样，这样好，你薪资保密，行，我认你薪资保密。那你现在你能不能拿出任何一个东西能够佐证的？你不能啥都没有啊，对吧？工资还没发呢，offer展示不了，涉及企业机密，那你这那空口白牙，你最起码有一个东西佐证一下吧？这样吧，这样你给我看一下，你给我那你这怎么整。

某网友：你这那你不相信我，没办法呀。

户晨风：那不是不相信你，这个东西我没办法相信。你要是给我说了，你要给大城市，你这个收入，我不给你抬杠。你给小城市，你这个收入的话，我告诉你，那就是非常高了。

某网友：因为我这也算是少数，就在我们那个学校里，它也算是少数，但你不能说没有，对吧？

户晨风：他们说有没有这个类似于工作证啊，或工服啊？就是不露公司名字，只是看一眼。

某网友：瞟一眼？没有这个东西，没有。因为我们是刷脸的，我们上班是刷脸的，上班没工服，我又不是流水线的，我要什么工服？

户晨风：啊？你几千个人的企业，制造业上班没工服？

某网友：你干维修工干习惯了吧？你以为给你弄个那个机器，给你弄个维修工，你弄一身油，专门给你换洗？

户晨风：是吧？我问一下，你这个公司给你入职就是给你发了什么东西？入职，入职给你发了什么东西？

某网友：入职就什么东西都没发。你入职你过去HR，然后签下劳动合同，然后之后他会带你熟悉公司，然后会给你指定一个人来专门来带你，然后带你去逛一下各个车间，然后各个车间是干什么的，然后有一个算是老师傅，你又专门编上他，他给你派活干，有什么不懂的你可以问他。

户晨风：有没有头盔？没给你发头盔吗？

某网友：不是你搞笑吧？我干什么头盔？我又不是什么工地的，我又不是什么高危工种，我要什么头盔？

户晨风：没有头盔？

某网友：对。

户晨风：有没有劳保鞋？

某网友：你真搞笑，户...

户晨风：回答我，回答我。

某网友：没有。

户晨风：没有劳保鞋？

某网友：对。

户晨风：手套呢？我不是干工地的，我跟你说一万遍了，我不是干工地。

某网友：的手套也没给你发？

户晨风：没有啊？假的，假的，假的，假的，假的。我现在我我我不是说什么前功了...

某网友：什么立功了？

户晨风：我是按设备的...

某网友：我是操作设备的，你懂吗？

户晨风：假的，假的，纯假，又假的，又假的，纯假，纯假，假的。为什么我跟大家讲啊，纯假。我跟大家讲为什么，他刚才说他们他们厂几千个人，像这种规模的企业，他说没有工服，没工作牌，行，我认了，刷脸是吧？我认了，没头盔，行，我认了，没劳保鞋，没手套。几千个人的大厂没有管理？像这么大的企业，那必须是什么？叫什么5S管理、什么4S什么管理，都是标准化管理。太假了，这一看你连可能工厂都没去过，你别说几千个人的大厂了。一个厂子但凡是人数100人、200人，那都是标准化管理，否则这个企业没有办法生存的，各种事故直接倒闭算了。我不...

某网友：说...

户晨风：你多标准化？听我讲，我不说你多标准化，一个头盔，一个劳保鞋，最基本的。你劳保鞋没有，得有头盔吧？头盔都没有啊？你什么企业啊？不是你以为...

某网友：我干工地呢？我又没有高空坠物，我为什么要戴头盔？又没有什么高空坠物，我们工厂是很干净的、很正规的、很自动化的，你懂不懂，户子？自动化很专业。

户晨风：所以刚才我问你有没有劳保鞋？因为没有，确实有些厂子可能确实没高空坠物，好，没有头盔，好，我认了，但其实是要有的，因为你维修设备的时候有可能会撞到头，就是5S管理是必须要有头盔的。好，这个我不给你抬杠，行，没头盔，没有高空坠物，我认了。劳保鞋呢？这么大的企业，几千人的企业，劳保鞋是必备的，因为会砸到脚，劳保鞋还可以防电。这么大的企业，劳保鞋没有吗？太假了。

某网友：行行行，你要实名是吧？我给你看我工作证。

户晨风：不要露企业名字，不要露企业名字。你这工厂都违规了，太违规了，没有工作服，没头盔，没劳保鞋，没手套，你去那溜达溜弯呢？你去没有？有没有安全培训呢？肯定有安全培训。

某网友：安全培训。

户晨风：那安全培训什么呢？不戴头盔，不穿劳保鞋，反光背心我都没说，反光背心你这简直可笑啊，简直就是在你去...

某网友：那里去玩呢？去遛弯呢？

户晨风：几千人的企业不可能没有4S、5S管理的，他不然这个企业没有办法生存的，会不停的出安全事故的，这企业直接倒闭，倒闭算了，还干什么企业呢？

某网友：来来...

户晨风：来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来，现在又有工作证了，刚才没有，现在又有了，无中生有，属实不够。

某网友：于是够...

户晨风：不够，你就这玩意，我说句不好听的，你去百度去搜照片，我能给你搜100个。

某网友：你看你要我怎么证明？我跟你说的...

户晨风：你这个工作证，我跟你说的真的，你这个工作证，我说句不好听的，我能去百度上给你找100个，如果你愿意。

某网友：不是，你要工作证，我给你了，不是你这不信那不信。

户晨风：这样，你给我看一下你工作的照片吧，不涉及任何企业机密，也不露企业的名字，给我看一下你工作的照片，这不可能没有吧？

某网友：不是，我们不让带手机，我怎么给你拍照片？

户晨风：你的企业不让带手机？

某网友：对。

户晨风：啊？那手机放哪呢？

某网友：我自己要进工厂，就你工厂门口，它是有个专门的手机袋子，进工厂手机被收了。

户晨风：对啊，管理这么严格？

某网友：我...

户晨风：跟你说了，你的工厂管理这么严格，进去手机都被收了，然后没有头盔，没有劳保鞋，没有反光背心，没有手套。

某网友：你信吗？不是你认知太低了。

户晨风：我就问你，你进过厂没？

某网友：有，我问你一句，你进过厂没有？

户晨风：我进过的工厂比你这辈子加起来都多。

某网友：你说的又是什么劳保鞋，又是什么头盔、反光背心，你说那是工地，你懂不懂什么叫自动化？什么叫制造业？或者你懂不懂？

户晨风：我告诉你，我们这家企业，外企、合资的、国企我都进过，我告诉你，我进过企业比你这辈子加起来都多。另外我再告诉你，我再告诉你，如果你的企业管理这么严格，进厂门就得收手机，这么严格的管理，我告诉你，头盔必须有，护目镜必须有，反光背心必须有，工作证必须有，劳保鞋必须有。我告诉你，我进过这么多企业，我目前为止，我还没有进过说必须收手机的企业呢，因为这种企业一般来讲的话，就是要么是那种类似于高科技，高科技企业都不可能随便让你进的，都不可能的。你又开始异想了，你这种修修什么修那个叫什么传送带的，不让带手机，你简直是在侮辱侮辱直播间十几万人的智商啊。嗯，你不用照这个，我能隔网上给你找100张，我能给你找100张。

某网友：嗯，哎，嗯，或者你就是欠身处地的，你去...

户晨风：那他不让带手机，他不让带手机，那你干活你身上带什么？我问你，他不让带手机，那你干活你身上带什么？

某网友：我身上带什么？我什么都不带啊。

户晨风：行行行，那交通通讯靠吼啊？通讯靠吼吗？

某网友：我...

户晨风：跟着...

某网友：我师父。行行行，你要看照片是吧？他...

户晨风：连对讲机都不知道，他甚至连对讲机都不知道。我们对讲机，我们是专门有一个，我们厂里面是专门有，因为我是有办公室的，我待在我办公室，他那是有对讲机的，我对讲机是放在那，你懂不懂？对讲机放在那不用去工作，通讯靠吼是吗？

某网友：我不是，我下去工作的时候我肯定不带呀，因为……

户晨风：因为不带对讲机，你需要什么工具啊？或者需要问什么事怎么办？

某网友：我问我师父，我跟着我师父来。

户晨风：你师父是千里眼顺风耳？你师父是千里眼顺风耳？

某网友：不是，你要看我工作照片是吧？行行行，我脸盖住，我脸盖住行吗？我没骗你。

户晨风：不是你工作照片？你不是没带手机吗？

某网友：哎，不是，是你非要别人拍的呀，不是因为我们这个是有安全检查的，就是有安全员会给你拍。

户晨风：来，你不动，你不动，来再给我看一下你刚才的，再给我看一下你刚才的照片。

某网友：我都给你看多少遍了。

户晨风：再给我看一下。

某网友：我脸盖住，你看我平时我就操作这个设备，我给你看，我是工程师，我不禁流水线，因为我就跟着按按钮就行。

户晨风：你这个照片是单反拍的？什么拍？不用照了。

某网友：你又跟着编了，又误导观众了你。

户晨风：这个照片是我问你，我……

某网友：这是安卓手机拍的，还是苹果手机拍的？你告诉我，你这个照片是单反拍的？

户晨风：又单反拍的？就正儿八经随便拿个手机，这是安全员拍的，你懂不懂，户子？

某网友：你这个是单反拍的？又有单反了？你告诉我，你有什么证据证明他是单反拍的？

户晨风：他们问你怎么又有手套和工作服了？

某网友：不是我哪有手套啊？我哪有手套？

户晨风：怎么又有工作服了？怎么又有工作服了？

某网友：了。

户晨风：怎么又有工作服了？

某网友：哎，我以为你说的工作服和我理解的不一样，因为我上下班都要穿这套，你知道吧？有人来就是有安全员什么来检查。

户晨风：那你理解工作服是什么？

某网友：我理解的跟那种校服一样，你什么上班下班，你只要在公司，你只要在厂里，你就必须穿的这种，因为我们没有那种强制要求。

户晨风：就是，我没想到有人拍照片的时候他会这样，你知道吧？我没有想到，既然有人对工作服还能出现误解，就是你既然能对工作服这个词出现这种不同解释。

某网友：不是你像一般的工作服或者校服，是不是都有学校的logo或者是工厂logo？我们是没有的，就我们是那种很简单的衣服，就你看不出来你是哪个公司的，你知道吧？

户晨风：行了，还有什么想说的没有？就给你挂了。

某网友：还有，你天天的整这个看房环节，然后我发现你越来越虚伪了，你表面上说我传播正能量，给大家一个奋斗的目标，其实你背地里你干什么龌龊的勾当，你以为大家不知道吗？

户晨风：你什么目的？大家不知道吗？

某网友：我办什么龌龊的勾当？你说看房给大家一个什么正能量，给大家一个目标，我就问你，给你看展示房子这些人，有什么几千万的别墅，什么有哪一位？我问你，有哪一个房子是他自己买的？

户晨风：你怎么知道不是人家自己买的？都是自己拼搏出来的，对不对？都是靠双手自己拼搏出来的。

某网友：嗯，知道吧？你懂吗，户子？嗯，自己好，见长。

户晨风：要感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总见长，感谢啊，感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。好，再读一下谁啊？不着急啊，不着急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。好，我看下一个连谁啊？别急别急啊，这个叫xxxx总说，户子怎么加威？xxxx总，你直接看小户给你发的私信，就现在已经发了。感谢xxxx总啊，感谢啊，不着急啊，这个叫xxxx总说，方便加威吗？上件加威啊，上件啊，直接看私信就可以了。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，这个叫xxxx总说，啊，这个天天看你的切片啊，今天看到证人了，支持一下啊，希望你的正能量能让啊好，感谢感谢xxxx总啊，感谢啊，不着急啊，不着急，xxxx总说，这个叫录取到了中山大学药学，能给个规划吗？那很好的学校啊，前程似锦啊，去世界500强的药企啊，直接这个这个这个是工资很高很高的啊。这个叫xxxx总说，户子点我啊，看我房啊。这个叫中下层普通人，好的，我给你点点关注啊，我不点的话你连不上你啊，连不上你好。好，我给你点关注了，自己去开直播吧。

某网友：哦，我连上了。

户晨风：吗？123，哈喽，甲怎么了？你怎么又连我啊？

某网友：对，就是连你，因为有一些人要我连你，今天我就想分析一下你的心理啊，就是说你为什么现在这么的拜金，然后就是说反正就是有钱就是大爷，有钱就牛逼，就什么观点都对，然后没钱就是个纯傻逼，我觉得这个就是……

户晨风：和你，我从来没说这种话，我从来没有说过这种话。

某网友：对，你肯定没有明着说，你肯定没有明着说，但是你话里话外都是这样暗示的。

户晨风：你看，你把你自己的揣测强加到我头上，人人平等。

某网友：那就没法讲了，那不是我的揣测，是很多人都这样讲的。

户晨风：你又代表很多人了？

某网友：你就是拜金。

户晨风：啊，因为你……

某网友：很多的视频街边的评论都是这样说的呀，对吧？你就是看到副歌，然后就是摇尾乞怜，奴言必悉，看到没有？看到没有？

户晨风：有，看到没有？

某网友：有。

户晨风：是不是？

某网友：不是，你觉得正常人会收到礼物会是你这种反应吗？你不觉得你这个太夸张了吗？

户晨风：这个礼物……

某网友：好像有钱能把你的这种就瞬间变成一个不正常的人一样。

户晨风：你不觉得你自己……

某网友：你得让我说，你说2000块人民币……

户晨风：2000块人民币，我自己能得到大概是1000块，平台拿1000块，我自己纳税要纳30%，也就是说纳税纳300块，平台也要纳税大概也20%左右吧，也就是说就这一个礼物给咱们这个社会贡献了500块的税收。

某网友：OK，让平台有钱去雇佣更多的员工，把平台做得更好。

户晨风：我之前的直播我确实还是做公益的，我让平台有钱雇佣更多的员工，让平台更好，让小户有钱把自己把自己的生活变得更好，能去街上把钱送给更多的人，对不对？就这有什么不好的？这是这来而总是真的在做贡献的，把自己的钱做贡献，短短一秒钟不到交了500块钱的税。请问有什么问题？当然有问题。

某网友：你可以感谢，但是你觉得你这种表现像是一个正常人的表现吗？手舞足蹈的，像精神错乱一样的，完全就是，你不觉得你在街上如果是这样的话，别人都会就是觉得你这个人可能要进那个我们上海有个网评单600号，对吧？你可能要去看一下精神科。

户晨风：的。

某网友：2000块钱可不是个小数目啊，2000块钱在小县城那是一个人半个月的工资，人家随随便便就给了我半个月的工资，我不应该感谢的重一点吗？我不应该感谢的深情一点吗？那就是有钱就牛逼呗，那别人可能本身就有钱，那如果说一个本身……

户晨风：没有什么想给你闭麦，你的麦太吵了，你的麦底噪太大了，大家受不了，大家现在都在说你的麦底噪太大的，太吵了。

某网友：那我去插个麦子。

户晨风：封麦，你的麦我这个底噪太大了，我给你闭麦了，我这直播间全部都在说你是9块9的麦，你得去山姆买个麦，得去山姆会员店买个麦，你的麦太差了，你现在赶紧把麦给解决了，这么长时间连个麦都解决不了，我上次连你的时候我就跟你说这个问题了，就你处理事情的能力极差，一个月可能都没处理好一件小事，底噪太大了，不行，太大的，你的麦底噪实在是太大了，就你这样你在市场化怎么去公司上班？哪个公司会要你，对不对？一看就是安卓电脑配安卓麦，对不对？连个苹果手机都没有，你这怎么整的，对不对？你谢我xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，感谢xxxx总水晶球子，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。你就你就你就拿这个苹果手机，我知道这是老型号的，你跟我连他都不会有都不会有噪音的，你信不？

某网友：信，我手机里面不会下国产软件，好吧？我我先插个麦，插个麦。

户晨风：你刚才上上一句说啥？上一句说啥？

某网友：我苹果手机里面我是不下国产……

户晨风：苹果手机不下国产软件？

某网友：我看一下我……

户晨风：看一下，现在可以了，现在好了。

某网友：现在可以吗？

户晨风：现在可以了，行了吧？对你苹果手机为什么不下国产软件？

某网友：这个原因就讲不了了，讲不了，苹果手机它因为是一个国外的手机，它可能和国内的软件不大适配。

户晨风：好，现在好了，你早点用这个麦不就行了吗？早点用这个麦。

某网友：你一开始你没讲，我一开始问了他们说，我说我这个声音能听清吗？然后我直播间里面有些人说可以听清。

户晨风：说是好，现在这个就好多了，这个什么麦这是？

某网友：这个就是一个，我也我也忘记了，好几年前买的。

户晨风：啊。

某网友：是做视频用的麦。好说事，说哎，我今天过来就是想说一下你这个问题，然后你这个问题呢，根据我们的这个心理学历面分析啊，就非常有可能来源于你之前那段气修工的时代，就导致你现在对这个金钱啊，嗯，就是有一种非常的就是异常的渴望啊，那为什么呢？就是可能你以前当气修工的时候，当时又穷是吧，又没什么钱，然后呢，就是又是那个只要是一个气球工的师傅都可以管着你，然后又看不到什么希望，然后谈恋爱还要去网恋，网恋可能……

户晨风：还感谢我xxxx总的梦幻游乐园，感谢xxxx总的梦幻游乐园，感谢xxxx总，我的妈呀，太美了，太漂亮了，哎呀这个特效绝了，哎呀这个特效真是绝了，哎呀哎呀，三万电池，哎呀哎呀，xxxx总我这哎呀这地方有点窄，xxxx总我这地方有点窄，这都是东西，哎呀再次感谢xxxx总，哎呀真是这个梦幻游乐园太美了，太漂亮了，太性情了，你这真是通透，从头通到脚底板，真的通透通到家了，通到家了，xxxx总，哎呀呀不好意思啊，不好意思啊，你接着说。

某网友：那你为什么你如果说觉得这种行为很正常，那你为什么觉得不好意思呢？你自己都觉得不好意思，为什么不好意思？你这个行为太夸张了呗。

户晨风：什么不好意思？你这个行为太夸张了呗？没听懂对不对？没听懂刚才没听懂什么意思？

某网友：你刚才为什么要说不好意思呢？你如果是一个非常正常的行为，非常正常的感谢，那你不好意思在哪里呢？

户晨风：我的不好意思是什么呢？你自己心里面都知道你这个行为太夸张了，对不对？

某网友：不对，我的不好意思是不好意思打断了你，我是这个不好意思，不要误解了，可以这么解释吧？

户晨风：但是我刚才也问你，不着急不着急，xxxx总在刚才短短的不到两秒钟纳税纳了多少钱？纳了一千块钱的税，真是给社会做贡献，xxxx总你看，xxxx总真的，xxxx总才是真正的叫大公无私，就今天晚上xxxx总在小户直播间就截止到现在纳税纳了1500块钱了，这如果说这不是贡献，这是什么？所以说我为什么要感谢xxxx总感谢的这么通透，感谢的这么深情，因为xxxx总在真正的让我们这个社会变得更好，对吧？因为在缴更多的税，我再怎么感谢xxxx总都不为过。请讲，请讲。

某网友：那如果说一个本身他没有什么钱的人，他用他身家中的很大一部分来打赏你，但是也可能就是什么几十块钱、几百块钱，你会这样去感谢他吗？

户晨风：我觉得也不会吧。听我讲，首先我在直播间经常讲，礼物我有三不收：第一，未成年人的礼物我不收；第二，低收入人群的礼物我不收；第三，失去经济收入的老人的这个礼物我不收。所以说礼物我有三不收，以上给我刷礼物的就是我说的这三个群体，你不要给我刷礼物，我不挣你的钱。

某网友：你没回答我问题。我问的是，如果说一个就是说他四肢也健全，他也是在打工有收入，只不过他收入比较少，他可能每个月就两三千块钱，但是他花了其中比如说一两百块钱，已经是他收入中很大一部分了，他给你进几个打赏，你会想感谢他吗？

户晨风：我觉得也不会吧。首先听我讲，就如果说收入确实一个月就两三千，我不建议你给我打赏，当然前提是成年人，我不建议给我打赏。如果说你给我打赏确实能让你开心，你给我打赏个小花花，一分钱一个的就行了，我很感谢了。因为礼物不分贵重，小户都得感谢，有的时候确实感谢不过来，可能忽视了，这是我的问题。我说完了。

某网友：就是说随便一个人，你原则上都会像你刚才这样夸张的去感谢，只不过是你感谢不过来，这个意思？

户晨风：这个感谢要按照市场化程度，要按照市场化的程度的高低来定。因为我如果说人人我都花这么多长时间来感谢，那我不播了，我今天晚上就不用播了。

某网友：行。

户晨风：那。

某网友：我暂且暂且算你这个解释你能自圆其说。

户晨风：社会本来就是这样。你去新东方，你去给孩子补课，一对一一个小时四五百，因为老师只在你一个人身上花时间；但是上班课一个小时只需要一百块不到，但是老师就不可能在你身上花很多时间，甚至在你身上花的只有几分钟。社会本来就是这样运行的，就是你钱多，占据更多的资源。什么是资源？就是别人的时间。本来社会本来就是这样运行的，对不对？所以说这很难理解吗？

某网友：我觉得我虽然说你这个解释可以在某种程度上自圆其说，但是我觉得你这个你自己心里面到底是不是这么想的，这个确实不一定。你这个自圆其说就已经是很牵强了，但是你完全可以，对吧？因为你完全可以，他给你送一个很贵重礼物，你没有必要表现的这样夸张啊，对不对？你可能小花花，小花花你可能来不及感谢，但是啊就那个xxxx总给你送一个比如说几千块钱礼物，你就花这么长时间去感谢，你就不能稍微平均分配一下吗？几千块呀。

户晨风：那可不是小数字啊。你知道刚才那礼物多少钱吗？我说出来都怕吓到你，三千块人民币呀。

某网友：行行。

户晨风：行，那三千块人民币这个问题我我暂时我马上我说完，三千块人民币是小县城一个人一个月的工资，一个月的工资啊。

某网友：你也太不食人间烟火了。你到底讲完没有？你一会儿听一会儿听，我以为你讲完了，然后你又在那讲，然后我一说然后你又说我不要打断你。你这个讲话我觉得你的表达也很有问题。讲完了好吧？刚才你讲的一个观点和你后面讲的就完全是矛盾的。

户晨风：感谢我xxxx总的打赏，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。好，请讲。

某网友：你刚才讲了一个观点就是好像就是说，纳税的钱多，纳税的钱越多，他做的这个贡献就越大，对不对？然后后面你又说，打赏可能就是说，他因为他没有什么钱，但是他打赏的比较少，那做贡献做的是一样的，你原则上是以一样的态度去感谢的，对不对？那就自相矛盾了。那你前面说那个钱多然后就做的贡献大，对不对？你后面说做的贡献是一样的，你这个怎么自圆其说呢？都是就说打赏。

户晨风：只要说打赏礼物了都要纳税，都是在给社会做贡献，但是贡献的额度有高有低啊，这个不难理解吧？能明白吗？

某网友：我不认同。

户晨风：我举个例子，考上清华北大的都是好学生，但是在这些好学生里面，那也分尖子生和非尖子生啊，能不能明白？

某网友：你的观点就是一个普通的，你说完了没？我说完了。那你的观点就是一个普通的，比如说清洁工，他的贡献就是没有一个老板大，他对这个事业的贡献就没有一个老板大。

户晨风：各自有各自的贡献价值，但是在纳税额上，我觉得他们的贡献是一样的。

某网友：我们要有这个贡献的大小，我们得有一个单位是纳税的额度吗？如果说是纳税，这是你自己定的而已。你贡献的那你来定，如果不拿纳税的多少来定的话，那拿什么来定对这个社会的贡献？你告诉我。我本来就所有人，你只要是发挥你自己的才华，然后你去为这个事业真正的去做一些事情，我觉得本来贡献就一样，没有什么高下之别。你非要用你的所谓的纳税的额度来定，这是你自己定的标准而已。

户晨风：是你自己想象出来的一个标准而已。

某网友：不是的，因为每年都有这个纳税大户，甚至还发那个锦旗。我觉得你这个，我觉得你这个思想非常的愚蠢，非常的错误，这个只不过是你自己想象出来的标准。

户晨风：每年纳税大户都要都要发锦旗的，举个例子啊。

某网友：那我们还有什么三八红旗手、劳动标兵呢？

户晨风：嗯，我先给你不要说敏感的，我来跟你讲。就你刚才举这个例子，说清洁工和一个企业家谁对这个社会贡献大？首先都有贡献，但是如果说按照纳税额度的高低来讲的话，那一定是企业家。因为我们说企业家，小企业的话就一个再小的企业，他只要说运转起来，一年能有个上百万的营收额，他的纳税额度一定是比清洁工高的。

某网友：说完了吗？说完了。所以说你这个观点就是非常的一个就是你自己想象出来的，就全凭你自己想象的一个标准。你为什么会有这样一个标准？

户晨风：那你的标准是什么？把你的标准说出来。

某网友：我的标准就是老天定的标准，就这个世界上人人他都是平等的。所有人确实是平等的。所有人只要是按照，你别打断我，所有人只要是按照你自己就是天赋的一个才华，你去为这个世界做贡献的话，那你们贡献不管你纳税多少，那就是一样的。你这个很多东西你的贡献不能用钱来衡量。就比如说我们劳动者，我们在公司里面创造价值，我们只不过是拿其中一部分而已，拿其中一部分的工资。比如说那个我最近听到一个什么那个什么泰达，那个什么企业，他现在就100多人的一个公司，然后每年创造100多亿。

户晨风：不说具体公司说事。

某网友：我也没说明白说事。他每一个员工按理来讲他的创造价值就非常高，但他收入和他自己所纳的税有那么高吗？对不对？所以说他创造的价值和他所纳的税，他有时候并不是完全等同的。他创造了很多价值，并不意味着一他一定会纳很多税。

户晨风：没听懂你说的什么意思，没听懂，我真没听懂。

某网友：这怎么就这都听不懂呢？就是说我们在公司里面打工，我们可能实际创造了1000万的价值，但是我们可能到手收入可能就1万块钱也是有可能的呀，那我们纳税可能就一点点，那你能说我的价值有很低吗？

户晨风：我不知道你在讲什么，我真不知道你在讲什么。

某网友：其实你不知道我在讲什么？我觉得你有点装傻了吧？不是，我真不知道你在讲什么。比如说我在一个公司，我为这个公司签下了一个一千万的订单，对吧？然后全权是我负责的，到最后我可能只收到了从老板那边给我的一万块钱工资，能明白吗？能明白。那么我所纳的税可能就是只有几千块钱，那你能说我的贡献就只值几千块钱吗？还是以这个一千万的订单为基础？

户晨风：好，我来回答你，我来回答你。如果你签了个一千万的合同，你只有一万块钱的提成，那说明你在这个合同里面几乎没什么价值的，确实没什么空间。我讲完，我讲完，稍等稍等，我讲完。真正干过销售的都知道，如果你签了一个一千万的合同，只拿了一万块钱的这个佣金，那证明你在这个合同之中啊也就是个跑腿的，有没你都一样。因为为什么？因为你这么低的佣金，你签这个合同能签成，说明人家看的不是你，而是看的你的公司，能明白吗？换别人也一样能签成。另一种情况就不一样了，如果说一个一千万的合同给你二百万的佣金，那证明你很重要，没有你这个合同成不了，这叫市场规律。市场规律就是这样的，知道吗？干过销售都知道我在说什么。佣金特别低，就证明你销售在交易当中的重要性就是佣金的高低和你在交易中的重要性是成正比的，佣金越高你越重要，佣金越低你越不重要。

某网友：我说完了。可能销售里面，销售里面可能确实相关程度它会高一点，但是比如说我在工厂里面，我做一个鞋子，对吧？我到手可能就几毛钱，我做一双到手就几毛钱，基本上全是我做的，你能说我的贡献就是那个几毛钱的贡献吗？

户晨风：首先呢，我知道你想让我陷入这个道德困境，让我说啊没有什么道德困境。你问完我我回答吗？你问的这个问题就会让我陷入道德困境啊。然后呢就我说，哎他做这个鞋子啊就只能拿到几毛钱，然后呢马上切片攻击我。然后你听我讲，我来回答你这个问题，这是个经济学问题。一个工人做一双鞋子只拿几毛钱是怎么回事？是因为这个地方的劳动人口多，能明白吗？是因为劳动人口多压低了劳动价格导致的，能不能明白？所以说从经济学上来讲，他做一双鞋子的价值确实只有几毛，这个很残酷，但这是事实。你别攻击我，你把两个东西搞反了，你把他完整的回答完，我怕有人断章取义。在经济学上来讲，一个人比如说做一双鞋子只拿到几毛钱，那他做这个鞋子的价值他只值几毛。当然不可能几毛，我只是举例子，做一个鞋子怎么着也得拿十来块是不是？只是举例子，不要恶意解读。就是说你做一个人做一个鞋子挣10块钱，那是不是价值只有10块？是的，只有10块，这是经济学上它就是这样的。我说完了。

某网友：你把两个东西搞反了，你把它创造的东西的价值，创造的物品的价值和他做工他得到的报酬给完全给搞混了。就比如说他，比如说一个农民，他在那个叫什么，他种了某一个产物，然后这个产物今年的产量特别多，然后他基本上可能他卖出去都是在亏本，而他卖出去可能都是还没有他种他这个东西所得到的钱多，但你能说他创造的是负价值吗？明显不对。

户晨风：我来回答你，我先回答你。我告诉你，我们以制造鞋为例，制造鞋在整个产业链之中，一个残酷的事实是什么？我告诉你，工人在制造鞋的这个过程中，创造就是说是最不重要的。这个很残忍，不要恶意解读。我来告诉你为什么，举个例子，这个工人生产的耐克鞋，如果没有耐克这个标，如果没有耐克的品控，这个鞋子卖不出价格，这个鞋子可能只能卖20块、30块。但是如果有了耐克标，有了耐克的品控宣传，这个鞋子能卖200、300甚至500。那我请问，相比较而言，哪种情况对工人更有利？是给耐克公司打工，给耐克生产鞋子。为什么？因为耐克的利润多了，分给工人的也能多一点，能明白吗？所以说，经济学，他是没有主观观点的，经济学是非常客观的。这个话不好听，他确实不好听，但这就是事实。在一个，在整个以鞋子、衣服为而言，在整个产业链之中，这个具体是哪个工人来制造的，确实不重要，说实话。

某网友：所以说你刚才就是一直在想把这个话题给带偏，但是你还是没有把两个东西给分清楚。一个是他创造的东西的价值，另外一个是他得到了收入。他得到收入，他可能是和很多东西相关，比如说当地的劳动力的数量。

户晨风：感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢，十分感谢。

某网友：比如说还有，就比如说那个叫什么，基本上就是和当地劳动力数量，还有你提供的劳动，它的稀缺程度是相关。这个是一个经济学东西，他没错，但是他实打实的，他鞋子都是他造的，他造出来鞋子的价值，你不能否认的，对不对？不管他拿到的工资有多低，不管是他这个人去造鞋子，这工人有多好找，这个人有多么的可期待，但是他实打实是不是造了这个鞋子？你能说他的价值就这么几毛钱吗？显然是不能的。经济学上就是这样的，不要老是输出情绪，你老是在混淆概念。这就叫市场价，这是经济学。你把价值和价格这两个概念完全给混淆了。

户晨风：我告诉你，这个世界上只有价格，没有价值。因为你可能看了一点抖音上的视频，我不是看抖音上的视频，这个世界上只有价值。

某网友：我是看的教材，具体什么教材我不跟你讲。

户晨风：这里也不能讲，但是我看是教材。你说价值是吧？那我请问你，有一些虚拟的东西价格非常高，那它的价值是什么？有一些实体的东西曾经价格非常高，现在价格又低了，那请问它的价值是什么？

某网友：我能用一万个例子去反驳你。

户晨风：曾经有些股票价格非常高，几百块钱一股，现在可能某些公司非常少的只有几块、十几块，跌了90%，那请问它的价值是什么？

某网友：所以说你这个东西恰好证明了，价值和价格不是一回事。我告诉你，他价格可能很高，但他实际价值可能很低。

户晨风：这个世界上只有什么？只有价格，没有价值。

某网友：错错，当然是有价值的。你这个东西，你只要对人是有用，他就有价值。只要对人有用，他就有价值。比如说你吃的饭，它可能很便宜，它价格很低，但是它对你的价值非常的高。为什么？因为你不吃它你会死。你呼吸的空气也是，它对你非常有价值，如果空气没了你会死，对不对？但是它完全是免费的。这个就是价格和价值的区别，你这个都不懂吗？任何对你有用的东西，它都是有价值的。

户晨风：这样，我跟你聊了快半个小时了，我全程在给你科普经济学常识。

某网友：那你连经济学的常识你都不懂啊？问题是你连价值什么都不知道。

户晨风：经济学它否认价值吗？懂不懂让网友们判断吧，让网友们判断。因为我举了几个例子，而且我今天来，我已经给你举了几个，我已经给你举了好多例子了。我来告诉你，这个世界上没有价值，只有价格。感谢我xxxx总的极度超跑，感谢xxxx总，感谢感谢。那我请问你，这个礼物的价值是什么？这个礼物的价值是什么？你告诉我一下。

某网友：什么礼物？我都不知道。

户晨风：你说什么礼物？这个礼物值100块人民币，这个礼物的价值是什么？

某网友：这个礼物它背后不就是钱吗？那它的价值是什么呢？这价值是什么？对啊，价值它本身它就是钱，钱可以换所有东西，它当然有价值了。

户晨风：只有价值100块钱，那就100块钱的价值了。

某网友：没有价值。

户晨风：有的特效值3000块。

某网友：有的特效还值一万。所以我说你应该去考个研，你如果说考个研的话。

户晨风：你就知道你回答不出来，开始胡搅蛮缠了。同样都是特效，有的特效两万。

某网友：因为考研里面他必须要考一门课，那门课里面直接给你闭麦，直接闭麦说敏感的，直接闭麦。

户晨风：这个都敏感。行了，还有什么想说的没有？就挂了，因为我不想给你一直，我今天一开始来，我是来分析你的心理的。你为什么这么的金钱崇拜？你跳过这个话题，我再跟你聊，我不想跟你科普经济学了，没意思。

某网友：单方面的。因为你当时当汽修工的时候，你又是那个叫什么，很穷，然后又是一个汽修工的一个师傅都可以管着你对吧？所以就是为什么会造成你一直招那些女员工啊，不招男员工？这个就是其中的原因之一，因为你觉得男员工对你的这种性权利有挑战性。就一个男的在这里，他本身对你就是一个挑战，而一个女的在你的潜意识里面，他就是一个比较顺从的角色，就你说什么他听什么，就这么一个情况吗？啊然后就是说，一个是没钱，一个是穷，然后后面又什么受伤的小来是不是？你当时谈个网恋然后都被甩了。

户晨风：你能说一些非揣测的内容吗？一直在揣测。

某网友：我难道是揣测吗？你当时在什么受伤不是人尽皆知了吗？搞网恋然后还被甩了，然后受伤的小来，对不对？

户晨风：首先这是揣测，其次这跟我们说的话题有什么关系？感谢我xxxx总。

某网友：当然有关系啊。所以你就是处于一个非常非常压抑的状态，当时不管是经济方面还是情感方面，还是这个嗯。

户晨风：好，不急啊不急啊，咱们这个接着接着连麦啊，接着连麦，稍安勿躁啊稍安勿躁。我现在把连麦扭关了啊，重新打开一下啊，重新打开。

某网友：不着急啊不着急。

户晨风：你好，请讲。

某网友：嗯说啊，你好，声音小，声音小。你好主播，声音小啊说。

户晨风：说啊，哎这个叫什么叫官方账号？这个人怎么挂了？我看你粉丝还不少呢，这官方账号，这个人怎么挂了？来，你再重新申请一下啊，你再重新申请一下啊。来，你再申请一下啊，重新申请一下啊，不急啊不急。来，稍安勿躁啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。呃，这个叫时x总说，呃户晨风怎么才能出祝福视频啊？上见上见出祝福视频啊。感谢时x总啊，感谢时x总啊。

某网友：那上见之后直接看私信啊，直接看私信就可以了啊，直接去看私信就可以了啊。

户晨风：好啊，刚才那个叫官方账号的，你再重新连一下啊，我现在把连麦就关一下啊，不着急啊不着急。来，我把连麦就关了啊，重新打开一下啊，重新打开一下。

某网友：这个不急啊不急。

户晨风：看下一个连谁啊？咋回事啊？这个叫官方账号，这个行不行啊？行不行啊？他不申请了，不申请拉倒，不申请下一个。这个吧。

某网友：你好，请讲。喂，你好户子。讲。讲。刚刚那个人就是我觉得他吧，应该就是学了一点不复盘，不复盘，不复盘。好的好的户子，好的好的。我就想，我是户子，我是一个高二学生啊，现在就是在广东的一个小县城。呃然后就是我现在呃也成年了没有？成年？有没有成年？呃快了快了快了。

户晨风：说事，直接说事，直接说事。

某网友：啊啊啊我就是学习能力比较好，然后呃考上了我们市的重点高中嘛。嗯然后呢就是呢但是呃怎么说，我我家庭条呃那个条件比较复杂，就我家庭环境比较复杂，就是我我爸爸妈妈是在我呃。

户晨风：我严重怀疑他是未成年啊，我先给他挂了。我严重严重怀疑他是未成年啊，好，下一个啊。

某网友：个。

户晨风：嗯，这个叫呃这个叫呃黄瓜的说话。黄瓜。

某网友：哎混乱吗？

户晨风：啊讲。

某网友：嗯讲。我爸老信中医啊，然后他前几天看了一个营销号，嗯就是说用白醋浇地板会让家里更干净，就天天往家里地板上泼醋，我受不了了，劝也劝不动，怎么办？

户晨风：好，你看啊，这就是你思维的一个误区。他为什么往家里地板上浇醋啊？是因为地板脏啊，对不对？那他地板脏，你把他地板脏这个问题解决了不就可以了？

某网友：关键臭不垃圾那个醋啊。

户晨风：那对啊，你只要把地板脏这个问题解决了，他不就不浇醋了吗？你不能赌啊，你得输啊，对不对？

某网友：我爸刚泡完醋，我自己再拿水清洗一遍，那我为什么不直接不泡呢？

户晨风：你怎么能说你爸傻逼呢？你不能这样。

某网友：我说你傻逼。

户晨风：你家那个地板脏不脏？

某网友：不是太脏，他就说能杀菌。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我23。

户晨风：23，学什么专业的？

某网友：我学数学的。

户晨风：一本？

某网友：一本。

户晨风：在哪个城市？你家在哪个城市？

某网友：我老家是吧？我现在在哪个城市？我现在啊，我现在在那个不方便说了。

户晨风：那你跟你爹在不在一块吧？

某网友：我现在不在。

户晨风：你爹在哪个城市？

某网友：我爸在徐州。

户晨风：在徐州？你在哪个城市？怎么不方便讲？

某网友：我在国外。

户晨风：哪个城市？

某网友：我不想说。

户晨风：不想说是欧美吗？

某网友：对。

户晨风：你家有没有钱？

某网友：没什么钱。

户晨风：你去是打工还是去读书？

某网友：读书。

户晨风：读书好，你家多大平米？

某网友：多大平米？100不到100。

户晨风：我问什么你说什么。你爹是干什么的？

某网友：不想说。

户晨风：挂退休了？

某网友：退休了。

户晨风：退休了好，你妈是干什么的？

某网友：我就职业是吧？单位我不能说。

户晨风：职业？

某网友：职业是会计。

户晨风：好，现在你什么问题？

某网友：什么问题？就是我怎么劝我爸不信营销号？他经常看一些营销号的视频。

户晨风：就劝你爸不信营销号是吧？没办法，没有办法，你爸会一直看营销号的。

某网友：但是我一给他说这都是骗子呀，他就说我是那个，他就说我什么都不懂。

户晨风：怎么讲呢？你爸看营销号是因为这个老人家他孤独啊，他没事做嘛。这个人哪一从公司啊？我看他跟我妈关系挺好的呀，天天在家，两个人都一起过了几十年了，都过腻了，没什么可说的了。就你爸没什么可说的，那不能看点别的吗？那为什么一定要看营销号？

某网友：那看什么呢？你说看什么？看你直播买好的。

户晨风：他有这个基础性疾病吗？

某网友：没有。

户晨风：病没有？有没有基础性疾病？

某网友：没有。

户晨风：那你让他来我直播间呗。

某网友：但是我让他看你直播，他肯定就得说你懂个屁，让我看这种小屁直播，肯定得骂。

户晨风：那你想解决什么问题？你解决问题就想让他不看营销号，是不是？

某网友：我想让他看了营销号，但是不要信，信更科学的一些观点，比如说我觉得你的观点也挺科学。

户晨风：不可能的。你爸什么学历？

某网友：我爸本科。

户晨风：本科是吧？文科？

某网友：我告诉你，但是我爸是那个早婚早育，晚婚晚育，他年龄比较大了，他快60了。

户晨风：OK，明白了，不可能，无法解决。你爸不看营销号就会去买保健品，没办法解决。

某网友：OK，还有一个户晨风，我想问你一下。你一直之前别人问你体检东西，你直接闭口不答，我从来没见你晒过你的体检记录。之前刀哥问你是不是多少时间一次，你直接避而不答，我就怀疑你是不是那方面有什么问题。

户晨风：你怎么关心我？我的体检记录在我的微博上我是贴出来的，这是第一点。第二点呢，就是体检也不检这方面，知道吧？就体检是不检这方面的，就没有一个。

某网友：你一直是不结婚也不考虑这些东西的话，我就怀疑你现在东奔西走，你是不是那方面有点什么问题啊？而且我看你挺瘦弱。

户晨风：你怎么老关心我那方面的问题呢？

某网友：聊家常嘛，唠家常。

户晨风：谁唠家常聊裤裆里的事啊？

某网友：这怎么能叫裤裆里的事情啊？你跟你爸爸妈妈聊天的时候是不是也也说一下，对吧？

户晨风：你跟你爸妈聊天聊孩子什么的？你跟你爸妈聊天的时候聊聊咱们俩聊这些事？

某网友：没有啊，我说咱俩就差不多同龄吧，我跟你聊聊点这种事情都很重要了，大家都是男同志嘛，对不对？

户晨风：好，我跟你讲啊，首先呢。

某网友：体检你怎么那么急？你是不是那方面有问题？你现在先说你是不是有问题。

户晨风：首先我跟你讲，第一点，体检是不检你想的那个方面的，它是不检的，没有任何一个体检套餐含有这个，这是第一点。

某网友：我就说你没有专门去检验一下吗？

户晨风：听我讲。第二点，医学上来讲，这个它是没有任何标准的，就不存在说有问题，因为医学上对于这方面来讲它就连标准都没有的，这是第二点。第三点，说别人有问题的普遍是自己有问题。我说完了。

某网友：你还人生攻击上我？

户晨风：你怎么人生攻击我呢？因为我跟别人聊天我从来都不会想着问别人这种事，这不是人生攻击。

某网友：这种事有什么这不正常不正常的问题吗？你怎么那么敏感？

户晨风：我没有敏感，我说了就一般来讲。

某网友：你老说我问你我就有问题，你都人生攻击我了。

户晨风：我没有人生攻击你，我怎么能是人生攻击？你问我然后我问你，这叫人生攻击啊？

某网友：你不是，你问我你就直接就前一次就说你问我这种问题就说明你有问题，说明你很不爽。

户晨风：你很急。

某网友：我没有急啊。

户晨风：你非常激动，一般来讲。

某网友：正常人我问你点东西你骂我，我肯定激动。

户晨风：咱就说，就那方面正常的正常人来讲，谁会见面问别人你正不正常？来下一个啊，读一下SC啊，不急啊不急啊。这个叫xxxx总说，我刚SC，xxxx总你这个麻烦您给我发微吧，不让您钱白花，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，这个户子刚才那个人故意逼你卖啊，想靠你起号啊，把他取关了好，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，没毛病啊没毛病啊。xxxx总说复活吧，我的户子也感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说户子看微好，我先就看微啊，不急啊不急啊，好，稍安勿躁啊稍安勿躁。这个叫xxxx总说好，我看一下发的什么啊，我的妈呀这么多啊。

某网友：好，别急啊。

户晨风：xxxx总说，刚才就是那个PK那个啊，这个满嘴假大空啊，怎么看都反胃，麻烦以后别再连了啊，还不如喊周旋上麦折磨我们三个小时连胡子。感谢礼物都要指指点点的主播，感谢礼物怎么了？一点没见过社会的样子。要感谢xxxx总，没毛病啊，感谢我xxxx总啊。好，来下一个啊下一个，好，我看下个连谁啊。别急啊别急，稍安勿躁啊。这个吧，哎呀太吵了，波罗说话波罗太吵了，波罗讲话波罗讲话听得到吗？

某网友：听得到吗？

户晨风：太吵了，把耳机拔了，耳机拔了。

某网友：我没带耳机。

户晨风：什么手机？

某网友：三星S22。

户晨风：你别说还真没回音。说事，背景音乐太吵了，你在干什么？

某网友：我现在在打字。

户晨风：你在公司还是在宿舍？

某网友：在宿舍。

户晨风：哪个城市？北京？这个是上学还是工作？

某网友：工作。

户晨风：做什么工作的？不要打语音。

某网友：做煤炭能源那方面。说事说事，什么事？我想问一下食用油怎么了？能够推荐一些食用油的品牌吗？

户晨风：食用油的话，我建议你去这个山姆买山姆，或者说买这个日本原装进口的。日本原装进口那个叫什么品牌我忘了啊，你网上一搜就能搜到。或者说是去开市客，开市客的话很多城市没有，那就山姆或者说日本原装进口的。如果说没有山姆会员卡，你就买日本原装进口的就可以了。

某网友：好的，我知道了。

户晨风：嗯，其他的没有。好，或者说你去胖东来也可以，胖东来也行，但是胖东来他那个他就是太少了，店太少了。

某网友：胖东来就是我不知道能不能说啊，之前不是有那个混用的事吗？就是那个工业油跟下一个。

户晨风：下一个，这个叫xxxx总说，户子你被户子啊，你漏的SC怎么办？我给你发了你没看，xxxx总不让各位的钱白花，给我发一下V就可以了，不让各位的钱白花，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说户子敢不敢连我聊deep seek？你排队啊排队，感谢我xxxx总的爱心抱枕，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，来来，咱们这个今天这个还没看房啊，来今天有没有要展示的啊？我想看一些接地气的房子啊，接地气的啊，就房子就咱们就说就接地气一点，非常接地气啊。来今天看房子啊，咱们就是说看看装修啊，看看装修啊，咱们就是说不要这个恶意解读啊，看看装修看看装修啊。来不急啊不急，好，咱们看一下今天这个看房啊看房啊。稍安勿躁啊稍安勿躁。

某网友：好看下一个。

户晨风：这个恶意解读啊，他们装修来卖有回应，卖有回应来解决一下卖的回应，卖有回应啊，不着急啊不着急。

某网友：要平板，我刚才用平板看。

户晨风：好好好，行，讲你要你要你要展示房子。

某网友：刚才是我等了你两个小时，早就想展示房子了，然后现在现在有点不直接展示，直接展示直接展示房子。不是现在现在外面有人，然后可能要等个半个小时，先看看你屋。

户晨风：先看你屋先看。

某网友：你屋我问的话有一些东西有点敏感，我怕被封了，我慢慢聊。

户晨风：那你把敏感的收起来，敏感的收起来。

某网友：很接地气。

户晨风：有敏感的没有？敏感的收起来没？

某网友：有敏感的这个有点大呀，就是关于。

户晨风：嗯，这个叫xxxx啊，不着急啊不着急，有个这个辣椒酱啊找我打广告啊，你来我这边打广告吗？这个辣椒酱啊，这个说什么说主播吃不吃这个辣椒酱啊？你这个官方号，我说句不好听的，你来我这边打广告是吧？你给我发个300SC，你这也太不性情了。你这官方号你来我直播是吧？你想这个推销你的这个产品对不对？你发个300SC，你这是简直我说句不好听的，你给自己的这个产品招黑，那真是招黑。当然了，我也说实话，你也别在我这边打广告，我也不接这种广告，你该去别的这边打别的这边打。当然我感谢你，感谢你，你在哪个城市？在芬兰啊？你你你是在那干什么？摆摊啊？

某网友：对，你给我出出主意呗，怎么挣到更多钱？

户晨风：你给芬兰摆摊卖什么？

某网友：下雨了我操。

户晨风：你给他摆摊卖什么？

某网友：就卖首饰，嗯，还有美甲啊，还有挂件。

户晨风：可以，这个都是从义乌进的，从义乌进的。

某网友：对对对，都是从义乌进的，还有这个还有各种什么盲盒小商品，还有眼镜。

户晨风：来，给我看挂件，给我看一下挂件，看一下对挂件来，就这个挂的粉色这个，粉色这个来，这个是进价多少？就粉色这个进价多少一个？

某网友：一个进价三人民币。

户晨风：三块钱人民币？

某网友：对，我卖4欧。

户晨风：你卖4欧，你的利润的话是这个4欧是40块。

某网友：运费运费差不多就是等于这个商品本身的人民币的价格。

户晨风：也就是说3块钱买的，3块钱运费，6块钱的成本，对对你卖4欧，4欧是40块，你的这个利润是34块。

某网友：4欧是32吧，32，33，35差不多。

户晨风：多就算35吧，4欧算35，还还没有一笔一笔十呢，35块，35块减6块，你的利润是29块。

某网友：对对。

户晨风：对，也就是说赚将近3欧。

某网友：对，我利润我算了一下，差不多在70%到75%之间，就销售额的话。

户晨风：OKOK，就是你的利润大概是300%吗？

某网友：对对。

户晨风：对，成本的300%。好，那你这一天大概能挣多少？来现在能挣多少？

某网友：因为这是我第一次来这个地方，差不多三个小时，营业额差不多130欧。

户晨风：你卖这些铺完三个小时挣了130了？

某网友：对啊，因为一个是新来的，一个是这个是整个赫尔辛基最繁华的地方，而且我单价高，就是有很多人一买就是三四个那种。

户晨风：好像。

某网友：下雨了。

户晨风：没有人去赶你吗？有没有人去赶你？

某网友：没有，这个地方就没有。

户晨风：那他怎么能随随便摆吗？随便让你摆是不管？

某网友：因为这这就是广场，这就是一个单纯广场，他里面受管外面不受管。里面是有那种专业的摊位，他是要付钱的哦，现在好像也不。

户晨风：是我这个地方他就是没有，他随便让你摆啊？

某网友：就是。

户晨风：没。

某网友：有人我问过当地人了。

户晨风：你现在你你多大岁数？

某网友：24。

户晨风：24，你24的话在那是上完学了还是怎么着？

某网友：正在正在。

户晨风：正在上学等于说挣个生活费，但是我有工对对对，但是暑假是合法的，暑假期间是合法的。先卖先卖先卖，跟他们沟通一下。

某网友：没事，他们就看着。

户晨风：先卖，你不会说英语啊？沟通啊推销啊？

某网友：不不不不不不不不不。

户晨风：不不不。

某网友：不不。

户晨风：不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不。

某网友：你。

户晨风：这生意做的真爽，这是真爽。

某网友：但是下雨啊，而且我都没车，我拖这个车上公交上地铁还上火车，一转通勤一天就三四个小时。

户晨风：那你现在你搁芬兰你现在摆这个小摊一天挣多少啊？大概多少？

某网友：一天的话，我上周星期日在一个专门的市场，就那种可以随便摆的，快200吧，但是那个地方要早上凌晨6点就要到那个地方去抢位置。

户晨风：200就是1800左右了，1800。那你每天都摆？

某网友：不不不，只有周日的那个地方才能摆。但是这边的话，我周六今天是第一天来。

户晨风：就是你平均，你是不是每天都摆？回答我问题。

某网友：不不不，不是不是不是，只有之前是只有周日摆。

户晨风：现在是每天摆？

某网友：是吧，现在可以每天摆。

户晨风：你每天摆，现在平均每天挣多少？

某网友：那差不多100出头吧，预计差不多100出头。

户晨风：100出头是出多少头？就是100块还是120、150？

某网友：150。

户晨风：就平均一天150现在？

某网友：对。

户晨风：你那个成本可以忽略不计吗？10%的成本吗？可以忽略不计？20%？

某网友：20%。

户晨风：25%？行，一天150，150的成本大概就是二三十块成本，就一天挣120嘛，120是吧？

某网友：吧。

户晨风：对啊，120的话是多少啊？呃，120的话就1000块了，一天1000了差不多吧？一天摆几个小时？

某网友：因为我今天刚来三个小时，正常的话我觉得八个小时，六八个小时差不多可以。

户晨风：就一天摆，就往这一摆，反正人来了问价格你就成交，就是六到八个小时？

某网友：时。

户晨风：对啊，那你这挣的也太爽了，你这连你连……

某网友：美女像的多呀。

户晨风：你你你能跟我，而且这……

某网友：风寒露宿的，这这这下雨突然下雨，然后又不是说每天都能摆，哎呀，万一下雨，你看今天这个天气。

户晨风：你这相当可以了，你这相当可以了。

某网友：我中了四盒发……

户晨风：抖就发抖吧，你这相当可以了，你这啥活不用干，往这一摆，一天挣一k。

某网友：一千，但是主要这玩意不能长久。

户晨风：啊，你这现在就不错了，还长不长久的，你就很非常好了，一天能挣一千。

某网友：那我什么时候一天能挣了一万？

户晨风：你不能野心这么大，是不是？你不能跟我比啊，对不对？

某网友：那我就是能不能透过别的渠道呢？

户晨风：你再卖点其他乱七八糟的玩意儿呗，贴膜，贴膜会贴膜吗？

某网友：会。

户晨风：啊，贴膜呗，我贴膜……

某网友：之前两欧一个，但是好像没什么人。

户晨风：看他怎么着，老外都不贴膜啊。

某网友：主要是没人看到，因为我们摆东西太多了，而且……

户晨风：一个人忙不过来？

某网友：嗯，这其实一个人已经站了很迟，快两三米位置。

户晨风：嗯，可以可以，行了，就这样就行了啊。你现在学费能挣出来学费吗？大那个啥，弹幕有人说不用交税，我这个是要交税的。

某网友：我这个是要交税的，我这个个税。对，我这个就是年底要报税，然后我这个税率是呃0.5%，就是但必须是这个16000欧以下是0.5%，年收入的话……

户晨风：OK。

某网友：6500以上的话是25%，肯定是要报税的。

户晨风：嗯，行行行，你这个也是不可能不交是吧？

某网友：对对对，不可能不交，因为如果被查到呢，罚款呗。

户晨风：嗯，行行好，你这个学费，你这个生活费现在……

某网友：能，而且而且我这个是……

户晨风：而且我这……

某网友：个是有post机，就是大多数人用的还是卡，所以说我这个卡的话那肯定是有记录的，如果说你记录不上报，那到时候那个公司一对接，那其实就很明显。而且我是有那个business的，就是我是注册了一个类似于公司性质一个东西。

户晨风：所以说是合法的。你现在挣的这个钱能覆盖掉你的学费和生活费吗？

某网友：生活费的话一个月差不多1000欧。

户晨风：1000欧，学费的话……

某网友：学费的话因为你看你有没有奖学金了，OK，你学费多少？就是葛大师学费……

户晨风：多少？

某网友：学费的话打完折之后就是9000欧一年。

户晨风：但是……

某网友：我今年是最后就是第二年。

户晨风：OK，也就是说9000欧，生活费一个月1000，12000就是一年是21000欧，学费加生活费是吧？

某网友：你……

户晨风：这干半年你就挣出来了，你这干一个月能挣将近4000欧吗？你这干干几个月啊？干五个月，五个月就能把这个你学费生活费挣回来了。

某网友：主要是我刚开始这个东西能不能持续，而且芬兰这个天气的话也就只有夏天可以长期的，其他如果说一到十月底的话就天天可能天天下雨，然后后面天气就不好，可能就一个月可能只能出来几次。

户晨风：可以了，行了，不错了，你这花钱都你这读书都基本上不花钱了，夫复何求啊？行了好，就这样啊，你有点卡，就这样好，拜拜。他太卡了啊，太卡了啊，不急啊不急，好，下一个啊，我看下个连谁啊？稍安勿躁，稍安勿躁啊。好啊，呃，这个x总说发了四次了，看微好，我先去看微啊，稍等啊。呃，x总说是不是三十五十的SC价格太低了不看？是不是？是不是？哎呀不是啊x总，不是怎么可能不看呢对不对？x总这个我怎我不可能不看的啊，不可能不看的啊。呃，这个x总您您想说什么您直接给我发微啊，直接发微啊，这个钱不可能让您白花的啊。感谢x总啊，感谢x总啊。感谢我xxxx，感谢我张总的飞舞环游，感谢我x总，感谢x总，感谢感谢，哎呀太感谢了x总，哎呀漂亮漂亮啊，哎呀感谢x总啊。好，不看看啊，这个说来麦友回音，麦友回音，来把那个手机的麦关一下，速度啊，手机的麦关一下，来不着急啊不着急，麦友回音来请讲。

某网友：你太过分了，你必须给我们所有3D人士道歉，不要露出自己的隐私，你的公牌上有个人隐私。

户晨风：不要露出来，我知道我知道，我没露隐私，上面是我的名字和我的图片。你刚刚有一个大专的笔友上麦，你为什么狠狠的拷打人家？你在哪个城市？

某网友：山东某三线城市。

户晨风：山东某三线城市，你是他的摄友？

某网友：我不是他的室友，我不认识他，但是我要为我们3D人士发声。

户晨风：来不着急，在山东某三线城市，直接说哪个城市？

某网友：我不能说，因为我这个公司赛道太小了，我只要一说你就能找到我是谁了。

户晨风：行那行，在山东这个行，哪个城市我不问，我靠他妈有电话，把电话挂了，电话挂了，速度来，速度电话漏了。

某网友：什么意思？不要给我打电话，我不小心把我电话漏出来了，你不要给我打电话。

户晨风：不不不，你不要给我整这些啊，不要故意泄露个人隐私啊，我想给你闭麦啊，想给你闭麦，你等一下我再给你打开，你先处理一下你的事情。好，我先对SC啊，这个莱x总说户子下次出国做内容有计划吗？有计划了莱x总，有计划了，我会做一个新的节目吧，一个新的形式就是旅游Vlog，当然不是普通的旅游Vlog啊，那样子的话没有什么创新，小户啊做了一个非常创新的一个旅游Vlog，到时候给大家看啊。感谢感谢这个莱x总啊，感谢莱x总感谢啊。这个来不急啊不急，来把你把你的iPhone开到勿扰模式，来我教你怎么开啊，不用再重复了，不用再重复了，不用再重复了。

某网友：说事。

户晨风：你为什么恨着拷打我们3D人士？来这样不着急啊，你在山东是吧？

某网友：对。

户晨风：是，多大岁数？

某网友：24。

户晨风：做什么工作的？不问公司，做什么工作的？

某网友：嗯说。

户晨风：啊不是不是，怎么别人都把你名字啊？不能发人家的个人信息啊，不能发人家的个人信息，我先给你闭麦了，我先给你屏蔽一下，不能发个人信息啊，这个这个绝对不行的这个事，你不要再说这个事了，对面你不要再提这个事，咱们说内容冷处理啊，冷处理啊。

某网友：有道理。

户晨风：你说这个事弄的，哎呀冷处理啊，不要再说这个事了。来你你你这个你这个嗯多大岁数？

某网友：25。

户晨风：25，工作内容是什么？

某网友：我们签试软件，就是写C和C++这类的，软件开发。

户晨风：学历？

某网友：专科。

户晨风：专科好，工作几年了？

某网友：算是第三年。

户晨风：第三年，现在一个月挣多少？

某网友：一万。

户晨风：一万？这个你老家是哪里的？

某网友：资博的。

户晨风：这个无所谓，这个可以说，资博的好，你是在老家工作吗？

某网友：对，我就在我家附近工作。

户晨风：好，来你想说什么？

某网友：你要给我们3D人士道歉啊，你刚才有个大专比如说他一个月挣五六千，你就一直在攻击人家。一个大专毕业一个月挣五六千很正常啊。

户晨风：是啊，是很正常啊，对吧？比如说去送外卖送快递网约车很辛苦挣五六千，我也很尊重，没毛病，要点赞。但是刚才那个人明显在撒谎，就是这个细节经不起推敲，知道吗？我不针对其他大专生，我只针对刚才那一个人。

某网友：你还不针对其他大专生？你只要一到别人是大专学历你就开始攻击人家了，你每天晚上你都是这样，我告诉你，来我直播间上麦的只要说你在大专努力学习了是吧？上课或者说学技术了，那我都给你点赞。只有那些上大专不学，上课睡觉玩游戏的，我告诉你，你来我直播间你就别怪我，我是希望你好好学的，找个好工作，我是恨铁不成钢啊，知道吗？我是一片冰心在玉壶啊。你老是动来动去干什么嘞？一看你就是大专生，你老动来动去干什么嘞？不是你在干什么？听不到你在这边，你在干什么？你在干嘛？你在干什么？

户晨风：你们直播间的这些3D人士一直在给我打电话。

某网友：我教你，我教你听。

户晨风：我的冷处理，不要说这个事，我教你怎么屏蔽，来手机iPhone手机右上角往下滑那个管理栏往下滑，滑下来之后左边有个勿扰模式打开，按我说的做就可以了。

某网友：做了吗？你按我说的做了吗？你等一下，你等一下你……

户晨风：不是你能不能按我说的做？哥们，你打开飞行模式也行，飞行模式有wifi的，你能不能按我说的做？

某网友：我听不到你说什么，我怎么按你说的做？

户晨风：把勿扰模式打开，或者直接打开飞行模式，打开飞行模式，飞行模式它也是有WiFi的。

某网友：我打开飞行模式了，我现在打开飞行模式了。

户晨风：你闭上嘴，我现在打开飞行模式了。好了，你想说什么？

某网友：我要你给我们三地人士道歉，你自己也不是什么高学历人士，你们这些网络上这些吃我们大专生流量的，你们知道你们发布的这些言论对我们这些实际找工作的影响很大。

户晨风：你接着讲啊，为什么？为什么你们自己在网上就是靠流量吃饭的这些这些所谓的这些，我不提其他主播啊，你们这些吃黑心流量的这些主播，你不就靠我们这些去每天晚上抹黑我们这些大专生去博流量吗？

某网友：我说大部分专科生在学校不学习啊，上课睡觉玩游戏，晚上通宵啊，上课谈小恋爱，不带金课了，我这个叫抹黑啊？我是对大专声我是我为什么我是对大专声我是恨铁不成钢，大专大专必有如相问，一片冰心在玉壶啊。你说的比唱的好听，你自己心里怎么想的谁不知道？你是不是现在觉得你自己这个运气比较好，挣着钱了，就每天晚上就在这抹黑我们这三地人？

户晨风：我怎么抹黑了？你举一个例子，我怎么抹黑的？你刚刚说的那些是实际情况吗？大专生大部分不学习，这不是实际情况啊？

某网友：当然不是啊，我这边见过很多这些大专生，这些人并不是每个人都有公平的机会去能够从小就有一个比较好的教育资源，这是其……

户晨风：他的不是，这是其他话题了。我们现在只聊大专生大部分在学校学不学习。你又说大专生什么大部分家庭怎么怎么样，那是另外的话题了。大部分专科生在学校不学习，这是客观事实。如果这个事实你都不承认的话，那没什么好聊的，不是吗？这个切片随便发，你发到大专的什么群里面，你发到大专的什么同学群里面，这个我都不怕的，这是事实啊。你别气我了行吗？我刚才听到你连麦那个山东那个职业学院的那个，你要把我气死了。他确实是那年的专科线是要比本科线高的，你要说什么？我觉得你一听到别人是这个专科学历，你整个人很兴奋啊。你听我讲啊，有没有专科线比本科线高的？有，比如说专科的口腔医学，专科的计算机，确实有一部分好的公立专科比私立的三本二本的分数线要高，这个我承认。让我讲完，我讲完，我讲完。但是很少，非常少，在专科里面那是属于凤毛麟角中的九牛一毛了。我现在说的是大部分的专科生，你能不跟我抬杠举那一小撮大专生吗？不是我给你抬杠，你们每天在网上发表这些暴论，我们这些低学历人士本来找工作就比较难，你们社会上的这种风气，就是雪上加霜，我们挣这点工资也很难挣的好吧。你们这种完全就是一直在伤害我们。你看我说的事实就要抹黑了，你这不蠢可笑吗？你找不到工作是因为我说大专生不好，你有逻辑关系吗？大专生从学校毕业啥技能不会，只会推塔，只会玩王者荣耀，只会和平精英，哪个企业会要啊？是不是？难道本科生毕业是什么都会吗？你先不聊本科生的事，我们就说大专生。人家本科生好坏有一个本科学历，你要拿这个学历说事，我们就好好聊。这并不是每个人他上的本科不一定是完全因为个人能力的原因导致的，我见过很多能力得成的，这是另外的话题了。你能不转移话题吗？你现在大专生的实际情况就，如果说大专生上大专，比如上课了没人睡觉，只有几个人玩手机，我要给大专生点赞，本来就应该这样啊。父母供你到学校上学不是让你来玩的，但是现实情况正好相反啊。我说几句我还有罪了？你本末倒置了，你善恶不分哪，你是非不变哪。我真的，我一听到你说这种话，我真的要气死了。你说这种话就完全是在攻击整个群体。你说这种话的时候，你有区分过大部分人和小部分人吗？你说完这种话，整个风气就是，只要你是大专，所有人的第一印象就是你这个不学无术，平时什么正常事都不干，然后每天只会吃喝玩乐，就这么一个人。然后大家本来大专生工作就难找。大专生工作难找，不是因为我说大专不好，而是因为大专生在大专学校里面确实什么都不学，除了一小部分除外，咱们不抬杠。就是有那么一小部分人，但是因为你们这种暴论，受到了很多无辜的牵连。我怎么是暴论呢？你稍等啊，我把实际情况客观事实重复一遍，然后你把这个锅扣到我头上。我说你同学在课上睡觉，然后你不怪你同学，你怪我。我不否认确实这种情况是存在的，但是你不能每天晚上一遇到人生，你就开始发泄你的情绪，就完全是为了赚你的流量钱，然后在抹黑我们整个群体，让本来就那么一小撮人很艰难生活，那么一小撮人雪上加霜。你雪上加霜你不应该怪我，另外我没有抹黑，我把客观事实说出来，这个不叫抹黑。另外我再说了，你雪上加霜你不应该怪我，你应该怪拉低你学校质量的人，冤有头债有主啊。这个锅怎么着也倒不到我头上啊。我没有拉低你学校的质量啊，是上课睡觉的同学，上课玩王者荣耀的同学，上课谈小恋爱的同学拉低了你学校的质量啊，不是我拉低的。哥们，冤有头债有主。你确实没有直接的去拉低我所谓的学生质量，但是你确实是众多这种在网络上散布这种言论的凶手之一。户晨风，我说了一个事实，然后你说我什么散播什么言论，说什么抹黑，就是你能说我哪句话抹黑了吗？我求你了，我哪句话抹黑了，你指出一下，你就指出来我哪句话抹黑了。没什么胡扯，我觉得你现在真的太过分了。我怎么过分了？你举一个例子。就刚刚上麦那个山东的那个比友，他说他在那个山东职业学院上学，然后你一听到他学校名字之后，你就开始输出你的情绪了。难道不是这样吗？当时有当时的语境啊，他说他是什么top3的这个大专。那个学校确实是山东省内排名比较高的一个学校，而且他的专科线确实是比本科线高，因为这是我亲身经历过的。我跟你讲，你不用再重复专科线比本科线高了，专科线比本科线高也就那么一两个专业，而且不是每个学校，是非常少的学校的非常少的那一两个专业。好像其他专业，但是有那么一拖人被你伤害到了。我都跟你重复好几遍了，伤害你的不是我，而是你上学不学无术的同学，你怎么就是非不变呢？我没办法伤害你啊，是你不学无术的同学拉低了你学校的质量，导致了你学校的社会风评不好啊，不是我拉低的，哥们儿。我不认同你说的观点啊，就我目前接触过的这些，你口中的所谓的这些不学无术的人啊，他们往往只是缺少的一个机会。你只要给他们一个机会，他们也会认真的去工作，认真的去学习任何一门技能，然后去为这个社会创造价值的。但是就因为你们每天在社会上，就网络上发布这种暴论，让这些所有的小型企业，因为我们这些低学历人士不可能说去这些大型企业，都是去一些小型的这种四五十人的民营企业。人家现在这种小公司现在都不招大专生了，因为给机会是需要成本的，知道吗？听我讲，给机会是需要成本的。那与其有试错成本，那为什么不减少我试错的概率呢？我直接招本科生多好呢？你想不明白这么简单的道理吗？机会是需要成本的，对于企业来讲，成本越低越好，本科生的试错概率会更低，那不更好吗？对于企业而言。你说的有道理，但是你如果不发表这些暴论的话，这些人最起码是有一些被别人平等平视的机会的。我第一次上班工作的时候，我就特别害怕我之间的这些同事问他们自己是各个什么学校的，我就很担心别人谈论这个话题。他们只要一谈这个话题，我就自己偷偷的跑一边去，我心里就很难受，就是因为有网络上你们这些人不停的在去攻击这些低学历的人士。因为你自卑，我到哪里我都说自己是高中毕业，我不自卑啊。你自卑啊，你不自信啊，你又把这个帽子扣到我头上了。你为什么要自卑呢？因为你从内心看不起大专。你看我到哪我都说自己高中毕业，我觉得高中毕业呗，是吧，人人平等，这有啥呢？所以说这是你自己内心的自卑导致的。你的这些逼我啊，说什么担心高考前干嘛去了，不是每个人都有公平的机会去有同等的教育资源的，是这样。你这是另外的话题，我看一下你住的地方吧，我就展示一下我的房间。可以吧？可以，没问题，来吧。然后我的房间就一个电脑，然后这边就一个大床，然后这边就出去了。你不着急，360度转一圈不着急。这是你跟家里人住一块是吧？对。是，往后退，往后退，往后退，来看一下。不急，我来往左边转，往左边转，好，不动不动不动不动不动。这个左下角是一个奶茶吗？那个饮料瓶，一个饮料。什么饮料？你没喝过吗？你这么大一瓶，这是多少升的？我不知道，因为今天晚上在吃烧烤，所以我就买了个大一点的。你一个人喝了这么多？没有，我家里还有很多小朋友。行，好，来，我们来抬起来摄像头，抬起来。你健身吗？我之前健身，但是后来这个吃这些蛋白粉什么的，这个练的比较狠，然后身上那个肌肉有点撕裂了，所以我后来就不练了。好的，来，再往上，往上，对，好，再往上。来，你站起来嘛，你蹲那干嘛？对，好，来往右，慢点，不着急，慢一点，慢一点，不急，好。那个角落里是啥？这个角落里黑色的一个饮水机。一个你房间里摆个饮水机干嘛？我这个人比较懒，我就想喝水的话，我就在这里接。OK，好，来，再往右转，再往右转。来，再转，看我衣服了，这衣服就不看了吗？行，好，你还有什么想讲的？我觉得你应该跟所有低学历人士道个歉。为什么？因为你们这些靠流量吃饭的，你每天晚上总是靠攻击我们这些低学历人士去吃人血馒头。我怎么攻击了？又回到这个话题的原点了，我怎么攻击了？感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢。我怎么攻击了你？你怎么别人只要一上麦，你只要一听到别人是低学历，你就开始攻击别人了？你这不算是。行了，我不绕回去了，我不绕回去了，行了，就这样吧，行吧。来，另外我跟你讲啊，我这个人非常有人文关怀，如果说你呢有很多电话骚扰你或者短信，我教你怎么处理啊，我教你怎么处理。来，你听好啊，我只说一遍。把你的iPhone点右上角往下滑，打开勿扰模式，你现在别滑，我不看。勿扰模式在哪吗？你这学习能力是真差。你听着，iPhone右上角往下滑，左下边有个勿扰模式，打开勿扰模式。打开之后呢，也是有闹钟的，这个你放心，然后呢就不会有电话打进来的。然后呢，如果说你怕老板啊或者你家人打电话，你就点开设置，设置一下允许有白名单，你允许你老板或者说你家人打进来。然后呢，如果说有人给你发短信怎么办呢？我只说一遍啊，打开设置，通知，然后信息关闭，就点开那个短信，把允许通知给关掉就可以了。然后你过了这段时间之后你再打开就行了。好，其他没什么要说的了。你应该给所有低学历士道歉，你又开始重复了，我真服了你了，又开始重复了。行了，没说的就挂了，人血馒头真的就这么好吃吗？我真服了，我不想再绕回去了，再见，再见。好，不急啊，不急，好，读下SC啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。好，呃，这个叫，呃，好，不急啊，不急啊。这个叫x总说，看微，户子之前漏掉了，好，我先去看微啊，不着急啊。呃，x总说，户子啊，对面那个人在杭州租房的一个月租金2500，他上次连你的时候说过有切片，他不在山东。好，感谢感谢x总，感谢，我都不记得这些，因为连人太多了。感谢x总提醒，感谢x总。x总说，户子看微，好，我先去看微。x总说，不用在直播间念出来，你看就好了。好的，户子不念是吧？好，感谢感谢x总，感谢感谢x总，感谢好。这个x总，我这个下播之后我仔细阅读啊，仔细阅读。这个叫KM总说，真3D上网，感谢KM总啊，感谢啊，咱们不攻击，互相对中友好交流啊。德x总说，怎么上麦怎么加微啊，这个上麦要排队啊，上件加微啊，上件加微，上件之后直接看私信就可以了。感谢我德x总啊，感谢德x总啊。这个叫去x总说，请你连我要排队啊，不着急要排队啊。玉x总说，户子啊，你的视频很不错啊，很贴近生活，直播能不能这样搞一下？直播这样搞的话不太行，为什么？因为这个外面路上网不好，如果专业的那种设备非常贵，就一个网的问题我都解决不了，就非需要非常专业的设备，那个设备叫啥名字我忘了。那这个确实没法呢，没没法弄啊。

某网友：你好，请讲，我来展示一下那个房间来的。

户晨风：来吧，来展示吧。

某网友：来吧，这个。

户晨风：正常穿着吧？是不是正常穿着？

某网友：穿着正常。

户晨风：穿着穿着就行。来来来，好，不动啊，不动。来，我让你怎么动怎么动。哎呀，很接地气，非常接地气。来，往左边转一点点。嗯，好。哎呀，这什么玩意？好，再往左边转。这个往右边转，这个粉色的这个铁的十字是干什么的？

某网友：这个是那个在背上，这样就是固定的。

户晨风：往左边转，往左边转，你往左边转，再往左边转，再往左边转。你家一个人居住吗？

某网友：两个。

户晨风：两个人？谁呀？

某网友：还有谁呀？

户晨风：我爸。

某网友：你爸人呢？

户晨风：在睡觉呢。

某网友：好，再往左边转。

户晨风：家里没有敏感的东西吧？

某网友：没有。

户晨风：再往左边转。

某网友：转。

户晨风：再转，再往左边转。好，再转。你家怎么客厅和卧室是一起的？

某网友：对，对，就这一室一厅。

户晨风：属于？

某网友：是。

户晨风：你爸呢？那你爸住哪？

某网友：我爸住卧室啊。

户晨风：那有卧室吗？

某网友：当然。

户晨风：你走到卧室门前不进去，我只是看一下你卧室在哪。

某网友：这哪有卧室啊？在里面啊，这边。

户晨风：哦，这就是个卧室啊？

某网友：对。

户晨风：那怎么睡觉连门都不关呢？怎么不关门呢？睡觉。

某网友：就是可能觉得热吧，然后就开门了。

户晨风：没空调吗？

某网友：没有空调，只有那个电风扇。

户晨风：你家连空调都没有？从外面买过？

某网友：没有。

户晨风：你为什么不买空调呢？

某网友：因为习惯了吧可能，然后也没觉得必要买了，然后还有安装很麻烦。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在那个延吉市。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我28。

户晨风：你28，你是做什么工作的？

某网友：我自由职业啊，就是游戏代练。

户晨风：游戏代练一个月大概能挣多少？

某网友：就4000多吧。

户晨风：你爸是干什么的？

某网友：那个设备管理。

户晨风：你把你爸那个门关起来，别打扰他休息了。把那个门关起来，说话小点声。在代练你怎么哎呀，你那这个夏天热不热？

某网友：夏天肯定热啊，不然怎么叫夏天啊。

户晨风：多少度啊？大概多少度？

某网友：平均来讲二十多三十度吧。

户晨风：也不算很热。就在你在研究的话，就是普遍来讲是不装空调的吗？

某网友：有装空调的，但是也可以不装，反正能承受得住。

户晨风：住？

某网友：这？

户晨风：还好吧。你爹是干什么的？设备管理吗？一个月挣多少？

某网友：五千。

户晨风：你俩一个月挣一万块钱将近吧？不知道方不方便问，你是离异家庭吗？

某网友：就是单亲。

户晨风：不好意思。

某网友：没事。

户晨风：你是独生子女？

某网友：对对对，独生子女。

户晨风：那你今天连我是想聊什么呢？

某网友：没有，就是展示一下房间。

户晨风：嘛？嗯，可以。你家里怎么讲呢？比如看房子吗？

某网友：对。

户晨风：你家东西虽然说有点多，但还算整洁，还可以了。就东西太多了，你不行该扔扔。

某网友：有些东西因为我是朝鲜族。

户晨风：啊，好好好。就是你有些东西呢，就东西太多了，你该扔扔。你家里面东西多，一瞅着就不对劲，其他倒没啥，家里还挺规矩的。

某网友：还不错，主要都是我爸东西，因为我的东西其实很少，一般都是衣服。

户晨风：啥的？可以可以可以，行，还行。你再往右边转一下，再往右边转一下，镜头往右边再转一下。还可以，还行了，挺规矩的，说实话。这房子买的租的？

某网友：买的。

户晨风：买的多少钱？

某网友：四百万吧，当时因为19年买的很早的。

户晨风：可以，行行行。你看你还想讲什么？挺不错的。

某网友：还算规矩，基本上没有了。

户晨风：应该嗯，行，好，感谢啊，感谢。祝你前程似锦啊，拜拜。好，不着急啊，不着急。多谢SC啊，有两个舰长要感谢。我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊。感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊。感谢两位舰长，感谢啊。好多谢SC啊，不着急啊，不着急啊。xxxx总说怎么加微信啊？上舰加微信啊，直接看私信就可以了。直接点小胡头像，然后再点一下这头像，直接看小胡私信就可以了啊。呃，这个叫虾x总说看看私信，好，我先去看私信啊，不着急啊，不着急啊。呃，这个叫虾米虾x总，哦，看私信是吧？好，我先看私信。虾x总说，户子评价一下优衣库和耐克，包括AJ，比较一下，是不是一个偏商务一个运动？评价一下迪卡侬。好，我评价一下迪卡侬。这个品牌非常不错，我个人来讲也非常喜欢。而且我告诉你，我以前我失业的时候，我很喜欢去迪卡侬玩。迪卡侬它会免费的让你用很多的器械，有很多器械你可以免费用，而且它鼓励你用这个运动商品。我非常推荐你去迪卡侬买，它会非常推荐你试用，而且很多小朋友都在那玩。我以前我午夜的时候，我都经常去迪卡侬，很有趣，而且东西还真不贵，衣服也便宜，短袖几十块，有些短袖四五十块，三四十块。贵一点的衣服二三百，最贵的可能也就是四五百最贵的了。而且户外的各种用品都有，所以迪卡侬我一年我至少要去个，当然我现在去的少了，因为比较忙。我以前的话，一年至少去个两三次至少了，哪怕留在这玩也很有意思。你会发现迪卡侬这个企业，有的时候我都怀疑这企业它是奔着赚钱来的。你会发现你在里面玩，它没人管你，而且给你提供很大的场地让你玩。以前还有打台球的小台球桌，还有扔飞镖，他都不管你的。你会发现这种企业非常少，除了迪卡侬之外，我没有发现其他的。除了宜家，宜家也是的，你给里面你随便逛，床随便坐，还有人给他睡觉，给宜家睡觉。你给宜家睡觉，他虽然说不允许，但也没人管你，中午就给他睡，带着小孩给他睡。我是亲眼所见，带着小朋友给一家的床垫睡觉，那床垫非常好，几千块钱。他虽然说他贴着个字说。好，我继续讲啊，继续讲啊。就你会发现，无论是宜家，还是这个叫迪卡侬啊，还是这个山姆啊，宜家、迪卡侬、山姆，你会发现就是说这些外企啊，它有一个很共同特征，什么特征呢？就是它里面的空间非常大，非常大，嗯，就是你一进去，你就有一种宽阔感，就不压抑。你看有些类似的企业，你进到他们的门店，就非常的挤，你推个车子都不容易错开。而且这个宜家和这个迪卡侬，就是你在里面，你躺床上睡，你跟迪卡侬跟他玩飞镖，跟他打台球，骑自行车，甚至还可以玩篮球，用健身设备，就随便玩，还鼓励你玩，就鼓励你使用，没人管你。就这种生意模式，我非常喜欢。什么意思？不要推销，我不喜欢推销，不要给我推销。就是你这东西摆在这，我买也就买了，我不买也就不买了，你不要给我推销任何有推销的门店。我个人来讲，我都不会想去第二次的。那有人说山姆推销嘛？山姆的话是试吃，是试吃，他会摆一个桌子一个桌子给你摆着，他让你试吃，而且试吃的量相比较而言还是非常大的。就我个人来讲，我是非常不喜欢这种推销的，我就特别喜欢宜家和迪卡侬这种企业。东西摆这，你买就买了，你用也就试用就试用了，没人给你推销，没人给你推销，这我非常喜欢。当然了，山姆啊，他确实会给你推销那个卡，但是他推销那个卡，这个确实是有的，咱有什么说什么啊。好，不着急啊，不着急啊。呃，这个好，下一个啊，下一个啊。好，我看下个连谁啊？呃，快点吃闷子，闷子我已经吃了啊。对了，你们说一说闷子这个事，我必须连一下梁子，我必须连一下梁子。哎呀，今天这个吃闷子啊，这真是把我差点给把我给梁子啊。梁子，今天有两件事要跟你说说。第一件事就是说，你让我吃闷子，幸亏我当时说只吃半斤。今天我去吃了，差点把我给送走。

某网友：不是说今天要吃吗？

户晨风：我录视频吃的，录视频，我明天上传，吃的是无剪辑的，你放心。

某网友：圈我一下。

户晨风：圈你一下，我发微博，到时候会有人转载到B站上和抖音上，你会看到的，你放心。我的切片非常多，你发B站咋了？

某网友：你发B站咋了？

户晨风：我跟你不一样，我没流量，我随便发的话我没流量。你有流量，到时候会发B站的。

某网友：会发B站的。

户晨风：到时候会发B站，你放心，会有人转载的，会有很多人转载的，你放心啊。我跟你讲啊，今天吃闷子，差点把我给送走。这闷子啊，我在知道你之前，我都不知道有这个东西。就这玩意，我第一次见是因为你吃，我今天去吃了。我去那个旅游火药店，我说老板认不认识河北任丘有个帅小伙，瘦瘦的叫梁子？老板说老板是个大娘，他说不认识。我说不认识算了，我说你过来拌几门子？他说没人吃门子。这不是我搁这瞎说，录视频了，明天你看就行了。他说谁直接吃啊？

某网友：你？

户晨风：别，你听我讲。我说你别，你就直接给我来半斤就行了，你给我弄就行了。

某网友：他说你怎么说废话呀？还没人吃闷子？那我不吃人的，你卖闷子？

户晨风：你就卖闷子呗？还没人吃闷子？你听我讲，你听我讲。然后呢，我说你给我弄半斤就行了，他说也太多了。我说你给我弄就行了，我给你钱，你别管了。他说不用钱，我送你了。然后呢，我就弄了半斤，我的妈呀，这个闷子是真咸哪，是真咸。这个闷子什么味道呢？就卤水的味道，就卤水的味道几乎一模一样，就是卤水，就成果冻，就果冻状的卤水，卤水果冻。

某网友：你嘴说说闷子咋这么恶心？闷子嘎嘎香，嘎嘎这劲吃着。

户晨风：然后我就吃了。

某网友：真香不是？

户晨风：真足，然后我就吃了。

某网友：了？

户晨风：我吃了，我吃了得有好几分钟，我才把半斤吃完。我的妈呀，我真是咽不下去，比我吃十个鸡蛋要难受一万倍。

某网友：不是啊，你为啥不发B站？

户晨风：明天发，明天发。不是，我这个号发会有非常多的人会转载，你会看到的，你放心。

某网友：你号发怎么了？

户晨风：我没流量啊，我不像你，随便发都有流量。

某网友：你发就涨粉，你涨不涨粉？当作弊发的，为啥一说就没流量？

户晨风：我这号发我没流量，真没流量，我不骗你。然后呢，我就吃了。

某网友：吃？

户晨风：吃。

某网友：完之后有个狗懒子，他说黑我，他说怎么着？我老怜你是不是？有时候你老怜我？

户晨风：对，我有时候也怜你，是的，怎么了？

某网友：有个狗懒子黑我，说怎么着？我他妈黑我，乱八道，他拿我黑我蹭热度。他说他户晨风是他爹，是他老爷，把我说的狗屁不是。跟个懒子球似的，你说跟个二椅子似的，他妈说话都不清楚。

户晨风：那真是好梁子。另外，你这个你喝的这是什么？你喝的这是什么？黄瓜汁？

某网友：嗯，黄瓜汁。

户晨风：嗯，另外这是第一件事。第二件事是什么呢？第二件事是这样的，梁子，你怎么你这个这个这个，你怎么最近直播给我看没激情啊？天天直播就是没有激情，没有以前有激情啊，你怎么回事啊？

某网友：我还咋咋没激情？我也就我怎么？我直播还跳起来，哥们。

户晨风：我还你搁我，我不知道你搁哪直播跳起来。你搁这直播，我跟之前比，状态差了非常多。

某网友：我也不知道怎么回事，也许最近瘦了吧，最近减肥呢，没啥心态吧，老吃不多。

户晨风：我跟你讲，大家喜欢看你吃，那么你呢也健康饮食，你就把晚饭挪到晚上吃呗。你钱也挣了，也健康饮食了，又躺着。

某网友：了？我挪到晚上吃，我咋拍视频呢？

户晨风：你拍视频，你中午拍啊，你一天要拍几个视频呢？

某网友：我中午拍，我中午吃了，晚上我再吃，不胖了？

户晨风：你如果晚上不吃的话。

某网友：户子，我就想问问你，为什么你不发B站？不发B站？

户晨风：因为我这个号没流量啊，我发B站没有流量啊，没观看量啊。

某网友：你发了就有，不然你发个，我不吹牛逼，我敢保你。你这个作品发门子写着梁子吃的同款门子，我今天挑战半斤，封面写着这个字，它又不是五十万播放率，你说啥是啥，特别火。

户晨风：你要不你试试最少50万播放量？好，你放心，明天会有很多人转载的。

某网友：你发不发？

户晨风：我不拿自己的这个主号发，明天会有人转载。

某网友：我发现你，咱玩的时候说了，你说说了你在直播间吃，你这偷着。

户晨风：不是，我说了录视频吃，咱们说好的有录屏的，这是有录屏的。

某网友：有录屏有录屏，为啥你不在直播间吃？

户晨风：我在直播间吃？因为我在哪不一定，我得白天吃，白天有空，晚上直播的话我录视频吃嘛，咱们当时说好的录视频吃。

某网友：都不知道你录视频啊，可是你比猴还精呢，你真吃假吃？

户晨风：录视频我全程无剪辑啊，全程无剪辑的，你在哪呢？我现在在。

某网友：甘肃呢，老铁不说的对，老铁不说的对，我又被耍了。

户晨风：你看梁子，你说这话就没意思，咱们。

某网友：有不是我，我我我发誓，我凭良心说，咱俩打的时候你说了，胡子你说了梁子我输了你我吃半斤闷子，一个驴肉活吃了吗？是的，你说一个驴肉伙伴你闷子，反正我你说你去甘肃，我说你去甘肃，甘肃有吗？甘肃没有你就回来找驴肉伙，你说行，反正说呢，我在直播间你答应我在直播间吃。

户晨风：吧。

某网友：梁。

户晨风：子，你这就梁子，你可能记错了，我是绝对说录视频吃的，我不是在直播间吃，是录视频吃的，我录视频我发微博，我这个跟你讲的很清楚的，我的主号我不随便发视频。

某网友：瞧不起我。

户晨风：也胡说，我哪瞧不起梁子？我都连你多少次，我瞧不起你啊？

某网友：有个黑粉你说舔了个鼻脸还黑我，你说我也不知道，我就我要跟他私信了，我说他妈你你跟说话跟那个黑粉跟。

户晨风：二姨你不用不用管黑粉，梁子不用管黑。

某网友：粉我没招他惹他说黑。

户晨风：我不。

某网友：用。

户晨风：管黑粉，做自己，对，做自己，做自己梁子做自己，你现在在哪？

某网友：了。

户晨风：我嫌弃你干嘛呢？

某网友：我为什么。

户晨风：要嫌弃你？

某网友：啊，你说他一个人他也说你嫌弃我这个纳纳，这个他把你在他眼里你是爹，我在他眼里他妈的我。

户晨风：啥也不是在他眼里，不要不用这么说，你现在人在哪呢？我在。

某网友：天安京呢，嗯，行吧，行好，那你明天视频不？

户晨风：发呀，我明天发，明天发，明天发微博，明天明天。

某网友：发你在哪？

户晨风：呢，我现在甘肃。

某网友：呢。

户晨风：甘肃哪一块啊？九泉。

某网友：哎，九泉我去过，那时候开了新疆，新疆去过甘肃九泉，你搜一下，连瓜州，敦煌都没有，是的，是的，行。

户晨风：没问题。

某网友：还有大地。

户晨风：之路，嗯，行行。

某网友：行，好，咱俩干一局呗。

户晨风：不打了，不打了，不打了，不打了，我今天累了，我今天累了，我眼睛睁不开今天，今天太累了，我等会出去吃个烧烤，我饿了，不打了，嗯，我饿。

某网友：嗯，我感觉你个闷子操你，我感觉你不是说拿直播机上吃。

户晨风：吗？我是录视频，我说的非常清楚，录视频，两个咱们都有录屏的，你可能记错了，没事，你回头看一下录屏。

某网友：他是我记。

户晨风：错了对，两个你。

某网友：回头嗯，他是说在直播机上吃录视频吃啊，我记得说半斤闷子玩的时候说半斤闷子，那个大哥你都刷礼物，大哥也说了一下看你吃闷子，我咋配了？我记得咱俩玩的时候真是吃不。

户晨风：饿吃真是录视频，梁子为什么？因为当时我记得很清楚，我要出差，我出差到哪里不一定，时间不确定，我只能录视频吃，我记得很清。

某网友：楚别老说胡子瞧不起瞧不起我，我现在播的晚，我要八点多九点播B站，我要弄俩菜，我直播间也一万家，胡子你看见过我一万家的时候吗？那绝对啊，那绝对。

户晨风：的。

某网友：他们老说我怎么蹭你热度。

户晨风：那不会。

某网友：我这个主播。

户晨风：梁子热度比我高，我今天就不批了不批了，然后呢我这个我去吃个烧烤我就睡觉了，我今天累了，你看我眼睛都睁不开今天。

某网友：干啥找人去了？

户晨风：怎么那么累？我有很多工作啊，我从白天忙到晚上，我要联系无数的人，我跟你不一样梁子，你是拍啥都有流量，那我是要啊。

某网友：给个网友号呼唤你说你我说你拍啥呼唤。

户晨风：你了中学。

某网友：我说你拍啥那一个。

户晨风：人呢？我拍各种东西啊，财报啊，送钱啊，真假乞讨啊，对了梁子你体检咋样了？

某网友：我还过一天做呢，我不是说了我做之前我给你发微。

户晨风：信行，没问题，行好。

某网友：的那满嘴啥颜色的你吃。

户晨风：的就是跟你吃的颜色一样，它厚咸，不知道为什么那么咸，咸的很。

某网友：它是驴肉火烧。

户晨风：吗？是驴肉火烧店啊，肯定的。

某网友：那。

户晨风：不知道，反正就是牛肉火烧，是不是合间的？

某网友：我不知道在甘肃。

户晨风：吃的那可能不正宗吧，可能不正。

某网友：宗你说说你别到最后你糊弄我。

户晨风：那是门子，明天都有视频。

某网友：的我问你在哪活着这吃你都说不上来，你别到最后粉丝说了你这整个AI，你这糊弄我。

户晨风：不可能的，行就到这啊，行了行了好了，我真累了，我真累了，我今天拜拜，好有见长有见长，不着急来先给你闭麦，我先感谢一下见长，你先不着急先给你闭麦，又见长也感谢我你说x总见长，感谢x总，感谢我x总见长，感谢x总，感谢我GH总见长，感谢GH总，感谢感谢十分感谢感谢感谢，好读一下SC，不着急不着急。这个叫德x总说刚刚排这个刚刚排卖排第一了，舰长上了还不量我，你不着急要排队啊，稍安勿躁啊，这个若尘x总说赶紧连梁子，也感谢尘x总连了啊，下x总说户子看私信，好我先去看私信不着急啊不着急，好稍安勿躁啊稍安勿躁。好这个叫我先读下一个，我先打开一下为什x总说吃的话要买要买这个吃的话要买定州门子正宗的，不咸很香，粮子那不正宗，河北门子就定州的，别的都不行，好的感谢，我不知道为什么今天我吃这个贼咸，那真是就跟吃盐似的，我真是忍着吃下去的，因为咱得玩得起吗是不是？好这个虾x总说游艺库还没评价呢，光评价迪卡农了，好游艺库我评价一下啊，优衣库的衣服真的真挺便宜的，那我发现一个现象什么现象呢？来不着急啊来对面对面这样我先给你点关注，我先这个说个事然后呢我连你行吧，我先给你挂一下啊，就是我现在发现一个现象什么现象呢？就是这些国际品牌，你比如说这个叫优衣库，迪卡侬，耐克，阿迪达斯，就这些衣服，尤其是迪卡侬和优衣库，那真是不贵，咱有什么说什么，而且质量很好，用料也很考究，但是有一些品牌价格越来越贵，咱有什么说什么，因为这些品牌我也进店里面去看到过，我就不说是什么品牌了，那真是越来越贵。就我现在我就觉得啊，就是买这个优衣库啊迪卡侬的衣服，你包括这个耐克阿迪达斯的衣服，那真是有性价比了，真是有性价比了，你包括我给我家里人的买的就是优衣库的衣服啊，也没有人推销是吧，反正自以权价格呢也是真是不贵，就是相比较而言对吧，而且设计上我觉得也挺好的。所以说真是没毛病，优衣库啊迪卡侬真是给家里老人啊小孩啊买衣服真是一点问题都没有。

某网友：你你怎么又连我啊？谁连你了？是我连你你吗啊？是我连你你吗？你连的我啊？我不知道啊，你有什么事吗？我想。

户晨风：唱你一样，哎呀你这个人你怎么冷，哎呀你你吃的是什么？吃粑粑？我刚才我正跟着网友们跟着搁这聊忧郁哭呢。

某网友：聊这话题？不是你不连梁子来的吗？

户晨风：我。

某网友：跟梁。

户晨风：子聊。

某网友：完了怎么了？那挂了呢？那不闹了呢？我跟梁子我就是聊完了。

户晨风：都聊啥了？向我汇报汇报。

某网友：为什么向你汇报啊？因为我是你皇阿玛吗？你有那个咖位吗？我是你皇阿玛听没听？没啥事你得向我汇。

户晨风：报？你就是你比我玩早点，我尊重你，我尊重你，但是呢你别太过分了。

某网友：不是所以说我是你皇阿玛，你得。

户晨风：尊重我？你直播间的人数还没我这零头多呢，我说句不好听的，你搁。

某网友：这有啥用啊？有啥用？不都是死人吗？你的直播间不都是死人吗？你说我没问题，你不要攻击我直播间的网友，就攻你家网友都是死人，你的直播间全是死人。

户晨风：我发现你啊，你这个你这个小老头啊，你真是你这做人真过分。

某网友：我是老baby，我是你皇阿玛，你直播间都是死人，你啊你啊，你这个做人真是非常过分，我做人我讲究良心。知。

户晨风：不知。

某网友：道你。

户晨风：张嘴闭嘴侮。

某网友：辱。

户晨风：人你讲究。

某网友：良心？你的直播间都给你守灵的，你这个人我啥人呢？我说这点话我救过小孩，我给高考生对不对，我传递正能量。这不是。你施暴的借口？我不是施暴，我在网。

户晨风：路上你做好事归做好事，但这不是你以此为借口去在网上施暴，我就施暴你？我谁也不施暴，你刚才才攻击完我直播间十多万人，对啊都。

某网友：给你守灵的。

户晨风：你啊，我跟你讲啊你。

某网友：啊。

户晨风：我啥呀？就是挣钱挣钱贵挣钱，我不需要挣钱，不能以此不能没有下线对不对？啥叫下线？你有下线吗？我我最起码我不攻击人，你攻击。

某网友：安卓啥干嘛玩的？我没有这攻击具体的个人吧？我没有说你你你你本本来你就带个苹果，你你工作攻击安卓啊？啊不相信咱不相信咱中国的制造的安卓吗啊。

户晨风：你看我不喜欢安卓这个系统，能明白吗？能不。

某网友：能明白？那你那你死的时候你还得拉那个国外去火化去啊？中国火炸厂练不了你。

户晨风：啊我另外我再跟你讲一下，安卓呢安卓是美国谷歌公司开发的手机操作系。

某网友：统他爱美国不美国跟我鸡毛关系，我就相信中国。

户晨风：你说这话没毛病，但是我跟你只是科普一下，感谢我xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，感谢我给你科普一下常识，给你科普一下。

某网友：你这个是啥意思？拜你爹呢给我刷礼物？除了爹这时候能抱拳，你给谁抱拳呢？给我刷礼物是我的衣食父母，那你归一下就爹好不好啊？哎呀不是，是你是你的一时父母，假如说他驾崩了，你能给他崩骨灰壳吗？哎呀你。

户晨风：你这个人呢你是真的就。

某网友：是我傻眼呢。

户晨风：真是没有底线。

某网友：我傻眼呢？谁有底线？你。

户晨风：侮辱。

某网友：安卓你有底线呢。

户晨风：我没有攻击任何具体个人，我不喜。

某网友：欢你。

户晨风：攻击？那你喜欢谁？我不喜欢安卓这个操作系统，能明白吗？另外我你说吧。

某网友：你喜欢啥？你喜。欢眼镜？眼镜喜不喜欢？你眼镜喜欢这个喜欢那个的，你比如说我举个例子。

户晨风：吧，你比如说我喜欢山姆超市，那山姆超市对于我这个消费者而言确实挺够意思的，产品质量就保障啥事？山姆。

某网友：超市三国超市？山姆超市啥叫山姆？是外国。

户晨风：山姆是美国沃尔玛旗下的一个超市品牌，你纯属个大甜逼。你把美国给舔啥样了啊？山姆在我们这是合法合规的超市啊，美国给来中国整啥样呢？你心里没有个比数吗？再说敏感的，来，给对方闭麦了。对方说敏感的，对方说敏感的，对方说敏感的。

某网友：你挣的是谁钱？中国粉丝钱。

户晨风：不要说敏感的，不要说敏感的。我没说你挣的是谁钱，我挣的是我直播间各位衣食父母的钱。是哪个国家的？是我们这的，当然也有网友生活在世界各地都有。你不还是吃着中国的水吗？我本身就是在我们这长大的，生活在我们这。所以你别老说瞧不起这，听明白了没有？瞧不起？我是一个消费者，我选择对我好的品牌，我选择对我好的商品，有问题吗？那你不用的也是iPhone吗？我用的也是iPhone啊。你啥Phone？你用的是苹果，我用的也是苹果啊。我用安卓了，你用的是不是苹果吗？不是啦，我混了。你现在用的是安卓？对，你现在用的是安卓？对啊，安卓啊。你可以安卓不用，你可以把这个，你可以往旁边坐一点吗？我看一下你镜子里的反光，看是不是安卓手机。

某网友：你看。

户晨风：看吧，你看看反光，你能拿近一点吗？离镜子拿近一点点可以吗？我看不太清，这不是苹果手机吗？你哥哪能，你哥哪能看出苹果来的？

某网友：我就问你了，他是这个有灵动岛啊。

户晨风：有灵动岛？什么叫灵动岛？

某网友：我就想问你，就上面这个黑色这个，就是你手机屏幕上面黑色中间这个，中间那个灵动岛。

户晨风：对。

某网友：啊，就是你不用管什么叫灵动岛。

户晨风：你现在用的是苹果，你是不是半夜你导多了，你管叫灵动岛？

某网友：你，你现在用的是苹果手机，你不承认呢？

户晨风：你为什么你用美国的苹果手机，你不承认呢？

某网友：我承认的，我这早就买了。

户晨风：那你刚才为什么说自己用的不是呢？

某网友：因为你为什么欲盖弥彰？我必须得欲盖弥彰，因为你瞧不起安卓。

户晨风：我瞧不起安卓？然后呢？

某网友：然后呢？你说吧，然后呢？然后又啥？那你用的什么手机？我问问你。

户晨风：我用的跟你一样的手机。

某网友：那你逼是啥？啥？那你B是啥呀？啥意思啊？没听懂，B是啥你都不懂啊？我用的是跟你一样的手机啊，什么手机？你用的什么手机？我用的什么手机啊？确实咱们俩手机是一样的。

户晨风：啥呀？手机一样是啥呀？我不知道啊，苹果16pro啊。你为啥能用上苹果16pro呢？

某网友：我为什么能用上苹果16pro？我挣到钱了，我就买这个手机了。谁给你刷的钱呢？

户晨风：这不见得是各位衣食父母啊。他们是哪里人呢？他们是我们这的人呢。

某网友：哪里人？你说出来呀。

户晨风：中国人呢。那你说你为啥你向着美国呢？

某网友：我哪里向着美国了？苹果公司是在我们这合法注册的公司啊。什么这个超市好了，都是从国外进来的，你不还是吗？

户晨风：不是啊，山姆超市里面的东西大部分都是我们这产的，80%的东西都是我们这产的。你上位是不是罕见呢？你说这个依据是什么呢？你说话的声音是跟它罕见一样啊，你知道为什么吗？你说我还真去专门咨询的。

某网友：因为我在直播间里面，我连续直播三到四个小时，我中间不停的给网友们制造内容。我不像你在直播间不停的要舰长，不停的要SC。而且别急，别急，别着急，我说完，我说完，我说完，我讲完，我讲完。为什么我说话你说我有什么太简音？因为我是在直播间长时间高强度说话，我不想浪费网友们的时间。那么时间长的说话，他嗓音必然要尖，这没办法，是人都会这样的。但是我不像你在直播间，要么是三句两句不说话，要么是说了就要舰长要SC。你说完了吧？

户晨风：我说完了。

某网友：我上舰长，首先我免费出住户治病，第二我发拜秀带签名的，第三我发照片，第四来我这，我只发你给啥了？你给啥福利了？宝贝，这帮给你刷礼物的是你爸爸了吗？爸爸问他是不是？问不着。

户晨风：嗯，说完了吗？你。

某网友：说吧。

户晨风：好，我首先。

某网友：我就问你，你给啥福利了？你是当面我给粉丝当面录玩了，你录了吗？

户晨风：你别说敏感的啊，我。

某网友：就。

户晨风：说你不。

某网友：是你是不是啊？

户晨风：我先给对方闭麦啊，我先给对方闭麦啊。好，我现在来回应你啊。来我这上舰长，第一呢有这个祝福视频，第二呢加威，其他的没有了。另外我再告诉你，在我直播间给小护上舰长的，绝对不是因为这些所谓的福利给小护上舰长。为什么？因为叫君子之交淡如水，支持小胡，我很感恩各位舰长，各位网友对小胡的支持。不还是屁股能缺吗？你文化屁股高吗？我现在给你麦打开了，刚才我给你闭麦了，因为你说一些这个敏感的话。

某网友：扎你心了，他不是敏感对不对？我说心里话，头几年有个舰长来我这，我招待两天，我花了一千把，对不对？我有福利，你敢跟粉丝见面吗？你不敢，因为你做的都是下插烂的手段。

户晨风：我怎么下插烂了？

某网友：你这几篇你都说啥了？

户晨风：我说啥了？

某网友：这好大好的瞧不起中国这。

户晨风：不都你说的吗？首先这不对，污蔑，这是纯纯的污蔑。如果有直接放切片，这是纯污蔑。如果有直接放切片，这是纯纯污蔑。另外我再告诉你，我再告诉你，你听我讲，你现在你往我头上扣了个帽子，那我得回应啊。这是纯污蔑，我从来没有这么说过。另外经常看我直播的网友都知道，我从来都不聊这些话题的。另外我们这明显比美国好啊，对不对？另外我再告诉你，我们这明显比美国好。

某网友：好，别着急，我讲完，我讲完，不着急。

户晨风：另外经常看我直播的网友都知道，我从来不聊，我只聊什么品牌产品，特斯拉，山姆，我只聊这些品牌，苹果，其他的我不懂，我也不聊。

某网友：是吧？你卡了？是我卡还是你卡？那你办护照，你上美国直播去呗。

户晨风：那我为什么要去美国直播呢？我为什么要去美国直播？因为你喜欢美国呀。你看啊，你是从哪里得出结论我喜欢美国的？你不说美国好吗？我什么时候说的？你刚说完事啊，你咋不承认呢？美国的一些品牌能明白吗？就像我们的品牌卖到全世界一样的，比如说我们的联想，我们的大疆，我们的绿联，我们的很多品牌卖到全世界。

某网友：界。

户晨风：全世界也有很多消费者，全世界也有很多消费者喜欢我们的品牌。

某网友：你那意思你挣着中国的钱花在美国呗。

户晨风：那怎么能是花在美国呢？美国的企业你本来就是嘛，美国的企业你不要这样。你挣着中国的钱，你上美国花去吗？你说话真的就是无理取闹。本来就是嘛，美国的企业在我们这边卖东西是要缴税的，美国的企业在我们这边卖东西是要缴税的。

某网友：我跟你讲，你非常像，你这个人你是不撞南墙不回头啊。你老是支持这个品牌，支持美国的品牌，为啥说这帮中国人给你刷礼物啊？你记住啊，对面的粉丝们，就你们看清每一个人给他刷礼物的，我说白了都不如喂狗。

户晨风：那你为什么买iPhone啊？为什么买苹果？那你为什么买苹果？

某网友：我买苹果是为了直播强度好，但是我就买手机了，我啥也没买，不像你支持这帮什么超市啊，你啥都支持啊。

户晨风：好，你不着急啊，就是说每一个人呢就是都有自己的消费选择。你可以买苹果手机，没问题，我也可以去山姆超市，我也可以开特斯拉，能明白我的意思吗？这都是没有问题的。另外我再告诉你，就你这种思想很可怕，为什么？就如果说全世界都像你这么想，就是说只买自己这产的东西，不是只买自己这的品牌，别的品牌我不买。

某网友：讲完你能不能让我讲完？

户晨风：我讲完，你别急。就你这种思想很危险，就说如果说全世界的人都像你这么想，只买自己这的品牌，其他品牌不买，我告诉你我们这会受损会更大，因为我们这是全球最大的出口的国家。我们挣全世界的钱，我们挣全世界的钱。我刚才说这句话你可能听不懂，你别激动。

某网友：我没有激动，我没有激动。

户晨风：来，稍等啊，有个提督，感谢我xxxx，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总。我刚才说的话你可能没有听懂，没关系，我不是说给你听的，我是说给直播间所有人听的。

某网友：刚才是不是上个提督？他是你一只父母，你应该说感谢我的爹，皇阿玛，感谢我的。你刚才说的你得感谢爹和皇阿玛，对不对？是你一只父母啊，对不对？我跟你讲啊，我跟你讲就是说我直播你老跟我讲，你就嘻嘻嘻嘻说这玩意儿，我再说。

户晨风：来，我跟你讲，刚才我说的话你可能没听懂，当然我也不是说给你听的，我是说给看切片的各位网友听的。如果说全世界都像对面这样想，就是贸易保护，只买本土的品牌，我告诉你对于我们来讲这是受损的，因为我们是全世界最大的出口国，我们赚全世界人的钱，能明白吗？当然对面听不懂没关系，各位看切片的，你们能听懂就可以了。

某网友：什么证住啥钱了？证住啥钱了？就你说了话，你纯属个啥？你是中国的白眼狼啊，你知不知道？我只能送你个网址，你是什么头脑呢？你是3w.猪b.com，你是，你知不知道证住啥钱了？你在这胡乐了啥呀。

户晨风：挣啥钱了呀？对面确实没听懂，对面确实没听懂，他确实没听懂。我们有文化，我就直来直去，没文化不丢人，以没文化为骄傲这就丢人了，什么能明白吗？就没文化本身不丢人，但是我整天以没文化为骄傲，这个丢人。

某网友：你就是瞧不起老百姓呗，农村人呗。

户晨风：你看啊，又开始了啊，你能代表农村人的？你能代表老百姓的？你能代表农村人的？你能代表农村人的？你能代表农村人的？你能代表农村人的？你再激动。

某网友：好，你讲，现在你激动，我你说话你不要我说呀？你瞧不起老百姓啊？你能代表老百姓的？等我说完，你是不是说完了？嗯，你本身你就是瞧不起老百姓，老百姓种地不种地，你们吃啥呀啊？你老说哎呀没有文化的丢眼，谁丢眼呢？老百姓是最光荣的，不像你在天天在网上胡说非为，听不听明白啊？别老把自己看得挺挺高大啊。好，说完了吧？没有文化更可怕。

户晨风：说完了吧？说完来说吧啊。首先你能代表老百姓啊？我能代表农村人呢？我能代表。

某网友：我是农村人，你能代表老百姓？你能代表农村人？我现在是不是我们村里的村长？我能代表。

户晨风：那你要我跟你讲啊，那你要这么说，我没话说了。

某网友：就玩着这呗，我能代表老百姓？老百姓没有文化，他有文化的话，他早就。

户晨风：另外啊，我所说的话只针对你，你不要动不动就拉人。

某网友：就你洗脑这一块，我不相信你这事，你这脑袋绝对是不白给。

户晨风：一会儿代表这个，一会儿代表那个，你记住啊，等你在中国前。

某网友：好，不急啊，不急，好，稍微勿躁啊，稍微勿躁，我先把这个别着急啊，别着急。

户晨风：好，我先把连麦钮打开啊。好，不急啊不急。好，我看下面连谁啊，稍安勿躁啊稍安勿躁。读一下SC啊，读一下SC啊。这个xxxx总说，就给户子刷，就凭户子这个。感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊感谢啊，感谢xxxx总啊。好，不着急啊不着急啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，不好意思啊，感谢xxxx总啊。好，稍等啊稍等，来，我现在给你闭下麦啊。哎呀xxxx总，哎呀xxxx总，哎呀xxxx总发了个疑问电视。xxxx总说，我听了一半不到啊，对面想cos无精。xxxx总你太幽默了，xxxx总。哎呀感谢我xxxx总一万电出来，再次感谢我xxxx总。哎呀xxxx总你太幽默了，xxxx总太幽默了。哎呀感谢xxxx总感谢啊。这个xxxx总说，能不能别连他了。好的好的，感谢xxxx总，好的好的没问题啊。还有两个舰长，也感谢我xxxx总也舰长，感谢xxxx总啊。感谢xxxx总也舰长，感谢xxxx总感谢啊，十分感谢啊十分感谢啊。请讲，说话。

某网友：胡子胡子，我有两件事得问你。首先您看啊，我这是苹果啊，我用的是苹果吧，三台啊没问题啊。超市啊，我真的去山姆啊，昨月啊你看你看，昨月会员对吧？嗯，特斯拉也开了嗯啊。但是我问你啊，就这三件事，能同时享受到这三件事的人，他月入应该是多少才能享受到？月入的话我觉得一万五，就是一个人啊一万五吧，一万五嗯。那我觉得是不行的。我觉得不行。我现在月入差不多2万，就是特斯拉得拿掉我5000，因为贷款买到。然后山姆去一次1500，一个月至少两次那就是3000，这是8000了。

户晨风：然后你稍等，你稍等。你去山姆一个月去两次，一次要1500，我这个我无法理解。你几个人吃？你这为啥不能理解？

某网友：啊，我去山姆两个人，我们两个人吃一个月，就山姆只花三千还不够少吗？

户晨风：非常多了。因为我去山姆的话，我去的次数绝对比你多，你放心。我一千五，我只有过年的时候花了一千五，就是买了一大车，就是上面下面摆满了。否则就是一千五，我真不知道怎么花的。你买牛排经常买吧，是不是经常买牛排？

某网友：你把我那个牛排也买啊，猪肉牛排都一个价，都是一百多两百多。你是不是经常买那个牛排？我不算经常买，我三次买一次。

户晨风：那你怎么花的？那你一千五不应该啊，就牛排那个很贵，因为有些牛肉好牛肉特别贵。说实话，咱有什么说什么。你看啊，我买这个东西啊100块啊，这个东西也是100块啊，这个东西也是100块，我就买三个零食就300了。我知道我知道，我也不是没去过山姆我知道啊，零食非常多啊。另外你1500你要买多少东西啊，我的妈呀，那么大包装啊。行了，你接着说，然后呢？咱觉得月入至少得三万才能这样消费。

某网友：我还没加完，刚才加到8000，还有苹果手机，现在这两台还在十二期分期中的，一个月再加一千，那九千了。然后我身后这个破房子一个月得花两千。

户晨风：这就是一万一了，对吧？然后那个车有保险，保险然后加充电。然后你有特斯拉了，你去哪你隔三差五你就想出去吃点东西，增加一点消费对吧？我来讲，我都没特斯拉。就说你这三样，苹果山姆特斯拉，你不一定要全有，我就没特斯拉，它不影响我消费苹果和山姆。另外山姆没你说那么夸张，你老拣贵的买，每次都买牛排，1500也不多说实话，一盒牛排都二三百的，当然里面牛排量确实挺多的，六片。你去山姆你比如说买买米面油，买那个鸡蛋啊，买买这些这个这些那花不了多少，真花不了多少。咱有什么说什么，你这个确实是怎么讲的就是这个这个花的挺多的。去山姆我是我真没买牛排啊，我相信你不要露隐私，我相信你。

某网友：漏不到隐私。

户晨风：你买的这些玩意一个月不可能用光的，食用油洗洁精对不对？你买的很多东西能用很长时间的，不可能一个月用光的。那上一批用完了就得买下一批，这个都不说了，这个我不专业。我今天最重要的是什么呢？我看你，你跟这个啊麦当劳大战兰州拉面这小女孩，她给你battle，她不是做餐饮的，她给你battle不过来。你就说你平常就老是说麦当劳肯德基就好，你说她好的点在哪？

某网友：在她的标准化管理，干净，说实话不贵，横向比较不贵。

户晨风：你横向跟谁比较？就比如说麦当劳啊，就这么大一个汉堡，我不在麦当劳这买，我去其他地方买，那就麦当劳是最好的，就是最便宜的。

某网友：麦当劳的汉堡真不算最便宜的，那去哪买？现在最便宜的应该叫塔斯汀啊。我告诉你，我不怕塔斯汀起诉我，我个人认为塔斯汀没法跟麦当劳比，真是有多远那确实没法比。

户晨风：对，没法比的。塔斯汀的加盟商平均一单客单价不到20，麦当劳的客单价在至少是50块钱以上。

某网友：你这蠢扯犊子，我吃这么多年麦当劳了还客单价50，怎么着我不是客人呢？

户晨风：来，我再跟你讲啊，我不说哪个品牌嗯。我不说哪个品牌啊，不是任何品牌啊。麦当劳肯德基没有竞争对手，但他们两个是竞争对手啊，除此之外没有竞争对手。你刚才说的某个品牌，我不说是哪个啊，那个后厨啊我是拍照片的，我真吃过一两回，我想试试。我拍的照片的那个后厨，因为他也是公开的嘛，我在外面就能拍到。跟麦当劳比啊，我就跟你这么讲，一个天上一个地下，麦当劳是天上啊。那个后厨那个人员的那个就服装的整洁度，包括这个戴的这个叫护发的，就是防止头发掉进去的，跟麦当劳那没法比，那就是小作坊。不针对任何品牌，你拿麦当劳肯德基跟中国其他的杂技汉堡品牌比，你就是耍流氓。麦当劳一家店，听我说，你说的任何你不管是塔什么丁华什么是，这些品牌他一家店的开店成本就50万左右，甚至50万不到，甚至有10万块钱也能开的。麦当劳肯德基开一家店至少是300万到500万的投资成本，而且老板他必须验资有5000万左右的净资产，能动用的现金他才能开出来。而且麦当劳的客单价确实在50块钱，50块钱相当于我就说你那个，而且这个50块钱的保利润是非常高的。

某网友：你刚才说开一家店的成本在多少，跟我消费者有什么关系？我是消费者，我当然可以横向对比了。我是消费者，我不是他开店的老板。你某个品牌你开店成本多少？

户晨风：你别耍流氓，我是消费者，我可以横向对比。我是消费者，跟我消费者没一毛钱关系。你开店花多少钱你爱干不干，你倒闭你关门跟我有关系吗？我只需要我消费者，我只需要在这个价位给我最好的产品。麦当劳能给你提供这个价位最好的产品。好，我现在我跟你讲麦当劳，你比如说买那个堡那个牛肉堡，40块钱套餐啊，堡呃包括那个无糖可乐，再加一个这个这个薯条啊，基本上就是就是这个配置嘛40。

某网友：对，40，对，我经常吃40块40块40。

户晨风：40，他的毛到加盟商手上的毛利润得有20，跟我没关系，跟我一毛钱关系没有。在这个价位区间，除了麦当劳能够提供这个品质的汉堡，剩下没有。那汉堡王也可以给你提供差不多汉堡。

某网友：汉堡王也可以，对，你说的没错。

户晨风：你说的这些品牌别人就是第一梯队的品牌，别人你就不能拿一个特别好的跟一般的比。你说的40块钱，其实在其他的啊，三星不是，客单价较低的这种大品牌大连锁里面，15块钱就能买到一个汉堡，一个可乐，还有什么还有加对鸡翅薯条，鸡翅的话不止40了，薯条嘛，汉堡可乐薯条15到20就能买到，华莱士他什么丁都能买得到。神券拉到最大，神券开个12块钱神券就能买到。不说拉最大，我现在点不用点不用点来，不用点，大家都吃过，我告诉你跟麦当劳有多远差多远。你说的刚才某个啊什么什么听的品牌，我吃过，我告诉你我吃一次我不会去吃第二次的，当然我吃了第二次啊，我就是为了去体验，我看这个他们的品控怎么样，没不可能有第三次了，差太远了。我先不说口味，就这个门店的装修和干净程度，我告诉你我去了麦当劳我不会去其他品牌的，当然肯德基汉堡王除外，这个咱们就不抬杠，其他的我不会去的。另外我再告诉你这个出品，你什么什么听不针对任何品牌，不要恶意解读，我说的是北欧的一个品牌，就说其他的就行了。其他品牌跟麦当劳就是同样品质的汉堡，我告诉你要么是价格比麦当劳贵，要么是价格便宜根本做不出麦当劳的品质。我把我这句话我放在这一句话绝对错了，它肯定比麦当劳便宜。麦当劳肯德基汉堡王这种国外进来的品牌，它就是在客单价在国内的主流品牌里面客单价最高的，同时他的投资金额管理管理的严格程度，因为麦肯这种品牌都是大他们集团直接派人员过来管理的。

某网友：你是站在什么角度在跟我谈这个问题？你是站在什么角度在跟我谈这个问题？你是消费者还是老板啊？

户晨风：我其实是做，我就是一个做餐饮小店的，但是我以我对餐饮市场的了解，我觉得你这么使劲的吹麦当劳肯德基，我觉得你这就不对劲。你知道麦当劳就是要把你这种小店给击倒闭，这是我觉得很好，你这种小店没有存在的必要。为什么？食品安全没保障，出了事不能负责，就是纯纯就是糊弄。没问题啊，你就应该去给麦当劳打工啊，这是最好的解决方案啊，这样对消费者而言是最好的。因为我是站在消费者的角度考虑问题的，消费者要吃到安全健康。再再比如说举个例子，三四十块钱这个价位，就麦当劳的客单价，要吃到最好的品质没问题啊。我是消费者，我不是你老板，你怎么样跟我一毛钱关系都没有，你不干你倒闭你关门跟我没有关系。我是消费者，三四十你也知道吃一顿饭三四十，一天三顿就是100，一个月光吃饭到3000多，你也知道这么贵。我们这种小商家倒闭了，谁还能吃到10块钱的能吃饱的东西？不，我说了，我聊天是要有个条件范围的，我只聊麦当劳三四十这个价位。我只聊这个价位，你至于说10块钱的饭那是别的事我不谈。我只聊三四十这个价位，我看10块钱，10块钱这个价位是吧？10块钱的价位就是大米先生，大米先生是我们本土的一个品牌，包括乡村鸡，大米乡村大米乡村，10块钱吃不了至少得15，我告诉你10块钱吃得了为什么？因为你可能吃的比较少，他那边米饭加汤是三块钱一个人，剩下的菜可以打七块钱的，十块钱一种吃饱。我认可大米先生和乡村鸡的使命就是把你这种外卖小店全部挤倒闭，全都倒闭是最好的。我认可大米先生把我挤倒闭，我认可，我宁愿他把我挤倒闭，因为别人弄的就是比我好，别人成本就是比我低。我认可你说麦当劳肯德基这种把我挤倒闭，我不认可。另外大米先生管理层我不知道在不在看我直播，大米先生的管理层如果在看我直播，我提个意见，菜越来越咸了，要赶快整改，我去了好几家名店，菜越来越咸了。好，接着说，然后你说三四十这个客单价，你也知道三四十，你横向对比，如果真的人均三四十，我觉得...那个叫什么西贝，你吃过西贝吗？我经常吃。

某网友：你经常吃？

户晨风：我也经常吃西贝。西贝的品质绝对是碾压麦当劳肯德基的，因为他们在同时做到干净卫生的前提下，西贝的食材更健康。麦肯那个鸡30天出炉，都是通过基因拼接的，能有多健康？大专生你。

某网友：大专？

户晨风：你看他都不用回答，我就知道大专。什么专业？文科？221学的金融专业？文科生看到没有？你看我只需要猜两次。理科生哥们物理从物理初中你的专业是什么？

某网友：我只问你的专业，其他我问是不是文科？

户晨风：是不是？

某网友：不是。

户晨风：文科生？我很累，其实我早就想下播了。金融吗？金融算文科，本来就是文科。你是文科生，你听我讲，文科生听我讲。麦当劳和肯德基的鸡是叫白羽鸡，这个品种的出栏周期不是30天，一般来讲是45到60天左右。另外我再告诉你，我不想一直重复这个话，我在直播间说过无数次，麦当劳和肯德基的鸡是在我们这儿合法批准上市的鸡，这是第一点。第二点，麦当劳和肯德基的鸡是要经过检验检测的，比你在市面上买的鸡肉我告诉你健康一万倍。Costco山姆？没有山姆的健康？山姆品质相同？

某网友：所以？

户晨风：说你攻击麦当劳和肯德基，你攻击啥都行，你千万别攻击人家鸡的品质，你这就攻击错了，真的。

某网友：那我直接拿跑山鸡给你对比，那跑山鸡比你麦当劳肯德基更健康？

户晨风：品质？我告诉你，首先跑山鸡的量很少，其次非标准化，健不健康还真不一定，你检测过吗？麦当劳和肯德基的鸡是要做检测的，把那个肉取下来是要去化验的。所以说你的这种思维纯粹化验的标准？化验的标准每年都会变，要符合国标。而且我再告诉你，小外卖店的小老板，我再告诉你，麦当劳和肯德基的这个鸡的标准是比国标还严格的。当然了，第一步麦当劳和肯德基的鸡必须符合国标，这是第一步，然后麦当劳和肯德基的鸡它的标准比国标更严格。你是小外卖店的老板，你对这些不清楚，对大企业如何运作不清楚，我来告诉你。其实这些我说实话，你听这些我说句不好听的，你线下去听是要付费的，这个叫MBA知道吧？清华北大的MBA是要付费的，你知道吧？因为你对于我这个你这个叫咨询，因为我是单你知道吧？你对于我这个是咨询，你这个不叫跟我讨论。先付费，感谢我，感谢感谢你上了个舰长，太感谢了，太客气了，你还上个舰长太感谢了。聊天嘛，没必要太客气了，接着说接着说。

某网友：咱也不知道咋说了。你知道那个鸡是怎么获得的吗？为了达到你说的45天到60天高出产率、高出肉率，说白了就是资本为了让这只鸡能够花最小的代价产出最大的money，他对基因做了多少手脚你知道吗？进行了多少操作你知道吗？

户晨风：又开始不懂装懂了。我们这对于类似的这种基因的这种什么这种，比如说农作物啊，这种加钱的这种基因的这种所谓的编辑或者说杂交，是规定非常严格的，全世界我们这是最最严格的，不知道了吧？忙去吧。麦当劳和肯德基在我们这那必须守法。任何经过你所谓的这种基因的类似于编辑啊或怎么着，上市都是要经过批准的，不知道了吧？我来告诉你，任何农作物，哪怕从国外引进的，只要是类似于基因上动过手脚的，都得经过批准才能到我们这，能明白吗？是要守法的，是要经过批准核实的，开玩笑呢。

某网友：批准？你别净拿批准说事，批准是一个批准就是法律底线，你知道吧？是底线，不是高度，不是标准。

户晨风：不是？一个底线？任何企业到任何地方，守法是第一步，就是麦当劳肯德基人家是绝对遵守法律的，守法的。来您看这黄焖鸡块，这是我们黄焖鸡外卖店用的黄焖鸡块，这也是经过国家批准的，也是符合国标的。来你先不要展示，来先不要展示，来我跟你讲，我跟你讲，我不知道你是什么渠道。你看啊，你的这个认知之低啊，认我则舍，我很少说这样说人的。来我告诉你为什么，你现在不知道在哪个平台上给我看了一个货源是什么也不清楚的一个链接。你知道麦当劳和肯德基的供应商是谁吗？我们这最大的养殖企业，上市公司，市值几百个亿。我请问你这个你这个鸡的供应商是什么？山窝窝里面的一个企业，连交社保的人都没有，那个企业的社保参保人数为零。哪个凭空更严？哪个更符合标准啊？你这种我哥我说句不好听的，你这种鸡肉你送给我吃，你有转移话题都不吃。

某网友：咱刚刚就刚刚拿这个点说你说的所谓的标准，你从这个标准从外从那个鸡啊生产的标准、制作标准，聊到这个鸡的基因的标准，你这个标准给我聊了，那我就给你说你平时吃的啊，你你肯定不吃啊，我们大专生肯定要吃啊。

户晨风：哎，九块九的黄焖鸡就是PDD买的啊。

某网友：不针对任何平台和企业，不针对任何店铺啊，不要就是主流电商平台买的。

户晨风：不要引导，不要引导电商平台买的啊，这都是进货渠道。你一收黄焖鸡块商用版啊，出来一大堆，这也是符合标准的。谁没网购过啊？主流电商平台上面来这个货源渠道那可是五花八门。

某网友：来你看啊，你一语概括说主流电商平台，主流电商平台上面的来货渠道是五花八门，有高品质的，国家标准它也是符合国家标准。

户晨风：的呀，有高品质的，也是不符合国家标准？它哪里不符合国家标准呢？

某网友：来入镜入镜，这位女士来发表高论。

户晨风：我再跟你讲啊，我再跟你讲，电商平台上面的货源是五花八门，有高品质的有没有？当然有了，比如说大企业的官方这个直营店高标准。那有没有低标准呢？那当然也有了，那种小店铺甚至是骗人的，哪个平台我不说，不针对任何平台。装什么装啊？谁没网购过啊？装什么装啊？

某网友：你只是消费者，你当过老板吗？我直接从消费者跟他PK，你说消费者我们吃的就是9块9的，我们就是没什么那么多钱非得每顿去吃40块的。

户晨风：谁让你每顿去吃40块钱的？你的标准来就是每顿必须得40？

某网友：我吃麦当劳我也吃那1加1，13块9的套餐。对啊，麦当劳里面还有这个1加1，13块9还是我的啊。

户晨风：你是站他那边的吧？

某网友：不是站不站，你格局小，谁有道理听谁的。

户晨风：你格局小？什么叫站不站啊？他是你的私人物品啊？你得尊重女性啊，你气死我了。

某网友：你怎么连女性都不尊重啊？你怎么跟你媳妇说话呢？这辈子永远不要吼自己的另一半。你給他點個500電池的禮物讓他謝謝這輩子作為男人這輩子不能吼自己的另一半。

户晨风：我吼了嗎？

某网友：你沒吼嗎？我讓他別說話了，你憑什麼不讓他說話？

户晨风：你生氣嗎？你生氣嗎？

某网友：你憑什麼不讓他說話？

户晨风：他生氣了嗎？那他說吧，那你現在讓他說嘛，那現在說話，那現在說話，不要給自己找補。你別扯了，我今天不是給你說。

某网友：我這另一半不另一半我們說的我就是得給你把這個糾正過來。什麼麥當勞肯德基就無敵？你说大米先，你说你说国内的那些啊大米啊或者老乡鸡啊这种，你说他品质好，他他标准化高，那那我我都支持你，你为什么老得说麦肯？我是恨之恨之入鼻，肯德基他没毛病？他没毛病就是最大的毛病，他有毛病的后处你也看不见啊，你也只看到前面。

户晨风：在2000年之前中国参与来直接给你闭麦，不要说敏感的敏感词。这位女士和这位先生，你们俩年纪应该偏小，零几年一几年的时候，那个时候有很多记者去麦当劳卧底，去肯德基卧底。对你没听错，卧底就是直接入职去那上班。在麦当劳肯德基的养鸡场卧底几个月，最后啥问题没发现。在最后发现了个什么问题呢？就是麦当劳的那个鸡肉炸出来之后啊没有按时销毁。什么意思？他那个麦当劳的那个鸡腿炸出来之后好像是倒计时三个小时还是五个小时是卖不掉就要扔掉。我说句不好听的，咱们自己可家里炸出来三五个小时都不会扔的，但是麦当劳和肯德基在那个保温柜里面三五个小时炸出来之后卖不掉就要扔掉。就是卧底了好几个月，最后发现了一个问题，就是说有一个门店别急我说完，有一个门店这个鸡腿炸出来之后没有按照规定的五个小时扔，第六个第七个小时才扔，这是唯一发现的问题。所以从我看了那个报道之后，我更加坚定了，就是我外面出差或者今天不知道吃啥，我就吃麦当劳，我更加坚定了就是我这个想法。谢谢大家。我都给你讲了，你对于任何一个商店企业来讲，这个麦肯的企业的净利润的毛利润是比中国所有餐饮企业同客单的毛利润要高得多的，跟我消费者没有关系。我是消费者，我是去消费的，你毛利多少跟我没有关系。你花着40块钱、50块钱的客单价去吃麦肯，你合着拿着跟我们这种一单只收10块钱、15块钱的商家来比，你合适吗？这不是一个市场，你10块15块的竞争对手是大米先生。我现在说的是30到40这个市场知道吧？30到40的，而且我告诉你听我讲，我的观点是什么？夫妻店都应该倒闭，应该这个市场应该是连锁来占领，当然通过市场化就是市场优胜劣汰。为什么？夫妻店品质根本无法保证，毫无底线，他没有标准，就夫妻店按照心情来。其次，出了事担不了责任，因为你作为食品企业来讲的话，就是吃出问题了，夫妻店根本没钱赔的，没有办法担责的。所以说来说去，就无论是多少的价位，都要选择连锁企业，夫妻店就应该倒闭。

某网友：我认可你说的未来中国餐饮市场会连锁化，我认可，因为在那边在麦当劳肯德基本来在的国家已经完成了大部分的连锁化了，这个我是认可的。

户晨风：对是的。你看麦肖有很多人攻击我，我跟你们讲，我说这个话是话糙理不糙，你先别骂我。我去过全世界这么多地方，我告诉你有没有夫妻店？还是有的，不可能完全倒闭光，但是很少了，大部分的餐饮门店都是什么？都是连锁的。为什么？连锁便宜，同样的价位连锁更便宜，安全有保障，标准化，干净卫生，而且出了事他能担责。

某网友：现在没有，以后会有全国连锁的炒菜店，我这个认可户子我认可你说的这句话都认可，但是我就发现我跟你说你这个点说不过我，你就要转移话题。

户晨风：就没有转移话题？你从麦当劳肯德基客单价转移，你又说那个鸡的标准不行，你又说基因的标准，基因的标准你看我我女朋友说了一句我也吃13块钱的麦当劳，你觉得找到友军了，你又在抨击我什么女性不尊重？

某网友：你就是喜欢转移话题的人，我就发现了。好，行了我给你读一下SC行不行？我就不跟你过多的说了，因为咱们俩聊了半个小时了，我早就说下播，我今天我今天我说下播早点，我去吃个烧烤又播到现在。看到麦...

户晨风：别急别急别急，我读一下SC啊，不着急啊，我先读一下SC啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁，好，别急啊，来，我先读一下跟你相关的啊，好，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，给某个企业干过日结，干过日结，鸡身几乎没毛，一个翅膀特别大，一个腿大，看着太恶心了，你说的是肯吗？我不知道你说的是哪个企业，是肯吗？这个不应该，因为肯德基的鸡翅鸡腿都有标准的大小，都有这个标准，就是你不能差别太大的，就我不知道你说是不是肯德基，因为你可是打字我打错了，我不知道你说是哪个。xxxx总说，xxxx又发了个一万电池SC，xxxx总说，中肯的连锁化更有标准，感谢xxxx，感谢感谢，哎呀哎呀哎呀，感谢xxxx总啊，你太性情了，又你又一万电池，哎呀哎呀太感谢了，xxxx总，哎呀好，咱接着读一下啊。其x总说，户子看微，好，我先就看微啊，不着急啊。其x总说啊，户子啊，这个好，户子啊，现在一堆小夫妻啊，晚上不出去烧烤，不去K歌，不去打牌了，在家里一起研究怎么对付户晨风啊，大大减少了离婚率，感谢xxxx总啊，感谢幽默了啊，幽默了。这个叫xxxx总说，两条SC没读啊，一，索尼耳机苹果耳机哪个更好？二，每次出远门你的狗子怎么安排好？是这样啊，我先回答一下啊，这个等一下我回答，我把它挂了回答啊，我绝对会回答了，别着急啊。xxxx总说，户子看我一，好，xxxx总说，户子啊，我去吃饭很看重工作人员的精神面貌，麦肯呢，他们的工作人员精神状态让我舒服，不像小店的夫妻啊，这个懒洋洋的，是这样的没错啊，感谢我xxxx总啊，一点错都没有，就麦肯的服务员就首先装穿着上就很干净啊，就是不是说脏了巴基的，我的妈呀，看着就没食欲啊。这个xxxx总说，哥们不懂了吧，他现在不生气不代表过两天不生气，说的是你啊，说的是你还有你的另一半。好，来不急啊，不急，好，我先给你挂了啊，就聊到这啊，好，拜拜啊，拜拜。好好，我读一下啊这个SC啊，这个xxxx总说，索尼耳机和苹果哪个好？苹果，那必定是苹果耳机，没有任何耳机能跟苹果耳机比用户体验，当然有人说那个音质，蓝牙耳机你说毛音质，蓝牙耳机音质没有任何区别，跟那个有线耳机比都不行，有什么说什么，专业耳机比都不行，蓝牙耳机用的就是一个用户体验，什么叫用户体验？这个耳机放到耳道里的舒适度和手机连接的这个便捷程度，充电的时长，是不是方便携带，设计是否好看，和手机的兼容性，生态的这种吻合度，这是最重要的，所以说为什么全世界没有一款耳机能卖得过苹果，别说卖得过苹果了，全世界的耳机你随便举任何一个品牌加一块，没苹果的AirPods一年卖的零头多，都是种种枯骨味。好，再对SC不着急啊，不着急，这个叫xxxx总说，户子不能吃夫妻夫妻店的烧烤，哎，感谢xxxx总感谢啊，这个小城市不吃夫妻店烧烤就没烧烤可吃了，大城市的话有连锁的啊，感谢xxxx总感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，户子啊，这个啊，这个户子啊，刀哥他故意的，以后别连他了，蹭你流量还骂你啊，都讲成那样了，故意装不懂，故意装听不懂啊，感谢感谢xxxx总感谢，好的没问题啊。xxxx总说，烧烤开直播吃播肯定看的人多，我上见长，感谢xxxx总感谢啊，这个这个点呢，我估计我估计这个烧烤也不多了，太晚了我看等一下有没有吧。好，我再对SC不着急啊，xxxx总说，户子啊，就是说之前连那个主播他都不让他女儿学英语了，简直离谱，别连他了，头疼，好的收到啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，太多小作坊连底线都没有了，不过谢谢对面提醒，以后不会再去小作坊吃黄焖鸡了，感谢xxxx总感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子看V，你录SC了，好，我先看V，xxxx总说，哪个是xxxx总，xxxx总是哪个，我不知道你是哪个，因为很多人给我老改名。xxxx总说，麦当劳对标的是汉堡王，主打的是牛肉堡，肯德基本质上还是炸鸡店，这个麦当劳呢偏牛堡，肯德基呢偏炸鸡，本来就没可比性，对面呢也是3D干餐饮，这点连基本情况都没搞清，半天聊不到点上，你家门口开一家麦当劳必跟一家肯德基，或者顺序对调，你就以为麦当劳对标肯德基了，从对面身上也可见当今啊各个行业的这个夫妻店小创业者的水平了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，说的很中肯啊。xxxx总说，在遇到那个主播求你挂了吧，好的没问题啊，感谢啊感谢。这个叫xxxx总说，排一夜了快连我，不着急啊，要排队啊，要排队，不着急啊。这个叫xxxx总说，这个啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，下次必须给那个主播上上强度啊，对面赚了钱就买iphone啊，说明他心里明白哪个更好呀，感谢xxxx总啊，感谢。这个叫xxxx总说，这个主播欺负你第五次了，还给他这个好脸受着呢，下次别连了，看着恼火，好的收到啊，感谢这个xxxx总啊。xxxx总说，支持户子，也感谢xxxx总啊，感谢。这个叫xxxx总说，户子，这个能不能讲讲昨天那个两个空调二一块那个那个诡异的房子，我这这这我不讲了，吓人真吓人啊。xxxx总说，支持户子给这种蹭热度的啊上上强度，也感谢xxxx总感谢啊。这个好不急啊，不急，哎呀这么多SC啊。这个xxxx总说，你能不能别连他了，户子，好了以后不连了不连了。xxxx总说，这个那个主播代表啥普罗大众啊，那个主播一个月赚多少，普通人一个月赚多少，感谢感谢这个xxxx总感谢xxxx总啊。好，应该这个没有SC了啊，好不着急啊，不着急，我的妈又有SC，这直播间这么多SC。这个叫xxxx总说，户子啊，下次少连那些蹭你流量的没啥好意的主播啊，自己玩自己的，免得这个占的一身麻烦，好的收到啊，好的没问题，感谢啊感谢。这个叫xxxx总说，户子你有被黄牛或者说捣狗恶心的经历吗？怎么看待他们？你怎么能说黄牛恶心呢？就是说，比如说当你买不到一样东西的时候，黄牛可以给你提供，但是他会要一个更高的价格，这是一种选择，你可以不买。就当一个市场有黄牛的时候，这证明这个东西的定价不合理啊，能明白吗？就证明定价过低了，因为是正常定价的话，它就不会出现黄牛，就市场市场价的话就不会出现黄牛，这个叫供求关系啊，能明白吗？就你不应该怪黄牛，你应该怪这个定价，它不是市场化的定价。我举一个例子，你比如说这个演唱会，你看国外的演唱会，你比如说那些大明星的演唱会，门票可能是几万美金几千美金，那这种情况就不会出现黄牛，因为这是市场化定价，你买得起就买，买不起就不买，那如果演唱会定价过低了，那就会出现黄牛啊，就有专业的人通过电脑来抢，你肯定抢不到啊，那追根溯源应该是定价的不合理呀。那请问谁是黄牛？你告诉我用电脑来抢的是黄牛是吗？不是，是也不是，为什么这么说？那比如说我抢到了一张很便宜的演唱会门票，我转手就能卖2000，比如说我500买的，我转手就卖2000，我是黄牛吗？我是还是不是？你怎么定义？你没法定义。就当一个东西的定价过低的时候，不是市场化定价的时候，我告诉你，每一个的参与者都是潜在的黄牛。我再举一个例子，前段时间某个汽车品牌刚刚开发布会，就说自己卖了几十万辆，我请问你谁是黄牛？谁下单的？你很难定义，因为有些车主拿到车之后就去，找二手车上卖了，甚至直接转让订单，那这个车主是黄牛吗？你怎么定义？有人说我这是暴论，这是经济学的第一堂课，所以我很建议在高中阶段让学生经济学是必修课，这是经济学的，这是经济学的第一堂课，叫供求关系决定价格。说我是暴论的人，我一眼就能看得出学历，连供求关系决定价格都不知道，你上的什么学？经济学的第一堂课就是讲的这个，我虽然是高中学历，但我我自己就是爱去看一些经济学的东西，知道吗？所以说你怎么定义黄牛？没有办法定义。有人说，那有些黄牛它是专业的是团伙，那你团伙的黄牛没了，那就是个人的黄牛了，对不对？没有办法定义的，知道吧？而且黄牛也是自负盈亏，黄牛哪都是赚的？你看前段时间某个汽车品牌，有一些人就是奔着转让订单去的，亏了多少对不对？所以说怎么解决黄牛这个问题？市场化定价，价格高了马上就解决，马上就没有黄牛了。所以很多人说我是暴论，真的我真的不理解，这些人连供求关系决定价格都不清楚，就真的我每天直播有的时候我真的有的时候我就感觉，为什么我的直播就是会得到这么多的关注？我感觉我没有高论啊，我都直播两年多了，我能有什么高论呢？但是我就是我每天我就是把我就是甚至可以说是常识，我讲一遍，马上切片几百万上千万的播放量，我自己都很纳闷啊，我自己都很纳闷，怎么会有这么多播放量呢？怎么会有这么多人这个关注呢？怎么会有这么多人看呢？这不是高论呢。供求关系决定价格，然后我用通俗易懂的话我描述了一遍，然后马上就是暴论，户晨风暴论，户晨风不是人，我也很纳闷。好，下一个SC不着急不着急，这个叫对了还有一个SC，这个叫xxxx总，xxxx总的SC还有一条，不着急，xxxx总说，你这个出差了你狗怎么办？狗的话有我女朋友看着，然后呢或者说我找人看，基本上就这样。好，下一个SC不着急啊，不着急，好，我看下一个连谁啊，稍安勿躁稍安勿躁啊，哎呀这SC太多了太多了啊。什x总说，户子啊，你打算去哪个连锁夫妻烧烤店？连锁夫妻烧烤店那应该是没有的啊，应该是没有的啊。下一个SC啊，不急啊，不急。这个叫xxxx总说，这个读过了。xxxx总说，户子你聊了半天连供应商都不知道，我知道供应商，你刚才打字打错了，打字打错了，我知道供应商。xxxx总说，户子看微，好，我先去看微，xxxx总说，户子iPhone推荐，好感谢啊，这个我就不读了啊，你可以发一个其他的啊，不然你白花钱啊。好，这个xxxx总说，户子啊，连我，我带你看看美国大学啊，今天就不连了，今天就不连了，今天这太晚了，都快一点了，这我这工作四个小时了。xxxx总说，户子看微号，我先去看微号，明天看啊，明天看你给我发私信，我明天连你啊。xxxx总说，户子啊，你都在B站直播这么久了。这个xxxx总啊，这个xxxx总啊，已经这个是红色SC了，你好意思下播，赶紧开始直播出去吃东西吧，也感谢xxxx总感谢啊，也感谢xxxx总太性情了，哎呀这个确实是播了四个小时了，我这真是我精疲力尽，今天这个好几场大活真是哎呀，再次感谢xxxx总，再次感谢xxxx总啊，而且我这个下面小城市他自己这附近不一定有烧烤店的，因为一点了，小城市烧烤店一般关门很早。xxxx总说，户子啊，什么时候再和风哥首个联动，太有效果了，这个不清楚啊，感谢这个风哥这个xxxx总啊。xxxx总说，户子啊，推荐一本经济学的书，国富论，别的书你先不看，就先看国富论，包括经济学原理那个书有点枯燥，你就看国富论就行了。x总说，户子你错了，我在澳洲看了十多场演唱会，国际明星定价都低，澳洲法律规定二手票价不得超原价10%销售，是吗？那我不清楚，那就说明这个票价没有按照市场化来定，对吧？而且就是说，如果说没有按照市场化的价来定的话，你想买都买不到，你想买都买不到啊。就是按照市场化来定，对所有人都好啊，对于这个主办方也好，他能挣更多钱了，对于这个看演唱会的人也好啊，因为你花钱能买到票了，对吧？对所有人都好。好，不急啊，再对一下SC啊。这个叫x总说，户子几点下播？马上下播啊，马上下播啊。llx总说，好你的户子临下播了来暴露了啊，黄牛违法啊。这个我当然知道，违法的肯定不能干啊，违法事肯定不能干啊。我只是说黄牛存在这个现象，我在分析，知道吧？肯定不能干违法的事情，你知道吧？我在分析这个现象啊。好，行，今天咱们就播到这儿了。有小感谢xxxx总、哔哩哔哩用x总、哔哩哔哩三x总、这个x总、哔哩哔哩用x总、x总、x总、秋x总、这个叫德x总、这个叫哔哩哔哩用x总、x总、x总、K总、这个叫哔哩哔哩用x总。哎呀，好，别急啊，别急啊。好，我再看一下啊，这么多人连我啊。我的妈呀，又有bug了，又有bug了。这个叫低x总、周x总、游x总、GA总、x总、R总、严x总、这个叫x总、x总、愤x总、冰x总、小x总、B总、风x总、会x总、LE总、这个叫x总、x总、什x总，感谢。