户晨风：晚上好啊，晚上好，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？都结婚了没有？结婚几年了？不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，不急啊不急。好，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊，好，别急，刚开播这还不到两分钟呢。好，大家都是做什么工作的？上班上几年了？现在家里几个孩子？买了几套房？可以扣在公屏上，扣在公屏上。xxxx总说，连续等了好几天都没连我，然后微信也一直加不上，信息也没回。那不可能吧，我每天晚上我是下播之后通过这个微信，不可能啊，我看一下，我核查一下，没有啊，我这个微信都通过了，你是不是没加？你是不是没加？你再看一下私信，xxxx总，你再看一下私信，你再看一下私信啊。不大可能，就是我这都通过了的，但是你给我发微信我不回，这个倒是有可能的，因为我这个一般来讲我是就是说事比较多，我比较忙，你知道吧，就是比较紧急的我会回，没那么紧急的我就一般来讲我就不回，实在是不是这个抱歉啊，实在是抱歉。好，不急啊不急，好，咱马上开始连线啊，马上开始连线啊。喂，哎，请讲。

某网友：哦，能不能帮我分析一下就是教育行业未来的形势？因为准备考教资。

户晨风：嗯，多大岁数啊？

某网友：二十。

户晨风：二十，这个什么学历啊？

某网友：本科，基本一本。

户晨风：一本什么专业？怎么非要我一个个问呢？自己就讲呗。

某网友：啊，是搞资源循环的，资源循环。

户晨风：资源循环是什么意思？

某网友：就是我们是眼睛下面的一个附属专业，就是为眼睛服务的，就眼睛的废料去把它们回收。

户晨风：回收，回收这回收那，送外卖好。接着说。

某网友：就是，就是像我这种普通一本的话，就是投身教育行业有没有必要啊？

户晨风：投身教育行业，你普通一本在哪个城市啊？

某网友：呃，南京。

户晨风：南京，这个你想这个去考教资是吧？对，我跟你这样讲，现在这个教资的话考的人太多了，太多了，你想在哪当老师啊？

某网友：要么在浙江，要么在江苏，就是南京或者杭州。

户晨风：基本上不可能，学历太低了。南京和杭州的话，现在教室的话基本上就是研究生，你这个本科而且是双非一本，而且学的还是什么收废品的专业是吧？差不多，没啥用，你除了去那种偏一点的地方。

某网友：行吧。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：如果说要么我就准备去，要么投资，要么去弄教育行业，你觉得哪种比较好一点？

户晨风：你可以进入足疗行业，或者说殡葬行业，或者家政行业，快递行业，运输行业，这些适合你。

某网友：如果家里有点闲钱的话，家里能支持投资，是往哪方面投资呢？

户晨风：投资个续航产业链，电瓶车这样子的话，中间就不用换电池了。还有什么想说的？

某网友：没有什么想说的，就是平常看你直播嘛，然后觉得你说的还是有点道理的。

户晨风：有的方面你说，就你这个专业毕业之后干什么呢？我也不知道，你这个专业毕业之后就是跟那个收废品的，你得跟着他再学两年，为什么？收废品有门道的，你收纸箱子多少钱一斤？收的东西里面还有多少铜？真的假的？因为有些他收那个电缆，他那个给你看的这个头这块有铜，他里面没铜，所以说你还得跟着去学。你这个专业毕业之后，你得跟那个街场骑电瓶车，骑那个电动三轮车收废品，你得跟着再学两年，算是研究生了，你那个跟他学两年之后就是研究生毕业了，属于专硕，专业硕士。

某网友：我没什么要问的了，就是我想因为网上有一些评论，我就想说你觉得我这个收音，我是什么手机？

户晨风：我管你什么手机啊，只要没回音就行，跟我没关系。

某网友：啊，那不就是苹果手机吗？

户晨风：嗯，好，再见啊，没话别硬找话啊。好，东西啊。SC啊，xxxx总说真加不上，说朋友发送频繁。哦，是的是的，确实，我这每天都见长太多了，这几百个见长，所以说可能就是触发了那什么微信什么系统什么玩意的，就是可能加不上，我实在是抱歉啊，抱歉啊。呃，今天咱们再试一下，看能不能加上，我实在是抱歉啊。xxxx总说，呃，这个快点给你xxxx总出祝福视频啊，出出粉，出祝福视频，小虎你给我发微信发微信啊，这个祝福视频以后都统一的通过微信这个录视频发过去啊。啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，下一个啊，下一个，不着急啊不着急，嗯，咱们稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。啊，你啊，请讲，这个叫交通肇事说话。

某网友：好的，户老师，第一个问题就是你洗头了吗？这怎么回事？对，这是水，我刚洗完澡，这是水没吹一吹啊。

户晨风：为什么要吹呢？它不容易感冒。

某网友：不可能的，为什么头上有水会感冒啊？没有道理，你屋里没开空调吗？

户晨风：开空调了。

某网友：那不被冷风一吹他就容易感冒。

户晨风：没有啊，我这干了挺长时间了。

某网友：不用关心我身体啊，感谢你啊，不用关心我身体，看有点塌啊。第二个问题是那个是关于昨天那个连了一个小时，直接说事，别复盘。

户晨风：他那个人如果他去口红好编，是不是他的最优解？但是他又改变不了他的家庭，对于他那个话真多，下一个好。来，不着急，来直播间视频PK六点留线，视频PK六点留线。我看今天小行家请讲，小行家请讲，说话讲说。要看房是吧？行，咱们直接进入看房看房环节。大家知道怎么开直播吗？来，想展示自己家房子的，你这个房子好也行，接地气那更是可以，我们都欢迎展示。那怎么开直播呢？来，我教你们，首先点左上角退出我的直播间，回到首页，点最下方中间有个加号点一下，往左边滑有个开直播，开了直播之后，点最左下角的pick按钮，输入我的名字户晨风就可以了。如果说有一些说特别想展示自己的房子，你发给SC，我就给你点个关注，你就可以这个优先看你的房了，因为我这个因为人太多了，我不是说想要你SC，不是的，因为人太多了，你知道吧。好，我再读一下SC，不着急啊不着急啊。呃，xxxx总说户子这个户子发微信了，别给你xxxx总忘了。那不会忘的啊，不会啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说连我一下问个问题啊，蹲了好多天了啊，你你先不着急啊不着急，好，我连一下你啊，连一下你啊，好，我看一下你在哪啊，xxxx总是吧？好，在哪啊？我都看不到你啊，看不到你是人太多了，你知道吧，他不是说我不连你，我都看都看不到你。喂，你好，请讲，你要看房吗？来吧，就看一下吧，看我小狗。

某网友：这个是你养狗？

户晨风：对，来展示一下吧，看一下客厅。

某网友：有点乱。

户晨风：我把灯给你开一下，看一下你不动，你不动来，不动来，往右边转转一点点，再转一点点。就是很普通的房子，很普通，这房子有点小。

某网友：120平。

户晨风：那是你睡的床？

某网友：没有，那是狗窝。

户晨风：还没有买沙发？狗窝怎么这么大？

某网友：就是那会儿想买一个沙发凑合来着，然后发现这沙发躺着很不舒服，我就给给他住了。

户晨风：你这你这个客厅没沙发是吧？就是一个大狗窝。

某网友：对，打算以后结婚的时候再买呢。

户晨风：你不动不动来，手机往右边再转，再转，再转。等于说你一人一狗两个人生活？

某网友：对，我22岁，父亲去年装修的房子。

户晨风：普通价钱，你这房子不怎么样，你这冰箱配置挺高的，你这什么冰箱啊？

某网友：这不高，就是美的，多少钱买的这冰箱？这也就我不知道，我爸怎么买的。

户晨风：拉开看一下，拉开看一下。嗯，你这么爱喝酒啊？我的妈呀，这么多酒啊。

某网友：我自己没事喝点。

户晨风：那边那边拉开看一下，这边这边就冷冻，冷冻是吧？行行，放些肉，自己做点牛肉鸡肉，你是健身爱好者？

某网友：对。

户晨风：你怎么知道？

某网友：因为你这个有蛋白粉呢。

户晨风：嗯，行行行，哎行，你这房子就很普通的房子。哎对哦，台积行在哪个城市啊？

某网友：在河北保定。

户晨风：这边河北保定是吧？行吧行吧，还不错啊还不错，这狗养的挺好的。行好。

某网友：再见啊，晨风哥，我想问一下就是你之前不说丰田车好吗？然后我是22岁，去年去年毕的业，然后我爸给我买了买了辆大众的SUV，你觉得这车怎么样啊？

户晨风：你这错开吧，你又没啥钱，你还能挑啊？

某网友：对。

户晨风：还行吧，买了26万买了，行好，就挂了啊。这房子反正就普通家庭，没啥这个这个很特别的。来，不着急啊不着急，来，我们再往下连个看一下啊，来，还有没有网友要展示的？这个吧，请讲，户子说话。

某网友：是这样，我爷爷之前他就是排泄一直排泄不出来，然后就肚子撑特别大。

户晨风：你你为什么你这嗓音你嗓子就特别嘶哑？

某网友：我发烧，前两天烧哑了。

户晨风：嗯，好，说事。

某网友：嗯，然后我就带他去医院，一开始检查是肠梗阻，嗯，肠梗阻就是开了点药吗？

户晨风：什么时候的事？

某网友：一星期。

户晨风：不管什么时候的事。

某网友：嗯，是一个月前的事。

户晨风：嗯，讲。

某网友：然后开了药吃了不管用，一个星期之后吧，又带他去医院，然后就开刀打算把肠梗阻那个东西切下来，结果一开刀切下来化验之后发现是肿瘤，直肠癌，直肠癌，然后当时就住院了嘛，一开始我爷爷人还没事住院，结果一个星期之后突然就进重症监护室了。

户晨风：你爷爷多大了？

某网友：我爷爷79。

户晨风：你现在就简短结束，就是你爷爷现在是直肠癌，然后从ICU里面现在被推到了急诊里面，是这个意思吧？

某网友：被推进急救室，直接就没有出来。

户晨风：ICU和急救是两个地方。

某网友：我的意思是他已经去世了。

户晨风：就是你爷爷在ICU去世了是吧？

某网友：在抢救室里面去世了。

户晨风：你这个抢救室是ICU还是急诊？

某网友：ICU。

户晨风：好，我跟大家讲，ICU和急诊是两个部门，是医院里面的两个部门，两个科室。就是你爷爷做手术途中进ICU然后就去世了，是这个意思吧？

某网友：是的。

户晨风：然后呢？那你现在是有什么事？

某网友：我就觉得是这个医院的医疗事务，因为他一开始误诊了嘛，误诊了之后我爷爷本来就是精神还不错，可以说话，可以正常吃饭，突然就进SC，突然就进抢救室，然后就没有出来。

户晨风：好，我跟你好，你然后呢？你接着讲重点。

某网友：我就想追究这个医院的医疗过失嘛。

户晨风：但是你爸因为我爷爷这个分家产的问题，就和我爷爷一直关系不好。

某网友：说点你我知道，你不用说你爸跟你爷关系不好，说点有用的信息，还有什么有用的信息？

户晨风：嗯，哪些有用？你问吧。要不我问吧，你看就是表达能力有问题，你哪个城市？不说具体医院，哪个城市？

某网友：是在济南的医院。

户晨风：济南的一个大型三甲医院？

某网友：济南最好的医院啊。

户晨风：我知道是哪个医院了，好，我知道是哪个医院了。呃，你当时这个你爷爷做手术之前是谁签的字？

某网友：啊，我奶奶。

户晨风：你奶奶签字，当时做手术这个事你们全家有没有讨论过？

某网友：第一次进手术室全家都知道，都讨论过了，第二次就特别紧急，我奶奶签完字，我奶奶陪床嘛，然后我爷爷签完字立刻就进去了。

户晨风：好，这个当时开手术，当时第一次做手术的时候是以什么病来做手术的？长耿祖这个医生表示是长耿祖是吧？好的，我跟你讲一下啊，你要去找专业的医疗律师，济南应该有这方面的，如果济南没有的话，北京和上海绝对有。因为你在济南嘛，你就去北京找一个吧，这个叫医疗事故律师。一般来讲这种律师呢，之前都是干医生的，各个科室都有，非常专业。所以说这个事呢，具体是谁的责任我不敢讲，因为我确实不清楚，所以你要去北京找专业的医疗事务律师来处理这个事。你爷爷几个孩子？

某网友：我爸和我姑两个。

户晨风：你不要老是咳嗽，你忍一下啊。你爸跟你姑的话混得怎么样？

某网友：我爸是继承了我爷爷的生意，但他经营的很烂。

户晨风：你爷爷有钱吗？直接说你爷爷有没有钱？

某网友：我爷爷本来是有钱的，然后……

户晨风：我不管你爷爷本来有没有钱，你爷爷在去世的时候有没有钱？

某网友：钱都在我姑那。就我弟去加拿大留学了，我表弟就我姑的孩子，现在我姑在加拿大，钱都在我姑。

户晨风：那钱在不在你姑那我不管，你爹有没有钱？你爷爷有多少或者说能分你多少？

某网友：没有现金，只有房子。

户晨风：房子几套？

某网友：两套吧，在哪个城市？在青岛济南各一套，大概市值……

户晨风：多少钱？

某网友：市值现在的话估计六百，六百万。

户晨风：左右，六百万左右是吧？好，我告诉你，你处理不了这个事。你就是你这个家长里短的话太多了，就是你老是跟我说家长里短的事，就证明你没有处理事情的能力，你看不透大的方向。

某网友：我也是第一次经历这个事，我不太了解应该怎么处理。

户晨风：能明白吗？我没有说不尊重，我在帮他想办法。你说家长里短的不助于解决问题。所以现在你爷爷有钱，并且分到你爸头上也能分个二三百万，去北京找专业的医疗律师。我估计花费可能在十万二十万吧，找律师的费用可能30万大概啊，还挺贵的说实话，但是这个钱你绝对有。去北京找专业律师就可以了，然后全权委托这个律师来处理。那要不然呢？你来处理啊？你懂啊？用哪个药用多少毫升，打个实际对不对？你懂啊？专业的事交给专业的人呢。

某网友：多大岁数？

户晨风：你多大岁数？

某网友：24岁。

户晨风：24什么学历？

某网友：我今年本科刚毕业。

户晨风：几本？

某网友：985。

户晨风：985毕业，这处理事情的能力太差了，太差了。你遇到事就慌，一遇到事就家长里短的破事。

某网友：你爹怎么不处理这个问题？

户晨风：来让你来处理？

某网友：我刚才不跟你说了吗？我爸和我爹关系特别差，因为我爹把他的，不是，因为我爷爷把他的大部分财产都给了我姑，让我姑带着她的儿子去留学了，然后我爸就和我爷几乎就没有交流了。

户晨风：那你爸现在愿不愿意处理这个事？

某网友：他不愿意。

户晨风：不愿意的话你来处理没有用，因为你跟你爷爷在法律上来讲，说实话说实话，你不是直系的，必须要你爸来推动这个事，能明白吗？不是讲话啊。

某网友：我在听你说。

户晨风：我不知道我该怎么办了。这个事必须你爸来推动，你不行的。只要你爸不愿意推动，你再努力都不行，因为有一些文件的签署，很多事情的推动必须是你爸或者说你奶奶。你奶奶听你的吗？

某网友：我奶奶就是因为我爷爷这个事，现在就是他身体检查是没有问题，但他就躺在床上说自己没有劲，就不想起来。

户晨风：你奶奶听你的吗？

某网友：听我的吗？他听见你奶奶听你的吗？我不懂什么叫听我的吗？就是我说的什么事才会……

户晨风：参考这个事，只有两个人能推动：第一你姑在加拿大就不说了，他太远了；你爹和你奶奶必须有一个人来推动这个事，你是不行的，能不能明白？因为法律上来讲，你说话不算话，能不能明白？你怎么就听不懂了？一个985毕业的，学什么专业的？

某网友：就是水产养殖的。

户晨风：水产养殖的。我不是不尊重他，他听不懂我问你什么。你奶奶听你的吗？你就回答我听还是不听就完了。因为有些法律文件的签署必须你奶奶或者说你爹来进行签署，你不行，能不能明白？我不是对你态度不好，而是说我跟你交流实在是太费劲了，我不是态度不好，我在非常用心的给他解答这个问题。你按照合法合规流程去解决，怎么解决？去北京找律师。那谁跟律师对接？你可以负责推动，但是很多法律上面的事需要你奶奶来签字，需要你爹来签字，你不行。你签字就跟废纸是一样的，因为你跟你爷爷法律上来讲你不是他的直系，能不能明白？

某网友：意思就是说我和律师去对接，然后需要做决策的时候让我奶奶签字就行了。

户晨风：对，但是你奶奶必须得同意，得知道这个事情，能不能明白？

某网友：明白。

户晨风：对，你可以，你就跟你奶奶的助理一样，跟你爹的助理一样，你推动这个事，他们负责决策，说行，说点头，签字按手印，他们是负责这个，能明白吗？

某网友：明白。

户晨风：我这些大学生都985毕业，处理事情一点能力都没有。你看我原本以为你985，咱们俩沟通起来很高效，我必须把一个事情给扒开揉碎了我跟你讲，你才听得懂。

某网友：主要是我刚遇到这个事，我也心里挺乱的。

户晨风：你乱没有用啊，解决不了问题啊，你得稳住啊，明白吗？

某网友：明白。

户晨风：卖下人说我别不懂装懂，我怎么我给人瞎说了？我让他去找北京的这个大律师，这个医疗专业律师来解决问题，我说的呢不对啊？还有什么想说的没有了？再见啊，生活愉快。好，再对SC不急。这个叫x总说，霍老师喜欢你很久了，觉得我们观念比较一致，上回霍老师光说对不起了，也没看我给霍老师的私信。你看你这人说话也挺委婉的，你就说看私信就行了，说一大堆。我感谢你的喜欢，你说一大堆是不是？直接说事，看私信三个字就行了，或者说两个字私信，或者一个字私就完事了，是不是？你搁这整一大堆，我也没看到你给我发的私信呢。我看一下，不是你，你什么时候给我发的？我给你点关注，你再重新给我发一下，你再给我发一下。说话真挺委婉的，一看就是个中年人，你就一个字撕就行了。这个叫BL总说，户子能不能跟我联一下？你别急，要排队啊，要排队啊。住x总说没节目效果下去啊，感谢住x总啊，感谢啊。感谢这个叫不知x总说，性情一把先给户哥点米啊，重视粉丝，也感谢我不知x总，感谢啊，感谢感谢十分感谢啊。x总说，直播PK怎么说要悬心啊？这个我不清楚啊，这个我不知道，可能连我的人太多了啊，我是我是大家都可以跟我P的啊。依x总说，户子我明天要考中医医师资格证了，可以祝我考试顺利吗？好的，我是护士风啊，我祝依x总啊在明天中医医师资格证考试顺利啊，一切成功啊，顺利当上一个中医啊，报赞啊。好，下一个啊，看下个连谁啊。来，这个视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，这个吧，超级请讲。

某网友：超级请讲。

户晨风：超级请讲。

某网友：喂。

户晨风：超级。

某网友：超。

户晨风：级。

某网友：下一个。喂喂，你好，说我是让你看一下。

户晨风：房看呗，来展示呗。

某网友：我安卓房都谈不上，可能就塞班房能看。

户晨风：吗？塞班房，诺基亚房子是吧？来，360度转一圈。

某网友：对，这是我家，这是一个那……

户晨风：个路由器？

某网友：对，路由器不用展示。

户晨风：对，你360度转一圈，哪个城市？

某网友：江苏，江苏南通通州的农村。

户晨风：你是住在厂子里吧？跟工厂似的。

某网友：不是不是，在我家农村老家。

户晨风：农村老家，你是做什么的？

某网友：我现在在家，在家里没工作。

户晨风：这个灵活就业？

某网友：不是，就是可能在家里生病了嘛，在家里前一天……

户晨风：病的？方便问一下什么病吗？

某网友：方便，就是不了了六个月嘛，就是那个鼻咽癌。

户晨风：什么癌？

某网友：鼻咽癌，鼻咽癌，对对这个要八年了。

户晨风：你怎么会有得鼻咽癌呢？

某网友：抽烟可能是我感觉是熬夜多了，还有吃油渣和腌制食品。

户晨风：你是在哪个大型医院确诊的？

某网友：确诊不是在大型医院，是在东莞的一个二甲医院。

户晨风：你在东莞二甲医院确诊的鼻咽癌？

某网友：对，然后我回家治疗的话是在我们南通的三甲医院。

户晨风：你现在是怎么治疗的呢？

某网友：我治疗了六个月，就是化疗，化疗了四次，然后翻疗就是照那个头颈发疗嘛，头颈发疗不知道你知不知道？

户晨风：你说就行了。

某网友：头颈发疗三十二次，然后再加那个就发现治疗嘛。

户晨风：OK，我问一下，你去的这个三甲医院是公立的吗？

某网友：对对对，是我们南通一个比较好的一个，都有50年历史的一个商家。

户晨风：医院？你方便说一下医院名字吗？

某网友：就是南通市肿瘤医院。

户晨风：什么医院？

某网友：南通肿瘤医院。

户晨风：肿瘤医院？

某网友：肿瘤医院，南通肿瘤医院。

户晨风：南通市肿瘤医院是吧？

某网友：有南北院区，一个是在我们同州，一个是在南东市中心。

户晨风：你今年多大岁数了？

某网友：35岁。

户晨风：你之前是干什么的？

某网友：之前我做外贸的。

户晨风：一年大概挣多少个？

某网友：不多吧，就10万块钱左右。

户晨风：有小孩吗？

某网友：没有，还没结婚呢。

户晨风：你50多了还没结婚？

某网友：不是，35，35。

户晨风：35？你这普通话怎么这么不标准呢？你这普通话在听的真是费劲了。

某网友：有点紧张。

户晨风：有点紧张？那你现在谁照顾你呢？

某网友：我在家里，然后现在我有自理能力。

户晨风：有自理能力是吧？行，你有存款吗？

某网友：不多，然后就我妈也在家，然后他也会照顾我，但是一般人说我自己照顾自己。

户晨风：这个鼻咽癌的这个治疗费用贵吗？

某网友：还好吧，他在那个报销以后五六万块钱就就结束了。

户晨风：这个鼻咽癌他可以被治愈吗？我不清楚。

某网友：就是五年生存率还是比较高的，就怕复发嘛。

户晨风：OK，行，你大概我方便问一下你大概有多少存款吗？

某网友：大概我现在看了治病以后就基本没有了。

户晨风：没有了？

某网友：基本没有。

户晨风：那谁来支撑你这个治病这个钱呢？

某网友：我现在已经就是治疗已经现在是结束了，以后就复查就行。

户晨风：OK，那现在状况怎么样？

某网友：现在的话就是有四个月没有味觉嘛，然后从四月份开始没有味觉，然后就化掉了吧，副作用也挺大的。

户晨风：我建议你，对我建议你去上海更大的这个公立三甲医院再复查复查，更加确保自己的这个健康。

某网友：对对对，我可以离上海也比较近嘛。

户晨风：对你南通离上海非常近啊，坐高铁的话可能半个小时吧，二十多分钟半个小时就到了。

某网友：吧？不是要一个多小时。

户晨风：你怎么那么远？你是南通吗？

某网友：南通确实要一个多小时，没有半个小时，半个小时那没有的。

户晨风：行吧，还有什么想讲的？

某网友：其他没什么说，我最近祝你全愈完全康复。

户晨风：祝你全愈完全康复。拜拜好，来，有个舰长，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，读一下SC啊，这个叫xxxx总说，申请排队啊，咨询。好，你别急啊，不着急啊，不着急啊。这个xxxx总说，问一下，在海外工作，想回来怎么办？那你回来呗，在海外把工作辞了不就完事了吗？就回来工作就完了呗，多简单的事啊，是不是？非常简单的，嗯。

某网友：请讲，你好，说想让你帮我指个路。首先我是一本的土木毕业生，然后我身上是有点残疾的，然后目前找各种公司他们都不。

户晨风：要。

某网友：然后我想知道我还能干什么？

户晨风：我方便问一下你是身体哪方面的问题吗？

某网友：就是我不方便展示，我跟您说一下，我是左手。

户晨风：我把你画面关了，你左手怎么了？它是什么个情况呢？

某网友：少四根手指，少四根手指对。

户晨风：你怎么会少四根手指呢？这个是怎么导致的呢？

某网友：天生。

户晨风：你现在等于说土木一本毕业了是吧？

某网友：对，一本毕业，然后我英语都是没问题的。然后秋招的时候签了上市公司，给我开的工资也不少，一万多吧一个月，对于应届毕业生来说挺多了，我是本科生。但是因为我这个情况，他们没有录用我。就是我想，因为我目前在准备国考吗？然后国考其实我也是有点那个什么的成分，就是说有点赌的成分啊，就是现在不知道怎么办了，挺迷茫的。就是找工作，找工作面试的时候聊起来他们都聊的挺好，都聊的非常好，知道吗？他们都对我很认可，但是我只要跟他们说了我这个事情，就没有下文了，就没有下文了。

户晨风：嗯，我，呃，你家庭条件好不好？

某网友：给你看一下我家房子吧，好吧？然后这边的话是我的卧室，这是我的卧室，有点乱。

户晨风：啊，没事没事。

某网友：还可以啊，还可以啊。这卧室很不错。然后然后这里的话我给开一下灯啊，嗯，可以，我家是144平的。还不错，还可以，挺干净的。对，厨房的话在这边，这是厨房。

户晨风：挺大的，你家非常大，哪个城市？

某网友：山东，不知道山东淄博。

户晨风：山东淄博是吧？你一本是双一流吗？还是普通一本？

某网友：双。

户晨风：飞，双飞是吧？你有这个实习经历吗？

某网友：呃，有的，有。

户晨风：的，嗯，呃，你能拿得出手吗？这个实习经历能拿得出手吗？

某网友：呃，这个实习五段实习，五段实习ok。呃，这怎么说呢？就是我不方便，就是可能直播间有认识我的，就是我不方便说我是在哪儿实习的。我只能说面试的时候面试官跟领导都对我非常满意，然后每个面试的公司都是工资的话对于应届毕业生来说都八九千吧，八九千的话挺高了其实。但是跟他们说我这个情况之后就不太乐意嘛。

户晨风：好，我明白了。好，你这个，你父母是干什么的？

某网友：开饭店。

户晨风：开饭店是吧？大概一年挣多少？

某网友：对，这个看行情，一年的话大概能挣个大概的话也不太清楚，但是我只能，我真不太清楚，但是我只能跟你说就是我的生活质量大概的话。

户晨风：你爹开什么车？大概。

某网友：十万，十万，十，十万是有吧？十万是有的。

户晨风：十万是吧？好，我跟你讲一下，我说实话，你这个情况来讲，首先我个人很同情，但是你这个情况确实很多企业他不知道，咱有什么说什么，包括一些大企业。对，我知道，对你听我讲，你听我讲。所以我建议你去给苹果投简历，给苹果。我就是我不得不说，在这些大企业之中，尤其在这些大企业之中啊，这个苹果的这个担当啊，人文光环啊，那绝对是一顶一的。同样都是大企业，同样都是几十万人的企业，有些企业那可以说就是你只要是残疾人，那就把你排除在外啊，就是。

某网友：怎么说呢？其实我这边虽然说身残吧，我说实话，我说难听点我身残，但是呢其实这不是我的错，而且我也是有理想的，我想去做一些用技术啊去做一些销售类型的工作。怎么说呢？语言有点混乱，就是我想首先实现自己的价值，我想就是讲的直白一点，我想干自己喜欢的。

户晨风：嗯嗯，你想干什么呢？或者说你喜欢。

某网友：我喜欢到处出差，就是说白了就是技术型销售。

户晨风：到处出差，技术型销售，这个太宽泛了，就这太宽泛了。

某网友：嗯，就是讲的直白一点就是卖软件。

户晨风：卖软件？我听不明白，就是你已经找好了公司是吗？只不过这个公司不要你，是这个意思吗？

某网友：我所有公司都不要。

户晨风：那你说这个话，那就是我就是说，你说你想去卖软件，那关键没公司要啊，那怎么办呢？

某网友：对，我这这就是问题所在，所以说我想知道我是继续在这个企业上面试，还是说去做一点他们接受我的工作？

户晨风：是这样的，就是说你先大范围的投简历，你先投，多投，你投个几千份无所谓的。然后呢你就是说看哪个企业招你，你先有一份收入再说后面的事，先把自己的这个饭碗给稳住了，先有口吃的先。

某网友：不要太好高骛远了，说我想要过什么样的生活，你说你刚毕业那是不可能实现的，先有口饭吃，然后走一步。

户晨风：看一步。所以我建议你直接，就是我建议你直接应聘苹果的这个销售岗位。慢下有人说土木的去应聘苹果？他苹果门店里那个销售岗位你管他什么专业啊？接受过一段时间的培训，对苹果手机电脑对不对？他了解就行了吗？苹果里面懂技术的那个叫天才吧，能不能明白？天才吧里面是专业技术人员，苹果的销售是销售，是两个岗位。

某网友：嗯，我明白。因为我最后再说一下我的想法，就是我很固执，就是说我其实是个固执的人，就是我现在觉得我既然能在秋招的时候找到一个月薪一万多的工作，证明这不是我能力的问题。所以说这个事情一直存在我的心里，就形成了一个结，就是说我现在一直都觉得我肯定是有能力的，我还能找到一万多的工作，我不愿意去做那一些工资可能低一点的工作。我总会有一种这个想法，就是说简洁的来讲，我想去选择我的生活，而不是让这个生活选择我。

户晨风：我明白你的意思了，就是你刚毕业就拿到一万多的offer，但是现在这个公司呢因为你的身体原因不要你。我告诉你，然后你受到打击了，但是呢你说实话，你就是你呢确实有一点不甘心，不甘心你受到打击。对，就是你受到打击了你有点不甘心。我告诉你，我跟你说一件我的事吧，大家都知道我是高中毕业，大家都知道我是高中毕业，我去面试过无数的公司，不要有杂音，就是我去面试过，我去面试过无数的公司，就是清一次就可以这样讲，就是说白眼不要，就我就没有收到过offer。但是即使是这样，我也不气馁，就人呢，人你不能说一受到打击是不是你就这个灰心丧志的，这是不行的，你要抬起头往前走。你再不顺利，你也没有我不顺利啊，我到成都我去卖汽车都没人要我的，2018年时候我去卖汽车都没人要的。就是你不能说受一点打击你就受不了啊，人生本来就是这样的，那我还投资失败呢，我亏了几百万呢，我不活了？那不是人生又起来了吗？

某网友：是的，包括我这边的优势，我会外语，我是党员，然后其实。

户晨风：好，要感谢我xxxx总的舰长，看xxxx总啊，感谢啊，感谢十分感谢啊，十分感谢。好，读一下SC啊，不着急啊，不着急啊，呃，这个叫稍微勿躁啊，xxxx总说户子刚才啊没录上，能再助我一遍通过这个中医职业医师考试吗？好，我是户晨风啊，我现在祝xxxx总啊成功的通过中医职业医师资格证的考试啊，祝你早日成为中医啊，包赞啊，包赞啊，呃。别急，先给你闭麦了，我先读SC，这个叫xxxx总说，xxxx总说残疾人也可以考公，有残疾专岗。好，感谢xxxx总，来下一个请讲。

某网友：学历，我的学历，学历我高中毕业，职业，职业主播。

户晨风：废了你废了？为什么？刚才说你就是废了？首先你跟你讲，你不要想着去做你那个带货主播了，你知道吧？你肯定做不起来的，能做起来前两年那么这个带货这个行业这么火，你早做起来了，好吧？你现在能守着你直播间这一亩三分地，能吃这碗饭就已经很好了，别想着去做你的带货主播了，跟你说你肯定做不起来的，你知道吧？没这个能力。你猜一下我现在一年能卖多少货？就是在我不带货情况下，你看我直播我基本上不带货，就你猜一下我现在一年卖多少货？你别那你现在还连什么线呢？你不是要去当那个更大的带货主播吗？你还知道连什么线呢？谁会嫌钱多呢？你猜我现在一年能卖多少货？请回答我，四万吧？你瞧不起谁呢？哥们，我一个月就不止十万。把游戏关了我跟你好好聊，你再猜我一个月现在能卖多少货？就是说在我不带货情况下，你看我带过货？我在直播间说过去我橱窗里面买安家的牛奶，进口的新鲜进口的，去我橱窗里面买进口的牙刷，不是进口牙刷说错了，口误，进口牙膏，口误不要这个。你猜我一年能卖多少？回答我，100万。

某网友：行了吧？你瞧不起谁？你格局太小了，那不是那你一年200万？对了，我现在一天卖货至少8000块，你们没有听错，我在我不带货的情况下，我在直播间没有说来牙膏牙刷牛奶买来小黄车买没有吧？平均一天卖8000块，你在哪卖的？我没看你能卖过货，就是我b站主页左下方的这个小店和我抖音的橱窗，我一天卖8000。一年卖200万是吧？你一年卖200多万吧？那你一天给他哭什么穷啊？你啊，我一年卖200万，那你卡里还有10万块没有？你给他哭什么穷啊？你啊，第一点我卖的时间短，我还没卖一年呢，第二点我佣金低啊，大家都知道我卖的是这个国际大品牌，我卖200多万，我自己就是挣30万左右。你你知道你你这个人真的太隔离了，你知道吧？你每天在那哭穷，然后你又你又瞧不起别人收入低。你看卖下有人不信我一天卖8000的，大家可以看我微博，我都截图了后台截图，我直接发的都有截图的，应该有很多人看过我这个截图吧？这就是互联网的力量，这就是internet。你远离互联网，你不要想发财，在这个时代你如果做的事情跟互联网没有关系，你不要想着发财，我就把这句话放在这。你家楼底下的便利店，他开一天24小时不关门，他没我橱窗卖的多，我都不用管，我也不用开店，我也不用雇人，他没我橱窗卖的多，这就是互联网。有人说我吹牛，我直接给你展示后台，直接展示后台，我真是我跟着吹牛？我这个电脑上没登我的微博。我这样你抖音你也不直播，谁来买你的货？

户晨风：我抖音一个视频播放量都上千万，每天有几十上百万人进入我的主页，就哪怕有0.1%的人买我的东西。

某网友：全是骂你的，还来买你的货？

户晨风：你看你只是喜欢看骂，看那些人骂我罢了。

某网友：我看过你的抖音啊，评论区全是说你小丑。

户晨风：不骂我的你不看。

某网友：看不到啊，我哪看啊？

户晨风：你别扯犊子了，我看看我微博啊。这个微博啊，他这个市值低他活该。这我不登录我都没办法看微博，我的妈呀，我现在实在是我现在找找找不了啊兄弟们。他这个微博不登录没法看，我这个微博。

某网友：你这不是做字吗？你不登录怎么看自己的微博？

户晨风：不是不是。

某网友：QQ你不登你能看自己QQ吗？我不是说你满嘴胡言。

户晨风：不是那个登录啊，别急啊别急，我给大家看一下我后台啊。不行，我这个微博真是太，我登录微博主页搜户晨风，点搜索，然后他必须登录账号，能明白吗？

某网友：不要转移话题。

户晨风：没有转移话题，我现在我这没有其他设备，能不能明白？

某网友：我就是不信，我不相信你抖音能卖800。

户晨风：0。

某网友：不行不行，我登不上微博，我登不上啊，我看不了我自己的微博，能明白吗？这微博市值活该低，我登不上我微博。看急。

户晨风：不是急的，我自己确实登不上。我不跟你多说，我微博上已经发图片，大家自己去看剧情了。我登不上我微博不能浏览，对，他不登录的话，我搜自己他跳出来是登录页面，搜不到我。我多的不跟你说，我一天卖8000，现在我每天我什么都不用干，我告诉你，我一天我挣将近1。

某网友：000块钱，那你就最多也就一天挣一千了。那你直播连卖，你现在也是一天你直播连卖没这个能力。

户晨风：我能力我确实能力有限，我一年卖不了一个亿，我能不能卖一千万啊？一千万卖不了，我能不能卖五百万？

某网友：但是你的目标不是以后彻底转向这个带货主播吗？

户晨风：没有啊，带货是增加收入的一个渠道。

某网友：你有说过，你说你慢慢你要你要不PK了，是不是？你要不连卖了，减少不代表不减少，不就是影响你的重心往那边发展吗？我劝你别知道吧，我看了你那么久直播，我断定你是没这个能力的。

户晨风：有没有能力试一试嘛，好好说。

某网友：好，你这个PK你非要是干嘛？你非要中了蓝墙才是死心吗？

户晨风：别急啊。

某网友：到时候你直播间凉了，你到时候再开心了，你知道吧。

户晨风：稍等啊，来，我看能不能看啊。我真服了这个微博，我真的是打不开，我能打开我就给你们看了。哎哎哎，打开了，打开了。好，来，我现在展示给大家看啊。来啊，不着急啊不着急，我现在把我这个后台展示给你们看啊，给你们展示给你们看啊，看看我这个一天卖货能卖多少啊。这个是抖音的后台，大家看这个红色箭头标注这个地方是8月20号一天的成交额是4161，这个下面这个是佣金660，所以我的佣金非常低，只有15%左右，这是非常低的，看到没有。这是抖音昨天一天的成交额，总共是166个订单，130个人买的，看到了。好，我给你们看我B站的销售额，昨天B站的销售额是3214元，总共付款人数71个，佣金是379，你看佣金非常低，只有12%左右。这加起来大概是8000块钱左右。

某网友：我觉得这些这个佣金有点高了，因为你啥事没干，凭什么给你10%？

户晨风：你看这就是你为什么挣不到钱，你的思维。

某网友：你别管我挣多少钱。

户晨风：。

某网友：那这不合理吗？那你干啥呢？你也没生产，你就得告诉橱窗，那人家为什么会点到我的主页，不点到你的主页呢？

户晨风：我也想通啊，我也想知道啊。那很简单，因为我拍了视频啊，我的直播有内容，我的视频有内容啊。你拍了视频，你直播的内容全是找骂的呀，怎么可能会引人来买你的货呢？你不要主观的来评价我，你记住了，这个世界上没有。

某网友：我不是主观的评判你，你每次让你也是主观评判别人的。你不要，我说的话都是我的主观思想。

户晨风：这个世界上没有容易的事，人家为什么点进我的主页不进你的主页呢，对不对？另外我再告诉你，为什么大家来小户这买东西，因为没毛病。我挑的东西大家看我带的品非常少，只有三样，牙刷牙膏牛奶，而且都是大品牌，牙膏和牛奶还是进口的，没毛病，确实不贵，确实好用。你否则大家是傻子，一年给我这买上百万的，不是上百万了，二三百万的产品。

某网友：行行行，我承认我确实有点打破我认知了，我没想到真有人去你那买东西啊，特别我看抖音全是骂你的呀，这谁想不开在你抖音买东西呢？

户晨风：你进到任何一个，只要是这个博主有流量，有流量大博主，你进到任何一个博主的评论区，那大部分都是抨击博主的。

某网友：你可拉倒吧，那有像你评论区那样那么疯狂骂你的吗？

户晨风：你看董宇辉，好像很多人去批判董宇辉吧，骂董宇辉吧，董宇辉一年卖上百亿，一二百亿的产品，带一二百亿的货。

某网友：你别跟董宇辉比了，首先我承认这个确实疏忽我意的，但这个跟我聊的没关系，你知道吧。

户晨风：另外我再告诉你，这仅仅是我收入的一部分，我的收入直播收。

某网友：入我知道了你现在收入比这个高很多。

户晨风：别急，我直播这个月到现在已经挣了将近13万了吧，13万了就这个月到现在。我再告诉你我直播收入，我先不谈这个月到现在挣了13万，现在是8月21号，带货收入大概一个月能挣个一两万吧，我具体我没算过，因为这个钱不多我就懒得去算了。然后广告，我现在一个广告大概2万块，我现在一条广告2万，我一个月反正只接一条，多了我不接，我不想接，压力太大没必要。广告收入，还有我的视频播放激励收入，一个月大概万把块钱吧，我没算过啊。

某网友：行了行了行了，别在那，我看过你的看过你的收入视频，我知道。

户晨风：你别急，这因为这个钱太少，我也我也懒得去算了，可能万把块钱。还有充电收入啊，还有这个类似于咨询收入啊，就是乱七八糟加一块，反正一个月挣个十到二十万吧。

某网友：我是想说什么啊，我知道你现在收入肯定比大部分人高是吧，但是你的梦想是什么？你也知道做这个连麦主播上线就在这了，你想再往下一层突破也不可能了，所以你想转变为这种带货主播，你想向董宇辉看齐，你想实现你的梦想，开特斯拉然后住大别墅是吧？我今天就告诉你别想了，守好你的直播一亩三分地就行了，知道吧？没这个能力你当什么董宇辉啊，你能跟人家比吗？你跟董宇辉的差距比你的高中跟清华的差距还要大，你知不知道？你还一天想象着当董宇辉啥的。

户晨风：我什么时候跟董宇辉比了？

某网友：那你一天张口闭嘴就董宇辉，我知道你很想成为他，我知道你想成为他这样的卖货主播。

户晨风：你听我讲，董宇辉做的非常好，我指的这个好是他抖音带货带的很好，他们营收很好，是这个意思，不要误会他。所以说你包括董宇辉的直播，整个画面整个流程那都是顶级的，那向董宇辉学习直播形式没问题啊。

某网友：他的直播画面又不是他定的呀，人家东方这啥的不是给他安排的好话吗？他是老板董宇辉是老板，一切都是他说了算。

户晨风：所以说有很多是需要向董宇辉这个团队学习。

某网友：那你怎么不学做人呢？就你每天对这些比尔的态度，你还向他学习，连作文你没学好你还学卖货。

户晨风：你看。

某网友：因为你做了钱你要其他的吗？

户晨风：你看啊，你是这个又搁这批判我了。我不是在批判你，很多跟我上过麦聊过的网友都私底下发私信感谢我。

某网友：我这是劝你知道吗，户子，我喜欢看你直播，所以我让你守好自己的一亩三分地，我怕你哪天啊你就想去卖货啊，然后你一天也不连麦，就然后直播就没意思了呀，你每天看直播直播间凉了呀，那你连现在的收入都维持不到了。

户晨风：嗯，你是做什么？

某网友：那我不是好人劝你吗？

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我刚毕业，无业吗？

户晨风：嗯，这个大。

某网友：专。

户晨风：说。

某网友：对了，装磕小清华。

户晨风：装磕小清华就大专嘛，装磕小清华，你们这些搞说唱的真会给自己贴金的，还装磕小清华。

某网友：搞什么说唱的呀？我喜欢听哲昌怎么了？

户晨风：。

某网友：啊，你又是哲昌老师，你又是哲昌老师不是啊？你每天哲学是哪歧视？

户晨风：我没有歧视。

某网友：你有什么爱好？问你，你有什么爱好？

户晨风：不是你听我讲。

某网友：啊，你有什么爱好？问你。

户晨风：冷静。

某网友：你。

户晨风：太热的歧视。

某网友：冷静。

户晨风：每个人都有自己的爱好，我知道你先冷静，因为我看到你的网名是爱说唱，那么爱说唱的一定学历不高，学历高了。

某网友：大学你又是歧视，你又是歧视，没有歧视干嘛影响歧视？我也学历，你有什么爱好？你平时喜欢干什么？

户晨风：你听我讲，说话冷静，你不要一直这种插嘴行不行？因为我没有说歧视，因为我本身我学历也不高，你知道吧，就是概率就大概率爱。

某网友：说唱那你爱说唱吗？那你爱说唱吗？

户晨风：我不爱说唱啊。

某网友：那你喜欢干嘛？问你平时有什么爱好？

户晨风：你不着急，你听我讲，你先别着急，你怎么这么急呢？我话都没讲完，不停地说一句你说三句。

某网友：你是歧视啊，看完印象啊，我没有歧视。

户晨风：你不是你学历不高这叫歧视啊？大专学历高吗？

某网友：我承认不高啊，我承认我喜欢吃牛肠啊，那我怎么了呢？我自己的爱好不行吗？你为什么要歧视我呢？

户晨风：我没有歧视你啊，人人平等啊，谁歧视你了？我说爱说唱你爱说唱，大概率来讲学历不高，学历不高就是歧视了？我爷爷都没读过书，我爷爷连字都不认识，我歧视我爷爷啊，对不对？你学历。

某网友：不高你刚刚那句话你说什么？你们这些搞说唱的，你带有强烈的刻板印象和群体歧视。

户晨风：我怎么搞群体歧视的？在你眼里搞说唱就是没文化，然后大专已经很好了，大专已经这个这个比很多人要强了，比我都要强，我高中毕业。

某网友：我知道我比很多人强，我是专科小清华，我不是普通专科。

户晨风：你专科，你哪怕是专科里的麻省理工也是专科，一个三本来了就能猜你一头。

某网友：那中国专科那么多，强过很多专科了呀已经，我专科已经接近本科线了已经。

户晨风：是你这个专科再强，专科里的麻省理工，专科里的哈佛，一个三本学生二本学生，而且是学文科的来这就能高你一头。

某网友：那你直播间那么多专科生跟你连麦，那我比他们都强啊，我强过很多人。强过很多人。

户晨风：啊，你。

某网友：强过很多人。

户晨风：对你强过很多人，我也没说什么，你这么激动干嘛呢？我也没说你什么吧，是不是？你别激动啊，不要激动。要感谢我xxxx总的这个水晶球子，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。你别着急，刚才我们俩说到哪了？就是我是看到你这个爱说唱你这个网名，我猜你是大专毕业的大专学历，知道吧？

某网友：那我问你，你平时喜欢干嘛？你的爱好是什么？

户晨风：说实话真没啥爱好，我爱好就是躺着玩手机，纯纯废了一个，别的没啥事做啊。

某网友：那你活着有什么意思呢？那你赚钱干嘛呢？纳税你买一个床放街上。

户晨风：躺着就行了，我纳税呀。我光躺着不能纳税呀？就是我觉得我活着的意义就是纳税，我现在每天纳税平均来讲纳一千多块钱的税每一天。

某网友：你纳税是想为这个社会做贡献是不是？

户晨风：那必须的。

某网友：那你直接送钱就完事了，你还纳什么税呢？

户晨风：我确实也在街上送钱的，送太少了你知道吗？比你的收入来说。

某网友：那我自己本身因为你的爱好就是躺着，你买个床就行了，你其他消费干嘛呢？

户晨风：我买个床我没法挣钱，我还得直播，还得拍视频。

某网友：那你拍视频赚钱也说得躺着呀，你纯抬杠啊你这说唱，你这纯抬杠啊你不是。

户晨风：那你就是因为别人的一个爱好你就要歧视我？

某网友：谁歧视你了？你张嘴闭嘴歧视，你怎么这么敏感了？自卑啊你不是？

户晨风：我自卑是因为你们大部分人都这样。

某网友：谁歧视你大专了？我高中生我歧视你大专？

户晨风：不是歧视大专，你看你直播间很多人已经在我直播间在骂我了。首先我要说你们社会上大部分人都这样，一看到我这个ID就要来攻击我，你必须承认你们社会大部分人对收藏有偏见。

某网友：你身上纹身多不多？

户晨风：我没有纹身。

某网友：你看你又是偏见，你收藏就纹身？纹身它只是一种音乐，我只喜欢听这种音乐。

户晨风：头发烫了没有？

某网友：烫了头发怎么了？

户晨风：我请问那种裤子是不是一个洞一个洞的？

某网友：我裤子没有洞，穿得起新的。

户晨风：鞋跟10厘米？

某网友：你能别说出你的这些偏见了吗？没有偏见。

户晨风：我问一下是不是吗？为什么你们这些社会上的人都这样呢？

某网友：有没有打耳钉？为什么你们一看到收藏就要攻击呢？

户晨风：没有攻击你啊，我再问你有没打耳钉？

某网友：这只是一首音乐，我们听它怎么了？

户晨风：你们不要再攻击了。

某网友：打耳钉了？

户晨风：有。

某网友：没有打，这个叫你怎么觉得全部来攻击我？

户晨风：没有攻击啊，我问你啊，开视频吧，来开视频吧，直接开视频来。

某网友：吧，我看你骂他的视频。

户晨风：你不要骂人啊，开视频来。

某网友：吧，我这次把自己听到哼了，我怎么了嘛？

户晨风：你这种行为，你这种行为，直直不是，你在干什么啊你？

某网友：每次别人跟别人说我爱克拉这个网名就要攻击我。

户晨风：谁攻击你了？没有人攻击你啊，我再问你有没谁攻击你了？

某网友：你们是个正常人吗？你们看所有人都戴着有色眼镜看我。

户晨风：没有人戴有色眼镜看你啊，人人平等啊，我问你有没而已。

某网友：嘛，你这就是有色眼镜，那你会问一个正常人有这些问题吗？

户晨风：别人我也问的啊，如果他有这方面爱好。

某网友：好，你不会问，你就看到我这个ID你就会问，你是不是要全部在那攻击我？

户晨风：你有没有耳钉？

某网友：没有，不能攻击。

户晨风：不攻击啊，不能攻击，没有耳钉，还有什么想说的？

某网友：你要赔我精神损失费。

户晨风：你就没钱了呗，要找我要钱呗。

某网友：我的直播业人全是你的粉丝来骂我，你这样吧，你这样工作人员问你该不该负责？

户晨风：请问你这样，你开视频，你来段说唱，开视频你出镜。

某网友：来段我来段说唱，我不会说唱，我只喜欢听。

户晨风：你只喜欢听是吧？那你没活挂了吧。我原本说你搞得好的话，我给你我也给你请你吃一顿外卖。

某网友：你就是个恶人你知道吗？你和你直播业人全部都是最大恶极，每天戴着有色眼镜看别人。

户晨风：没有人戴有色眼镜看你啊，谁戴有色眼镜看你啊？

某网友：找到一个攻击的点就就一容而尽疯狂攻击我。

户晨风：你是不是见到别人就说别人歧视你？

某网友：因为很多人都这样啊，一看到我这个ID就就要就要说说这说那的，我都不知道，我就喜欢听个说唱我怎么了？

户晨风：不怎么，很好，好挂了啊，好再见吧行不？

某网友：行，你们这位全是恶人。

户晨风：下一个给他挂了，下一个不着急啊不着急，我底妈呀13个SC我一个一个读啊不着急。也感谢我这个这个叫xxxx总见长，感谢xxxx总啊。感谢我这个易总的见长，感谢x总啊，感谢见长啊感谢啊。好读一下SC啊，x总说精彩效果拉门，也感谢x总啊感谢x总啊。x总说户子啊，你公开收入的时候为什么没公开别的平台收入？是所有平台收入一起的。公开了就所有的，我的所有的收入。住x总说主播可以宣传一下我的家庭成都吗？那没毛病啊，成都是个好地方啊，大家这个来玩啊大城市啊，一点毛病都没有，我在成都都生活多少年了，生活了第七年了啊。这个叫x总说户晨风能不能多带点东西吃的啥的？你带这些我有的时候不知道买啥牛奶，我除了做土豆泥也不干啥。是这样的，就是说我选品非常的小心，乱七八糟的我不敢随便带知道吧？就是我选品是非常仔细的，大品牌进口优先，而且那是国际大品牌。所以我就是说我是想把我带货这个事业做成一个长久的事业，我一年说实话我也不藏着掖着，我一年想卖500到1000万，我觉得不多。500到1000万的话我自己也挣个几十万，100万都挣不到，因为我佣金低。我就是想让大家就打造一个线上山姆，当然我不能跟山姆比，就是我想打造一个就是说大家买我的东西放心，比如说牙刷牙膏那就是户晨风，买牛奶就是户晨风，就是这样一个印象。因为我确实你看我这牙刷我自己家所有人都在用，牙膏我们自己家所有人都在用，牛奶都在喝，就是这东西确实很好，价格还不贵，我自己挣点。好来下一个啊不着急啊不着急，这个叫普x总说户子怎么不连我？我在美国你别急啊要排队啊要排队啊。x总说确实内心自卑了，就像你问一个程序员还有头发吗？他应该不会哭吧？感谢x总啊感谢x总啊，太幽默了啊。好Y总说户子哪找的人太逆天了？这不是我找的啊，这是这个就是说网友啊，我这直播间我没有演员啊，我都连麦连了几千上万个人了，去哪找那么多演员啊对不对？x总说我要连我自闭症被网爆了，你应该去正规的公立三甲医院寻求帮助，我这边不连曾经或者现在有任何精神类疾病的网友，因为我控制不好度，我希望你的理解，我控制不好度。这个叫x总说专科小清华，我还苹果专科呢，感谢x总啊感谢x总啊。小董说户子啊，听说今年苹果17pro要用两种屏幕，你觉得会差很多吗？不会的，大家要相信苹果的品控，我告诉你这个在手机领域啊用两种屏幕是非常普遍的，因为如果只让一家供货的话那有可能会出问题，比如说产品质量出问题了或者说产能跟不上，那你这手机你还卖不卖啊？所以说两家供货甚至三家供货都很正常，你看苹果从来没出过这种事吧？说这个不同屏幕的这个差距很大，不同这个手机里面这个器件的这个差距很大没有吧？只有安卓手机出过这种事，这就是苹果的品控，大家只要相信苹果的品控就可以了，当然如果说苹果真出问题我第一个骂，大家放心大家放心。好再读一下SC不急不急，这个叫CL总说户子别忘了你还有国际开发部署局的补贴收入，你就纯纯污蔑，拿证据直接晒证据实锤我发全网去发，就是你说这种无中生有说这种污蔑我的话是什么意思呢？凯x总说户子晚上好啊，感谢你的直播节目丰富了广大网友的业余娱乐生活，要感谢凯x总感谢凯x总，我应该感谢大家感谢大家捧小户的场，让小户啊有一个这个叫栖身之所能挣一些钱养活自己的家庭，感谢各位网友感谢凯x总，小户是很知道感恩的，很知道自己几斤几两是个什么位置的，吃水不忘挖井人。鸡x总说对面肯定没看过国富论，不知道社会分工带来生产效率的提升，是这样的，感谢我鸡x总没错。这个叫钢琴x总说户哥我感觉你说的没毛病，电车特斯拉超时尚，手机苹果那一点毛病都没有。鸡x总说户啊功率三甲和美颜大健康哪个更值得去体检？还有胶囊胃镜可靠吗？好我讲一下，我觉得怎么讲呢？相比较体检来讲，我个人更觉得每年大健康会更好，为什么？因为方便高效服务好价格便宜。就体检首先你得愿意去体检，如果体检很痛苦磨磨叽叽的服务态度又不好，你是不会愿意长期坚持下去的。首先减卖出这一步其实后面差距不大的，只不过在于你做什么项目，对于普通人而言每年大健康的比如说当我不带货，我觉得里面两千三千的就足够了对于普通人来讲。另外你觉得胶囊胃镜可靠吗？可靠啊，但是我个人觉得做胃肠镜来讲，我给我家里人安排的是去大型公立三甲，因为有问题可以现场解决，你做体检的目的是看有没有问题，有问题了就要去解决，去公立三甲医院做无痛的胃肠镜是可以当场解决问题的，能明白吗？这个叫x总说能不能祝我朋友啊这个18岁给我发私信，我给你们发视频啊祝福啊，祝福以后都发视频啊。x总说啊这个读过了读过了，好不急啊再读一下谁啊？x总说户子可以考虑带货卫生巾吗？给这这这这我不考虑啊，这是不考虑啊，我不带这个啊，你们可以去这个相应的博主那买啊，这个我不带啊。好来我连下一个啊，下一个不急啊不急，好我看下个连谁啊？稍安勿躁啊稍安勿躁。

某网友：下一个哎呀太多了这。

户晨风：这个吧，这个叫小饼干，请讲。小饼干，小饼干说话，说话讲。我现在把连麦关了啊，我把连麦关了。这个我跟大家讲一下吧，我跟大家讲一下啊，就是说这个说到这个卫生巾这个话题啊，你包括不但是卫生巾，包括我们日常的这种护理用品，牙刷牙膏啊，甚至来讲，比如说内衣类似的吧，跟人体有接触的这些东西，我告诉你一定是国际大品牌优先，一定是的。为什么是国际大品牌优先？你看就光卫生巾出了多少事，就是各种新闻层出不穷，你看看每年都有关于这方面的事。就是作为消费者来讲就会很糟心，占据自己大量的精力。你懂卫生巾吗？你知道它的组成吗？什么有害什么无害你明白吗？你不明白，你也搞不明白的，你也没有相应的专业的仪器，你也不懂什么标准。那怎么办？你作为消费者你需要用怎么办？认准国际大品牌，国际大品牌进口优先，你可以避免掉大量的问题，节省掉大量的精力，知道吧。另外我也不瞒着你们，这个我记得很清楚，以前在没有这个，就是前几年我还没去山姆超市的时候啊，那个时候我陪我女朋友去这个逛超市，哎，那个可能是一几年了，20年年初那个时候，就我陪她去买那个女性用品，包含卫生巾都是买进口的，就是北欧进口，好像是这个瑞士还是挪威的，我记不清了啊。就是很多东西你选择这个大品牌进口的，你会避免掉大量的问题，知道吧。那我到现在都记得一个，那个是国际大品牌，什么品牌我就不说了，是淡蓝色的包装，上面印着进口，就专门印着进口这两个字，知道吧。这个话题没有什么难以启齿的，那很多人一说到这个就难以启齿怎么怎么着，没有什么难以启齿的，咱们都是消费者，都是为了自己好，都有家里人。好，再读一下SC。这个叫志x总说，户子，这个户子说一下南京、苏州、无锡、常州这几个城市的优缺点，另外对安徽有啥印象，尽管说说。哎呀，这个江苏省内啊，没啥可说的。江苏省内的话，我告诉你，就是我认为有发展前景的，首先绝对是苏州。因为苏州经济体量太厉害了，很多人对苏州不了解，尤其是北方的朋友，苏州现在经济体量是仅次于北上广深，已经超越成都了，这是什么概念啊，这体量超级大。苏州的这个制造业啊，在全世界来讲都非常厉害的。所以说在江苏省内来讲的话，第一有实力有潜力的城市绝对是苏州，那么第二就是南京，那么第三呢无锡，第四常州，剩下的我就不用去排了。而且江苏省内它是互相怎么讲呢，是产业上互相扶持，关联性很强。另外呢，你说一下安徽，安徽的话就是合肥还不错，除了合肥之外剩下城市不大行。那么合肥呢主要是和江苏呢这个怎么讲呢，这个产业上互补，就大概是这么一个关系。好，再对一下SC啊。WA总说看V，好，我先就看V啊，不着急啊不着急。WA总说一个，感谢WA总，感谢，这我就不读了，我就不读。你再发一个其他的，不然你钱白花啊。E总说，我有正经的医疗中断报告，我想消除误解，我完全能接受主播的攻击性，我很喜欢和人交流。你谁啊？我都不记得你是谁了，你谁啊？什么正规的医疗中断报告啊？M总说已经下单了，希望早点开始带货专场，多吃点健身的零食饮料。好的，感谢M总啊，感谢啊。好，再读一下SC啊。x总说只谈品质，户子选的品牌没毛病，所以户子的小店我会主动点进去的。感谢x总啊，感谢x总，感谢啊。E总说抱歉，刚才出了点小问题，我现在准备好了。你是谁啊？我都不记得你啊。感谢我东总的舰长，感谢x总啊，感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个连谁啊？不着急啊不着急，好，稍安勿躁啊。哎呀，这是连的人太多了。这个你好，请讲说话，高飞说话，高飞，高飞讲。

某网友：话我讲。

户晨风：话啊，好，我现在把这个pick按钮喂说M1啊，说话M1。

某网友：啊，哎，你好，你。

户晨风：好，你好。

某网友：讲讲讲，刚刚我可能说到敏感词了，就是我那个做出残疾嘛，就是没说完就那个结束。

户晨风：了，那你对我记。

某网友：得然后。

户晨风：就是对对对。

某网友：嗯，赶紧就是刚刚说到了，然后现在不说了，就是我想跟您说一下就是我的想法嘛。首先是呃，就是我打算准备着国考，然后九月份的时候再去学校走一走校招，然后呢十二月份参加国考，然后三月份再参加一个省考。然后到这里的话，我如果是对到这里，如果是国考也没考上，省考也没考上，然后工作也没找到的话，然后我再去做自己能干的事情，你觉得这样行。

户晨风：吗？嗯，可以，很好，我觉得这个安排不错。

某网友：可以是。

户晨风：吧？嗯，可以的。嗯，还有什么想说的？

某网友：对，就是就是这个事情是目前的最优安排。

户晨风：吗？我觉得挺好的一步一步来，没问题。

某网友：啊对，就是九月份嘛，九月份你已经重复过了，对你已经重复过。

户晨风：了，对你已经重复。

某网友：了一遍对，然后这个安排是没问题的。

户晨风：对你已经问了第三遍了。

某网友：那么就是您觉得就是那对于我这个专业和我这个情况来说，我考研的性价比怎么样。

户晨风：呢？没有什么考不考研的性价比，你现在在说考研就晚了，对吧？你现在就左顾右盼，你想干什么？你要有自己的决定，你问我没有用的。

某网友：就是说以上安排都没成功之后再去考虑考研的事情再。

户晨风：说到了再说，我们不。

某网友：可能预。

户晨风：测未来的，好吧？行，好好好，拜拜。

某网友：好，大家下一个下一个。

户晨风：哎呀我的妈呀，哎呦哎呦，可以啊。

某网友：哎呀户子户子。

户晨风：哪个城市？哪个城。

某网友：市啊，我是河北河。

户晨风：北，河北的，河北的。我先看一下，你先不说房子价格，我先猜一下，我看能不能猜准。来展示一下这电视多少钱？这电视多少。

某网友：钱？电视2万多。

户晨风：2万多？这装修可以，你这房子，这房子装修真可以，我以为搁北京的。你这房子你搁河北装成这样确实挺高档。

某网友：的好，河北。

户晨风：装修花了多少钱？这装修我真挺喜欢的，跟希尔顿的装修一样。

某网友：的对，我是比较喜欢酒店风格的，也是对。

户晨风：对对，多少钱。

某网友：啊？装修花的大概全下来连家电吧，大概50吧，50。

户晨风：50万装成这样很不错了，可以可以。来来来，多大多少平。

某网友：米？200，20。

户晨风：0？200平？灯全部打开。

某网友：全部打开？灯全部打。

户晨风：开，全部打开。

某网友：你。

户晨风：就晚上不开灯？你装这么好不开灯？晚上你不开灯你装这么好干嘛？

某网友：我好好，我全开一下看一下，我用的智能，全开一下。

户晨风：这是你家吗？怎么连灯都不会开吗？

某网友：开了开，我是智能的，我用那个手机开的啊，这儿应该不是智能。

户晨风：你还用手机？你这是一大败笔，明明按一下就能解决，还用手机？这一大败。

某网友：笔，用的那个米家智能的。

户晨风：对，马上房子就掉档次了，明明按一下就能解决的，你还用手机，脱裤子放屁吗？

某网友：不是这样，还是方便知道吧？用这个智能我觉得还是方便。

户晨风：你可以有智能，但是你个实体按键也必须保留。

某网友：啊嗯，对啊，那倒是可以，对。

户晨风：不对，这两方面啊，智能归智能，实体按键必须要有啊，你否则人站在面前开灯再操作一会啊，你这安卓。

某网友：家。

户晨风：家里安卓，安卓安卓智能啊。

某网友：安卓智能对啊，小米的嘛，米家。

户晨风：的不说具体品牌啊，不针对任何品牌。

某网友：好好好。

户晨风：这房子装修是真不错，来看一下来360度。你是干什么。

某网友：的？算是国企吧，国企中层中。

户晨风：层？可以可以啊，装修的是可以。来看一下卧室，卧室看一下，嗯。

某网友：卧室看一下？卧室基本上没。

户晨风：什么地方？这是在石家庄。

某网友：吗？对。

户晨风：石家庄可以，这床看一下，你怎么这么喜欢大电视？

某网友：看电视方便，打游戏有时候方便。

户晨风：一些，我看到电视我就烦。这是床是吧？怎么俩枕头？

某网友：对，基本上我不怎么看我两枕头，两个枕头有时候睡的方便一点，因为两个是不同功能的，它有个护颈的，有一个就是那种的，有一个护那个什么的。

户晨风：软硬程度不一样？看一下卫生。

某网友：间好。

户晨风：双台盆啊？单台盆？你是一个人住还是跟谁住？

某网友：啊？一个，一个我自。

户晨风：己？自己住是。

某网友：吧。

户晨风：对对对，你多大岁数？

某网友：啊？嗯，我33。

户晨风：3？你这房谁给你买。

某网友：的？我自己买的，我自己首付然后加贷款。

户晨风：多少钱这房？

某网友：这个房400多，400多456吧应。

户晨风：该是4。

某网友：56，456对对对，他算是。

户晨风：石家庄房子这么贵吗？

某网友：没有，他算是石家庄最贵的，最贵的房，最贵的，就是最贵的两个吧，两三个基本上对，两三个最贵吧。因为他这个的话，但是他送车位，送车位送了应该是送两个车。

户晨风：位？你这确实挺贵的，456万？你别说搁石家庄了，你搁成都来讲都能买一个非常好的小区了。

某网友：对对，他这个是算是最贵的吧基本上，但是这贵别看贵，但是卖的很快，一般便宜的反而不好卖。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：都是这个公职人员嘛。

户晨风：算是。下一个，读下SC，不着急，读下SC，稍等。这个叫x总说，户子啊，30岁啊，单位每年都有体检啊，在江苏中部的一个小县城，有没有必要每年去大医院再体检一次？你没，就是你根据自身条件，你有钱了你就每年去，你没钱就每两年去。我觉得怎么讲呢，单位的那个太糊弄了，太糊弄了，你去去吧也没毛病去。

某网友：了，户子说这个你别看豪宅了，来看看我这个普通的家行吗？

户晨风：这个家。

某网友：来，你来指挥一下。

户晨风：来，360度慢一点，慢一点。这是你卧室。

某网友：吗？没有，这是客厅，客厅。

户晨风：不是，这是客厅啊？不是你一个人住还是跟。

某网友：谁？我跟我妈住，这是客厅，对对对，这是客厅。那你住哪呢？住房间里嘛？你怎么有个床呢？客厅对，客厅是有一个床的，就是比较乱，这个床是干什么的？就是来人可以住一下，但是平时是没啥用。

户晨风：的，我的妈呀，你这太乱了，看一下你屋子。

某网友：屋。

户晨风：子可以，没问题。我的妈，这门都战损，门的伊拉克战损门，哎呀，我就这屋子，这是转身都困难。

某网友：的，嗯，我这个是你老粉。

户晨风：啊？哎呀，这真是老粉，这上个世纪的海报了这是。哎呀我的妈呀，你这转身都困难。哪个城市啊？深圳？深圳这房子是你们自己家。

某网友：的？租的。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：一千。

户晨风：多？哎呀一千多？哎呀，看有阳台吗？

某网友：有阳台，是在这个比较好的地段。

户晨风：一千多我说实话还真不贵了，一千多，房子多少平米啊？

某网友：五十多吧。

户晨风：那还不贵了，一千多五十多平，真不贵，还真不贵，我说实话。

某网友：因为这个是那个公租。

户晨风：房？哦，公租房。这个哎呀我的妈呀，那你那你你你多大岁数了？我这个18，18。你现在是做什么？上学吗？对，上学，学生。上学学怎么样？学。

某网友：的还行。

户晨风：山姆的椰子水。

某网友：全都是山姆。

户晨风：的都。

某网友：是山姆。

户晨风：哎呀，你山姆忠实老粉，这个饮料我都没舍得买，就你手里拿这个，我都嫌贵。

某网友：农夫山泉和农夫没毛病啊，一点毛病都没有。

户晨风：厕所方不方便看？

某网友：厕所窗都没有的。

户晨风：没窗户，哎呀，这厕所，哎呀还挺干净，你别说还挺干净。那洗澡怎么办呢？洗澡这里吗？哎呀，比昨天那个干净很多，很干净啊。你家这还行，就是外面客厅有点乱，厕所挺干净的。

某网友：厨房呢？厨房挺多蟑螂。

户晨风：给网友们看一下蟑螂呗，北方的网友很多没见过蟑螂，给网友们找个蟑螂看一下。

某网友：看到吗？

户晨风：看到没有？来，网友们看啊，这蟑螂就是正儿爬的，对，就这个叫蟑螂啊。北方的网友，对这玩意很多家里面几十上百个。还有这个，对，这个对，日本蟑螂屋是我用过最好用的，你们去买就行了，不用在我这买，淘宝上有官方旗舰店。来，我再看一下还有啥东西。你怎么那么多那个是红色桌子上红色是什么玩意？

某网友：桌子上红色这个瓶子，山姆的番茄酱。

户晨风：你吃这么多番茄酱？

某网友：因为这个确实贼好吃，所以说我这个吃啥都会配这个。

户晨风：吃你这真是。这个屋子是干什么的？

某网友：这是我妈住的，这就比较干净一点。

户晨风：哦，这确实比你屋干的干净多了，比你那屋子，你那屋子都成啥了？那你妈人呢？

某网友：嗯，她去香港了。

户晨风：哦。

某网友：她去香港做什么工作？她有亲戚在那，她去帮忙干点活什么的。

户晨风：OKOK，就等于你一个人在这？

某网友：对，所以我一个人住。

户晨风：那你方不方便问一下，那你父亲呢？

某网友：父亲在外地。

户晨风：单亲家庭。行，你这怎么讲的，你生活质量我说你低吧还挺高的，我说你高吧也挺低的，你这我也没法评价了。

某网友：主要是我楼下就有一家山姆，所以说我基本上每周都会去买一次。

户晨风：这个是iPad Pro吗？

某网友：对。

户晨风：你还挺会享受的，还买iPad Pro，谁给你买的？

某网友：我自己买的。还有这是个OPPO的。

户晨风：行行行，这是个XM6？

某网友：行行行，好，还有什么想讲的？好，我对你有点建议，亚呼人物。

户晨风：直接说。

某网友：说我是确实看你直播看的比较久了，你最近对网友的态度确实不是很好。就是我觉得你对这个咱们普通的这个连线的网友态度也应该端正一点，对吧？因为我觉得看你直播的可以都认为就等于说都是你的消费者，可以这样看对吧？所以说我觉得你对于这个普通网友，就算没有刷钱，他也给你这个增加了热度对吧？所以说态度确实要好一点。

户晨风：我尊重每一位网友，都是衣食父母。

某网友：你这个老是大吼啊，这个对吧？我们直播间网友都看着呢。

户晨风：嗯，行，好，感谢啊，生活愉快啊，好，再见。

某网友：你好，祝你月好。

户晨风：下一个啊，下一个不急啊，不急啊。好，读下SC啊。呃，这个xxxx总说啊，呃这个打的什么玩意，我都看不懂。这xxxx总说，户子抽成高的简直倒反天罡，麻烦了解一下某音带货主播的抽成，这个去年刚翻车了一个头部。我这带货佣金真的低，我佣金才百分之十几，综合下来百分之十五左右，真的低，人家那百分之三十以下都不做。xxxx总说看下微，好，我先去看微。xxxx总说，嗯好，感谢啊，好，我这个下播给你回啊，下播给你回。去年去年刚翻车了一个头部啊，哎，先给你闭麦啊，先给你闭麦啊，你麦有回音啊。我先读一下啊，呃，xxxx总说这个演员的活太好了，哎，来来，也感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，好，来，嗯，请讲。

某网友：那个能展示一下吗？

户晨风：来来。

某网友：来，嗯，这房间是我的房间。

户晨风：这你房间？来，看360度转一下，360度转一下，还行，这房间还行。来，去外面看，外面看外面。

某网友：看外面看对。

户晨风：外面看外面。

某网友：看今天。

户晨风：就看一下客厅，客厅客厅。这什么房子啊？这什么格局啊？这房子卡死了，安卓房子卡死了，太卡了，这破破房子，哎呀哎呀，这房子哪个城市？

某网友：不行，这房子不行，没有全屋WiFi，破房子没有全屋WiFi。

户晨风：我今天我发现了一个市场缺点，就一个市场这个空白市场，就全屋WiFi。就很多有钱人住大房子没有全屋WiFi。

某网友：不是只是那个，只是那个客厅信号不好，我这屋子有两个6G。

户晨风：你这房子多少钱买的？

某网友：现在应该值2000个吧。

户晨风：现在2000个啊？你这房子值2000个吧？就是什么格局啊？什么什么格局啊？这房子还2000个？他1000个都够呛吧？真有的，嗯，看不出来哪里值2000个啊。

某网友：就是花的时候那肯定有的呀，对吧？那现在值这么多呀是吧？

户晨风：嗯，行了行了，挂了。好，慢下有人说啊，为什么拉黑刀哥？我什么时候拉黑他？我没拉黑他，他要点我啊，等会吧，等一下马上啊。这个叫xxxx总说，主播为什么不支持其他人选购自己喜欢的东西，为什么一定要国际大品牌？因为国际大品牌有保障，没有那么多事，不会出那么多问题，质量有保障，能明白吗？消费者买东西首先要买一个安心的，你不想买这个东西给自己增添麻烦吧，是不是？那国际大品牌，他品牌在这放着，他不敢翻车，品牌翻车了可能整个公司都没了，能不能明白？就是大品牌就穿鞋，小品牌就没穿鞋，小品牌他没穿鞋他不怕，国际大品牌他一个东西卖全球，他必须是统一的标准或者说是高标准。

某网友：准。

户晨风：你否则光这些诉讼他都受不了。不急啊不急，我不是我没把他给拉黑啊，我没有把他给拉黑，他连不上我呢是因为我这连麦的人太多了，PK的人太多了，你知道吧？我没拉黑他啊，不着急啊，不着急，哎呀，就是因为我这个P的人太多了，他P不上我，你知道吧？经常有一些bug。下一个啊，下一个啊，哎呀，我真服了。阿然请讲，阿然阿然讲。

某网友：你是我人生导师啊，等会你给我提点意见。

户晨风：麦不清楚。

某网友：现在呢？

户晨风：麦不清楚，什么手机？安卓手机？安卓手机那就对了，戴耳机了吗？现在呢？现在可以了，说事。

某网友：凭什么瞧不起安卓手机？

户晨风：你别跟我说这个话题，说事，我先说。

某网友：说我的情况吧。

户晨风：你速度一点啊，别磨叽。

某网友：985在读硕士，然后下一步选择比较关键，想听听你的意见。

户晨风：我听到这种我都想直接挂掉了，无病呻吟。比较关键？人生哪一步不关键呢？小学生初中不关键呢？初中生高中不关键呢？高中生大学不关键呢？哪一步不关键？你985说是很关键，不知道以后别问这种问题，问吐了，问吐了。

某网友：xxxx总说户子会带进口零食吗？想吃这个。

户晨风：会带的，感谢xxxx总，会带的。感谢这个叫xxxx总说，户子推荐一个国内旅游的城市，江城护厨去太多次了，准备冬天去玩。冬天的话你就去这个冬天啊，冬天你就去去东北吧，因为很多南方的朋友他没有经历过零下20多度30度，他没经历过，你就去东北就可以了，让你经历一下零下20、30度，知道吧？非常有意思，你去就完事了啊。呃，这个叫xxxx总说，我要连我苹果全家同好，你不急啊不急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。呃，xxxx总说，户子啊，急连我三线城市孩子上小学如何买学区房啊？你别急啊，你这不急啊。

某网友：莎士比x总说，户子我马上要去美国留学了，怕换一个新的环境不适应，可以给我一些建议吗？谢谢。

户晨风：怕新环境你不适应是吧？都是无病呻吟。新环境不适应，你家里给你断两个月的钱你就适应了，还不适应？有吃有喝还不适应？毕业之后找不到工作你就适应了，毕业之后你送上外卖你就适应了，开上网约车你就适应了，还新环境你不适应？怎么不适应了？没吃没喝的绝地求生啊，以外生存不适应？去美国上学不适应？不适应不去，你不去就完了。听看到这种SC我就想急，还我马上去美国上学换新的环境不适应？不适应不去，你哪一定要去？你是可以不去的。我听到这种话我都感觉到这是匪夷所思，简直就是天天是不是在父母的怀抱里长大。下一个，下一个不急啊，不急，哎呀，我看网友们说你要连我，我没把你拉黑，我因为连我人太多了，你知道吧？

某网友：你还认识我吗？

户晨风：我认识你，你怎么穿着个睡衣啊？浴袍啊？这卡了呢？不卡，那个我现在说话还有没有回音了？

某网友：现在没回音了，我在沈阳呢，这不参加这个漫展吗？

户晨风：你住的什么酒店？

某网友：五个星呢。

户晨风：五个星的可以，为什么？因为我从你这个浴袍的质量我一看就是五星的。因为是这样的一般来讲啊，四星级以下就没有浴袍，因为你往好那什么那个，我那个我问一下啊，兄弟啊，我骂你你生不生气？我无所谓的，不是我问你生没生气？

某网友：别说生没生气。

户晨风：没什么生气的，有啥生气的？没生气，你骂我你也是为了为了口饭吃。

某网友：不是问题说不是因为我发生，打是亲骂是爱，爱的生了用脚踹。

户晨风：你四十多了，你有家要养。

某网友：我跟你说不是我四十多要养，我这比理比理啊，就最近博了我都二年没博了。

户晨风：你听我讲，你你比我玩的早点，岁数比我大点，但是我告诉你我能理解。

某网友：你不是理解我，就是我在抖音也能博，快手也能博，所以说我在比理比理博我。

户晨风：看过这个片段，这是恶意剪辑的，就是我说话他把我后面的话全部剪掉，就只到日本这就结束。因为是这样的，你听我讲，你玩的比我早点，但是我说句不客气的话，我的受众比你多得多。什么叫受众？就看的人，看我的人。你说那我再你听我讲，你别你听我讲，你别着急。

某网友：嗯，我不说，你说，你先你往里说说。

户晨风：你告诉我对，我说完，我说完就是你比我玩的早点，嗯，你岁数比我大，但是我说句不客气的话，看我的人比看你的多，但我没有不尊重你的意思啊。就是看我的人多，就会有非常多的人就做我的切片，那么在这其中啊，会有一小部分会恶意剪辑。我就我明明我说话说的很有逻辑很有道理，他就剪到中间后面不剪，但是这种切片传播量就非常大。你比如说你就比如说刚才你说这个说什么啊，什么都什么什么都来自于日本，那我就没有这么想过，他就是恶意剪辑的。

某网友：那个你说完了？

户晨风：说完了。

某网友：你说卡里的言多，那你说我去年在快手上直播的时候10万加啊，那是啊对玩的时候我快手给我签，因为我没签所以说限流了。你说看你的烟多，你玩网络你玩几年？

户晨风：我玩两年多。

某网友：那你不想call me了吗？你玩两年多对不对？虽然说你咱说起来吧，你这脑袋属实有的挺够用真是，但是你说白了你说话这个声音吧咋的？

户晨风：事我上个厕所，我上个厕所。

某网友：上厕所就关门了？

户晨风：上厕所咋的？

某网友：哎呦，这有牌就上个厕所就这俩人关门在虫海，哎哎，你说你讲，我发现你让我跟我哥俩说话就是虚头巴脑的，就是上厕所就关门玩在虫上。

户晨风：对我上厕所。

某网友：哎哎，你这脸上这不有嘎嘎的，你这脸上有那痘痘呢，我还年轻。

户晨风：我岁数还小，我比你小几十岁呢。

某网友：几十岁也不应该脸上有疙瘩。

户晨风：这是我身体里激素旺盛的一种表现，人老了就没有了，你还旺盛。

某网友：我才二十多啊，你都没有小孩，孩子都没有，你还旺盛。

户晨风：这个是人活着都有激素，你也有，只不过少而已，知道吧？能明白吗？

某网友：能明白。咱说心里话，你就是自从结完婚，你半夜的时候做那个春梦，跑没跑马？

户晨风：哎呀，你怎么老是喜欢聊这种啊？你为什么老是两个男人在一起，咱就闹点这事啊？你闹啥呀？你去漫展干什么？就是女人在一起，现实中她有点闹。老妹儿，咱姐俩唠唠，你家那老公大不大？哎呀，管这唠你怎么只来老喜欢聊这些呢？那咱俩聊啥？除了聊这些就开骂，你咋整？你跟漫展干啥？你跟漫展干什么？我跟漫展上露牛，鞭炮崩嘎哇。哎呀，你这老阿姨咋办？疼了老阿姨，哈哈哈哈。不是，那你平时你播啥？

某网友：我播啥？我就是没啥没啥事，烤打烤打黑粉。哎，真是我兄，我说我说白了行的啊，就是怎么说呢，我瞎乐了一天呢，我回家我没有文化。

户晨风：呀，哎，你你你想聊什么吧？你想聊什么？你想聊什么？

某网友：拿得了，你说你跟梁志PK喝鸡蛋，你跟我就不敢玩。

户晨风：不是跟你不敢玩，我说句不好听的，我跟你P我是欺负你。

某网友：你能不能对我俩吹狼鼻一脉全部呢？

户晨风：你，我没有说你，听我讲，我没有，我没有说你，听我讲。

某网友：你都说话，我得要讲我话是吗？咱俩呀，别说我打不过你，咱俩打啥呢？谁输了一个月别直播。

户晨风：我不玩这种，你玩的太狠了。你看看咱俩，咱俩就是打上，或者因为你不靠直播，直播不是你的主要收入来源。

某网友：那我靠啥？你不靠我？

户晨风：你去漫展一次给几个W啊？

某网友：五个W。

户晨风：那很厉害了。那你刚才说你跟我玩，你打不过我，你到底咋回事？你这天呢，你反过来调戏，你是玩我呢？你听我讲，我呢，我不跟你打。为什么说不跟你打呢？第一呢，就是我跟你打，咱们俩不是一个量级，你那人你级别高。不是我直播间基本上十几万人，我跟你打就没啥意思，这是第一点。第二点呢，就你玩的太狠了，当然我也有可能输。你听我讲，我也我也有可能输，对吧？

某网友：但是你玩的太狠了。你还整个十几万人？有两千元身份就不错了，还十几万人？你咋就能吹牛逼？你你吃点喝点兄弟，你啥都行，就你吹牛逼这个手我是真鸡巴烦人啊。玩事就成了吹牛逼了，一天挣多少钱？一个月挣七万挣八万的？我说白了，我在刀海那边，我星途，我一个月挣五十万。

户晨风：那你比我厉害啊。

某网友：不是你一天拿这俩吹牛逼干啥呀？你说你哎呀哎呀，我说那个，我一个月挣七万。我说你这个，你家不要孩子呢？

户晨风：我不要干嘛不要孩子呢？你不为了观众接待吗？你在别的平台厉不厉害我不清楚，但是就在B站直播来讲，你差点。咱俩就打一把，十天不直播的，你敢不敢？你敢不敢去啊？对不对？咱别吹牛逼。不是你听我讲，因为你不主要靠直播收入，我是靠直播收入啊。你去参加漫展能有五万？哪有人让我去参加？是不是因为直播收入不是你的主要收入，所以说你可以这么玩，那我不一样啊。

某网友：什么对面汉奸？你瞎口，这对面他长的根本不是汉奸，是土匪。

户晨风：别说有的没的。

某网友：不是粉丝说你是汉奸，那我不得像你说话呀？我说你像土匪。

户晨风：我问你个问题吧，我问你个问题，就我纯好奇啊，我纯好奇，你这个头发你是剃了是吧？

某网友：我是基本上天天剃，天天都得这样刮，对，拿那个刮物刀。

户晨风：那不麻烦吗？

某网友：不麻烦。罕见是什么意思？他们打罕见。

户晨风：罕见就骂我的意思吧？他都骂你啥了？骂我的意思。行了行了，你看你还有什么想聊的没有？我就跟你挂了，你看我。

某网友：一杀你去，你都告诉挂了，干嘛呀？

户晨风：你是这样，我说句不好听的，就跟你PK的话，你没啥聊的，没意思。

某网友：我是PK还跟我没啥聊？还没你也不不感激呀？你跟我俩有啥没啥聊的呢？没啥意思，你知道吧？我我告诉你好，我说白了啊，霍承峰啊，就是我不能骂你。

户晨风：啊，再说白了也骂你好几好几回了。就是看你这个鼻子，我能瞅出来，你你这个人就就这个鼻子，你那个就是小牛子。我说句心里话，就这么大，为啥你没有孩子？你设的都是空腔是？不是扎你心了兄弟，你怎么你这三句话不离下山路啊？你这三句话都不离下山路。

某网友：你本来就是嘛，你为啥没有孩子啊？没啥内容，没意思啊，有啥意思啊？你这三句话就是下山路，没意思，跟你聊没有意思。啥叫下啥路啊兄弟？没啥内容。你是不是喝那个山露奶粉长大的？家伙是保持不立不起来。

户晨风：你看又开始说这些了，不是说不是你老说美意啥有意思啊？挂了挂了，没意思，没啥内容。他啊，东x总说以后能不能别连他了啊，纯撑热度没紧不下我啊。朱飞啊，朱飞说刷礼物可以连。好的，感谢东东啊，感谢啊，就确实没啥意思啊，没啥意思呢。你都是聊一聊去，都是口水话啊，没啥内容，就是都是这种啊，这种下三注的话啊。来，咱们这个接着接着连啊，接着连啊。好，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急。嗯，AI请讲。

某网友：户哥你好，我今年是27岁，然后在辽宁的一所私立高中工作，然后本科学历双飞，然后工作是私立老师。然后我现在有一个就是想法，想去南方发展一下，但是我现在工作单位其实福利条件一个月挣多少？

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月是1万多。

户晨风：1万多？

某网友：好一点能到1.3。

户晨风：一般就是1.1左右？你什么学历？

某网友：本科学历。

户晨风：接着在你们那干，没什么要说的了。

某网友：速度好，谢谢。

户晨风：好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个神x总说这个，我我不知道啊，我对历史这些不懂。

某网友：啊。

户晨风：这个AU总说胡子这个祝福的给我发私信啊，回头给你们发视频啊，祝福发私信。x总说胡子看微，好，我先去看微啊，不着急啊，不着急。x总说x总说别连这个刀割了以后啊，好好感谢中东啊，感谢啊。好，呃，Y总说户子和他玩什么啊？好，我以后不点了，没啥意思。但是我说句不好听的是吧，这这真没啥意思，没有内容啊，就是纯纯攻击啊，一点意思都没有。好，下一个啊，下一个啊，这个吧。网友请讲。

某网友：户哥好。

户晨风：嗯，讲，表达观点。

某网友：就是呃，我有个问题，就是我自己是学是学那个什么的，是学艺术的。直接问问题啊，就是我想问一下，就是我现在是大三嘛，我是准备在国内考研还是说出国更有发展？

户晨风：有钱吗？

某网友：我家里就是算是小小康吧。

户晨风：就是有多少钱？

某网友：小有钱，流动资金有七位数，在网上固定资产的话有八位数。

户晨风：七位数是多少钱？七位数六七百，六七百万是吧？对，直接去留学，你留学就完事了。有钱去留学去造吧，别上麦问这种我以后怎么办怎么办。就上麦别问这种问题，你以后怎么办？你是个普通人，你怎么办？大部分人都是普通人，对不对？除了头部985211之外，剩下大概率都是普通人，你怎么办？你能怎么办？你爹妈怎么办你就怎么办。

某网友：你爹妈活成啥样你就活成啥样，怎么办？这上麦问的这些问题都是无用之问题，纯纯废话之问题。

户晨风：怎么办？人都是随着社会随波逐流的，咱们都是普通人，是不是？能怎么办啊？该工作工作，该生活生活就完事了呗。问的问题都是问的都不知道是什么问题。下一个，下一个，不急不急。好，这个。

某网友：讲。

户晨风：买车就是菊花卖不行，听不清楚，先靠边靠边。不靠边的话，你系统会自动给你关了的，你靠边我跟你聊。

某网友：买车就是菊花手机就是菊花。

户晨风：买车就是菊花手机就是菊花，你在高速上我咋靠边？高速上你跟这连什么？安全第一啊。

某网友：现在行了吗？不是你旁边有人吗？安全第一。

户晨风：安全第一啊，疯了，这高速上给人脸卖疯了，我直接给他挂掉了啊，必须安全第一啊，命都不要了。不急啊，不急，不着急啊，这个。

某网友：诶？啥情况？真服了。

户晨风：哎呀，这就今天这个有bug，这bug把我整得贼难受，今天有bug真服了。今天下一个，下一个，下一个，哎呀，这个这这这连不了啊，这有bug啊，哎呀我的妈呀，真是把人急急躁连不了。

某网友：哎呀，我真服了。

户晨风：物理大牛说话。

某网友：我现在是新大一。

户晨风：别问自己什么未来怎么办，别问这种话。

某网友：也不是未来怎么办，就是说在清华读书。

户晨风：在清华的可以问，卖不清楚可能是我戴耳机的人把这个破耳机给我拔了。来，清华的能聊，说吧。

某网友：现在我是新大一，卫阳书院，电信工程。

户晨风：不要暴露个隐私，你清华的用安卓手机？

某网友：苹果16ProMax。

户晨风：1TB版本？怎么有回音呢？现在没了，家里可能太空旷了。

某网友：现在没了，你现在是在家吗？

户晨风：刚才用的是是的。敢事利落一点说事。

某网友：好的，然后有两个选项，一个是保研，一个是直博。然后呢，所以区别就是博士是博士就去国外，还是去国外读博？

户晨风：后我跟你这么讲吧，本科清华强不强？很强。研究生清华也很强，但是在博士这个阶段来讲的话，清华离麻省理工离普林斯顿，但是我说句不好听的，有多远差多远？

某网友：嗯，是的。

户晨风：是的，以你的水平而言，你你现在马上去清华是吧？

某网友：其实就是有一些人已经开学了，但是他是一个提前就是一个提前的一个破冰营，我们养着。

户晨风：去，对你就是还没去嘛，对不对？

某网友：对对。

户晨风：对，所以我跟你讲就是说，你如果说硕士就能进到麻省理工或者普林斯顿，那就直接去。如果硕士进不到，进不到美国的学校的第一梯队，那你就博士再去。但是我觉得你就尽量来讲，硕士就升麻省理工普林斯顿。

某网友：我尽量升，我是想去MIT的。

户晨风：另外我告诉你，你把基点整高一点，你基本上稳去的。

某网友：我的学姐创下过3.975的神迹。

户晨风：所以说清华本科确实很强，但是就是到博士这个阶段的话，那离世界顶级的差得非常远。

某网友：行，我明白了，谢谢老师，谢谢户子，拜。

户晨风：拜，你全省多少名？

某网友：全省第37。

户晨风：第37名很厉害，再见。

某网友：拜拜拜拜。

户晨风：下一个，下一个，这是真净化，这是绝对是真净化，一点这个水都不带沉的。好，我现在把这个PK打开，这今天没有这个接地气的房子。今天有没有接地气？就非常接地气的，咱们就看看接地气的房子。这今天是不是PK这个系统有bug？我这今天P不了人，这咋回事？老是显示这个PK有问题，把人都要急死。来，这个大家这个看房的可以这个跟我跟我pk了啊，看房的可以跟我pk了啊。这个不行不行不行，今天这个bug看不了房了，今天今天不行，今天看不了房了今天啊。

某网友：来，emo说话。

户晨风：emo你好，就是我这边现在是苹果手机，但是我要展示想去连麦的话用电脑，但是我这边显示你设置的权限，我没有办法跟你连。

某网友：说事，什么事？我想说的事情是，你可以理解为我去做了一个采访，但是很多人对我产生了各种各样的误解，当然也有很多人对我这个情况有认知和了解。你现在或者过去是否有过任何心理疾病？这个东西在DISM5上不能算是所谓的心理疾病。你去三甲医院有没有确诊过心理疾病？回答我就可以。我没有在三甲医院确诊所谓的心理疾病。

户晨风：想好说事，什么事？直接说事就行。

某网友：但是我在三甲医院确诊了AS，就是自闭症和注意力缺陷。

户晨风：再见啊，生活愉快，下一个，下一个。不急啊，不急啊，这个叫李子李子说话。李子李子在工厂啊，李子李子说话还没下班呢？这也挺不容易的啊，还没下班呢，哎呀，就这么晚了还没下班啊？不急啊，不急，稍安勿躁啊。

某网友：这个叫杀敌人说话。

户晨风：敌人敌人讲话，敌人讲话，我现在把连麦就关了，我把连麦就关了，来重新打开一下。不急不急，大家重新申请上麦，重新申请上麦。

某网友：今天我真是小贼，请讲。

户晨风：小贼小贼请讲。

某网友：说。

户晨风：x总说今晚还能有苹果房吗？啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢x总啊，感谢x总舰长啊，感谢啊，感谢感谢啊。哎，别急啊，别急啊，今晚还能看房吗？好，我把你麦关了，把你那边回音关了，速度把你那回音给关了，回音给关了。

某网友：把BGM关了，听不懂啊。

户晨风：看一下。

某网友：等一下，我把桥。

户晨风：过来一下，最右右下角樱花设置来展示一下。

某网友：你是骑士？

户晨风：我不是，那是谁的头盔啊？

某网友：那我的，那你怎么会有头盔的？就一个普通电动车的。

户晨风：再看一下这个左边，左边是什么？左边是啥？左边小沙发，你这沙发怎么摆这啊？

某网友：你可以猜一下，你可以猜一下我住在哪里。

户晨风：你现在是在哪里？

某网友：你可以猜一下这是哪个地方，我住哪个地方。

户晨风：你往左边转，往左边。

某网友：转你在哪个地方？直接说不是，你可以猜一下，我不是地名，你比如说我住我家还是哪里，可以猜一下直接说，谁知道这也可以算我家吧。

户晨风：这是什么地方啊？

某网友：这是我家啊，这是我自己的。

户晨风：你自己就你自己一个人住啊？

某网友：我一个人住。

户晨风：怎么这么多双鞋子啊？

某网友：这是平时客人来的那些拖鞋啊，客人对啊，家里人嘛，还有些朋友那些的。

户晨风：哦，你再往右边转一下，来再往右边转一下，厨房打开看一下。还算规矩，家里面还挺规矩的，说实话还可以，还挺干净的，不错。来上楼看一下，上你那个不有个楼梯吗？上去看一下。

某网友：这是个柜子啥的。

户晨风：上上上上上上啊，上了就床啊，这床这床哎呀，床单都都都发黑了，这床单这颜色真深。

某网友：啊啊，那个十年包浆的枕头。

户晨风：哎呀，那可以可以，你为什么有两个枕头？

某网友：我三个枕头呢。

户晨风：啊，那边为什么挂的衣服有个粉色的衣服啊？

某网友：那我自己的啊。

户晨风：啊，你喜欢穿粉色衣服吗？

某网友：没有啊，我啥啥衣服都有啊。

户晨风：你喜欢说唱吗？

某网友：我一般嘛，也不是不喜欢。

户晨风：这是个很标准的一个就是说双人公寓啊，很标准的双人公寓，还不错，还挺好的，说实话还挺好的。嗯，行了，哈吉米哈吉米哈吉米，能不能让他直接表达一下观点？

某网友：让他表达观点。

户晨风：让他直接表达一下观点，哈吉米啊，我自己还不知不觉问个问题啊。

某网友：嗯，就是因为我实话实说吧，我就是专科毕业的嘛，直接说速度，刚毕业，然后呢我想就提问一下，如果说我现在我是想要去工作呢还是升本？

户晨风：的我觉得应该工作，我觉得应该工作，我个人觉得啊，好，再见啊，再见。有没有那种有特色的房子？咱们现在看的房子太普通了，我只能说有特色，不是说那种特别豪华，不是的，有没有特别接地气的或者说有特色的，家里面不一样的有没有？这千篇一律单人公寓别给我展示了。

某网友：就是说没有特色的不要给我展示，我现在要看有特色的，能不能明白要有特色？有没有特别接地气的？不是有特色的。

户晨风：你连我干嘛？胡子你有三大罪，第一，你在让所有b友及各x总减短寿命，为什么？因为世界卫生组织建议10点到11点入睡，而你平时看你的直播，我们大家都熬夜，所以我们减短寿命，增加了我们猝死的风险，你承不承认？

某网友：接着说，别废话，各位b友及增加他们猝死的概率，如果说在此之后有b友或各x总看你的直播猝死，你有没有承担相应的法律责任？

户晨风：你接着说，你说完，你说完。

某网友：我的观点就是你全部承认，你再让所有的BO及各x总简短寿命，请直接正面回答问题。

户晨风：这个我就是我觉得你说什么世界卫生组织说的11点之后就会熬夜，你平时都是直播到一两点，我们大家各位BO各x总看你的直播经常熬夜，我呼吁不要看我直播，我呼吁11点大家都去睡觉。

某网友：不要看，可是有少部分人可能说他比较自律，11点钟之后就去睡觉了，但是大部分都是不自律的，而且很多人都是沉迷你的直播，还有些b友说要跟他老婆一起手机放中间看对不对？我们被大家已经沉迷已经上瘾了，所以你再让我们减少寿命。我告诉你，我是主犯，你得是从犯，为什么呢？如果没有人上麦，那我就没有内容可播了，就到时候我在被告，你可以提前直播，我是被告，你也得是被告。可是大家看你的直播又不是看我的直播，查了一下世界卫生组织没有这个建议，他编的，网友们说你编的。

户晨风：我编的？那11点之后是不是熬夜了？他说建议世界卫生组织建议10点到11点入睡，11点之后就会熬夜，是不是？你读原话，读这个原话，读原话，那大家有常识的都知道。

某网友：请你读原话。

户晨风：请你读原话，请你读原话，那你成不成在你在熬夜直播？你成不成在你在熬夜直播？把世界卫生组织的原话给读了，把原话给读了，你连世界卫生组织原话你都不敢读啊？有啊，我可以直接搜啊，对你连搜都没搜嘛，对不对嘛？那你沉不沉是不是熬夜？请你读原话，原话就是你11点之后熬夜啊，11点之后我要熬夜啊，请你读世界卫生组织的原话，听得懂吗？不要黏牙，不黏牙行不行？好，我现在就搜，压根就没编的嘛。

某网友：那你是不是在凌晨是不是熬夜了？我们是不是在熬夜了？是熬夜了咋了？是熬夜对啊，我们在看你的直播，我们增加猝死的风险，如果各位哪x总看你的直播猝死了，是不是你要承担相应的法律责任？那看直播可以得到欢乐，那有没有可能增加猝死的概率？不快乐的话，你的意思是快乐就不会猝死了？

户晨风：我快乐就不会猝死了？不要黏牙，不快乐我觉得这个风险可能比熬夜的风险更大，可是我又不是我可能经常平时快乐，但是我是长时间和你直播，你是每天直播，我是处于每天熬夜的状态，你长时间快乐寿命还增加了。就长时间快乐，因为你看我直播你不快乐你不会看的，就你长时间快乐就长时间快乐，你寿命还增加了，增加阳寿了。你的意思是熬夜看户子直播可以增加寿命是不是？

某网友：因为我快乐了。

户晨风：你的意思就是我快乐了就不会猝死了？

某网友：我问你熬夜看你的直播有没有增加猝死的风险？这我不知道，如果有人看你的直播猝死了，你要不要承担相应的法律责任？有人看我直播猝死了，要不要承担相应的法律责任？就是你是怎么断定他是因为看我的直播猝死的？他是你的粉丝，他是你的朋友，他正在看，如果他正在看你的直播，他突然嘎一下叽叽了，你要不要承担法律责任？我平时你之前不直播之前我都是11点钟就睡觉了，但是自从你前段时间一直直播，然后我就一直看着直播，我现在处于长期熬夜的状态。

户晨风：你把我拉黑吧，我求你了，你不看，你把我拉黑，我求你了。

某网友：我成名了。

户晨风：我上瘾了，你上瘾了，你去正规你去医院挂相应的科室精神科，你接受一下治疗。那你成不成我看你的直播熬夜有可能增加猝死的风险？

某网友：你沉着不沉啊？确实有可能有可能对，就你不看嘛，我求你了，你不看就行了，你不看我呼吁大家不要熬夜看我直播，我呼吁大家不要熬夜看健康生活行不行？行不行怎么了？可以可以。

户晨风：可以是什么意思？

某网友：好，第二罪，你有第二大罪，你有三大罪，我说第一罪你熬夜直播让我们增加处理的空间，这是第一罪。第二罪就是你经常直播迟到，你承不承认？你这个我承认，这是事实，你平常你都是9点直播，然后现在平时昨天还不知道前天是迟到了30分钟及40分钟及以上，有时候9点钟一直迟到迟到到10点半。

户晨风：对，这是我的问题，因为有的时候我如果你迟到假设你迟到30分钟。

某网友：我们1万个b友在等你就造成了30万分钟的时间浪费了，你承不承认？

户晨风：这是我的问题，这个我不抬杠，这是我的问题。

某网友：那如果我们这平均我的第三宗罪是什么？每小时的第三宗罪就是你经常和梁子直播水时长，本来直播时间就短，你还经常跟他连麦一个小时水一个小时时长。

户晨风：CW总说挂了连梁子，好的，感谢CW总啊，我现在连梁子啊，现在连梁子啊，来，水时长啊，水时长来挂连。

某网友：连梁子，各位等下伙子，哈喽大家好，我是大卫家梁文足啊，祝我兄弟啊什么蔡宇熙啊王彦吉啊嗯啊齐宇啊早日拥有大卫队，拥有梁哥同伴。

户晨风：行了行了，别祝福了，他们有护照，他我我生气了。

某网友：啊，有个别人他妈已经胡说八道，那个他们说刀哥说的，我不是谁胡说八道，但是他们说有人签约我给我一百二十万，然后呢你感觉呢？有有这么回事吗？你感觉？

户晨风：那我哪知道啊，你签约给多少钱我哪知道啊？

某网友：户子这个人就是不知道的也不说，嗯，但他妈有些人跟精神病是我。

户晨风：不喜欢。

某网友：说谁说给我谁说给我一百二十万？

户晨风：我不喜欢说别人，我不我不我不喜欢那个讲别人的。

某网友：啊，我也没签约也没有啥，我这几天在天津玩呢，嗯，我跟四哥天津李四，我跟四哥我俩两年前就认识。

户晨风：嗯，这样吧，这样吧，打一把吧。

某网友：两个我到了我到了成都，你不招待我吗？

户晨风：你这个招待指的是什么？

某网友：就是咱们咱们在一起玩玩，你不招待我们去了，我要。

户晨风：去城市咱们俩A吧，就算是A你不见我吗？我意思我见你一遍你就签约我呀？我不管你们签不签这事跟我没关系，我也不操心这个事，就说那个意思。

某网友：他们说刀哥说的，你让刀哥把证据拿出来。

户晨风：行了行了，别说这事了，我都真是服了，别说这事了啊，你怎么一个眼睛放你看谁呢？一个眼。

某网友：请讲。

户晨风：请讲。

某网友：其实我没有什么跟你讲的，但是我想跟你讨论一个比较那什么的问题。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在成都。

户晨风：成都啊，那你说吧。

某网友：我想问一下，就是关于这个学历的问题，我是大专学历，然后我想提升一下，你觉得有必要吗？

户晨风：大专学历啊，那看你想做什么了。如果你想进一些大公司，那可能还是需要提升一下的。

某网友：我也是这么想的，但是不知道该怎么提升，是考研还是考一些证书？

户晨风：这个得看你的职业规划。如果你是想做技术类的，考一些专业证书可能更实用；如果是想进管理层，那考研可能会好一点。

某网友：好的，谢谢户哥的建议。

户晨风：不客气，还有什么问题吗？

某网友：没有了，谢谢。

户晨风：好，那我们接着连线。感谢xxxx网友的SC。这梁子怎么这么有实力啊？感谢感谢各位，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总礼物，感谢x总啊。我操，这梁子今天怎么支撑起来了？我们这个等一下，梁子做那个仰卧起坐，他那个是没有危险的，因为他自己视频里面就做过，他就躺那个床上，我觉得就挺有意思的。然后这个闷子，因为我确实没吃过，你知道吧？这闷子我真不知道它是什么口感，如果说是很油，你别说半斤，别说一斤，半斤我也吃不下。但是我得吃，毕竟是惩罚，咱们得玩得起，是不是？我们就试一下，试一下，到时候看能不能把闷子给吃下去。刚才有个舰长是吧？好，不着急，感谢x总舰长，感谢x总，感谢一二三四五x总舰长，感谢建长，感谢我x总建长，感谢x总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，读一下SC啊，不着急啊。直x总说，户子能看看你的腿吗？啊，这个太喜欢你了。哎呀，直x总，你看我腿，我这腿有什么好看的？你看这不就很普通吗？你看这这这，这就是啥好看的啊？就正常穿着啊，不要误会啊，不要误会，正常穿着啊。好，这个叫D总说，感谢D总啊，感谢D总感谢啊。这个叫一x总说，户子，我两次等会连我，我要展示房子。好，你别急啊，别急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。好，不急啊，不着急啊，这个等一下，这个看能不能看两次做这个仰卧起坐啊，等一下看两次做仰卧起坐啊，不着急啊，不着急啊。我看梁子在聊啥，梁子啊。

某网友：而且没有票上照片，我还有两分多钟，咱们别老让保姨一刷亲和力，打打他都。

户晨风：不行，这个不着急啊，不着急，这个梁子确实有实力啊，这一把我没想到啊，这梁子这一般都是几千分，这把这好几万分啊。好，不急啊，不急啊。这个叫成x总说，CW总太调皮了，感谢x总啊，感谢x总，感谢CW总啊，感谢啊，感谢啊。好啊，还有这个两分多钟啊，不着急，不着急啊。这个卖笑有网友说，吃闷子是奖励的？我都不知道，我第一次听说闷子，我是因为梁子视频我才知道有个东西叫闷子，我以为是什么，以为是那个五花肉，五花肉块，你知道吧？我后来一看才知道，这不就是那个碳水跟油的混合物吗？啊，他给我静音了是吧？好的，他静音就静音了吧，赶紧跑路。还跑什么路呢？打PK就得玩得起，还跑路？要感谢我植树总的心和入梦，感谢植x总，感谢植树总的心和入梦。这把梁子，这把梁子是有实力，要感谢植x总，感谢心和入梦，感谢，这特效确实挺好看的。吃这么少还这么胖？谁胖啊？我胖啊？我120多斤我还胖啊？大家最后30秒啊，30秒，这个一决乾坤啊，这个分数差了20倍都不止了，这个梁子快6万分了啊。哎呀，确实啊，这个梁子今天有点厉害啊，哎呀，这有压力啊，有压力了，这真有压力了啊。好，感谢植x总，感谢植x总。好，来最后40秒了，来，这个最后40秒了，来，咱们这个直播有延迟，大家尽量不要最后几秒上票，最后几秒上票的话他有延迟，他会不进入这个票之中。感谢各位网友，来最后30秒，最后20秒，最后有延迟，有延迟，各位网友最后有延迟，最后有延迟，最后15秒了，最后15秒，哎呀。

某网友：哎，我的妈，娘子八万多分，娘子这一场这么有实力啊？我操，哎呦妈，娘子谢谢。

户晨风：哎呦妈，谢谢，哎呀，这老铁来了吗？那个娘子来，这不是我老铁吗？这个呀。

某网友：来，来，娘子你太牛逼了，我爱你，爱死你了宝贝，为娘子来毙赞我抱圈了，娘子哈哈哈哈哈哈哈哈，哎呀，这抱大户。

户晨风：子娘子，娘子打了你这一把，你有实力，这一把打了快8万多分，我操，这一把。

某网友：我这哎就好比上次你打我似的，服不服？

户晨风：我不服，输了吧？输了，我该吃吃，但是我不服啊，但是我不服梁子怎么不输了还不服？

某网友：改天再整，改天再整，我回头我给你做惩罚。

户晨风：这个惩罚你记得啊，买个驴肉火。

某网友：上，然后我问老板，我说你知不知道任秋有个梁子？对你拿手机，你气得就闷老板，来个柳州火烧，别急。

户晨风：CW总说，对不起，我真想看你吃闷子。CW总，你怎么能说对不起呢？CW总，你是折小虎扬兽？CW总，我给你点个关注，我可以给你发吃闷子的视频，我吃闷子比他香。

某网友：CW总，您想看小虎吃闷子，那是一句话的事，你看我吃闷子，我嘎嘎还香，我比虎子吃的还香。CW总，不过我该说不说啊，我这个为了B站来的这个老铁也挺给力，CW总我也吃闷子，不行我吃一斤，我吃他吃不？我吃半斤给你，我吃一斤给你展示，不行我吃俩驴肉活着看我俩谁吃的行？CW总，你想看小胡吃闷子，一句话的事，那必须的，必须完成。CW总啊，我机灵快啊，你看我想吃闷子，我真的，我这我也一句话的事。行了啊，然后你这个惩罚你就定了，反正你哪天我也不就先说梁子明天做嘛，他明天出差，我必须我必须。

户晨风：你检查他忙，我尽量啊，我明天我晚上八九点才到才到那个下一个城市，我明天肯定做不了，我后天给你做行吧？

某网友：你坐的时候你气了，你说老板来个驴肉伙着去打着喝看盒见驴肉伙，然后气了下驴肉伙，这闷子咋卖的？他说8块钱一斤，10块钱一斤，你说给我来半斤，完事你就拿手机录着，他说你是老家哪的？他要说是河北，他要是说河北仓州的，你就问他，不是河北仓州你也问啊，你知道大为带粮？你知道有一个大名人我娘子嘛？有个网红大为带粮。

户晨风：网红大名人大帅哥。

某网友：我22年我把门子吃火了，整个河北的门子真的，我说以前驴肉火是非常火，现在河北的门子一说门子在全网哪个平台一查门子都显示梁子大为带吃门子，你把门子吃的都紧缺了，都缺货了。

户晨风：但怎么说呢？我看你吃门子怎么样？

某网友：行，好挂了啊，回头给你吃啊，你那个CW总是CW总，CW总怎么了？

户晨风：没毛病，我祝他越来越好，家人身体健康，我也感谢CW总，我也感谢CW总，我也感谢拜。

某网友：拜。

户晨风：好，读一下SC，不着急。这个x总说，CW总刷的，感谢x总刷给谁？大家看个乐，各x总刷给谁我觉得都可以，都无所谓的，为什么刷是情分，不刷是本分，小胡很看得清自己的位置，是不是？大家开心就好，CW总开心就好，再次感谢我CW总，那必须好好给CW总吃，是不是？刷给谁那是各位的自由，对不对？刷是情分，不刷是本分，一点毛病都没有，一点毛病都没有。请讲说话。

某网友：你好，户哥，讲看看房子吧。

户晨风：来吧。

某网友：我房间比较小，来看一下，房间比较小，没啥特色啊，这是很那边是什么？那边那边是什么？玻璃罩子里面怎么有？这是衣帽间，右边往右边照，右边右边右边右右右，往右右右右右，这什么玩意啊？

户晨风：这里面电脑左边乐器，你拿个罩子罩一下干嘛？防湿防湿。

某网友：这罩子能防湿？你在里面你把湿度抽下去再把它拉起来，可以一定程度的缓解湿度的增加。

户晨风：不是，你这个是塑料，它是密封的吗？

某网友：它算是比较密封的，有眼吧？确实可以一定程度的防湿。

户晨风：行吧行吧，你说能防湿就防湿吧，行，来看一下客厅，看一下客厅，你这个音箱是吧？地上的音箱吗？

某网友：是的，这音箱多少钱买的？那个加一起一万块钱。

户晨风：一万块钱左右吧，还挺还有米，来看一下，看一下这个客厅，看一下这一般也行了，哪个城市？什么哪里？五湖行吧？好挂了，一般下一个，下一个来连一个有特色的，有没有接地气的？有没有接地气的房子？嗯，这个连的房子就是这个普通的房子，没啥看头，整点接地气的，有没有接地气的？找个接地气的，找个接地气的，或者说这个大别野大平层有没有？这个看光的是吧？这大别野大平层没的是吧？好，这个来来，哎，户哥连上了吗？怎么又有个人呢？来重新连，我给你点关注，别急，重新连。

某网友：我啊，户哥，我是刷过SC的，你重新连我，你先挂了，我我连你退，哎，啥情况？这怎么突然加入个人呢？对方开启直播之后才能连，就刚才这人，你这啥情况啊？他干嘛退出直播啊？我真服了这种人了，我让你退出退出这个直播间，没让你退出直播。讲hello，展示一下，展示一下。安卓房子直接挂，安卓房子直接挂，卡死了，安卓房子直接挂。

户晨风：W总说，等我回家给你看看我家50多年的图砖房，好的，没问题啊，没问题，好的。

某网友：喂，户子来吧，展示吧。

户晨风：正宗安卓房，来展示一下。

某网友：我的妈呀，你有什么要问的吗？

户晨风：这房子有人住吗？

某网友：有啊，我住啊，这空调年龄比你大吧？比我大。

户晨风：你这是哪个城市的？

某网友：我是杭州的。

户晨风：杭州的，你这房子你来360度转一下。

某网友：这个床是今年新换的，花了5000大洋。

户晨风：那去客厅看一下，怎么什么生活东西都没有啊？

某网友：有啊，你看你看这个，你看这个。

户晨风：这个是耳塞啊，怎么有这个东西啊？楼上装修太吵了。

某网友：来客厅看一下，客厅你看。

户晨风：你去客厅，客厅客厅看一下，还有这是怎么样？是不是你最喜欢的房子？

某网友：你简直你是个人才啊，你你这你露了我两次SC了，我我你等一下啊，还有下一个环节，我们我们这个这是这个房间的这个洗衣机也是我新换的。

户晨风：你怎么洗衣机在门口啊？你摆门口干毛线啊？

某网友：因为这个地方就是用来洗衣服的嘛，就是老房子嘛，就只能这样子。

户晨风：了好，来还有什么？

某网友：嗯，来，你看这个厕所啊，有没有就是你熟悉的东西？你仔细找一下。

户晨风：被牙刷吗？

某网友：你再想，再仔细看，没啊，有啥？哎呀，我给你看我的看我的客厅，就是客厅我简单装了一下，这里这个是苹果椅子，找苹果桌子，苹果桌子。

户晨风：好，来360度转一下，360度转一下。

某网友：360度来转慢一点，好转转转转转，这个屋子进去，这个屋子就进去就对，就这个屋子，那个屋子等一下给你看，这个地方是我要你猜，这三个里面哪个是最贵的？

户晨风：你直接说，这个是世界上这个是扫帚中的爱马仕，这是扫帚中的爱马仕，为什么这么说？

某网友：他是摄像头没了吗？

户晨风：什么没听清？

某网友：我是不是卡了一下？这个是王松树的职业做的，多少钱？日本的品牌，多少钱？300元。

户晨风：你为什么把我的照片挂到墙上？

某网友：因为我觉得这个就是时刻提醒我，就丢垃圾要丢在里面，就是你在我心里很重要，我感觉。

户晨风：那为什么你垃圾桶旁边有个垃圾？

某网友：这个是一卷垃圾袋。

户晨风：好，然后。

某网友：我现在就是想准备餐桌，所以说我在这里把你这个群外这边就是想时刻经营自己好好吃饭。我感觉这个地方还没有买餐桌，因为这个是我们家的一个老房子，然后我资金有限，我就把这个地方地板换了一下，然后这个地方还差一个餐桌。什么时候我们x总开始带货直播，能不能加一个餐桌？

户晨风：我会考虑的。

某网友：太好了，肯定要支持。还有什么必须支持？

户晨风：还有啥？你看这个门也是很有年纪了，接下来就是厨房，你想看吗？

某网友：我想给你展示一下我的苹果的冰箱。

户晨风：我给你展示一下苹果冰箱？

某网友：苹果冰箱包好用的。

户晨风：你这个苹果的logo网上一贴，都感觉制冷效果都好了是吧？

某网友：我也觉得，就是这个冰箱比我年纪还大，但是就是卡卡好用。

户晨风：自从贴这个标，真感觉这个冰箱我都从屏幕中都感觉到寒意了是吧？

某网友：我也有这种感觉。

户晨风：真的？

某网友：嗯，这个就没有什么可展示的。

户晨风：还挺干净的，你会做饭还行，这个也很有年纪了，就是把它拆掉，接下来别的也别的没啥东西，你能等我30秒吗？

某网友：等我30秒。

户晨风：行，等你30秒，你要上厕所？

某网友：不是。

户晨风：好，我等你30秒，别急，不着急，咱们稍微等一下他。

某网友：好。

户晨风：读一下SC是吧？好的，xxxx总说连我看房子好，别急啊不着急。xxxx总说户子看不看还在装修的别墅加花园400平啊2000个W的没问题啊，这个也可以啊。这个叫xxxx总说户子看看xxxx总的大豪宅，感谢xxxx总。那xxxx总人家得愿意的情况下，这个不愿意也很正常，是不是？这个在乎自己的隐私对吧，这个也很正常的，大家也要互相理解是不是？感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，不着急，看一下对面要干什么，对面挺神秘的。

某网友：好了吗？来，这个到你刚才我们想看的房间好不好？

户晨风：行，好，我要开门了，这个是非常古老的门，等一下我重点说一下，我操！

某网友：我的妈呀，你也太专业了！

户晨风：你这简直，你这这我我我一时语塞，哎呀你是干什么的？你是干什么的？

某网友：我等会给你揭秘这个话题。

户晨风：哎呀我的妈呀！

某网友：哎呀哎呀，哎呀哎呀哎呀，感谢感谢今天这个剪的这个视频。

户晨风：啊嗯嗯，你这个好，然后你可以介绍一下你自己吗？

某网友：现在是我们进入下一个环节，还是说我先公布我是做什么的？

户晨风：先进入下一个环节，按照你的顺序来，按照你的顺序来，来吧。

某网友：稍等一下，不急不急。

户晨风：卖打印机的？他们说你是卖打印机的。

某网友：我不是卖打印机的，我不带任何货，我不带任何货，哎哎哎哎哎！

户晨风：哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！

某网友：哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎，大家给我刷点啊这个这个这个把我这个经济费回过去啊，谢谢大家！

户晨风：啊嗯，你这个这个展示内容竖着竖着竖着竖着竖着好嗯。

某网友：户哥不好意思，我不是主播，我本来就是几个搞笑的问题想跟你说。

户晨风：你说就行了，你要说就行。

某网友：户先生请回答，如果他搭上一个女生只能靠一样东西吸引他，你会用什么？A苹果手机，交不发小姐姐你好；B丰田车，车停前面稳重气质满分；C特斯拉，下车说自动驾驶送我来的；D山姆大大零食什么啊？

户晨风：如果去搭上一个女生只能靠一样东西吸引到她，靠一样东西吸引她，每样都不吸引吗？那我们只能选一道，就是你最想用哪一种？

某网友：车停到面前，丰田车停到面前，特斯拉下车说自动驾驶送我来，你这问题过过过过过过过是什么问题？

户晨风：啊，我们下一道题啊，那个户晨风先生，如果世界末日了你只能带一样东西活下来，你会选择A苹果手机没信号也要体面的自拍；B丰田车别晃手机别晃；B丰田车没有也能当避难所；C特斯拉放首歌壮胆；D山姆超市大礼包撑到最后一刻还能当年夜饭。E跳过这个环节，跳过这个环节，下一个环节跳过这个环节。

某网友：太无敌了！

户晨风：默认默认就是算你是赢了是吧？默认算我赢了，直接跳过，直接跳过速度直接跳过。

某网友：那我就是给你准备了一个礼物，什么礼物？在常来这个这个背后我精心准备的，你绝对想不到是什么，是什么？我能寄给你吗？我得知道是什么，绝对没有风险，我现在可以说这个可以跟创造工具绝对可以放心，绝对可以放心。

户晨风：绝对没有那个风险，这是什么？

某网友：是我的公布是什么了，公布是什么？

户晨风：我操，这个很多人不清楚啊，这个ipod对的对的，这个ipod这个很多年前都停产了，是的嗯，这东西不错，嗯很感谢很感谢，嗯对这这这玩意不错。

某网友：嗯，你怎么只整到这个的？

户晨风：这个是非常多以前我自己买的小学小学可以，对这ipod的，对这玩意停产了，嗯感谢感谢感谢，嗯这东西很好很好，你先留着吧，我没时间玩电脑，那有缘再见的时候给你吧。

某网友：可以可以好，还有啥没？

户晨风：没有了，就是没有多话了，没有别的话了，还有你不是想知道我是做什么的吗？

某网友：你做什么的？我给你看一下，稍等一下，没有任何风险，没有任何风险，你给我你看一下。

户晨风：好好好，有风险吗？好再见啊感谢啊嗯嗯啊，这个叫xxxx总说逆天啊，感谢xxxx总啊感谢啊很感谢刚才那位网友啊这个费心了啊真是费心了啊真是费心了啊，感谢我这个xxxx总啊感谢xxxx总啊来下一个啊下一个哎呀不着急啊不着急这个吧蛋饼请讲蛋饼说话讲说我现在把连麦就关了啊重新打开一下啊大家重新申请一下重新申请一下。麦友回音麦友回音哈喽麦友回音能听懂吗？

某网友：能听到吗？听得到你麦友回音呢，我想给你看我家装修，什么破网啊就是我可以看我家客厅吧？

户晨风：灯打开，灯打开。

某网友：啊点最右下角点最右下角樱花设置左边镜头转换点最右下角樱花设置镜头转换。

户晨风：就这破网纯纯破网啊都卡成这样了我家安卓网哎呀就网破怎么全是这种小板凳啊你家为什么这么多小板凳啊农村自建房？

某网友：不是不是是南京的。

户晨风：怎么这么多小板凳啊？

某网友：就我们家店是比较小然后就买了这个，这个是我之前画用的别墅。

户晨风：啊就平层？

某网友：多少平啊？500平啊500平的平层啊对里面有八个房间我的妈里面都是黑的我操八个房间的平层我第一次见来我看一下你这网也太破了住八住500平平层连个WiFi7都不舍得买啊我的妈呀我第一次见这种房你不动你不动你不动往右边照来往后退往这边退往你后边退对你退就行了往你后边退没事我在跟他连线没事没事一直往前走。

户晨风：等一下我家人来了。

某网友：你跟他讲一下我们进去吧你往那边退往后边退等一下我把我房间iPad关一下你先不关你先不关你先往那边走不好意思我先给你介绍一下。

户晨风：你卡我让你怎么着你就怎么着就行了我让你怎么着你就怎么着就行了我让你怎么着你怎么着能听明白吗什么破网住这么大房子连个网都买不起我们家网还就是这样子和夏天有点可能有点受不了那去买WiFi7买不起我现在就现在流量了往那边走往你右手边走走到大门那边往后边走大门对往这边走一直走一直走走到头对走到头走到头走到头来照那边照那边走廊尽头照走廊走廊尽头你这也不是平层你这厂房啊你这？

某网友：是转身吗？对转身你这厂房啊哥们儿。

户晨风：这就是美妙房？

某网友：你这是厂房啊你这是厂房。

户晨风：不是不是底下是开店的我们家这是住的美妙房对你这不属于平层啊哥们这只是自建房你这房子住的太恐怖了不算不算多少钱这房子等一下。

某网友：我家人来了我先差不多几百万吧。

户晨风：嗯先挂了挂了农村自建房啊哇太卡了农村自建房啊这晚上做都害怕感谢我xxxx总的见长感xxxx总啊感谢啊十分感谢啊十分感谢好下一个啊下一个啊啊这纯纯农村自建房啊农村自建房啊哎稍微勿躁啊稍微勿躁我看下一个连谁啊别着急啊别着急啊。来麦关了那边声音关了那边声音关了声音关。

某网友：了来说看你连线的都是那些楼房我给你看一下这个这间房行吗？

户晨风：来来来你是wifi器吧？

某网友：我不知道应该是wifi6来看一下这我卧室是农村自建房是吧对。

户晨风：这个在农村自建房里面已经属于是大平层了大平层这个级别的了我不懂这个来看一下客厅客厅都是你这农村资源还不错啊你这挺干净的农村绝对是属于好的了可以了非常干净啊你家还行吧平时几个人住啊？

某网友：几个人住一个人你父母呢我父母住老家这不农村吗对就农村123你电脑。

户晨风：你里面电脑我的声音你没关啊？

某网友：关了对可能外面声音有回音你父母怎么没跟你一起住啊他他有老家然后他就给我盖的这个在这住了就是说你自己的宅基地是吧？

户晨风：对那你靠什么维生呢我父母给钱你父母给钱你多大岁数啊二十四不工作不工作没啥好工作你爹妈干什么的我爸妈退休退休加起来一个月多少钱这个不方便说不方便说你看一下厨房我看一下。

某网友：厨房厨房厨房在外面在外面是吧看一下可以可以你这个在农村已经属于别墅了很好可以不错不错行了还有什么要展示的没啥了其他的比较破了来下一个。

户晨风：下一个你要展示什么？

某网友：喂。

户晨风：你要展示？

某网友：啥啊？我给你看个你想看那个装修别墅吗？来吧，我找我再去，我现在在现在这个平层是200平的。

户晨风：哪个城市？

某网友：浙江。

户晨风：浙江那个浙江200平的没啥兴趣，我已经失去了兴趣，200平的已经失去兴趣了。有没有什么要展示的装修的？

某网友：我在跑半天啊，我还在开个车。

户晨风：去啊，你你你你买的别墅？

某网友：我爸的，还没装好呢。

户晨风：你爸花多少个W买的别墅？

某网友：2000个。

户晨风：2000个W？你爸干什么的？

某网友：开公司的。

户晨风：开公司的？来，我看你有没有实力穿衣服了没有？别吓我，我以为没穿衣服呢。你旁边有人啊？

某网友：没人，iPad Pro。

户晨风：什么车？什么车车钥匙？什么车钥匙？

某网友：我妈是4S店总经理，她拿的那个车，我看她拿的车。

户晨风：什么车？是什么车？

某网友：那个传奇的，她卖。

户晨风：这个来，去客厅看一下，客厅看一下。一个房子好不好首先看网，网不行了什么房子都不行。看一下啊，看一下客厅可以，这装修真可以，这装修可以。别放那么快，别放那么快，这装修可以可以。这个房子多少钱？

某网友：700万。

户晨风：差不多700万。哎呀，都是垃圾网，都是垃圾网。哎呀，我发现这住好房子的这个垃圾网特别多。你看这房子是确实挺好的，垃圾网。这怎么就不舍得花200块钱买个WiFi7呢？这是为什么呢？

某网友：因为他是这边，他是这有一个，这边有一个网都是垃圾网。

户晨风：两个？你怎么忍受的？平时都是怎么忍受这种垃圾网的？住这么好的房子用垃圾网，不是家里面没有WiFi6，没有WiFi7的，都是怎么忍受的？你们是怎么忍受这种生活的？没有WiFi6，没有WiFi7？

某网友：买个WiFi6现在100块钱就能买一个，WiFi7100多，网速贼快。

户晨风：说的我头疼。不要说什么手机卡，我告诉你，手机很多时候它不是不卡的，它就是因为你家网不行。网不行不是因为网速不够快，是因为你那个破的WiFi核，你的WiFi核，你家WiFi核比你年龄都大。你要去换WiFi，要换WiFi能明白吗？要换WiFi6，至少是WiFi6能明白？WiFi5、WiFi4没有办法用的。住几千万的房子都用那种破WiFi，住几百万的大平层都用破WiFi。现在立刻下单去买，我真受不了这种网。

某网友：我不说了，看看我们家冰箱了。

户晨风：你是昨天连我那个是吧？

某网友：就看房子，看房子，不了别的，就来看房子。不是，你不是看我看完呀？还有主要是那边有一间，那边也有，那是我们这是那啥那种的。

户晨风：你这屏幕怎么这么像网吧的屏幕啊？这电脑屏幕啊？

某网友：买的，对，买的就是网吧那种的，安卓电脑。

户晨风：安卓电脑？哎呀，你这这真挺接地气的，我的妈呀。你往左边照点，往左边照一点，左往左，往左边照，我的妈呀，你这哎呀。往左边照，再往左边照，哎呀哎呀，再往左边，再往左边。

某网友：照这边有镜子了。

户晨风：再往左边照照照，哎呀，你这居住环境，哎呀，你这多大岁数了？

某网友：21周岁。

户晨风：你不上学了？

某网友：放假，放假，放假，大专放假。

户晨风：大专放假？哪个城市？

某网友：石家庄。

户晨风：石家庄是吧？你爹妈呢？

某网友：他们那边睡个觉，那边有一个，那边睡觉。

户晨风：看一下你家厨房，来看一下厨房。

某网友：我家网比较好吧？我家网这个说实话我感觉挺好。

户晨风：一点都不卡？你比住大平层的人都牛，你比住大平层的都牛。其实还是比较哎呀，你家哎呀，你这家真乱了，你家哎呀，这包浆了这哎呀。灯打开，哎呀，这厨房哎呀，这真老式厨房，这真纯老式厨房。

某网友：真的。

户晨风：很懒啊，不要晃，不要晃，对，不要晃。往右边转一点点，右边，右边，哎呀这哎呀，这真纯老式厨房。你怎么你家怎么用这种冰柜？怎么透明冰柜啊？不是冰柜啊，橱柜啊。我操，这橱柜这这这，我的妈呀，老鼠都往里面爬了。

某网友：我没有，我们这是南北方啊，北方哪有那动物？反正没什么，反正没有没有。

户晨风：我告诉你，你这个柜就这么敞着，绝对有老鼠，你记住了，绝对有了。

某网友：这这。

户晨风：你这绝对有老鼠，我告诉你，你这晚上不可能没老鼠的，你就相信我。

某网友：敢吃吗？

户晨风：你这东西放里面你敢吃啊？

某网友：你这个还好，我这些东西不是吃的，这是橱柜啊，你看没吃的啊，没什么吃的。

户晨风：啊？

某网友：你把食物放进去，我都担心把我的食物给污染了。你别来逗我好吧？往右边，往右边，还好还好。往右边转那边，右边，右边，再往右边来。往左边转一点，往左边转，往左边转，往左边，左边墙上，墙上挂那个镜子，你照一下左边，左边，左右不分？对，那个塑料的，对，就这个，哎呀这玩意。往前往前往前，哎呀我的妈呀，这是个古董啊，这玩意儿的岁数绝对比我大，我的妈呀，这纯古董啊这是。哎呀，你这玩意儿别露脸了。

户晨风：你这玩意儿你现在买都买不到，我告诉你，买都买不到的。

某网友：对。

户晨风：对，对，你再放个几十年都成文物了，都成文物了，到时候。

某网友：真搞笑，那边要不要看休息场？休息场，休息场统航。

户晨风：统航或者我们统航？你别统不统，再去看一下还有什么地方来，再看一下。

某网友：这厨房的食物我告诉你绝对有老鼠咬过，你信不信？

户晨风：这是干嘛的？这是干嘛的？

某网友：这是干什么的？这个应该好，这个现在好多这边是专门弄的，我给你开灯啊，家里他们睡着了，他们睡觉了。这修车是吧？这个应该是对，你通了。

户晨风：打开，打开，我看一下。修车？修什么车啊？你家小轿车为主吧？小轿车。嗯嗯，我店里面怎么讲呢？店里面反正不算整齐，也不算很乱。往右边转镜头，往右边转，往右边转，再往右，再往右转，转慢点转，我得慢点。

某网友：你家生意做不大的，店里面。

户晨风：说实话，对，我就是想问这个问题，我准备想帮我家破眼局，这个生意是不是太好？

某网友：我。

户晨风：说实话，看看有没有想法？

某网友：这个世界上没有做不大的生意，只有不会做生意的人，知道吧？你看我告诉你，镜头往上抬一点，往右边来一点，往右边来，再往右边来，好，就这个不动。你看你家这店里面乱的。

户晨风：看似好像规矩，实际上很乱，很乱。你再往右边来，你看乱的，往右边来，你看那门口堆的那个灭火瓶，在这边右手边这堆的这一堆零件。就一个电，首先要整洁是最基本的，是最基本的。你手艺好不好不说，连最基本的整洁都做不到。当然了，你这个也不算很乱，在小店里面你这个算好的了，但是怎么讲呢？离我的标准差得很远。就首先要不乱。

某网友：另外你这个电动车你放到院里，不要放屋子里，防止着火，因为离电池它离电池很不稳定。

户晨风：那出去看看，在外面还有修车那个位置。

某网友：我看一下，不要照到二维码了，往下，不要照到二维码了，往下看一下。你看这帘子脏的，这个帘子来，我告诉你，来照着这个帘子，好，往后退，往后退，战损帘子。你这个帘子我告诉你，我要是你，我现在直接拿个剪刀把它剪下来扔到垃圾桶里。你就这破帘子，我的妈呀，纯包厢都烂了，哪个顾客你会脏了顾客的手的？别动，就这破帘子。都包厢包成这样了，都脏了顾客的手。

户晨风：都没人乐意打开你这个破门，你还做生意？我要是顾客，我看到你家这种破门，我扭腿就走，谁进来呀？

某网友：我告诉你，这不是省，我下面说的话可能会伤到你。有可能有人会说我攻击有些人，生意做不大活该，活该，我告诉你，挣不到钱活该。有些人做生意挣不到钱活该，你爸妈就是这种人。就这帘子，网上买几十块一个，你说都用成这一边都烂的，都不成样子，另一边都包浆了。我爸学历比较低，他初中毕业，像那种我说在网上买，他不相信这个，你知道吧？他就说假货多，网上假货多。他一听这些网上买的就哎呀，心里那种，他心里那种还是那种年代的想法。

户晨风：那证明你爸就不适合做生意了，能明白吗？你现在你在家里要接手生意啊？

某网友：你具体怎么干我不管你，首先这个帘子你无论干什么，你只要说不是不关门，你这个帘子拿个剪刀剪了扔掉。

户晨风：行行行，我给他提提，明天给他说，他睡觉去了。我告诉你，你真的有时候我真的就是有些人说实话真挺可怜的，那种夫妻店，那种餐饮路边店，真挺可怜的，夫妻挣不到钱。但是有时候呢，我说实话我也可怜他，我也可怜这些夫妻店。有时候呢，我也说实话，这些夫妻店也是恨铁不成钢，为什么？那明明能做的很好，明明就是有一些事情力所能及的，他就是不做。我就看到这个帘子，我就知道你爹跟你妈这辈子挣不到钱的，格局在这摆着呢，格局在这摆着。

某网友：对不对？不对，因为这个东西不是说让你花很多的成本，几十万上百万，几万块钱都不需要，几千都不需要，几十块钱只需要他都不乐意。行了，下一个，我看看下一个是什么，接着走吧。

户晨风：这是修车的是吧？

某网友：对对对，给你抽抽我的妈呀，这边有没有工具？里面工具锁起来了，嗯，我开我开，我拍个照，我给别不是说错了，我那个开灯我该开灯开灯，把灯打开，注意安全啊，注意安全啊。

户晨风：不是那种灯，我这个灯那个大灯，这个大灯的话不行，大灯的话他们我不知道怎么弄。好，是有点乱吧？乱，慢点走，嗯，我的妈呀，我的妈，这不这报废的车往这放这放这干嘛呢？左边这个。

某网友：院子里有很多，我也不知道，我不懂，我不懂，我不懂这边很多，很多里面的很多的。

户晨风：你家汽油厂规模够大的，还好吧？对，不要漏车牌，不漏车牌，不漏车牌。

某网友：都是我家的，没事，我家的都是我家的。

户晨风：往右，往右，往右一直走，往右一直走，对，一直走，一直走，往右走啊，走啊，你站这干嘛呢？黑不溜秋的。

某网友：走的有点慢而已，走的有点慢。

户晨风：还有啥？还有什么？

某网友：就这些，这也是我家的吧？这是我家的，都是我家的，这里面你这里面看不看？

户晨风：干嘛呢？里面是？

某网友：里面也稍微算之前是他环保局查。

户晨风：给对方闭麦了，给他闭麦了。

某网友：整改，我不说整改，里面整改不用了。

户晨风：好，你还有什么？

某网友：不是你家连之前好多的时候五六个，现在现在我爸一个人，然后我偶尔找下同行帮个忙，赚个手工费。

户晨风：吧，我的妈，一个人这么大的厂子忙的过来吗？

某网友：这都是负债，这都是负债，这些卖不完的负债。

户晨风：我的妈，这么多零配件，你爹现在负债吗？

某网友：我没有，没有负债，都没有，但不赚钱啊，真的。给他说哎呀，我去小妈妈，你指点指点，有没有思路啊？说说哥们，你指点指。

户晨风：点你爹多大岁数了？挂了挂了，太卡了太卡了太卡了，给对面挂了。我先给你卖啊，来对面，我先给你逼卖啊。我先读一下SC，不着急啊。xxxx总说连我看小屋，不急啊不着急啊。xxxx总说，对面应该不住这房子吧？自己家有个修车店的，居住条件不至于这样吧？他应该是这个家和这个店是一体的。那修车店来讲的话，说实话挣不了多少钱，他应该就是住这个房子，这个应该是没问题的啊。好，不急啊不急，请讲。这个叫平方球大师张继科说……

某网友：说话。

户晨风：别睡了，起床了，别睡了，上班了上班了，别睡了起床了。

某网友：发工资了，发工资了。

户晨风：张继科说话，户哥好户哥好，给你给你来漫游回音，漫游回音。

某网友：户哥好，我现在是一个二月一毕业生，然后自己在做自媒体这块。

户晨风：但是我租……

某网友：了一个房，然后他甲醛超标了。

户晨风：嗯，可以看到吗？

某网友：我知道甲醛。

户晨风：嗯，不要录个人信息，我知道。

某网友：然后呢？哦，个人信息没什么问题。

户晨风：就是名字嘛，我的粉丝都知道你主播，咳咳，就是户哥你可以点开我的粉丝。

某网友：可以看一下。

户晨风：我差不多也有……

某网友：不要引流。

户晨风：说事啊。

某网友：OKOK，我事情就是想说，户哥最近不是要做那个互联网直播带货吗？我想想能不能加入户哥的团队，或者有方便交流什么的。

户晨风：嗯，我这我这女性优先。

某网友：女性优先吗？我是说在思路方面之类的，我是211毕业的，这里有我本科毕业证和学士学位证书。

户晨风：不用展示这种东西，我都不会看。

某网友：我都不看这种东西的。你觉得我现在应该怎么办？因为我学的是医学相关的专业，但是因为各种原因家里人不想让我读研究生了，因为投入太大了，他们觉得……

户晨风：211哪个学校啊？

某网友：湖南师范大学，学医的，几年制？

户晨风：四年制的要学……

某网友：天坑专业要学，不是医。

户晨风：所以说你小子说话嘴里面没就是有真有假，要学不是医啊。

某网友：你要学的要学，其实有两个学位的，一个是理学学位和一个医学学位的，因为我们是在医学学院。

户晨风：你能考职业医师资格证吗？

某网友：职业医师资格证我可以考职业药师资格证，但是也要从业才可以考。

户晨风：别跟我搁这儿黏牙，考不了职业医师资格证就不是学医的，能明白吗？OKOK，你跟我黏什么牙呢搁这儿？职业药师资格证啊可以啊，那玩意有毛用啊？

某网友：可以去药房发药，跟废纸差不多，确实这个专业很差。你一个学药学的你个人还装医学生，你高考几个分呢你？说事说事，现在就是有没有办法有没有出路？就是如果这个房东不肯退押金的话，我如果上法庭告的话能赢吗？

户晨风：你是通过哪个平台租的房子？

某网友：通过熟人介绍。

户晨风：你活该。

某网友：没做过平台。

户晨风：你活该，不同情。别着急骂我各位，现在都2025年了，做任何交易不通过平台，通过所有的熟人，你被坑了，我只能说活该，我不同情你。吃点亏，这个年轻人刚进入社会，吃亏你就吃点吧，就忍着吧。是你没问题，你是消费者你没问题，但是我不同情你，你活该。谁让你不通过中介的？怎么，恋家不接待你啊？贝壳不接待你啊？

某网友：不就怕人家挣中介费吗？

户晨风：我知道你被坑了，但你活该。你找熟人，你现在去找熟人，看他理不理你。这是你进入社会的第一课，就是不要跟熟人打交道。我告诉你，我租的房子我就是找的恋家，而且我告诉你，我这房子也是新房子，交付不到一年，我也担心甲醛超标，我也找了第三方检测，有司法资质的那种。甲醛和苯都没超标，只有一项微微超标，而且是一个卧室微微超标。我在做检测之前，我已经一把手交了一年的租金，交了七万多。我为什么敢交？我为什么敢的？因为我是在恋家租的，恋家他跑得了和尚他跑不了庙啊。我这房子真超标了，我这个事情闹大了，恋家他敢不负责吗？他敢不负责吗？我问你。所以说，我这个团队我也不可能招你的，你连最基本的风险意识都没有，没有任何社会经验。不要和熟人打交道，再次重申，不要和熟人打交道，熟人只有坑你。房租多少钱？

某网友：房租一千五。

户晨风：那不多啊，你就损失个几千块就损失了吧。

某网友：OKOK。

户晨风：有人说我给廉价打广告，你太瞧得起我了，廉价一年挣几十上百亿，我给廉价打广告啊？廉价是我们这最大的房产中介，我给廉价打广告啊？哥们我告诉你，我租房我只选廉价，为什么？我不怕房东耍无赖是吧？我不跟房东打交道，我跟廉价打交道，房东能耍无赖，廉价能耍无赖吗？

某网友：我告诉你我的经历跟你是一模一样的，我就前几个月租的房子，大家都知道，而且我这房子很新，我也担心各种问题，但是我就不担心店家有问题，他一年挣几十上百个亿，他能有什么问题？他店家能跑了对不？对。那我现在想跟你说一件事情，就是我现在觉得，我觉得应该能拿回赔偿，或者说把押金退回来，我感觉应该没有问题，我感觉以我的能力……

户晨风：你感觉个毛线，回头谁理你？你家真是学生没有啊？那个房东也跑不了，而且那个合同，那个合同是我自己理的，如果有甲醛或者安全方面的问题，是全额退押金，然后他们有赔偿的。这个合同是我自己对我来说写的，谁理你？你连人都见不到。

某网友：没有啊，房东有联系方式啊，只是熟人介绍了一下。

户晨风：人家连微信都不会回你的，理都不在理你的。不会的，我每天发邀请他都回我呀？

某网友：你看看后面，没有人情没有那么淡薄，裤子不割还人情。然后还有一点就是，我想加入你的团队是因为我觉得我现在只是名气不够，我没有能力。你像你六月份挣了六万块对吧？但是我在互联网也挣了，一个月也挣了两万多，而且我还模仿你拍了一个视频，就是做了一个收入公开视频。

户晨风：你呀太年轻了，对社会一无所知，还人情？就你这种脑子进入我的团队，我告诉你，过两月我就得喝西北风，过不了俩月，我过一个月我都得喝西北风。你看看后面这个房东能不能理你，你看他他理你，我告诉你他都算好房东了。别说给不给钱了，他理你都是好房东，知道吗？如果你的呢？如果回了呢？如果赔偿了呢？

某网友：别做梦了，他能把租金退你一半，我都得给他竖个大拇指了，这都是好人了，知道吗？他能退你一半租金这都是好人，还赔偿你？

户晨风：我说句不好听的，哥们你是个蛋啊？但我没有侮辱你的意思啊，这这就是现实。

某网友：社会还赔偿你，你是个蛋啊你？

户晨风：但是你的合同上我写了，虽然说维权成本有点高，但是我觉得应该没问题。

某网友：维权成本会直接让你放弃维权的，知道吗？你这房租才多少？你去起诉，你要不要找律师？有没有时间成本？起诉要排队，不是说今天去起诉明天就开庭，排队可能要排那个排队的日期是按照月来的，甚至要排小几个月大几个月都有可能。排不排时间成本呢？各种事，一看就没经历过社会，谁理你呢？谢谢，我是刚毕业。那如果我维权成功了，能不能让我加入你团队？可以做个组吗？

户晨风：你维权成功了，我首先来还是那句话，你是消费者，你没有问题，你是没有错的。但是呢，你没有这种就现代社会的思维，你是没有错的，你是受害者，你怎么会有错呢？但是你最可怕的一点是，你没有现代社会的思维，就是在现在我们这个社会，做任何事情都需要通过平台，不通过平台你不要做。你现在的维权成本是远远远远高于1000块钱的。

某网友：那如果那如果，能不能把维权成本转嫁给对方呢？有没有这个办法？

户晨风：你连对方你见都见不到啊，哥们，你这跟做梦似的。他回你微信他都算够意思了，还理你？遇到不理你的，你回微信他都不带回的，你都见不到他的人呢，还有什么维权成本？我有他身份信息啊，我有他身份证啊，这些都对过了。

某网友：我都留了照片的。

户晨风：我说你能怎么样啊？你能怎么样？你告诉我。

某网友：法院强行执行啊。

户晨风：OK啊OK啊，主播你这样搞得我……你说打官司找律师时间成本，我告诉你，你根本接受不了，你根本接受不了。另外你真起诉他是吧？好，他说你的检测机构有问题，要找法院指定的，你是不是要重新检啊？成本是不是要重新出啊？CMA检测有法律要求啊，有法律依据啊。我就算认这个，找律师，开庭，等开庭，时间成本就各种问题，你就弄吧。

某网友：那如果弄成功了呢？弄成功了，那我恭喜你。

户晨风：我恭喜你，OKOK，那确实也只能恭喜。

某网友：我对但是我说实话，你弄成功了，其实我说实话怎么讲呢？就是哎呀，你耗费了太多的成本了，时间成本太高了太高了。

户晨风：OKOK，然后还有一点就是说，关于直播带货这方面，我目前虽然只有6万粉丝，但我上个月收入也达到了2万多。你觉得这个可以做一个能力的认可吗？

某网友：就是你一个月达到2万多，要感谢xxxx总的SC，感谢xxxx总感谢。就是你一个月达到2万多呢，没啥，你得能够持续的达到，知道吧？

户晨风：但是我的我主要是做外卖这块的嘛，我就直接发外卖优惠券，这样带货就不会损害消费者的利益，懂吗？就是说他本来是想买什么东西，你还是让他买什么东西，但是你在从中获利。

某网友：你听我讲啊，这种带货方式会不会好一点？

户晨风：我跟你讲，我跟你讲，小伙子你呢，我不知道你是干什么的，你也不用给我直播间引流。为什么呢？你干的东西合不合法合不合规我不清楚，但是我告诉你，必须合法合规，是合法合规，合法合规。

某网友：有纳税记录的个人所得税。

户晨风：都是大平台的，有个人好。我说了我不清楚合不合法，我不清楚你干的是什么，但是我告诉你一定要合法合规。你你千万别刚出社会想挣钱，你千万别铁窗泪的啊。嗯，行了，还有什么想OKOK？还有什么想说的？

某网友：OKOK，感现在看来可能是嗯有点交流不良。怎么说呢？感觉您直播的时候和您之前发视频感觉不是同一个人，有点点差距。你怎么看自己？你就说直播的时候和平时视频的时候，两个人之间有差距，你是怎么看？

户晨风：这个我告诉你，你别说什么我态度差，你可现实中压根就没人理你。我态度说话态度可能确实差一点，但是我说的都是实在话，我没插口打魂我也没骂人，我们在就事论事。就刚才我对你说这些话，我告诉你，现实中没人跟你讲的，都没人搭理你的。我还是那句话，你听我讲，我还是那句话，我说话态度可能确实不好，但是说的话本身没问题，讲啊。

某网友：虽然说你态度说的没问题吧，我也不知道该怎么讲了，我就感觉有点道不同不相为谋的意思。希望末期少年穷吧，我到时候再逼赞再回到你再看你。

户晨风：不是，你看你说这话，道不同不相为谋，谁跟你为谋了？谁跟你道同了？唯一的道同就是都是为了挣钱，还道不同不相为谋？说这话就可笑，大家都是为了挣钱，还道不通？什么道啊？你什么道？

某网友：道可道，非常道。哎呀，我不知道该怎么说，你知道吗？因为我的素质不允许我骂你，你知道吗？我这边弹幕一直在飘，叫我骂你，说我211攻击你，什么旋律之类的，但我真的，你知道吗？我这边素质已经很好了，但是你那边又在压力我，哎呀，搞得我很难受，户哥。真的，我看你视频那个时候，那个什么购买力视频，还有那个收入公开视频，确实我很感动，但后来你开始直播，然后发表一些自己的言论，比如说逆天，说苹果手机之类的。

户晨风：不要再说这些了，你听我讲。你觉得逆天是因为你没毕业，等你毕业了再回头看看我户晨风，我告诉你，你还会喊我一声户哥的。我把这句话放在这，你看我之前说的有问题吗？你看你没听吧，上当了吧？我说交易要通过平台，你没通过吧？现在一堆屁事，自己被坑了，有问题吗？只有在校的学生整天说我发表暴论，但凡进入社会工作俩月，你看这不工作俩月了吗？被坑了吧？所以我说的话都是对的。我只是举个例子啊，你店家怎么回事？我合同往这一摔，你什么都不用说，你拿个手机就开始录，什么话都不用讲，马上我告诉你，你不用等到第二天，你11点到的店家，11点05分店家就把新的房子给你准备好。

某网友：你还想要我说什么？哎呀，OK，先挂了吧，户哥，早点睡好吧。

户晨风：我这边也被压力爆炸了，我这边弹幕飘的飞起。好好，不着急啊，不着急啊。有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总舰长，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。好，喂。

某网友：喂，可以听到吗？

户晨风：听到声音有点小啊，声音有点小哦。

某网友：你声音太小了，戴耳机的是吧？戴耳机的是吧？你什么手机？什么手机？什么手机？

户晨风：来，我给你点关注，重新连。我有八个，我给你点关注了，我重新连你啊，我连你挂了，我连你。

某网友：喂，说话。

户晨风：你苹果这个iPhone15在哪买的？怎么声音这么小呢？经过水吗？有没有经过水？你带耳机没？

某网友：有。

户晨风：把蓝牙关了，蓝牙关了，现在关蓝牙关掉。

某网友：蓝牙是关的，蓝牙没开，蓝牙没开。

户晨风：旁边有没有人？

某网友：没人，空的。

户晨风：来，给我看一下吧。行，声音小点，小点吧。什么情况？哎，你怎么这么乱啊？

某网友：就我跟我女朋友两个人。

户晨风：住你女朋友呢？女朋友呢？

某网友：出差了，出差了。

户晨风：出差了多少平？这房子多少平？

某网友：20吧，22。

户晨风：多少钱买的？

某网友：我租房，我留学的。

户晨风：行，挂了，下一个，下一个。不着急啊，不着急，他声音太小了，给他挂了啊。呃，这个叫xxxx总说，户子看一下我动态，我爱你。好的，没问题啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，户子什么时候再拍购买力视频？这不知道啊，购买力视频就没啥意思了，有很多人拍啊，就他们就他们拍吧，我就不拍了。有很多人拍啊，这购买力视频我应该以后就不拍了。购买力视频我以后就不拍了，为什么呢？因为这个我看有很多很多年轻人在拍，我也就不拍了，而且拍的非常好，全世界拍很多年轻人拍的，我也就不拍了，因为我都拍这个拍很多年了，那就让这些年轻人拍吧，这个我再拍也没啥意思了，说实话，因为这个流程都是一样的，而且我看他们拍的流量非常好，播放量很高。说x总来别急，我多SC啊，我先给你闭麦啊，我先给你闭麦，别急，我多SC啊。所以说购买力视频我以后应该是不会拍了，知道吧？应该是不会拍了，这个让这些年轻人拍，拍的比我好，而且全世界，你看我在抖音上也刷到很多购买力视频，全世界各地的年轻人都有，就让他们拍吧，我就不拍了，以后啊，没啥意思了啊。感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，读下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，让他下去啊，纯纯低论还骂人，哪来优越感？好的，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，网刹是因为路由器没串联，户子啊。好的，感谢啊，感谢xxxx总啊。呃，这个好，我先把这个打开。嗯，请讲。

某网友：户子，嗯，说手机我只用苹果，超市我只去山姆，您看我住的啥地方？

户晨风：谁在笑？

某网友：我女朋友。

户晨风：我跟他聊两句。

某网友：跟我女朋友聊两句。

户晨风：她穿衣服？

某网友：她穿着睡衣，然后电车，特斯拉，电车对，电车我只开特斯拉。不是你，你对着你女朋友干嘛？

户晨风：好，我特斯拉APP呢？我跟你女朋友聊两句，我跟他聊两句，来吧，咱俩来坐下聊吧。

某网友：我也不知道坐坐坐。

户晨风：你好，你多大岁数？

某网友：二十四。

户晨风：我俩都二十四，你俩怎么认识的？

某网友：大学同学。

户晨风：几本啊？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：金融。

户晨风：金融在哪个城市呢？在成都？那你们在成都做什么？

某网友：我们现在在开外卖店。

户晨风：开外卖店？你入镜吗？一天挣多少？

某网友：一天挣可能七八百吧，就净利润七八百。

户晨风：对，工作多少个小时？几点到几点？

某网友：不定时，大概是忙的话就去帮忙。

户晨风：就平均平均四个小时吧？不是，外卖店有别人在做吗？你们是老板是吧？

某网友：对，请的人。

户晨风：哦，那你多大岁数啊？这位男性。

某网友：我跟他一样大，我俩同班同学。

户晨风：哦，那你想聊什么呢？

某网友：你想聊什么呢？

户晨风：这咱也不知道啊，你就是你俩是哪里人啊？

某网友：我俩都成都的。

户晨风：你这个开什么外卖店？什么类型的？

某网友：开炒菜店。

户晨风：那怎么会想起来做外卖呢？我操，我你这句话问的，那怎么会想起来读金融呢？

某网友：你出来之后你怎么会想起来看外卖？

户晨风：我是大一就开的店，大一我就开就开外卖店了，然后出来毕了业感觉呢就是毕了业之后就感觉，就还没毕业就已经感觉到找不到工作了，那干脆找个工作四五千，还不如就去开个店。OK，你们俩结婚了没？

某网友：我俩还没结呢。

户晨风：哦，没结。哦，那就是什么时候结不知道啊？什么你什么时候结？他想什么时候结？

某网友：不想。

户晨风：我觉得随时都可以结，只要但现在还没房子，还没买房啊？那你租个好点房子吧。行，好，拜拜，拜拜，下一个啊。不着急啊，读一下SC啊。xxxx总说，你以前胆子太大了，现在不敢了吗？跟这敢不敢有什么关系啊？这个拍购买力这个视频就是以前是吧，全球购买力只有我拍，现在我就不拍了，为什么不拍了？很多人在拍了，我就不拍了，知道吧？跟敢不敢没关系，这合法合规的，有啥不敢的？这人多我就不拍了，能明白吗？你看到处都是很多人在拍，我就不拍了，就很简单。xxxx总说，再拍剁成肉泥了，给xxxx总感谢，那怎么可能呢？是不是幽默了？幽默了，xxxx总就是这个就再拍就没啥意思了，是这个意思，再拍没什么意思了，就让其他年轻人拍了，我就不拍了。还没声音，连声音都没有，直接挂，连声音都没有。好，我再看一下还有没有SC，不着急，不着急。好，没有SC了，没有了。好，还有这个叫xxxx是吧？xxxx你不是要看房子吗？xxxx那你开直播，开直播，速度速度，别磨叽，不要磨叽。这人怎么老连我啊？想看别墅是吧？没别墅了，都看光了，直播间不可能人人别墅啊，对不对啊？不可能人人别墅的，稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍稍。这不是我开源，这个源本身就不是我的。好，今天就播到这了，尤其要感谢xxxx总、Bilibili用x总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、Bilibili用x总、xxxx总、xxxx总、这个啤x总、Bilibili用x总，感谢各x总，好玩玩。