户晨风：哎呀，晚上好，刚开播，刚开播。胡子出门会被粉丝认出来吗？粉丝谈不上啊，粉丝谈不上，就是必有嘛。被认出来过啊，被认出来过，但是不是很频繁，我现在知名度还没那么高呢。那个人账号被封了啊，账号被封了是第一步，我今天已经报完警了，然后我周四会去南宁，他人大概率是在南宁的，所以说下一步呢就是配合这个警方嘛，对吧，依法依规的处理他。我觉得有可能，有可能比如说有可能会被拘留，我觉得他可能大概率会被拘留，因为他这个我觉得已经绝对是违法了，有可能违反刑法，这个事绝对不会到此为止的，是该亮剑的时候一定要亮剑。反正怎么讲呢，我控制不了其他的事情，我只能控制我自己，对吧，我只能控制我自己，所以说我就配合警方依法依规的调查就可以了。是不是我把证据给警方提供过去，然后呢我去南宁看有没有什么需要配合的就配合就完事了。至于说怎么处罚他，不是我能够决定的，咱们只能说拭目以待，这个事肯定没有完，肯定没有完。我机票都已经买好了，我已经买好了去南宁的机票了，周四，周四晚上晚上到南宁，那这个事肯定没完的。胡子开美颜了吗？没开美颜，他这个是酒店里面的灯光，酒店里面的灯光。平时开开玩笑这个我觉得没啥，对吧，我这个事情我说过，咱们这个必有之间有不同观点很正常人嘛，就不可能说谁跟谁的观点都一样，对吧，那但是不要走极端，威胁别人这个就没意思了，对吧。你要说你威胁我，我本人我个人我觉得也没啥，是吧，都是大男人男子汉，对吧，你威胁我我觉得也没啥，感谢部落传说，我玩过这个游戏，你威胁我也没啥，但是你说这话太过分了，说什么要找我的地址，春节来我家把我家给灭门，我估计已经着手实施了。就这种情况下，这个已经不是我能够控制的了，所以说我就选择了报警，已经报过警了，已经报过了，我已经跟南京警方通了两次电话了，所以说这个事情已经不是我能够控制的了，下面就是交给警方了，具体我们以警方为准好不好。所以说我周四我去南宁一趟，我当然我去南宁我不是跟他见面，我不是跟他见面，我又不认识他，我跟他没有任何关系，我去南宁仅仅是为了配合，仅仅是为了配合。有B友说做人留一线日后好见面，你得分什么事，这种事情是不能留一线的，这种是极端啊，这种人是走极端的，我干嘛跟他留一线呢，是不是早点把他这种念头啊浇灭，这才是对他的好，你得分什么事啊，是不是发生了什么事，我跟大家讲一下发生什么事啊，我明天我会出视频的，今天包括整个报警啊什么我都录视频了，明天我早上我会把视频剪出来发出来的。我跟大家再大概讲一下发生什么事的啊，就是今天下午，就是我11月11号发了一个动态，动态里也没写啥，就是发了我两张自拍嘛，对吧，我臭美一下，然后呢今天下午有B友给我发了个截图，说有人在我这个动态评论区里面说要把我给叨了，要把我全家给灭门了。他那个B友发给我的截图吗，我挺震惊的，我想我也没惹什么人呢，是不是，我在网上也没招谁惹谁啊，我也没伤害谁的利益啊，我就在网上我就平常上街上发发钱，对吧，直播聊聊天也就这样了。然后我就去看了一下这个评论，他确实是这么说的，然后我也截图保留证据了，然后我又点开那个人的那个人的这个主页，我去看了一下，他在他的主页里面竟然公开花5000元买我的私人住址，我也截图保留证据了，我也截图保留证据了。那这个我当时他一开始说叨我的时候，我觉得这个开玩笑，对吧，年轻人嘛冲动一下，网上当个键盘侠我也能理解，对吧，这个我觉得还好，就当我看到他在他的主页里面花5000元买我的私人住址的时候，我就觉得这个事情就严重了，这个事情我就控制不了了。为什么呢，我说实话他真有可能这么干，因为我平时到哪，B友们大概也都清楚嘛，对吧，我到哪个城市也会跟你们讲，你在街上偶遇我这太正常了，我也经常偶遇B友，那说句不好听的，他真拿把什么管制刀具往我身上冲，那我谁知道了，我又不认识他，对吧，他认识我，我又不认识他，是不是，再说了，我也有家里人呢，他直接威胁我全家，说要把我全家灭门，你这个肯定是不能接受的，是不是，这个就已经触犯一个触犯刑法了都有可能。所以我当即保留了证据，第一步先是保留证据，第二步呢，在这个微博啊，B站啊，我也这个act了这个广西警方，包括南京警方，也act了B站官方，当然了很感谢B站官方啊，B站官方在第一时间对他的账号进行了封禁，行动很及时，感谢B站官方，感谢B站官方。那么然后我把我保全证据联系B站官方这些都做了之后，然后我就报警了，报警了视频也录了，明天早上发。然后下一步的话，明天我可能还会和那个那边警方那边联系一下，还会和那边联系一下，看一下事情有什么进展。我现在能做的就是配合，剩下发生什么我也控制不了了，我也控制不了了，我也没这个能力去控制了，就按照法律按照法规咱们走就可以了，就这么简单。这个事大概就是这么个事，事就是这么个事，所以说在网上啊，就是说我知道肯定有那么一部分或者说一小部分网友吧，跟我的这个某一些意见上面吧有很大的冲突，冲突归冲突，对不对，你来我直播间你该骂我骂我，我不会回嘴，你该说我说我是不是，你不行了你发SC骂我也可以，我不会回嘴，是不是，你不能说你直接什么春节把你家给灭门，你这这就是这触犯刑法啊，是不是，你这种事情就没得商量，就不是什么日后什么留一线日后好见面，不需要见，要见你就踩缝纫机去，踩缝纫机吧，谁跟你见，是不是，你直接进去了还日后好见面，不可能的，不可能的。所以说其实就是今天发生这个事，这就是今天发生这个事，这是大概的一个情形，相关截图我不知道我也发出来了，你们可以去我的动态里面看，相关证据和截图都贴出来了。感谢布x总，吓唬人而已，吓唬人而已，精神病还是多，他是精神病他也得负相应的法律责任，或者说如果说他确实是精神病，他的监护人也得付出相应的法律责任，无论是民事上的还是刑事上的，是不是，那如果说不负责任，不负责任，那这个社会那不就乱了吗，动不动威胁别人的生命，威胁别人全家，那这不可能的，是不是，这不可能的事。他如果还是一个未成年，我现在就担心有没有可能是个未成年，因为我跟他不认识，谁跟他认识我都不知道他是谁，有没有可能是个未成年呢，或者说刚成年，是不是，感谢多多生威，感谢多多生威，也不清楚，不清楚。哎呀，我是周二从我现在在长春嘛，我是周二从长春回扬州，那坐飞机回扬州，然后我回家待两天，待两天，然后我周四从南京坐飞机去南宁。小田以后还能连吗？哎呀，这个小田这个事啊，我给你们讲一下怎么回事啊，我都我都感觉到无语，这是昨天的事啊。这个昨天我呢，我跟一个女主播PK，我跟那个女主播我们两个人玩挺好的，经常P对吧，互相捞米嘛，这又没啥的，那怎么昨天P着我跟她P的时候，昨天我跟她P的时候，我没有跟她说一些什么什么内什么，就是说什么大毛二毛之间的话题啊，或者说什么六毛星美国之间的话题，我都没聊过这些话题啊，我跟她就是纯说车轱辘话，互相捞米就这事。我不知道为什么他直播间昨天好像什么他那边好像有个什么叫有个什么提督什么的，怎么跟我们直播间人吵起来了呢，这个我不清楚是怎么回事，因为我都没有跟他聊那些什么大毛二毛的话题，这个就吵起来了。这个我真是，我都感觉到这个不我匪夷所思，我也不知道怎么回事，对面女主播也不知道怎么回事，你说你说这事整的，现在整的我也下不来台，对面女主播也下不来台，哎呀，你说这个事整的，我真是哎呀。这个文尼奥菲秀说有人死我要互处地址啊，有人想赚两千吗？我跟你们讲啊，这B站上啊，就据我所知，包括就是某些喷过的人啊，他们其中有一个人呢是用的我身份证的头像做头像的，那我身份证这个头像呢是我当年大概16岁的时候拍的，这个头像啊在我所有的网络平台上都没有用过这个头像做头像。那么这个Winnie the Pooh呢胆子还挺大，之前我发现这个事的时候啊，我没跟你去计较，你绝对是通过一些违法的渠道获得了我我的身份证的头像，因为这个身份证我现在是不用了，因为已经到期了，你小子在直播间还敢卖我的私人信息，你还搁这卖私人信息，我就问你，你这个身份证的照片你怎么得到的，你是怎么得到的，这个头像我在任何地方都没有用过，你是怎么得到的，我问你。你以为你搁这发弹幕就没证据吗？你是通过什么渠道得到的？不可能是我同学，我这个身份证这个照片从来没有在任何地方用到过，因为那个是我16岁还是14岁的时候拍的，我不记得，我记不清了，然后你现在还搁这倒卖我的身份信息，就是我不知道你多大岁数，我不清楚你多大岁数，你是干什么工作的，你胆子这么大的吗？在我直播间公开倒卖我的个人信息，我跟你们讲其实我不在乎我的个人信息，因为之前已经有人给我就是有B友给我打过电话，直接打我电话，我不是每天晚上9点开播吗，他8点50打我电话，他说还开播吗，我说你谁，他说我看你直播，我说你怎么有我号码，他就笑笑不讲话了。然后我说你喜欢看我直播我很感谢你，但是你这种方式不合适，就是我不在乎你泄露我的信息，我真不在乎，因为我的信息已经泄露的没有办法再泄露了，但是你在我这倒卖，你想清楚，为你有非囚，你是违反刑法的，倒卖公民个人信息罪，你看看几年起步，你看一下，你疯了吧你。你看直播被把自己看进去了，真是混你歪了，你给直播间公开倒卖我的个人信息，你不混你歪了吗你？你发现现在真的就是我不知道你您多大岁数啊，你怎么这个你记住了，就当这个法律这个事没在自己身上的时候，你认为这个法律是或无所谓，感觉这个法律就像空气一样，我跟你讲，当你真的触犯法律了，当你进去了，你就知道了，这是一个铜墙铁壁，你碰不得的，知道吧，真是疯了。我看你以后还敢来我直播间不敢，你再给我扣个字看看，问你有非修，你再给我扣个字，收脸收脸得了呗，不理你瞪鼻子上脸了啊，是不是瞪鼻子上脸了。包括我知道啊，我知道这个我直播间有几个这个碰我的，你碰我没关系，我不在乎的啊，但这我不知道是不是那个问你有非求啊，反正就是有一个人应该是他啊，就是用我的那个老的身份证的头像当头像，你别让我再看到你，让我再看到我立马报警，明天我就把我报警的视频传上来，你看我报不报就完了，我正愁最近没素材呢，你给我过来当素材，那我感谢你，正愁没素材呢，你别不上麦，你别不抠字，你想当我素材可以，没问题，没问题。我看走了没有啊，好，就是你啊，就是这个人啊，就是现在上麦这个人，就是他，用我身份证头像当头像这个，哎，那个人我看看他名字叫啥啊，就这个人。怎么没拉上来啊？他刚刚还是你上麦来着，叫什么我我我什么的，就这个人，就这个人，你人呢？看到了是吧？就他，就他，叫啥名字？就是他就是他，他就是他，叫啥名字？就是他，让我逮到了，就是他，叫啥名字？就我我我，这个昵称很长，这个叫啥名字？就得逮着他，逮着他，别让他跑了，逮着他，逮着我，我这看不到了，我这看不到了，就是他，你小子给我搁这，还给我搁这嚣张是吧？还给我搁这嚣张是吧？人呢？人呢？你别跑啊，你跑什么？你不能耐吗？你，我现在真是你了，你给我跑了是吧？救他啊？救他，你小子你给我搁这能耐了是吧？我不理你。不，你登鼻子上脸了，你跑不了的，你记住了，互联网上一切都是有痕迹的，你跑不了的，你别急，南宁忙完了我就忙你，我这人就是闲，全国各地飞，我看你IP地址在哪就完事了，我立马一张机票就飞过去了，你别急，我一个一个地方飞你。哎呀，我真是感觉到无语，我也不知道你是多大岁数还是干什么的，你真是把刑法都当成空气啊！发生什么事了？发生什么事了？发生什么事了？有个人把我之前的身份证的头像当成他的头像了，在我这边。有个人把我之前的身份证，就是我十几岁的时候的身份证，这个身份证我们没在任何网络平台上用过，他把我的身份证的头像当做头像，那我想，我就想请问，这个身份证的这个头像是从哪来的？因为这个身份证已经过期，都过期好几年了，你是从哪搞到的？你是从哪里搞到的？我就想请问，你不可能是亲戚朋友，这是不可能的，我爹妈都不一定有我那张身份证的照片。能明白什么叫不可能吗？对啊，他是怎么搞到我的身份证的老的身份证的头像呢？搜不到这个人了，这个人跑了吗？消耗这么快吗？这个人消耗这么快吗？我把这个连麦好了，不理他们了啊，不理他们了啊，我截个图，我截个图啊，截个图好，截完了啊，好，我截了个图，回头我会慢慢处理的啊，回头我会慢慢处理的，好，没关系啊，没关系，我会慢慢处理的啊，来啊，行，截图发我了是吧？好的，感谢感谢感谢感谢啊，行。是这样啊，就是用我身份证头像当头像这个人啊，我跟你讲，你把我过去所有的这种所谓的隐私照片发出来我都不怕的，我都不怕，你把我的所有的信息发出来我都不怕，我看看咱们俩到底谁怕，我这个行的端走的正，我为什么要怕啊？你要是真敢跟我博，那你就发我的个人信息嘛，你发嘛，你看咱们俩谁进去。网络不是法外之地，网上冲浪也得守法，你可得理智，你可得理智，你可别被网友们忽悠两句让你发你真发了，当然我无所谓，我跟你讲，我真无所谓的，但是我觉得你有所谓，你有所谓的，真有所谓。好好，不说这个了，不说这个了，不说这个了，你看你们搁这起哄让他发，你自己想好，你是成年人，我不给你任何意见，咱们得守法，好，说完了，好，不说这个了，下个话题，换其他话题说，换其他话题问，你要我飞去吗？你看他不讲，他挂了，他不讲。你这光扣字是属实没意思，哥们是真真真没意思。

某网友：下一个下一个，不说这个了，不说。

户晨风：这个了，回头我会处理的，一个一个来，不着急。另外，我不是在长春，我这是在长春第三天了。

某网友：哎。

户晨风：我就在想啊，这个东北的经济发展呢，确实是比较难，为什么难？我在长春第三天，那个路上啊，那个下完雪之后啊，那都是积雪，那积雪呢，它再一化再一冻，它不就成冰了吗？那路上啊，就除了马路上跑车子之外，那个人行道上，那基本上都是绝大部分都是冰，特别滑。你想我这么年轻啊，身体还比较灵敏，我在这儿这个两三天都快，都这个这个尸首滑倒，都差点要滑倒两三次，这我还是年轻人了，你要是年龄大点的怎么办？我这两天我跟路上那个摆摊的聊，我说你摆摊摆到什么时候？他说摆到来年4月份开春暖和就不摆了，你想想，从11月份开始下雪冰冻到来年4月份，这中间四五个月，就是一年的三分之一的时间都这么冷，外面零下十几度20度，然后路上又滑很难走，老人小孩怀孕的孕妇怎么走嘛？那一摔倒就不得了，那他不去街上，他怎么刺激消费呢？他不去街上，他没办法刺激消费啊，那人你消费你得出去啊。我在东北拍节目，那路上的行人是真少，我可以跟你这么讲吧，就是我现在长春，我走十条街，十条街的人加起来没有成都一条街上人多，这人不出来，他怎么会消费呢？我七点钟我去那个饭馆吃饭，我刚刚不就拍视频吗？7点钟去饭馆吃饭，一个饭馆就两桌人，我们一桌在家楼上喝酒一桌，剩下都是空的，这不消费吗？我就挺好奇的，这不消费吗？你怎么着也得四五桌人吧？这7点多钟啊，所以说你看这个东北地区，因为它的可能因为地理原因冷，它确实这个经济发展它没有这个南方有优势，你想南方嘛，对吧，最冷能多冷吗？最冷五六度七八度最冷了，照样在街上它也不积冰，照样还可以出去溜达，也不是说冷的受不了，你搁东北是真冷的受不了，那是真冷的受不了，我穿衣服都穿那么厚了出去还是不行，你就感觉到你这个热量不停的流失，真是站不住，真是站不住。就是说这个经济啊，真的是很难发展，真的很难发展，基本上没啥夜生活，你有啥夜生活？溜达三步都没办法溜达，我你们说我现在穿的薄，那我现在是在室内啊，那室内那个暖气温度高的很，我估计现在至少得有二十五六度左右，我热的都不行了，我这穿的秋衣我还得把这个袖子这个撸起来，是不是？那真是热的不行。户子，东北物价怎么样？你说这个物价怎么样？我觉得最起码我现在在长春，包括哈尔滨我也去过，我觉得不算便宜，只能说就是一般物价，就那样，就那样，没有说什么特别便宜。我经常看到那些网上一些短视频，什么东北物价有多便宜多便宜，什么一块钱一斤什么菜，一块钱一斤对吧，五毛一斤什么的，那你得多偏呢？你东北邻区里面的小县城那倒有可能，是吧？那关键你待小县城干嘛呢？你不可能你待小县城光吃那菜吧？你人你得有发展呢，你得挣钱呢。那我换句话来讲，你在小县城待着是物价是便宜的，什么五毛一斤一块一斤，你挣的也少啊，一个月两千多，是不是？甚至两千块钱，那你挣的少，你肯定你花的也少啊，对吧？你生活和物质上也无法得到满足，因为人这辈子他不是说光吃的，你要不要买个手机啊？要不要买个最新款的iPhone15 Pro Max啊？是不是？是不是得去这个KTV唱唱歌啊？你不一定要经常去，要不要体验一下嘛，对吧？要不要去压压马路啊？对不对？要不要去看看音乐会啊？是不是？要不要去看一下这个展那个展啊？什么漫展什么汽车展呢？x总有爱好嘛，对不对？你不可能整天就吃葱吃大白菜吃什么这那的，不可能啊，所以说挣的，你所谓物价低，那是基于你这个挣的少，挣的少你花的也少。感谢xxxx，感谢xxxx啊。鼓吹学校铁路医院私有化的视频干嘛删掉？我没有删啊，我没有删，你看好了，这个号的名字叫户晨风，你看好了，眼神别不好，记住了，户晨风，简体字，能明白吗？能不能明白？你看它压根就不是一个号，那个号是切片的，那个不是我的号，能明白吗？另外我再跟你讲，我不但这个医院铁路学校私有化我是坚持的，为什么不能私有化呢？为什么不能？你可以上麦辩一辩，这个叫巧克力向来可以上麦辩，我依旧坚持学校铁路医院应该私有化，为什么？因为很简单，因为全世界私有化都运行的挺好的，就为什么不能私有化呢？为什么这么怕私有化呢？怎么着不能私有化呢？私有化之后有什么坏处呢？你可以上麦聊一聊嘛，是不是？真理越辩越明啊，为什么不敢辩呢？很多人不同意我这个观点，不同意观点就上麦辩嘛，是不是？怎么这个世界上其他地方能行，我们也能行啊，我们比别人差吗？那显然不是啊，我们比别人好多了，对不对？

某网友：对啊。

户晨风：好好，来，我现在拉人上麦啊，好，你这样吗？不同意我观点上麦聊吗？不要抠字，抠字没意思，抠字没有意思啊。

某网友：嗯好。

户晨风：看一下这个，喂喂，你讲嘛，听得到你的声音，你声音挺大的，你说啊，你说不说？说不说？不要浪费大家的时间，没意思，喂。喂，我现在看不到他上面，我看不到他上面，我看不。

某网友：到下一个下一个，你好你好，喂喂，请讲请讲。全小号小号上面有。

户晨风：请讲，讲嘛讲嘛，哎呀，我真是服了，怎么都没声？我也不知道怎么都没声啊，今天见鬼了对吧？拉上来这么多，怎么一个声音都没有了？你好你好你好，请直接表达观点，谢。

某网友：谢你好户子，我想请你评价一下，如果不能说的话，你就直接挂掉。

户晨风：好不好？你应该知道什么不能说。

某网友：我知道一点点，但是我觉得这个事情公开有文件，应该是可以说。

户晨风：不不不，你不能说。

某网友：那行，那我想请户子评价一下，就是当前的这个这个教育的这个资源。

户晨风：分配情况，你先说你的观点。

某网友：我的观点就是，前段时间这个山河四省能说。

户晨风：吧什么？

某网友：山河四省能说。

户晨风：吧山河四省可以，你就直接表达你的观点就行了。

某网友：就是其实我其实一直都认为，就是很多地方的省份可以合并联考嘛，但是为什么一直都是久久的不能合并联考。

户晨风：呢OK，然后你想表达什么？

某网友：就是我也听了很多观点，但是始终还是不清楚，所以想请教一下主播户子。

户晨风：我也不清楚啊，我觉得应该就全国一张卷，对啊，我也不清。

某网友：楚没问题，对没问题，那我认为户子见解还是比较广泛的，就是其实全国一张卷完全没问题对。

户晨风：吧当然了，这肯定的，你考试肯定得同一标准考才行啊，那不同标准考那叫考试吗？那叫考试吗？

某网友：就是他很多好的地方享受更好的教育资源，但是分数却但考卷却更简单，这个嗯行。还有一个就是我编辑一下前面的连麦的网友啊，就是当今网友的现状吧，就是在直播间一直抠字，上了麦一句话都说不出来，纯小丑。

户晨风：好吧，嗯好，还。

某网友：有其他观点，就就就第二个问题说完了我就下了，不耽误时间好吧？就是我直接说吧，就是那个陆家嘴金融公司起诉这个苏州独地事件，就是户子怎么看这个事。

户晨风：情你们看马杜公的节目了吗？他今天讲了一下这个事，我大致上还是认同他的。这个大概是什么呢？我给你们简单复述一下吧，他的观点啊，这不是我的，当然我认同，就是之前嘛，房地产价格对吧，一直高高上涨了，其实这块地很久之前就拿了，当然我以我下面说的这个话，这个数据不保证准确性啊，都是大概的，他这块地大概可能18年的时候17年的时候好像就已经签合同了。那么之所以现在出了这个事是为什么呢？就是借这个由头把这块地给卖出去，就是借这个由头把这块地再给推出去，因为你没有如实告诉我怎么怎么样，我现在不要你这块地了，你把钱退给我就行了。那如果对方把钱退给这个所谓的什么什么路什么什么集团，那他就能把本金拿回来，把本金拿回来之后他就不亏了。因为相比较几年前而言，现在的房地产是什么样你们应该都清楚，你们现在各地的房价，你别说有两年前高，你老家房子有三年前四年前的房价高吗？我说是实际成交价，所以说他如果现在靠这个理由这个噱头，能够把这块地起诉成功，把这块地给退回，咱们就不说赔偿了，把这块地给退回，把我本金还回来，比如说80个亿40个亿，把我本金还回来，我就是赚的了。这只是一个噱头，是个由头，能明白这个意思吗？

某网友：对我其实我大概能明白，就是跟主播想的差不多吧，对，就是左脚先进公司就被开除了，就大概这个意思。

户晨风：就是左脚先进公司就被开除。

某网友：我也怀疑是阴谋论，就是真的有他们说的那么恐怖吗？

户晨风：不知道，不清楚。

某网友：还得看下一步。

户晨风：这个可不敢乱说。

某网友：确实，行，我这个问题就到这里，拜拜。

户晨风：好。有没有关于私有化这个问题啊？大家上麦聊一聊私有化这个问题，上麦聊，不同观点可以上麦聊啊。好，稍等啊，我现在拉人上来啊。哎呀，这怎么怎么这感觉这都喂？又拉不上来，又拉不上来了，这个B站这个软件也是逆天。你好你好，请直接讲。

某网友：他关联就是我认为私有化这个事情其实是不是私有化其实都是落了下风，因为私有化和不私有化都有正反两方面的例子。然后我真的有同学就是他是在英国留学，然后英国你知道他就会有很多地方其实早就私有化了，就撒切尔那个时候那个时候就推行自由主义私有化。你的观点是什么？我所了解到的就是私有化情况下就是他做过一个视频是英国铁路的视频，英国铁路经过了公有化变成私有化，然后现在又转向了就是私有化这个情况，然后虽然可能铁路是一个特例，但是他这个情况下来就说私有化反而亏损严重，难以经营。你这些公共行业他可能盈利的能力也并没有那么强。你的观点是什么？我觉得私有化和公有化其实是个伪概念，就是你这个是要考虑盈利情况跟那个就是竞争条件发展之类的多个条件来看。你别跟我说车轱辘话。

户晨风：别说车轱辘话。感谢xxxx，别说车轱辘话。

某网友：对，我并不支持部分行业私有化。

户晨风：什么行业？

某网友：就比如交通然后电力。

户晨风：哪个具体点？具体点，不要跟我说大而泛的，具体点哪个行业？

某网友：我刚才说的火车，因为火车的话不支持铁路私有化是吧？

户晨风：对。

某网友：为什么？

户晨风：说个话费劲。

某网友：说个话私有化下来无法为人民……

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢x总。

某网友：感谢x总。就是无法提升所有人的利益，私有化的话。然后国内的生铁也是那是吧？就是他那边私有化下来就非常的贵，票价就非常贵，因为都知道这些行业他本身自身是无法盈利的，完全是要靠政府转移支付和补贴才能达到盈利的状态。所以这部分行业我觉得直接说这个私有化实际上并不是那么可行。还有不管私有化还是公有化，最重要的问题是谁去监管，谁去控制他。就是如果你缺乏就是监管监督，不管是私有化还是公有化，它都无法对人民产生足够的利益。

户晨风：好，停吧停吧停吧。就首先为什么要对所有人好啊？就我听不懂你讲的话，你跟我讲什么东西能对所有人好？刚才你说铁路私有化不能这个不能对所有人好，那你跟我举一个例子什么东西能对所有人好？什么东西能对所有人好？请你举例说人话。

某网友：你这个刚才你的原话，你说铁路不能对所有人好，那么什么东西能对所有人好？社会保障之类的这些行业。

户晨风：什么行业？社会保障？你讲话怎么都是这种大而泛，听不懂啊，说让人能听懂的话。

某网友：你全世界的社保都不是私有的。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？那你这个情况就是所有东西私有化支持这些的，我就说有些是不能。

户晨风：不是。

某网友：你讲话没逻辑，怎么讲话一点逻辑都没有？我现在问你什么东西是对所有人好的，你说一个什么社保然后呢？听不懂你想表达什么。

户晨风：因为社会保障是对所有人都是有利的，对所有人都是有利的，自己养老下来投资这些钱，那肯定是对所有人都算有利的。

某网友：因为社保的钱是我自己交的。

户晨风：另外我跟你讲，这个绝大部分发达国家他这个养老他是有一大部分是靠这个保险公司的，他并不是说都是靠衙门，能明白吗？

某网友：另外社保这个钱是我自己交的。

户晨风：是我自己交的，分很多类型的，虽然大家都知道那个钱是自己交的。

某网友：对，钱是我自己交的，你说社保对所有人好？废话，我给钱了。另外社保并不是对所有人好，你对这个社保了解吗？

户晨风：有些人交的少拿的多。

某网友：有些人交的多拿的少。

户晨风：喂。

某网友：喂，听得见。

户晨风：就你说这个社保对所有人好，我听不懂是什么意思，因为这个社保是我自己的钱。

某网友：那我这个举例子你这边说不通，那我现在你要说这种的话，这所有人有利益那实在不可能。就就像你前面说你看马度光的我也看，最简单的不就是权力和义务是相等的。

户晨风：你想表达什么？怎么讲话真的没有文件讲的？

某网友：话你能就事论事吗？你现在这个铁路私有化，你说对所有人不好，那什么东西对所有人好？主要私有化非常糟糕。

户晨风：为什么糟糕？为什么糟糕？为什么糟糕？

某网友：呢？我只说一个结论，我这也没法就快速去给你总结所有情况。我说我他那边有个视频，你可以在B站里面也可以搜。

户晨风：不会去搜的，我在直播也不可能去搜的，你就说你的观点就行了。

某网友：我已经说过观点了，就是不是所有的行业都能私有化。

户晨风：那什么行业不能？讲话要让别人听得懂，能明白什么意思吗？你讲话别人听不懂，讲话要具体，要让别人第一下就能明白能理解。

某网友：因为你是我具体的，那我也没法跟你说清楚，因为我也不是具体的执行者，我也没有。

户晨风：就你也不清楚。

某网友：对，你不清楚，然后你认为这个这个不好。

户晨风：对，那你这你这自我矛盾呢？就你都不清楚了，你认为这个不好，那你这你这自我矛盾呢？

某网友：你这个我是不清楚的部分是我不清楚你说的所有行业都是的，我不可能了解每一个行业，我只能了解部分的行业。

户晨风：你就说你的观点就行了，你就说你的观点就行了。

某网友：我已经表达过观点了。

户晨风：你等于没说。

某网友：不是我说的，就比如我说的这个火车私有化不行，我这就是观点。

户晨风：为什么不行为什么不行？

某网友：我只是表达观点，我这会儿不需要再说更多的。

户晨风：那你这是喊口号，你这是喊口号。

某网友：因为我说我现在我也没有办法直接给你在多出论证，我只能说有一个现象就是他们私有化之后铁路私有化之后的效果非常差，经营状态非常差。

户晨风：差呗，他亏自己的钱。

某网友：你亏哪会亏自己钱？这些行业你想想，如果火车经营非常差，然后他完全无法准点到，你买了火车票但是你根本没法上火车坐火车，那这个些行业不就是私有化下来的效果特别差。

户晨风：他就亏钱啊，那做的人就少了，就是坐飞机就坐汽车了。

某网友：他又需要或者别的换解的交通工具，但是你看你就说你如果不做火车那做汽车，那就会花更多的时间或者有其他麻烦或者成本更高。

户晨风：那坐飞机啊，你成本不更高了吗？

某网友：谁跟你说的为什么坐飞机成本会更高？

户晨风：为什么坐飞机成本会更高？为什么？

某网友：这反而是另一件事，什么事？就是我说最近飞机票反而比火车票更便宜，这个我没法说服你，我只能说火车这边。

户晨风：什么叫没法说服啊？你要看事实啊，什么叫没法说服？咱们要看事实，不是不是可是编造啊，你这个人讲话真的一点东西都没有。

某网友：事实上就是我了解到的他们铁路国外铁路铁路私有化之后的效果特别差，就事实就是特别差。因为比如我都说了是说一个是我从我同学在英国的体验来说就是特别差，他无法准时到点，然后运输的价格也非常贵，说火车价格也很贵。

户晨风：然后呢？

某网友：所以我说就是观点下来就是火车不能私有化，这是从现象到结论，我现在论的是这样子。

户晨风：首先是这样，xxxxx总说的很好，差在哪里？很贵是多贵？和人均收入对比？你所谓的它运行很差，这个差怎么理解？

某网友：很差前面说就无法准点，然后运力也没法加大运力，然后线路维护也少。

户晨风：OK，那就是说你就不想做。

某网友：你就不想做，还有这些行业就比如飞机的话，如果飞机在更差的话那就会闹出人命，都知道这些事情。就火车实际上事故是要比飞机的事故要多，就是这样子。

户晨风：不是，飞机闹出人命是什么意思？

某网友：会发生火车会撞车脱轨，飞机会空难，然后其他类似的这些交通事故。然后这些是有很好案例，就是如果你盈利条件差变差，然后你的安全风险就会提高这行业。然后我就说虽然说就是这些行业若是有些私有化好的结论，但是那实际上是在他非常有钱然后有利润利率非常高的情况下很达到这个情况。所以我观点……

户晨风：就是我想问一下你是做什么工作的？

某网友：我这个不好说。

户晨风：我现在我发现这个咱们这有什么不好说的呢？你做什么工作就做什么工作嘛，这有啥不好说的？

某网友：工厂里的螺丝，直接可以这样说，我是在成都的。

户晨风：就是你这个我不是说攻击你，真不是互相尊重，你是真没逻辑，就讲个话就云里雾里让人听不懂。你怎么就讨论到安全性这个问题呢？你安全性如果你那你可以比如……

某网友：说强制要求公司给诚哥买保险。

户晨风：对不对？可以要求公司给诚哥买保险。

某网友：你在说保险的时候，保险是私有的还有公立化，这又是两个方面。保险公司也能破产，你要说私有化好还是不好，我们在谈具体行业里面的私有化。

户晨风：哎呀，你是我哥们，你是我这不是说攻击你，是既没学识也没见识。保险公司会不什么会？但是有东西叫再保险，保险公司开有保险再保险，就是保险公司共同出资成立一个公司来保险自己。

某网友：你不用担心保险公司会破产。

户晨风：这是最多余的担心，这是最多余的。

某网友：这完全不是最多余的，因为事实上有再保险公司再破产的情况。你要知道就是一场空难或者是拖车脱轨之类的事情，你看印度一出事会出多少，他就会死成千上百人，然后这一样甚至能让再保险公司也捉进店走会破产，我只是随便胡……

户晨风：说你真是对保险公司一点都不了解。你首先呢单个问题咱们单个谈，咱们现在聊的不是保险，那既然你要说保险，我也跟你简单聊一下保险公司。我如果没记错，咱们这的保险公司的这个什么叫注册资金还是什么应该是50亿起步，应该是50亿啊，我如果没记错的话或者40亿嘛，我记不清了，这入门槛非常高，你没有非常强的实力你根本干不了。这是第一点。第二点就是你作为一个去投保的人，你没有必要担心这个保险公司它会破产，真没有必要，就是说你这仨瓜俩枣对比起保险公司的资产根本就不算什么，尤其是大的保险公司。你非要去投小保险公司吗？是不是？那在大的保险公司资产上千亿几千亿，差你这仨瓜俩枣吗？就是你这个说这个话我就真的就是听不懂。

某网友：主要是我来说私有化和公有化的时候，我前面还有个感觉就是这个讨论的议题实际上就是我们大家都画了个饼。

户晨风：说话能不能简洁点？说话能不能不要加那么多……

某网友：主要就是你两个只是画两个题，你说话能不能简洁点？就这两个都是空空泛泛而谈的东西，室友化和公友化，因为它两个都可以对，都可以有问题。白猫黑猫，下来就是哪个抓的耗子才是好猫。所以这个问题有时候就会没法讨论。只是我说我前面已经表了观点，就是有些重要行业，比如我刚才说的火车那种，它室友化下来就效果很差。

户晨风：怎么差？你刚才说了，我们现在就盯着这个差来，我们来讲。你说效果很差，晚点说。

某网友：运力不足，然后你说安全性可能会降低。好，那他公司就会陷入危机嘛，对不对？做的人就会少了，做的人少了，大家就会去坐飞机，会开车，会坐甚至坐大巴，是不是？那我就不去坐火车了嘛，因为这是有竞争的。你像我，我一年到头我坐飞机坐的是最多的，我一个月要大概坐五次飞机，五到十次。我为什么不坐火车呢？因为火车第一它太慢，第二呢它太贵了。所以说有时是有竞争的，他运营的不好，他就亏钱啊，他就不挣钱啊，有问题吗？对，我也感谢30岁没有看过演唱会。

户晨风：感谢30种，感谢30种，感谢感谢感谢30种啊。

某网友：有问题吗？我这个观点。但是他有有个问题，就比如飞机、汽车、火车之类的，他有一个最适的经济区间。就比如你开车开的比较近，在市区以内，那开车最好。然后你跨市区，但是没有出国，那就是在省内的话，你坐火车就是反而经济效应是最好的，性价比是最高的。

户晨风：好好好，你停一下，你停一下，停一下，停停停停停。你说的这个有道理，但这不是你我该考虑的。消费者会做出自己的选择，能明白吗？他会自己去计算怎么着是最经济的，不需要你搁这说你这个人怎么老是思路跑题啊？

某网友：我跟你讲，你说这个时候我还没表达完观点。如果中间这一个区间去掉的话，就比如火车它完全没法保证它性价比，但是汽车和飞机能覆盖火车中间那个区间吗？就是如果你在省内坐汽车，你可能要坐一天，火车原本只需要坐两个小时，两三个小时高铁下来那种情况。那你换成坐汽车或者坐飞机，那就完全没有性价比，就是这一个区间完全就脱节了。

户晨风：为什么没有性价比？为什么没有性价比？

某网友：因为你还是要旅行那么长的距离，然后要么是费时间，要么费钱。

户晨风：飞机不一定贵啊，为什么在你的脑海里飞机一定贵呢？这是为什么？飞机反而更加经济啊。

某网友：不是，这些至少在成本上来说，飞机肯定是要更高的成本。为什么呢？那得问去造飞机的人，你飞机飞上去花了那么多油，那你问我，我哪知道啊？我现在只能说这个就是前面那个不经济的问题。

户晨风：首先呢，我跟你讲，飞机耗油嘛，当然耗了。但是同样的距离，同样的一个座位，平均每个座位的耗油量是远低于汽车的。油多不多？耗的多不多？得有对比，能明白吗？这是第一点。第二点，高铁的成本它自然它会非常高。相比较飞机而言，高铁成本会更高。为什么？因为高铁它要修，修高铁的桥啊，得修那个铁路啊。那玩意一公里现在的成本大约是，我如果没记错，应该是七千万左右，七千到一个亿左右啊，记不太清。

某网友：了，你想想一公里就这么多钱。

户晨风：一千公里是多少钱？

某网友：这些地方其实是一个简单的数学题，但是这个数学题因为我们不掌握很多东西，我们实际上这个东西很难算明白。

户晨风：你这个人讲话都是狐狸八嘟的，一讲到实质就开始说搞不清楚。你讲话你能讲，你的表达你能不能表达清晰？表达清晰我认为是一个人最基本的。你讲个话你怎么那么多什么就是这个？你讲话能清晰的表达吗？能不一直跟他这个就是这个，能不这样吗？什么毛病啊你？你没想到你就不说，一张嘴20个字15个都是废话。听你讲话听的都难受，都难受的很。你想表达什么？你讲一个主题，你得围绕着主题讲。一会儿保险公司，一会儿不安全，你到底要聊哪个点？

某网友：我只是跟你说，就是我说有部分的行业是有话并不经济，并不高效。你又重复了一遍，我重复关键。你前面一直在问我关键，那哪个行业？

户晨风：哪个行业？

某网友：就我已经说过火车这个行业是不行的。那他为什么不行？他为什么不行？非常不行。我跟你说过，就是他现实现象就是，比如英国的铁路，他就没法保证他的火车准点率，然后他的线路运力也不足。然后你也知道，当然英国非常小，所以铁路实际上并不是特别重要，所以造成这个情况。然后呢，所以他这个特殊情况下，火车私有化反而并不经济，并不高效。然后他们又从私有化变成了国有化进行转型。就是简单来说，火车公司要破产了，但是你又不可能让火车公司破产，所以国家就必须让他国有化，重新重新让他就是国家负担他的之前的负债。现在我就是说这个情况。

户晨风：是这样啊，它铁路运行了不好，它就破产倒闭呗，有什么问题吗？

某网友：破产倒闭，但是火车除了你运输人座以外，那还有其他的工业品需要运输。运输行业也很重要。虽然按你说的就可以去汽车运或者飞机运，但是那样子成本确实又高了。成本市场，市场会自己来考虑的，不需要你来考虑。

户晨风：你这个人怎么车无路话来回讲啊？

某网友：我没有误会了，陆运的成本高，那么铁路自然收费它就可以上涨，对吧？它就可以赚更多的利润，那么它就有钱来维护铁路了，能明白这个意思吗？

户晨风：你这个逻辑是这样说的，但现实不是这样。现实这个逻辑从中间就会可能会出现问题，就是你铁路票价上涨了，你收入并不会变高。

某网友：美国的铁路它主要是用来运这个货物的，比如集装箱啊，就要用来运货的，跟你讲的这个差不多。

户晨风：你这个情况如果说你路运价格太高了，那么铁路这边美国铁路它减少维护层，它会经历的能力是减好维护成本，所以它增加了安全风险。之前不就是火车运送危险化学品就爆了吗？

某网友：有这种事故的发生。对呀，那就大家来自己选择。如果你认为铁路不安全，就坐飞机。你能明白这个意思吗？消费者自己来选择，你不要当别人的爹，他又不是傻子。

户晨风：不过消费者你没发现你在说消费者的时候是个逻辑概念，是个虚构的。就是你是每一个普普通通的人，不是所谓理性的消费者。就是你永远都会有没法选择的时候。就是你说的选择最简单的时候，就是你可能有时候就选择的区间就没那么多。最简单的，你住的地方就是没有飞机场，然后有火车站的话，那你经常会选择坐火车而不是坐飞机。

某网友：对啊，那这也是选择。因为你可以选择坐车坐大巴，你为什么不选择坐大巴呢？你为什么不坐大巴呢？这当然是选择了，为什么不是选择呢？

户晨风：不是你选这样，我就少说变少了呀。你不可能拥有所有的选择，很正常啊。

某网友：拥有所有的选择，那你就搬家。对啊，那你可以搬家。

户晨风：你凭什么要拥有所有选择？你老家在那个村子里面，你为什么要有所有的选择？你很搞笑啊你。你多少钱办多少钱的事，你想不想开劳斯安斯啊？你也想啊，你不也开不上吗？因为你没那么多钱啊。我跟你聊天真是急得慌，急得慌，挂了啊，再见啊，再见。讲话也讲不清楚，就不知道他想表达什么，讲话我也听不太清。第二，一级级第x总说保险公司没有足够的资金，哪来的赔付能力和信誉？没毛病啊，所以要选择大的保险公司嘛。大的保险公司几千亿资产，差你这仨花俩走啊？在人间吃喝说能不能爬下来，浪费大家时间。好的好的，已经挂了啊，我也是受不了了。讲话卖本身也不清楚，讲也不知道讲的什么。李悟普奥认真说，胡子我来反驳他，他对英国根本啊勾劈勾劈不懂是吧？好的好的。我让这个x总啊x总来说一下，x总人呢？没看到啊，你人呢？没看到你啊，看到了x总，请讲请讲。

某网友：他在英国的同学只是个留学生，他已经坐过几次英国的货车，他根本代表不了。英国本地人不一定觉得贵。这是第一点。第二点，他根本对英国这个私有化，这个铁路私有化根本不了解。英国的铁路公司多如牛毛，他们是要竞标的，他们是要给政府钱的。为什么亏损？这就好比一条商业街，我开了好几百家饭店，有的饭店盈利，有的饭店亏损。你不能说这个这条街上有饭店亏损了，就证明你这条商业街就不成功。是不是这个道理？

户晨风：嗯。

某网友：没毛病。然后这个他这个思维明显就是二级管思维。为什么他们要私有化？是不是因为原来国有化民众不满意？民众觉得老百姓觉得你这东西搞得不行，所以才私有化的。私有化现在有亏损的了，你就说那改个公有化吧。在你眼里只有私有化公有化吗？私有化出现问题需要的是改革，需要的是解决问题，而不是说一下又改回国有化了。什么都不懂，就跟那个井里的青蛙一样，就只看得到这么点东西。什么都不懂，完了就在这就说因为有亏损了，因为你觉得你赶上一个火车取消了你赶上一个火车晚点了，你觉得票价贵了，你就觉得就是自由化就不行了。这什么逻辑思维呢？什么什么都不懂就在这就是听风就是雨。有的选吗？你说如果国有化，你对这个你对这个火车那个服务服务的不行，票价高，他说国有的你爱做不做，对不对？你要是说私有化的，那我觉得你这个你这个公司不行，我可以选别的公司，对吧？

户晨风：好，行，好的好的，x总好。还有其他观点吗？

某网友：没有其他观点了，我就是给你给他科普一下。

户晨风：好的好，感谢李乌普x总，感谢感谢，拜拜拜拜。好说的很好，说的很好。好，这个下一个。感谢Tiger，感谢Tiger，感谢Tiger总，请讲。你好，请直接表达观点，谢谢。请直接表达观点。

某网友：我觉得不能吧，应该是不可以的。

户晨风：为什么？

某网友：为什么？我说两点吧，就是我觉得你不能保证那个公有化的东西变成私有化，它就不变成个人的私有资产。

户晨风：了什么？你再重复一遍，什么没听懂？

某网友：就是私有化过程中，可能是有些人用他的权利，然后把这个公有化的东西变成他私有财产了。

户晨风：你说这个跟着我们说的没关系，你这个是属于刑法的，这个属于刑法，这个属于法律，能明白吗？那你要这么说，任何事情都干不了了。那我卖菜刀也没办法卖了，卖了有人还拿出去犯罪呢，是不是？你这种假设就没意思了。

某网友：那我再说另外一个就是好的好的，那我再说另外一点。

户晨风：本身私有化就是把它变成私人财产，他就去买。你又挂了，又挂了。你是你不说了吗？不说了，给你挂了。

某网友：喂，下一个喂。

户晨风：喂。

某网友：喂。

户晨风：听得到吗？电了吗？请直接表达观点。

某网友：我感觉中国大学是肯定不可能私有化的。

户晨风：你说你的观点就行了。

某网友：因为我们大学不都是有马泽必修课的吗？

户晨风：你不要再说这个了，我给你挂了啊。

某网友：行吧。

户晨风：行吧，OKOK，其他有没有观点？

某网友：挂了吧。

户晨风：没了没了。有没有不同意我观点的？不同意私有化的有没有？请讲请讲，喂喂。

某网友：麦有回音。

户晨风：有回音。

某网友：有回音吗？

户晨风：12312有回音。

某网友：有回音。

户晨风：能解决吗？

某网友：能解决吗？

户晨风：怎么解决？怎么解决？自己想办法。

某网友：私有化。

户晨风：私有化你手机？不是我用的。

某网友：你想自己怎么解决？

户晨风：怎么解决？

某网友：你扔了都跟我没关系。

户晨风：我有这个义务吗？

某网友：请讲。

户晨风：我上网了吗？

某网友：OK，OK，我来讲一下。这样子，我是反对所有行业的私有化。反对的理由是因为我们，我是反对所有的行业私有化。

户晨风：反对所有的行业私有化？

某网友：对，理由是这样子。我们很多行业具有，一方面是很多行业具有天然的垄断性。就是刚刚那个那个同学其实这个系统不长，慢讲半天就是那个飞机、火车也好，天然气也好，这种公共事业它具有天然垄断性。一旦我们第一个商家或者是单位入住之后，他后续的一些单位也好，或者是公司也好，他再入住的话，他的成本会成倍上升。也就是说我地铁只要建一条就够了，然后火车我只要建一条，我基本上是这条线就够用了。后面的人再去跟他同步进行的话，他会产生额外的成本。这是一个。然后第二块是很多行业，包括像医院也好，学校也好，它具有天然的一个正外向性。也就是说它自己的存在本身是要亏钱的，但是它一定是可以给社会带来正向效益的。所以这些行业是不能够私有化。那我的观点就是这两个：第一个具有天然垄断性的行业不能完全私有化；然后第二个是具有正外向性的行业应该是更多的由政府来参与。

户晨风：什么行业具有天然垄断性？

某网友：我刚刚就讲了。刚刚其实他自己的故事找半天，我给大家补充一下。铁路您刚刚说铁路是可以用汽车也好，或者是飞机也好替代。但是铁路的存在它具有它天然的一个行业壁垒，就是说一定有货物也好，或者是人员也好，它一定是需要做铁路的。但这个铁路它一旦建成之后，其他的单位也好，其他公司也好，或者其他的政府也好再去建的话，它的成本、它的收益已经不如第一个建那么高了。所以像这种铁路也好，燃气这种行业也好，它具有天然垄断性。我一个城市我只要有一家供水公司，它存在之后它就不再需要第二个供水公司了。那如果这家公司它存在之后，那如果它私有化了，那它可以肆意的去提高它的价格。它的价格的话，它的价格只要提高到我第二家公司的成本不足以覆盖再建一套这个供水网络，它的价格就可以继续往上提。那这样的话，这私有化就变成了一个变相的税收，就变相那个公司的税收去向全体那个国民去收税，去收取他的利润，那他的利润就会很高。这个行业它就算私有化，它应该是在全面监管下的私有化。

户晨风：什么意思？什么意思？

某网友：什么意思？就是说这种具有天然垄断性的这些行业进行私有化的话，它必须处在一个全面的监管下。不然的话，它的利润一定会很高，它会成为整个国民的一个收税的机器。

户晨风：好，那他就是给他定多少利润呢？或者你认为他多少利润合适？

某网友：这块的话，所以我没考虑过他就是全面私有化。我考虑是他处在一个公共经理下，他处在一个政府的一个经理下。

户晨风：那问题来了，运行不下去了，巨额债务，铁路公司。

某网友：我们认为就是我们公共行业，我们不是政府，我们公共行业的一个支出大于他的收入的话，那我们是通过其他方式来解决。但是公共行业它的支出大于收入，它所带来的一个社会的正外向性可以通过其他方式来解决。政府有很多方式，可以通过发债，可以通过我们讲的更多什么赤字货币化也好，或者是可能。

户晨风：发不了债了。来，第一点你说错了。你说错了，第一点收入大于支出还是亏损？谁跟你说收入大于支出就不亏损了？所以你对这些企业根本就不了解。收入大于支出，大的多的情况下还是会亏损，这是第一点。第二点，发不了债了，根本发不了了。现在地方债相关非常严格，根本发不了了。发啥发？你一句话就发了？

某网友：发的债不需要还吗？

户晨风：我们讲的是。

某网友：我们现在讲的是一个整体的。我们把一个社会当做一个家庭。

户晨风：你这纯就不是讨论问题的态度。什么一个家庭？那你钱给我花吧。

某网友：你咋不给我花礼物？我没钱了。我们为什么支持这些行业公有化呢？

户晨风：不是，你不要，你等会。不是整体吗？我没钱了，我外面拍视频一天花需要一千多，你咋不支持我呢？

某网友：我的意思是整体吗？我没你了，你怎么不给我呢？请听我把话说完。我的意思是，所谓的整体是我们某件事情做下来，对所有人的收益它x总和是最大的。

户晨风：啥叫对所有人的收益？

某网友：这句话本身就有问题。什么叫对所有人的收益？

户晨风：什么叫对所有人的收益？

某网友：怎么理解？怎么解释？就是正外部性。

户晨风：什么叫正外部性？听不懂，听不懂。说说大家能听懂的话，什么叫正外部性？

某网友：听不懂去百度一下。就是正外部性能够解释一下。正外部性就是说，我这个事情干了之后，他对我们所有的对绝大部分人他是有利的，这叫正外部性。举一个例子，我这个城市里面我如果建了一个供水管道，建了一个自来水供水管道，这个事情就是正外部性。因为每个人都可以以一个较低的成本得到一个干净的、卫生的水。

户晨风：那这些人给钱了吗？

某网友：他虽然给钱。

户晨风：但是。

某网友：就是。

户晨风：这样子能供多少人？他不可能把城市里所有人都供了。

某网友：是不是供一小部分人？

户晨风：我们就应该把这个中心管道建到供到所有的人。钱从哪来？

某网友：钱是另外一个事情。他建的是他可以向每个人收钱。就是说我把每个人钱收起来干这一件事情，比每个人自己去干这一个事情要便宜。

户晨风：是这样？你说这个不成立。首先你怎么把所有人的钱都收起来？

某网友：我交水费。我政府干了这个事情，然后向全国民收水费。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：那就公共部门。

户晨风：公共部门把这个事情干完之后，然后向所有人收水费。

某网友：公共部门把这个事情干完之后，然后向所有人收水费。

户晨风：好，现在问题来了，公共公司维持不下去了，发不出工资了，怎么办？

某网友：那我们就提高水费嘛。

户晨风：提高水费？那为什么？那为什么那就私有化呗，引入竞争呗。

某网友：不一样。

户晨风：不一样？我自己，我组建一个新的公司来跟你竞争。

某网友：没有办法竞争。为什么没有办法竞争呢？因为假公司已经把所有的工人管道已经供到每个人家里了。这时候如果乙公司要干的话，他要重新再来。他来到之后他要跟假公司进行竞争，他的收益一定是比假公司要低。

户晨风：不是，那跟你没关系。我自己出钱，我自己建公司，跟你没关系。

某网友：那没关系，但是作为第二个公司，他一定基于收益和成本考量，他会把更多的资金去投入到我们认为他认为更有收益的地方，而不是这个供水公司。因为他供水公司。

户晨风：你就考虑你自己就行了。我愿意，你认为我做这个不挣钱，但是我愿意这么干。

某网友：可以啊，那第二个公司他就不干，他就干了，干了之后亏损了。

户晨风：不不，你是你假设亏损。那但是现在有些行业他就没有办法有第二个公司。没有办法有第二个公司，你怎么解释？

某网友：你指的是什么行业？具体点。

户晨风：不是石油行业。

某网友：石油行业为什么没有办法有第二个？电力？因为政府把所有的资源。

户晨风：包括烟草，烟草也是。

某网友：啊，烟草是作为我们是一个收税的手段嘛。

户晨风：你看，你别跟我解释我为什么不能干。你老是给我扯一些大道理。

某网友：我为什么不能干？你刚刚说的是我们一个一个去解决。一个是石油公司，石油公司为什么不能够有另外公司来开采？因为它石油公司其实我们大家都知道。

户晨风：不仅仅是开采，包括进口原油，包括炼油。我为什么我不能来干了？

某网友：它是作为其实刚刚你说的石油也好，烟草也好，它其实都是一种事情。它只是作为我们公共部门收税的一种手段，对吧？这个事情跟我们一个我刚刚讨论了一个正外向性没有关系。

户晨风：没问题啊，你可以收啊。我把我的售价加上税交给你就可以了。那我们为什么来竞争呢？你讲这个话没逻辑。你比如说你卖这个烟草，你卖十块钱，一半是税；我卖这个，我卖二十，一半是税，我还交给你啊，一样的。

某网友：收税应该是要相关税法是要经过这个应该是要人大这边批准吧？但是你这蠢。

户晨风：什么玩意啊？在这个烟草里面加税就是什么烟草税吗？对，批准不批准？你这个纯纯，你只要卖这个东西，它里面就加这个税嘛，然后上缴就可以了吗？

某网友：但是烟草的利润是它的除了税之外的利润，它也要上缴的。像那些国家从后充过。

户晨风：什么上缴？依法缴税就行了。什么叫上缴啊？你公司所得税依法上缴就可以。

某网友：了吗？税是要上缴，公司所得税上缴就可以了吗？

户晨风：依法纳税就行了。

某网友：税是要上缴没问题，但是烟草作为国有企业，它的利润本身也要上交，这是两条线。

户晨风：你这个人，你现在我为什么不能来做？

某网友：因为我刚讲的就是说，私有企业跟国有企业它都可以来收取，但是国有企业它还有另外一条路径叫利润上缴。这条线是另外一条收税。

户晨风：我明白你的意思，你还是没回答我的问题。

某网友：跟这些能源企业，他为什么能来做？因为国家不让你。

户晨风：我为什么不能来做？

某网友：因为因为它是国家的变相的收税站，所以它不能来做。你不要说敏感词。

户晨风：你这个人怎么回事？我展示的是反对自由化，我并不是反对这些石油这些烟草这些行业的自由化。我反对的是我刚刚讲了两条：一项是具有天然垄断性的，第二项是具有正向的外部性，自己受益很低的行业的自由化。好，那咱们扯远了，还扯回去。为什么铁路不能自由化？

某网友：因为铁路它具有天然垄断性。我们讲。

户晨风：一下，你比如说我。

某网友：是学地质的。

户晨风：来，我跟你讲。你比如说你从A城市到B城市，你修一条铁路线，那我比如说我看你挣钱了，我再修一条平行的，为什么不可以啊？为什么不行？

某网友：啊，因为存在这种情况。因为你既然修了一条线路之后，你再修第二条线路之后，第二条线路他我不想大概的不挣钱，就是说他的收益一定不如一条收益。

户晨风：你装什么圣人啊？我亏钱赚钱我自己考虑，我不需要你来考虑，能明白吗？你怎么老是想摆平自己位置了呢？

某网友：我是私有公司，我明白我愿意怎么修。我这个得出的结论是什么呢？就是说第二个，就是我社会上的资本，社会上的一些企业去投资这样的时候，他考虑的他肯定就真的没有一个那么多吗？他更我的结局这种现象，垄断在行业里面，他必然是一家独大的。

户晨风：哎呀，你不敢，不是，你不正面回答我的问题。你修了一条铁路线是吧？我不管你第一条线挣钱与否，我愿意花钱去跟你平行修一条，我愿意啊，这是我自己的钱啊，我乐意怎么花怎么花，我自己去筹钱。

某网友：没问题，他可以愿意。但是就是我说的是一个统计性的概念嘛，就是说像这种竞争关系来说的话，他大部分这些铁路的可以，不是有两条线路进，但是大部分会存在第二条线真不过一条，一条有天然的优势。

户晨风：你说第一条有天然优势，这是纯扯。这样子，我先退一下，然后再上可以吗？可以。你说第一条有天然优势，你这纯卡不是，你这纯扯。为什么我跟你修一条平行的，我还能相比较你的线路做优化呢？你怎么有优势啊？你跟我比起来你只能是劣势，这怎么说话就没逻辑思维了？你比如我举个例子啊，比如说从南京到上海，南京到上海，我就看着这条铁路挺挣钱的，我再修一条平行的，为什么不行啊？我还能优化它呢，是不是？为什么不行？我相比较你而言，我反而更有优势，为什么？因为我在你的这个线路上还做了优化，做了改进，那不更好了吗？大家反而愿意做我的做的多，是不是？第一条占了最好的路，除非第二条技术更好，技术会更好，会优化。你可以看一下从南京到上海的铁路，他第一条原本这个京沪高铁，他这个线路还并不是最优化。

某网友：的，因为。

户晨风：我经常坐，我知道他并不是最优化的，他是可以成为一条相对而言更值得一条线的。我再让那个人上一下麦。

某网友：啊，第。

户晨风：二条会更加。

某网友：有。

户晨风：优势，现在可以了。

某网友：好，就是我来回答你的问题，就是你所谓的优化没有意义的。就是因为你第一条线路跟第二条线路同样可以优化，都可以优化，但是因为你第一条线路你建完之后，你的客流量是有限的，你第二条线路在建的时候，它一定是分客流的，它一定不能完全用这个。

户晨风：客流，你本末倒置了。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢感谢。你本末倒置了，我现在的问题是为什么我不能来修？我发现你很搞笑，我亏钱与否我不需要你管，能明白吗？我自己乐意，五百亿一千亿往里头，我乐意。

某网友：我不需要你来怪我可不可以？从你的话认为得出结论就是说，你认为第二条线路是可能会造成一些亏损的。我认为一个前提可以吗？这个前提我们先建立一下可以吗？

户晨风：不可以。

某网友：我们就把这个前提。

户晨风：先搞清楚，就是我的私有财产，我自己愿意怎么负责就是。

某网友：我知道你这个，我认可，就是你每个公司投资都有它的这个主体，没问题。就是我的前提是，就是我认为第二条线路的修一定会比第一条线路修要收益要低一点，这个前提可以成立吗？

户晨风：你能抓住核心吗？为什么我不能修第二条？现在问题是。

某网友：我修起来可以修，没问题，我同意你修，我同意你修。

户晨风：那就没问题了。

某网友：就是我两个前提，我同意，我每个公司可以修，随便修，没有人管，可以修。然后第二个就是，就是我修第二条铁路比修第一条铁路的这个收益肯定要低一点，这可以吗？这两个前提可以成立吗？

户晨风：这个我不管。

某网友：然后别人都是前提。

户晨风：能。

某网友：明白吗？我这两个前提我会得出个结论是什么呢？我这两个前提我得出的结论是什么呢？就是作为社会上的一个企业，他去做投资决策的时候，他一定会更加倾向于一个有，就是修了第一条线路，而不是去修同样竞争很激烈的第二条线路，这可以接受吗？

户晨风：我们不讨论这个就没有意义。

某网友：了，我这是一步步推导嘛，一步步推导嘛，为什么说它具有天然垄断性吗？

户晨风：你现在说是我跟你讲的，我真是有点着急，我都不知道该怎么说了。你说它有天然垄断性，它也有竞争啊，它不是有大巴吗？有汽车吗？还有飞机吗？它怎么有天然垄断性呢？

某网友：打个比方，我这个铁路它一定有它特殊的受众，我这个铁路它修完铁路，它的行业特性，它一定跟飞机跟大巴是有不可比拟的地方。

户晨风：那你要这么说，那这个话是万能的，飞机和大巴也有其特殊性，也有其特殊受众，你这个话是万能的。

某网友：那就是飞机也有他天然垄断性，我一个机场说这边一个城市，他只需要一个机场。

户晨风：为什么只需要一个机场？来。

某网友：我修第二个机场的时候，他的这个就是已经已经没有意义了呀。就是因为你一个机场你修完之后，他的这个优势的一些空域也好，优势的这个航班也好，他已经趋向于你第一个机场了，你在时候再再再升第二个机场，那也很难呀。哦，我就是我这样子吧，我觉得你可能对垄断性没有个概念，就是我我们讲为什么百事成立之后，或者是可口可乐成立之后，他或者百事和可口可乐两个家人成立之后，很难有第三家公司跟他去抗衡，因为他已经在行业里有个护城河了。相比而言，我一个城市里面，我修了第一个机场之后，他就承担一定程度的耐性，就很难有第二个机场再跟他去抗衡了。它如果能抗衡，说明它的这个市场已经有这么大，可以存在两个或三个，但是它一定会存在一个垄断性的，就是我这个行业城市的规模，它只能够容纳一个或两个机场，这个叫垄断性。

户晨风：吗？现在是你修不了机场，我发现你很搞笑，你老是喜欢替别人考虑投资风险，不需要。

某网友：你能让我在上海修第三个机场吗？

户晨风：你能不能让我在上海修第三个机场？能还是不能？

某网友：可以啊，当然可以啊，因为你是上海。

户晨风：的，你如果现在能给我允许我在上海修第三个机场，我跟你讲，我立马能凑到一百亿二百亿，我就你给我的这个批准，我就这个批准盖章的这个文件，我卖个几十个亿都没问题。

某网友：对，没问题，没。

户晨风：问题，可以在上海让我在上海修第三个机场吗？我自己成立个公司可。

某网友：不可以，我们想讲假设，就是如果说你认为是要私有化的话，当然可以。

户晨风：啊，现实可不可以吗？

某网友：现实不可以吗？对，我们讲的是我们讲的是应不应该，不是可不可以。

户晨风：吗？苏州能在苏州收个机场吗？苏州GDP两万亿啊，苏州没机场简直就太搞笑了，这个东西在全世界来讲啊，都是匪夷所思的，一个两万亿GDP的一个城市没有机场。你如果能让我在苏州建个机场，我跟你讲，用不了两天，我能给你凑200亿，你让我凶吗？啊。

某网友：你现在讨论的是那个呀？现在讨论是应不应该要私有化，而不是说能不能嘛。那我说如果能的话，苏州需要一个机场，然后你得出什么结论呢？苏州你那个户晨风修了个机场对吧？然后你也有机场，然后呢？是什么结论？

户晨风：呢？

某网友：然后第二个，因为你户晨风修几个机场。

户晨风：如果说你经受不了私有化，那就不私有化，但是你得允许公开竞争。什么意思？就你可以修你的公有的机场，我可以修我私有的机场，大家公平竞争，能明白吗？你比如说你在上海有浦东机场，虹桥机场对吧？好，那我自己去买地，我自己去修机场，你让我修个比如说户晨风机场，户晨风一机场，二机场对吧？我再修仨机场在上海，我自己花钱买地，我自己花钱建设，我不拿其他人一分钱，可以吗？

某网友：可以可以，就是说我就延续你说法吗？就是那个就是我们现在是讨论嘛，不是说不是说问是在国内可不可行啊。就是我说户晨风在这个苏州修了个机场，然后我也想修，然后就把然后然后这时候户晨风已经把最优势的空运资源跟航班已经已经都掌握在手上了呀。我发现这个人怎么老是。

户晨风：喜欢怎么老是喜欢替别人考虑投资风险？那航空公司会自己决定他。

某网友：到底去哪个机场？我刚刚意思是我第二家我也考虑，就是第二家市场行为，他就一定会更倾向于不去苏州修，而去另外一个没有机场的城市去修，对吧？那我可以这么得出结论。

户晨风：在你的理论世界里，就什么东西都不能有第二个，第一个永远都是。

某网友：最好的，不不不，我个人公司我去考虑，比如说我第二个公司我要去修机场，我一定是更倾向于修一个完全没有机场的地方，然后有客流的地方，而不是去一个已经有充分竞争的地方，这个我认为可以理解。

户晨风：吧？没有充分竞争啊，谁跟你说北上广深的机场有充分竞争啊？谁跟你说的？

某网友：没有不是充分竞争，就是说有竞争嘛。

户晨风：没有竞争，现在机场是没有竞争的，没有竞争。

某网友：你不要扯嘛，就是我说苏州已经修了个机场，那再去修是不是有竞争？

户晨风：了吗？现在一个机场都没有，你不能脱离史实啊，脱离史实是咱们科幻啊。那我就换个说法，我去想要出机场，是要去上海修还是去苏州修？按你的说法，肯定是想去苏州修嘛。因为这两个城市很特殊，第一它距离近，第二经济体量都非常大。那我再换个说法，我是来东北修一个机场，还是在上海修一个机场？

某网友：你选哪个？那肯定是上海。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：上海因为上海的客。

户晨风：人需要替这些投资做考虑，我们现在谈的就是说私有化这个问题。你现在是不反对私有化，你认为什么公益性什么的行，那不私有化吗？那能不能公平竞争吗？不要扯远了，能不能公平竞争？

某网友：公平竞争，你的意思是如果不私有化，能不能公平竞争？

户晨风：吧？对，你能去机场，我也能去化我自己的钱。

某网友：如果私有化不能保证公平竞争，如果不私有化的话，也不能保证公平竞争。

户晨风：争，你说又说两句没用的车轱辘话，听不懂你想表达什么意思。我现在问你，你说不同意这个，比如说公有的机场私有化，那可以，那就不私有吗？那可以吗？我同意，行不行？

某网友：那。

户晨风：我能不能公平竞争？我也来修机场对吧？咱们比一下谁的运营效率。

某网友：高，可以啊，当然可以啊，可。

户晨风：以吗？你闭着眼睛说可以啊，那就没意思了，你老是。

某网友：喜欢脱。

户晨风：离实际，你老是喜欢脱离实际聊天，你不睁开眼睛聊，你闭着眼睛聊，你是不是灯还关着躺床呢现在？

某网友：我在加班呢。

户晨风：你脱离实际聊啊，你老是脱离实际假数假如，你脱离实际有什么意思呢？

某网友：你没事你继续来，你没事，我们讲逻辑，不要说其他的。

户晨风：讲逻辑就是，我现在我能在上海修第三个机场吗？我自己花钱修，我不需要任何人一分。

某网友：钱，就是我们现在讨论议题是什么？是我能不能在上海修，还是说我们应不应该私有化？

户晨风：我说要私有化，你说不同意，某些行业不能私有化，那我说行吧，我同意你的观点，那不能私有化，那咱们能不能公平竞争？能不能？能不能啊？说话能不？

某网友：能啊，你逻辑绕晕了我，但是我。

户晨风：是说没有绕晕我，你说你比如说你说铁路不能自由化，我说我同意，我同意你行了吧？好，我现在我能不能自己单独修？

某网友：你都同意当然可以修，你现在是假设还是事实？事实是不可以修，假设是当然可以。我们当然你如果同意的话当然可以修。

户晨风：那不就得了吗？那不就得了吗？那我们得公平竞争，你能开火车站我也能开，没问题。

某网友：吧，对，你说。

户晨风：没问题，那就行了，那就没问题了。没有绕云怎么绕云了呢？你干你的公有的，我干我的私有的，咱们比拼效率就行了，看谁最后能胜出，谁的服务好价格低，没问题吧？

某网友：没问题，没问题。

户晨风：对啊，那就行了嘛，那就行了嘛，那就没问题了嘛。好，那没问题我就挂。

某网友：了啊哈哈，行吧行吧行吧啊，好，拜拜拜拜。嗯，一眼眼机说。

户晨风：两边别着急慢慢说。好的，xxxx总，好的好的。那向英雄致敬x总说，如何看待树阳不得不到邻居家看病反而增加的成本？没空只求回复。如何看待树阳阴？什么意思？树阳阴是什么意思？我这个没读懂，没有读懂什么意思。然后我们再最后一个，最后一个再连，最后一个最后一个。你好，请讲。喂喂，你好，请直接表达观点。

某网友：谢谢，我想说就是私企的成本跟国企是不一。

户晨风：样是什么？

某网友：就是私企它首级类资金它的优势跟国企是不一。

户晨风：样，那你想表达什么？

某网友：就你要去承接一个大型的项目，比如说港珠澳大桥1000亿的项目不。

户晨风：要说这个啊，不要说这个。

某网友：就是大型的项目它是承担不起的，特别长期。

户晨风：的谁说的？你如果把那个深中通道知道吗？深圳到中山，你把这个合同给我呗，我承担得起啊，500亿1000亿没问题，因为这个项目挣钱挣老多了，抢打破打把牙齿打掉来抢这个项目。只要这个项目有盈利预期，多少钱都不是问题，你可以承包给我啊。深圳到东山正在修的那个桥，深中通道，你500亿1000亿当然可以来，把合同给。

某网友：我呗，大部分的项目是。

户晨风：不盈利？举例举例，有稳定盈利预期市场认可的，举个例。

某网友：子，但大部分的项目。

户晨风：能举例吗？不能举。

某网友：例就是批牛，大部分的铁路是不盈利的。

户晨风：吗？那为什么要修它呢？你不盈利本身就不应该修啊。现在西南地区很多铁路修好了没人坐，长年亏损。感谢xxxx总，你现在拆也不是停运也不是，怎么办？

某网友：有很多他是通过补贴把价格压下来。

户晨风：补贴？没钱补贴了。如果有钱补贴，咱们还聊这些话题吗？没钱。

某网友：了，就是说他是靠税收从别的地方，比如说从地产收税补贴到这里，他是一个固定的结。

户晨风：构，地产还收税呢？房价都成什么样了就。

某网友：是因为房价高它才有空间收税。

户晨风：吗？房价现在是有。

某网友：价无市，房价高实际上就是一种税。

户晨风：房价有价无市，房子在卖出去那一刻已经收完了，能明白吗？我们这是。

某网友：没有房产税的，我知道，但是它是一种结构，房价高实际上是一种税，就是钱花完了。

户晨风：是啊，收一次花完了，然后呢？后面怎么办呢？基础设施需要长时间维护啊，然后呢？嗯，你想说什。

某网友：么，就高铁它其实是一种补贴，好吧，高铁的票价低它是一种。

户晨风：补贴？没钱补贴，没钱补贴。说关键问题，没钱补贴钱怎么办？钱从哪。

某网友：来就。说。话，整个对经济是有好处。

户晨风：的对吧？有好处运行不下去，工人工资发不下去了，你再有好处的这个线路得关闭了，没钱发工资了怎么。

某网友：办？你看起来他是亏损的，但实际上人力成本是很低的。

户晨风：谁发工资？谁发工资？正面回答我，别跟我谈大饵饭的，谁发工资？快点。

某网友：谁发工资？

户晨风：啊，谁发工资？

某网友：说话，说话，喂喂。

户晨风：喂，连不上好了。B友们不聊了，户城门充电站去PK了，拜拜。户城门的充电站去PK了，B站搜户城门充电站去PK了，拜拜。户城门的充电站去PK了，户城门的充电站，户城门充电站，拜拜。