户晨风：兔子怎么看待网上越来越多人攻击你？就说明我出名度越来越大了。在互联网上，不怕有人攻击，就怕没人知道你。没人知道你在互联网上已经社会性死亡了。为什么有这么多人攻击我？因为他们不同意我的观点。不同意我的观点，他又讲不出什么道理，最后只能人身攻击，只能动不动扣个帽子，摸摸一下家里人，无非也就是如此了。这个对于我的伤害近乎是零，不但没有伤害，我跟你讲，我看到别人攻击我都乐。你越攻击我，我越高兴，真事。看到别人攻击怎么了？看到别人攻击笑着看，就这么简单。感谢xxxx，感谢户晨风。为什么没有讲道理的这个？我不知道，我不知道他们为什么不讲道理。我也看了一些骂我的说我的，我也不能说一个都没有讲道理的基本上没有，可以近乎等于零。所以说怎么讲呢？既然说不愿意讲道理，那你喷是你的自由对吧？也是你的权利，你就喷嘛就行了嘛。我在马路对面看到你了，你在哪个马路对面？天气之子你看到我一个人吗？还是看到我跟摄影户子？你围岗的视频快破百万了？是的，是的。

某网友：对。

户晨风：户子，能聊聊男女感情话题吗？大家都很压抑，什么意思？都很压抑啥意思？今天我们有一个核心话题，我刚才躺床上在想今天聊啥，我想到一个非常好的话题，看到一个非常好的话题。户子，财报啥时候出？两天之后已经拍好了，两天之后。超市后面的楼？超市后面的楼是啥意思啊？你在超市后面那楼看到我了？OK，OK，好，感谢感谢。天气之子，欧亚超市是吧？好的，感谢你，感谢你。是这样啊，跟大家先汇报一下今天拍摄。今天拍摄我是没想到今天会拍到这么一个人，就这个人他是一个，怎么讲呢，很特殊的一个人。他是一个，怎么讲呢，放出来没多久的人，就刚从里面出来了一个人。他是因为一些这个敏感词啊，这怎么讲呢，他是因为那个就是跟残害自己的身体相关的犯罪，能明白我的意思吗？他自己也去那边进什么待了两年多，待了两年多，然后又进监狱判实刑，判了三年。然后今天我因为我是路上随机的嘛，随机，然后那个他在路边卖糖葫芦，然后我就上去问。那一开始呢，他这个接受了嘛，然后我就问他问题，我是非常客观的来描述的，啊，我没有添加我的任何个人感情。然后我上去问他问题，我问他这个一斤等于几两？他没回答得出来，他说一斤等于500克。然后我说500克等于几两？然后他说那50克不是一两吗？我说对，50克是一两，那一斤等于几两？然后他始终是算不出来一斤等于几两。那算不出来无所谓嘛，我出去送钱的目的又不是看别人回答问题，他没说出来也无所谓。那我就说又接着问，我说面粉是由什么做成的？他说稻子。那明显不对呀，那面粉不是小麦吗，对吧？我以为东北话里面稻子是小麦的，我问了一下我摄影，我说你们这是把小麦喊成稻子吗？摄影说不是。那他也没回答出来，我说没事，咱们再换一个。我说大米是由什么做成的？因为我这都是送分题，他在路边卖糖葫芦，我就希望他能够就随便有一个灯打出来就OK了。然后我问他，我说大米是由什么做成的？他说稻子。我说什么稻？他只要说个水稻不就行了吗？他说不出来什么稻。然后我说我再换一个，我说德国在哪个州？他说我根本不知道了。我说我这个题库都问光了。最后我问，我说一年有多少个节气？他说有24个节气。我说行，你现在可以随意的支配这1000元的，怎么花都行。然后他觉得是个骗局，他拒绝，他说你这是什么招数？就大概是这个反应，你这什么招数？我不花。然后我就跟他解释，我说我这个是拍短视频的，我是没啥招数，我说这钱都是刚从ATM机里面取出来的，我说就是聊聊天，你愿意怎么花怎么花，你想怎么花怎么花。他说这个非常抵触，他也不去花。然后那我就跟他聊，我说你这卖糖葫芦，现在长春的气温是零下12度，那地上那个都结的都是冰，走路都要很小心，我今天差点滑倒三次，我走路已经很小心了，差点滑倒三次。我说你这糖葫芦几点卖到几点？他说我12点出门，我刚才拍的时候已经7点钟了，12点卖到7点，还有将近20串没有卖光。那我说你这卖不光你这怎么办呢？他说换个地铁口，或者说去那个地下商场接着卖。我说那你这从卖糖葫芦卖完这一车能挣多少钱？他说我这一车也就是卖个300多块钱，跑去成本100大几，挣呢也就是能挣个大概150左右一天。然后呢，然后我就大概了解一下他这个情况吧。然后我说行吧，那你现在可以去花这1000块钱吗？我说你拿着这1000，他说他不拿，他说不拿你拿。那他说能吃个板面吗？因为他是在路边摆摊，那路对面就是个板面店，我说当然可以了。那我说你没吃这个晚饭吗？他说没有吃。那我说走吧，咱们就吃板面，就去这个板面店了。进了板面店之后，他说那我就要一碗最便宜的板面吧，十块钱。我说你加点东西，我说我跟老板说，我说给我来个豪华板面。他说不用加不用加不用加。我说加，加个牛肉，加个什么什么鸡肉丸，加个什么啥玩意的，加个肠，然后就加了嘛。然后加的就边吃边聊嘛，他吃我看嘛，因为我虽然说我也没有吃，但是我就看着他吃嘛，然后就聊嘛。然后聊的时候我说你卖糖葫芦卖多久了？他说卖了得有半个月了。我说你半个月之前是干嘛的了？他说是东北话咋说来着，就是拆房子的，破碎，拆房子。我说现在拆房子不都是机器拆吗？你怎么人工拆啊？他说你这个大房子是机器拆，那有些小的房子门面机器进不去。感谢xxxx，感谢x总，机器进不去，进不去就得人进去夯锤子，人进去拆。我说他说干拆迁这个行业，就是破碎这个行业，容易得尘肺病。感谢我不是沙沙，感谢，容易得尘肺病，一天大概挣三四百块钱，一天工作十小时。我说你干这个干多久了？他说也没多久，具体多久我忘了，可能一两年，我记不太清了。那我说你干这个破碎之前是干嘛的呢？他说刚放出来。我说我看他这个人这个也不像什么，看起来也不像坏人呢，对吧？就是我感觉还挺好的。我说你方不方便说这个因为什么进去？我也得尊重别人隐私嘛，我说方不方便讲这个因为什么进去了？他说因为因为，因为那个没办法说，因为那个就是那个东西，这个怎么说呢，对身体不好那个东西。那我说那你是受害者，那你怎么进去呢？他说我还参与了这个贩卖。那我说这个待了多久呢？他说实刑是三年多。那我说那你在进去之前是干嘛的？他说进去之前是在那个戒那边戒了两年多。我挺震惊的，我第一次这个在街上遇到这种类型的路人，我挺震惊的，我甚至当时我都有一种就是说不太相信的感觉。然后我就问他，我说那你在戒之前是干什么的？他说之前在这个娱乐场所，娱乐场所工作，他说在那碰上这个玩意的。然后我说那你在娱乐场所之前又是干嘛的呢？他说是文人认识。我说文人认识不挺好嘛，这个就零几年的事了，他是纹身师。我说这不挺好的吗？纹身师收入也挺高的，对吧？你当个纹身师最起码是一门手艺，最起码工作环境收入也还可以。我说你怎么不干纹身师去干娱乐场所？他说就是在纹身师的时候就是碰到那个玩意的，碰到那个玩意之后就手啊他就不稳了，就抖了，就干不了纹身师了，然后才去娱乐场所了。哎呀，我一听这个，然后我问他，我说那你现在这个跟谁生活了？他说现在就剩一个女儿了，父母也没有了，当然了他妻子我没问啊，这一听这肯定大概率是离婚嘛，我也没敢问。他说还有两个姐姐，反正现在就剩自己和女儿。那我说那你女儿多大了？他说高三了，高三了，然后现在和他的姐姐生活，没有和他没有和自己生活。然后呢，但是他很清醒，他很清醒，我觉得因为我在跟他整个聊天的这个过程中啊，他说到自己，他说我作为一个底层人，我现在去干破碎这个活，我只能靠体力来挣钱，我没有办法，我没有其他的这个技能。他说自己有很大压力，我说你有什么压力呢？他就没钱，没有钱的压力。那我说你现在干破碎怎么不干了？你现在也没有说过节怎么再卖这个糖葫芦呢？因为你干破碎的收入是比卖糖葫芦高嘛。他说这个冬天了，在东北啊，干破碎干不了了，因为太冷了。卖糖葫芦就是从大概十月份开始，从十一月份卖糖葫芦卖到第二年的开春，也就是大概四月份，然后四月份之后再接着干这个破碎。哎呀，然后哎呀，然后还聊啥了？我想想还跟他聊啥了？然后不是给他要了碗板面吗？还有一些什么肠啊肉丸之类的，他只吃了一个，剩下的没吃。没吃干嘛了呢？没吃他打包了，说回去喝点，第二天早上当早饭吃。我今天大概就这么个情况，大概就是这么个情况。然后我问他，我说你对了，还有一个细节，我问他，我说你活到这么大，有没有什么事让你最记忆深刻？他说他母亲去世的时候他没能见到，这是最记忆深刻的。那我说你当时在哪呢？他说当时在里面呢，这个没见到，这是最记忆深刻的。大概就是这么个情况，就是今天的这个拍摄。他总共花了29块钱，19块钱吃的板面，剩下10块钱呢，他等于说买了自己一个糖葫芦，送给了这个板面店的老板的儿子。这就是今天的这个拍摄的一个情况。这个视频呢有可能不发，也有可能发，我现在我还不确定，我需要这个，我需要再看一下视频，我再决定。虽然说我是经历了整个过程，但是我也得重新理一下，我再决定发不发。真的，大家一定要远离那些东西，真的就是真的是万恶之源，把人给毁了，真的是把人给毁了。这个人他只有38岁，他也是属虎的，我也是属虎的，他看上去比我爸都老，真的，你完全看不出来他是个38岁的一个人。所以说这东西啊是真害人啊真害人，一旦一定要远离这些东西，一定要远离这些东西。好，这就是今天拍摄情况啊，这个就不多说了，这个就不多说了啊。好，咱们现在开始聊聊其他的玩意啊，聊其他的玩意。哎呀，聊个什么玩意儿呢今天啊？这个我在躺床上刷短视频，刷到一个什么视频来？这个刷到一个东北的某个初中啊，他不是你现在还在上课吗？也没放寒假呢，对吧？但是东北比较冷吗？现在已经零下12度了，那上学那些孩子呢怎么取暖？我刷的那个视频是他们英语老师在抖音上发的。怎么取暖呢？就一个教室里面中间放个火炉子，那个火炉子就是圆筒形的，上面可以放一个开水壶那种，然后上面一个烟囱，这个烟囱再倒到玻璃外面，把气排到玻璃外面，靠这个来取暖。然后这个学生上课下课之后，课间休息十分钟，他就来这烤火烤手，学生坐在火炉两边。这就是今天我看到这个视频。我想现在直播间600多个，必有一定有，必有经历过这样的生活，不是说经历过，现在还是一样。现在很多学校，我看那个视频评论区，很多学校现在还是这样，靠这个火炉来取暖。这是非常危险的取暖方式，尤其是还用在学校。为什么呢？因为这东西我们都学过物理都知道，一氧化碳很容易一氧化碳中毒，因为他开这个火炉子的时候，窗户肯定都是要关紧的，不然那个暖气不就跑了吗？很容易这一氧化碳中毒。而且那个火炉子温度特别高，那个学生我们知道那个教室里面学生很多，对吧？至少30个，一个教室至少30个学生，甚至40个。那火炉子温度高，你稍微皮肤一碰到，就会烧伤，就会烫伤，甚至跟那个炉子炉子黏在一起，炉子壁，所以非常危险。这个东西它周围是不能有人的。我就在想了，这都2023年了，这为什么这个学校里面连个空调都没有啊？都2023年马上2024年了，零下十几度，学生在学校靠火炉子取暖，简直就是匪夷所思啊。就现在空调这个东西还这么不普及吗？有，比如说这个北方应该是暖气，那你说的也有道理，那或者就暖气吗？这都2024年了，学校里还没普及暖气吗？当然有些学校他是在城镇地区或者乡村里面，他那个地方不一定通暖气。所以说我在，所以我说的是空调，因为空调相比较暖气，空调成本还相对更低一点，因为空调基本上不需要维护成本，只需要电费。所以我就挺好奇的，这钱去哪了？这个为什么给学校到现在都没空调？所以我有时候就在想啊，就我们现在这个寒暑假这个这个这个制度是不是该改变了？为什么我们现在寒暑假设置的极其不合理？你看以前为什么有寒暑假？是因为以前冬天太冷，那个时候也没空调，也没什么取暖设施，学生没有办法坐在教室里面上课，没有办法坐在教室里面学习，那冻得跟孙子似的，怎么学习吗？为什么要放暑假呢？夏天太热了，40多度，那也没有办法坐在教室里面学习听课嘛，没有办法。但是随着我们现在科技的普及，冬天可以在教室里面上课了，有取暖的设施了，不冷了；夏天呢，那更是很凉快啊，在教室里面。而且本来我觉得现在的寒假暑假就应该在学校里上课，为什么？因为寒暑假不适合到外面去活动。寒假外面冻得要死，你去哪里看风景？你去哪里旅游？暑假热得要死，根本没办法出门，出门就中暑，中暑了死亡率高多了，你也没有办法说去其他地方玩，为什么？热吗？热得要死，根本就不适于去旅游，反而还适合学习，开开空调就坐那了，是吧？所以现在的寒暑假制度都应该变了，我们现在应该是寒暑假上课上学，然后春秋放大家大家去全国各地去玩，而玩的也尽兴是吧？玩的也好，玩的也舒适。所以说这个空调必须得普及，一个教室至少一个空调。我记得我很清楚，我2003年的时候上一年级的时候，在江苏镇江，那个时候我们学校就我的小学就已经是两台空调了，就一个教室两台空调，前面一台后面一台，壁挂式的，算是夏凉冬热。我就不信现在这些地方财政的财政实力还不如2003年的江苏镇江。那不可能啊，你比2013年的时候的江苏镇江的地方财政的富裕程度富裕太多了。感谢反向非火星，是不是？你这个钱哪去了呢？你给学生拿个空调钱都没有吗？你就这么对待后代吗？还有现在很多大学也是不把大学生当人呢，都成年人了，开个空调都很困难吗？我看很多大学夏天住宿舍，几个人住宿舍连空调都没有，是不是？我跟闭友们核实一下，你们宿舍有空调吗？就跟现在空调这个问题，很难让人活的舒适是最基本的，人活着就是为了舒服。那些所谓的什么肌肤之苦，什么吃的苦中苦，那都是我觉得是纯扯。你能舒服干嘛要吃苦吗？你是不是有斯德哥尔摩综合症？你舒服，人就是要舒服，你想吃苦你自己去吃，是不是？你想夏天热的跟孙子似的，你自己去太阳底下站着，那是你的事，对吧？不要把自己的价值观强加到别人身上，你想吃苦你爱去哪吃去哪吃，你爱吃别人都爱吃，真是简直就是匪夷所思，大受震撼的。哎呀，这个就是我今天刷了这个短视频的一个感慨啊，就是看到这个学生取暖的一个感慨。另外一个是什么呢？另外啊，这不是最近我看这个新闻说啊，我看到最近这个新闻说啊，这个有一些国道要收费。这很正常啊，为什么呢？他以前为什么说以前最开始的时候国道就是收费的，他后来为什么不收费的？是因为之前有这个这个叫什么地产这个这个土地财政的这个支撑。以前有土地财政做支撑，你这个国道收费能赚你仨瓜俩枣啊？那个挣的钱太少了，相比较土地财政，你这个国道收的这个费用啊，你连个苍蝇腿的肉都不算啊。为什么呢？因为你那个第一你维护国道你还得维护，还得管理，是不是你？所以你而且还挣不了仨瓜俩枣，所以有了土地财政就没有必要去收这个国道的钱了，没有必要，反而还是个麻烦。但是现在现在不行了，现在这个你都知道，房地产现在这个情形，土地财政支撑不下去了。地方财政他不是说没了大腿，他不是说没了小腿，他大腿都没了，他还不是说没了一条腿，两条腿都没了。那怎么办呢？以前看不上国道收费这块的苍蝇腿苍蝇肉，现在是个苍蝇腿苍蝇肉我都得吃了，以前看不上，现在就很重要的收入了。所以说啊，我觉得这个国道收费，你别看现在好像有一条两条对吧要收费，我觉得以后啊可能啊大面积都要收费。而且啊可能还有其他方面的这个费用要收费，就是你可能想不到的方面的费用也可能要收费，因为这就是苍蝇肉吧，对吧？现在我就是要捡起苍蝇肉要吃了，就这么简单啊。另外还有一个，刚才我在床上躺着躺着的时候，我一直在想今天直播聊点什么，一直想不起来聊点什么，然后就刷到一个短视频。什么短视频呢？这个说是一个老式居民楼啊要修这个电梯这个问题啊，社会上很普遍。就有一些老小区啊，他刚开始就是一开始几十年前建的时候，他没有装电梯，也没有预留装电梯的空间。那么现在呢，随着这个人呢岁数变大了嘛，以前比如二三十的二三十岁的人，现在呢都五六十岁了嘛，那爬楼梯不可能天天爬啊，根本爬不动。所以说现在各个老小区啊都在加装电梯。那么加装电梯呢就会涉及到一个什么问题？就是我们说一个单元嘛，一个单元加装一部电梯嘛，那一个单元我们都知道一般来讲啊六楼会有12户，就一层两户嘛。那么会面临什么问题呢？就是说三楼四楼五楼六楼的人他同意加装电梯，一楼二楼的人他不同意加装电梯，然后这个事就僵在这边了。好，那么现在问题来了，现在面临一个什么问题？就是加装电梯是否需要得到所有就是本单元所有住户的同意？还是说不需要得到本单元所有住户的同意就可以加装电梯？就这个问题欢迎大家上麦辩论。我先说我的观点：在本单元加装电梯，必须要获得所有的住户同意，少一户都不行，少一户这个电梯就是不能加。为什么？理由如下：第一，当年房子这个房子老房子几十年前建造的时候，一楼楼层越低是越贵的。买楼的时候，低层住户就付出了高成本，他付出这个高成本是为了什么？是为了出行的方便，就是说下楼的方便，因为一楼二楼下楼是最方便的。高层住户五楼六楼当时买的时候是很便宜的，相比较一楼二楼而言，五楼六楼是很便宜的，为什么？因为出行不方便。所以说一楼二楼在几十年前已经付出了相应的成本了。那么现在问题来了，现在加装电梯，你如果加装了，就会面临什么问题？就会面临房价倒置。什么叫房价倒置呢？一旦电梯加装成功了，那么五楼六楼的房子就会升值升的很多，因为它采光也好，通风也好；而一楼二楼的房子就会贬值很多，为什么？因为我们都知道一楼二楼采光也不好，通风也不好。那谁来弥补这个损失？你当年为什么买五楼六楼？是因为五楼六楼便宜。所以说如果说现在高楼层的住户要求加装电梯，那你必须赔偿一楼二楼的损失，赔偿多少你们自己商定，只需要赔偿到一楼二楼都满意为止。那很多人说我赔他20万30万他也不满意啊，那你就是不能装，就这么简单。那你只能说人倒霉，或者说赔偿的还不够。你在维护自己权益的时候也不能伤害别人的权益。所以这是我的观点。我再重申一下我的观点：同意单元装电梯，必须要获得所有同住户的同意，不能未经所有人同意就加装电梯。因为这是多数人的暴政，如果说同意单元加装电梯，未经某一户住户

某网友：你好，你好，你好，我没想到马上就连我。直接表达观点，是这样，我就是一个10年前的小区，2013年入住完之后是在一个县城里，那个地段特别好，也是六层。完了之后呢，当时的这个房价是213456是这么拍的，从高到低，我家正好是个二楼，我也算是现身说法了。按照这个民法点走吧，我也是个律师，确实是三分之二，我也忘了，我不知道具体是个什么数，确实是三分之二。在这十年里头，我爸妈现在是五十多岁，在这十年里头确实这个房子是临街的，忍受了很大的噪音。晚上有时候这个外头动工，我们这个城建搞的也比较比较如火如荼吧，搞的比较多，晚上很吵。完了之后呢，我没有临街的这么多年，白天晚上忍受了很多的噪音。完了之后呢，现在大概是三年前有这么一个政策说要加电梯，但是现在也是不了了之了，就是因为一二楼反对。就是因为一二楼反对。当年我们这个房子就最贵的，完之后呢，忍受这么多年的噪音，完之后现在三四五六楼呢，想以一个几乎是很很低的价格，几乎是没有什么代价的，然后把这个电梯装上去。你说我们之前的这个代价谁来承受？我是完全同意你的观点的。所以说我好像跟你没有什么辩论的空间。

户晨风：那我问一下，你是现身说法，那我问你几个问题。第一个问题啊，请问你当时，请问三四五六楼打算补偿你多少钱？

某网友：三四五六楼那意思就是不补偿，就是八户人，尤其是五楼六楼的那四户人特别积极，拿着个本子就来了。完了之后呢，说你签字，其中一楼的反对是最为剧烈的，就跟我说签字可以换楼层，你六楼的来我一楼，我一楼的去你六楼住，那这样肯定搞不成。

户晨风：不，嗯，那是这样，你家能方便问一下你家房子值多少钱吗？

某网友：呀，现在这陕西小县城也就一百来平米，也就一百来万。

户晨风：一百来万啊？这么贵？

某网友：因为我们那最贵的已经到了七八千一平了，不过就是很变态，就很少有人买的那种，很小很小的县城，你都想象不到。就是按照都工的那个想法吧，这种县城都应该都应该设置成一个什么自然保护区的那种。我这么一说，山西很多的地方的朋友应该是知道大概在什么一个区域。

户晨风：那你那是，那你实际成交价多少钱呢？你这房子。

某网友：如果是这两年的话，其实也不筹买，因为地段实在是太好了，还是一百多万。如果是前几年或许要更贵那么一点。

户晨风：我深比较震惊啊。那你这样，咱们不要扯开话题，你现在楼上补偿你多少钱你愿意建这个楼梯？

某网友：现在的问题就是几乎啊，有虽然有新建的地段的房子，但是呢，哎，你说我只能看见画面都啊，就现在问题就几乎有同地的房子，但是那个地段的房子这个新建的他间距特别小，我们是不愿意去那种新建的地方的。现在这个地方的房子就是我们目前最愿意的，而他们又不愿意补钱。我的问题是，他补你多少钱你愿意？你就直接回答我，他补多少钱你愿意就行了。

户晨风：不知道，因为他们从来没有出过价，而且这个房子也不是我的，是我父母的，我也没有细了解过。行吧，好，那他们会打算强装吗？

某网友：呃，没有强装成，因为政策就是你必须获得所有人的签字，所有人的同意，一二楼必须同意，否则不能装，所以是现在还没有装。

户晨风：哦，行，好的，好的，好的。

某网友：行，我是完全同意你这个观点的，不然就成了多数人暴政了。

户晨风：哦，行了，行了，好好，谢谢啊，那我再联系其他别友好，拜。

某网友：拜，好好好，谢谢，谢谢，好，请讲。

户晨风：直接表达观点。

某网友：那我当然是，你能听到吗？

户晨风：听到你讲就行了。

某网友：我是反对的，因为这个东西怎么说呢，你反对什么？就是反对你这个一楼二楼或者这个不查呀，或者说由于他们的反对就不装。

户晨风：你继续，为什么？

某网友：因为我也刷到了一个视频，就是说当时由于二楼不同意，然后他们就其他楼层然后就加装了电梯。后来由于二楼这个人他年纪增大了，对吧，增大了之后他上下楼不方便了，对吧，他现在就要求那些因为人家加装之后他没付钱，所以人家就每个户都发了电梯卡，他现在就做不了，做不了然后他就起诉到法院。后来法院判决说是因为什么那是公共区域啊，他们就说哎无权去就是干涉这个人，就是说他不需要他，他本来要求的是就是哎我把这个当初那个份额出这个给出来之后然后我还可以就是这个想使用这个电梯，但是被他们拒绝了。但是法院的判决呢就是说这个他是不需要的，因为他有权利因为这本来是个公共区域，他这个是有权使用的。所以这个东西就是说那个问题就在于啥吧，他现实为啥推进不下去？就是他现实的情况都比较复杂。为啥复杂了？就是你现在觉得你可以不用到啊，但是一楼，一楼可能确实是用不到，但是像二楼三楼你现在年轻的时候你当然可以说对吧，我现在不需要对不对，但是当你需要的时候然后你再去加入。

户晨风：不是，你在说什么？你这讲话怎么没有逻辑，乱的很。

某网友：我的意思就是说你现在说你不同意对吧，以后你反悔怎么办？不是我已经装好了你现在你又反悔了对不对？就是我说的意思是你比如现在二楼你不同意。

户晨风：所有人不同意就不能装，什么叫装好了是什么意思？

某网友：啊，因为不需要你同意啊。

户晨风：你不需要我同意，你凭什么能装啊？

某网友：这些小区它普遍存在的问题是什么吧？就是为什么就是它没有公共维修基金，知道吧，它是需要每一户去兑钱的，你如果不出钱的其他人就要多出，知道吗？还有一些情况就是像这种老小区为啥说他难以推进电梯呢？不光电梯，你维修任何一个东西他都会涉及到扯皮，知道吧，都有互不愿意出，比如说管道堵了，哎呀对吧，他在几楼问题那都不是一个，这就是一个问题，管道在几楼你告诉我。

户晨风：是这样啊，我现在在说的是如果不经本单元所有住户同意是不能加装电梯的，能明白吗？我现在说的是这个，你说的这个问题都是其他问题了。

某网友：他其实就是一个道理，知道吧，就是这个房子他在说啊，不好意思刚才我没听清你说的啥。

户晨风：我说只你这个，我说的是你想加装电梯必须得经过本单元所有住户同意，否则不能加装电梯。

某网友：不需要啊，为什么不需要？就是你说的那些什么一楼二楼贬值这个问题吧，这个东西他跟电梯没关系对不对？你买的时候你已经住了十几年或者二十几年，你已经享受到那些便利了对不对？你多付出的钱你已经享受过了。你现在家装电梯你又说高层我采光好对不对？我高层又便利了，那个便利他也是来住的，知道吧，他很少是卖的。你像那些老小区他原来都没有电梯，他后来不光会涉及到电梯问题，他还涉及到房顶维修，他还涉及到管道问题，很多问题他都一个道理。假设一楼不同意对吧，那后来假设管道堵了，我七楼六楼我也不同意。或者说某一个户不同意，那是不是咱就不疏通了对吧？然后管道就开始我加到对吧，都开始改独立管道。其实这个东西就是很多时候为啥说计算问题复杂呢？它复杂就复杂在这个，有很多人大部分人还是比较。

户晨风：通信大力，你怎么又谈到基层问题复杂？我你这个人我发现你这个思维游离的很，我现在问的很清楚。你刚才说不涉及到房子贬值问题，当然涉及了，因为加装这个电梯之后，高楼层的四五六层他的房子就必然会升值，那么同一栋楼一二楼的房子他就会贬值，这个就是直接涉及到利益的互换啊，怎么就不涉及到这个贬值的？那我。

某网友：不是说了吗？你多付出的钱你前面已经享受过了，这个房子你已经住了20年了，对。

户晨风：不对，我多付出的钱我还可以持续享受啊，因为不加装这个电梯我的房子会一直的相比较加装完之后我的房子会更加的值钱，我为什么要让我的房子贬值啊？出买房子的时候我自己也付出了相应的风险啊，因为我多出钱了嘛，那你现在是改变了这个先决措施。

某网友：啊，那不是一个道理吗？我本来买高层就是因为它不便利对不对？所以我已经少付出的钱就是因为我已经呃这个多走了10年或者20年这个路了。

户晨风：对不对？那你得补偿一二楼的损失。

某网友：啊，那你说以前的时候那为啥不补偿我们的损失呢？我们以前你买的我们以前买的。

户晨风：便宜啊。

某网友：那价值是对等的，你买的贵的时候你已经享受过了。

户晨风：了我还可以持续享受啊，你凭什么打断呢？你有什么权利来打断？

某网友：这个电梯它应该按照装电梯的成本来核算，你不应该再去附加那些成本，知道吧。

户晨风：什么附加装电梯什么？你在我本单元装你得经过所有住户统一才行啊，因为你的装电梯这个行为已经影响到了本单元其他住户的利益了。

某网友：装的是在一个公共区域，知道吧，那个公共区域是小区公用的。

户晨风：你说的我都一下说懵了，你都让我一下说懵了。那你的意思就是说那个区域。

某网友：那你的意思是说你装电梯是为了你一家人来用了？那按照你这个逻辑来推理，那是不是就是按照你一家人来用，那你一个单元可以加装12部电梯了。

户晨风：所以才需要每个人去均分，知道吧，或者说。我不同意这样均呢。

某网友：那你想。

户晨风：怎么均？你必须经过我同意你才能均。

某网友：我啊，在实际过程中它不是这样的，知道吧，比如说我举个最现实的例子，就是在这个小县城的房顶它是有很多太阳能，你去问一下哪个在上面放太阳能的时候它经过顶楼住户的同意了？懂了没有？不能说加电梯的时候就是说加电梯的时候你去讲民主，我买了梯楼八楼属于我吗？我知道好，别吵别吵，听我跟你说啊，顶楼顶楼漏水，你觉得那个一层二楼三楼他愿意出钱去维护吗？

户晨风：顶楼漏水是属于这个房屋维修基金。

某网友：这就涉及到关键了，知道吧。

户晨风：本栋所有业主一起来承担的。

某网友：对对。

户晨风：对这个是一个房屋维修基金的。

某网友：是。

户晨风：不需要经过谁谁谁同意的，当然也需要经过业主委员会同意，就这个是不需要各个单元同意。

某网友：那能不能说这个因为顶楼吧他漏直接漏到的是7楼，所以7楼要多付钱呢？

户晨风：哎呀，你这个人你完全就不懂逻辑，你这个房屋不是逻辑，我想跟你说。

某网友：现象。

户晨风：房屋质量出现问题是归物业管，能明白吗？跟住户根本没关。

某网友：系你根本就不。

户晨风：清楚现成的。

某网友：情况。

户晨风：跟物业找物业没。

某网友：有物业，懂吗？没有物业。

户晨风：你先别急，我们马上说没有物业的情况。现实情况是什么？现实情况是，你房屋质量出现问题了，去找物业。如果出现大的问题，物业会去找开发商起诉开发商，或者怎么着。如果出现小问题呢，就是大家交到物业费里面有一部分是这个维修基金，物业会向业主委员会提请申请，业主委员会同意之后，物业拿这个物业费里面的维修基金来维修这个房子质量出现的小问题。是这么一个流程，知道吧？那如果说你说没有物业，那这个我真不知道怎么办。你没有物业，你怎么办？

某网友：对，这就是关键，知道吧？其实凡是加装电梯就是比较困难的这些小区，它普遍都是没有物业，然后也没有维修基金。其实就是现成的。为什么你看加装电梯，咱说就是，他如果假设在一个市区，他旁边就是普遍还比较容易推行。为什么？因为市区的人，咋说呢，就是对于凑钱，比如说每个户出1万或者出多少，大家可能不会太计较，因为这个钱对于他来说就是出得起。真正就是扯皮或者说难以推进的，就是这些现成。因为现成，就我刚才一说的情况，我就是现成的。他第一没有物业，第二他没有维修基金，知道吧？他有很多房。

户晨风：你没有物业，你也不能去侵害别人别的业主的权益，能明白吗？不是，不是侵害。

某网友：知道。

户晨风：吧？你就是侵害啊。你没有物业，你去加上电梯，你再经过其他业主同意，你不能说也去强行侵害别人的权益。这跟你有没有物业没有关系。

某网友：我跟你说了，那个没有侵害，知道吧？因为我为啥刚才跟你说房顶和这个下水道这些例子呢？就是这种情况是一个道理，知道吧？就是他往往都是没有人。就是你说房顶吧，他其实出的时候，你假如假设这个房顶啊，是不是说咱们小区有一户不出，咱们的房顶就不修了？你说修不修，对吧？下水道假设有一户不出，咱是不是也不弄了？

户晨风：你刚才不是说没有物业吗？你现在又是有物业。

某网友：我说的就是没有物业，没有物业。你看这个房顶还修。

户晨风：不修？没有物业，没有物业的你找谁呢？找开发商啊。

某网友：开发商早都没了。他本身就是那些小开发商公司，或者现在过了20年，你还怎么去找20年前的公司？他就已经不存在了。这就是基层为啥说基层难的，就是现成。他的问题主要就在这，知道吧？他第一没钱，他还找不到难以找到那些就是负责的人，知道吧。

户晨风：我跟你讲，啊，我现在来回答你的问题。就像你刚才说的，如果说顶楼的，比如说漏水的，没有物业，其中有住户不同意平台前来修，怎么办？那就不修。为什么？你要么你自己修，要么就不修。你不能去抢别人的钱来修。你现在不经别人同意就来加装电梯，就是抢别人的钱。

某网友：那一个道理。顶楼不修，你听我说，顶楼不修是不是因为有一户不同意，所以不修了？

户晨风：对不对？你宁愿不修，你也不能去抢别人的钱修，能明白吗？

某网友：这个意思吗？这个房顶你刚才说了，它是公共的，对不对？但是现在我七楼受到损害了，懂吗？

户晨风：你是受到损害了，没有问题。对。

某网友：我能去起诉吗？我能去起诉整个小区吗？我能要求一楼的人赔我钱吗？

户晨风：你看是这样啊，你假如说你现在房顶漏水了。

某网友：对。

户晨风：啊，有住户不同意来平摊钱来修，那么你现在有，我还修不修？你现在有两种情况。第一种情况就是说，你就不需要他来平摊钱，你就和其他人来平摊这个钱来修，这是第一种情况。第二种情况，你就不修。加装电梯也是这样，你发现没？

某网友：听我讲完，没有第三种情况。为什么？因为你不能去抢别人的钱来修。那么现在你说不经过其他人同意就可以加装电梯，这个其实就是抢别人的钱。

户晨风：加装电梯也一样，知道吧？

某网友：怎么一样？你想啊，你不让加装电梯就是侵害了我的钱，你这么说对吧？你说加装电梯影响你房子价值了，我还说你不让加装电梯影响了我七楼的房子价值了，知道吧？这个说是一个道理。

户晨风：不带电梯的。

某网友：那是公共区域，我在那加电梯为什么不能加电梯？就像房顶一样，你不是说是公共区域吗？我没说不让一楼用吗？对不对？公共区域是大家的。

户晨风：六个人用。

某网友：14个人那个房顶一个道理，对。

户晨风：不对，你这个人怎么不正面回答问题呢？公共区域是不是你的？

某网友：那公共区域是他的吗？是住户所有的。

户晨风：那他是一楼的吗？对啊，那我现在要把我那一份分出来，你能给我分出来吗？没有办法。我要求把这个其他13份分出来，对不对？你那份公共区域我留给你，你想走，走不走？不可以走？可以不走？你这个说的就很搞笑，不叫分呐。那个房顶一个道理，知道吧？房顶好，你说不修，你说哎可以不修，不修他会损害到7楼，对不对？人怎么混淆概念呢？我都跟你讲了，假如说你本单元的房顶漏了，你要么第一，自己和其他愿意出钱的人来修。在没有物业的情况下，自己和其他愿意出钱的人修。第二种就是不修。你不能去抢别人的钱来修吧？你现在强行加上电梯，你就是抢别人的钱，能明白吗？因为电梯没有抢别人的钱？没有电梯的能明白吗？他本身是没有电梯，你改变他的附加条件，这个就是抢了，能明白我说的意思吗？就是说你可以不修，但你不能去抢。我改变的条件是因为它是一个公共区域，其他人同意了来使用这个公共区域，你可以选择不用，你可以选择用，也可以选择不用。

某网友：其他人同意，你这个其他人是谁？就是说除了你本单元所有人吗？对啊，你除了一楼，那其他用的不都同意了吗？你为什么要除一楼啊？一楼不是本单元住户吗？

户晨风：那就像修房顶的时候，对不对？又不是只有七楼用，但是这种小技他就是。没有这个，你这个人真是搞笑。来，我来给你老是说房顶这个事。如果你本身有物业，你来修房顶，你是不需要经过一楼同意的，你只要需要经过业主委员会同意就行了。如果说没有物业，你要么自己掏钱修，要么和其他住户平摊。其他住户不愿意平摊的，在他不愿意平摊情况下，要么你自己出钱修，要么你就干脆不修。但是你不能去抢别人的钱修，能明白吗？就你这个人没有抢，我都跟你讲的这么清楚了，你怎么好像是故意听不懂还是怎么着？

某网友：在装电梯的时候是，你可以选择出钱，可以选择不出钱，对不对？我没有说非得让你出钱，你不出钱你可以选择不用。

户晨风：出钱装电梯，你已经改变了附加条件了。就本身这个楼它是不含电梯的，你已经改变附加条件了。

某网友：这个东西我觉得怎么说呢？就跟就是这个小区，如果你全部都要求那样的话，就是他完全就没法推行下去，就会像我刚才举的任何一件事都没法推行下去，你知道吧？楼顶号不修了，对吧？那他就漏着呗。下水道堵了，有一个人不同意，那这个楼他最后就没法用了。

户晨风：我跟你讲，首先绝大部分小区它是有物业的。有些物业不负责归不负责，它是有的，它不负责不代表它不存在。现在就像你刚才说的小区里面维修，不需要所有业主同意，只需要业主委员会同意就行了，能明白吗？就你说这种情况，现实中很少很少。就这个小区本身是没有物业，另外呢，我不知道。

某网友：我不知道有多少县城的，知道吧？他们可以在这个公平上跟你说一下，就是县城里的小区。我我不知道其他地方，我只说我们这，80%一样没有物业，就这么简单。80%一样没有物业。

户晨风：我再跟你说最后一遍啊，你这个人我发现第一好。即使没有物业，比如说你家住七楼，你家房顶漏了，要么你自己全部出钱修，要么你就和本单元其他住户来凑钱，凑钱来修。如果本单元其他住户呢，有不愿意出钱的，那么面对这种情况呢，你要么就认栽，就不让他出钱你也修；你要么呢，你就投铁，你就不修。但是你不能直接去人家家里面抢人家的钱来修，能明白这个意思吗？能不能明白？而且屋顶是你本身这个房子本身就含有的，没有改变附加条件。但是你装电梯，你就改变了附加条件，就彻底改变了整个属性了。所以你要经过所有人的同意，因为所有人的利益都受到了重大影响，能明白吗？

某网友：明白。

户晨风：我想的够清楚了吧？

某网友：那我想问你这个，比如说好，一楼不同意，那其他人有没有坐电梯的权利？你有你有坐电梯的权利啊？有啊，对啊。那但是因为，难道就因为你就因为你一个人，然后就影响到我们上边这个这么多人去坐电梯这个权利吗？

户晨风：我当时多给钱了，加钱了。你现在想坐电梯，想坐电梯，想住电梯房，想方便，那你就补偿我，对吧？比如说补偿我20万、30万，或者40万、50万。你要么你就把这个房子卖了，你去买电梯房，买新的电梯房不就行了吗？

某网友：所以那就要么就是这样，对吧？他就不做呗，对吧？不做。

户晨风：对啊，因为你做，你得听我同意才行，你才能加装。

某网友：但是不做又会有问题，就是不做的话，依然会有很多人他照样去那个什么，知道吧？就是不装，但是他们已经年纪大了，对不对？然后他就实在他就上不了楼。

户晨风：上不了楼跟我有什么关系啊？你为什么当年不买一二楼呢？你不是贪便宜吗？跟我有什么关系啊？你说你上不了楼了，然后我说跟我没关系，你骂我自私。你加装电梯了，我这房子贬值好几十万，你自私不自私？你为了自己的方便，你让我损失几十万，你自私不自私？谁也别说谁。你上不上楼跟我没关系，你爬上去跟我也没关系，知道吗？我可成都住这么多年，我连我对面邻居的姓什么我都不知道，是男是女都不知道，你可不可能跟我有什么关系？换位思考一下，我损失好几十万，你会替我心疼吗？

某网友：不可能有好几十万，知道吧？最后这些房子就是说，他加了电梯也不会升值。为什么呢？因为这些小区他本身就已经老旧小区了，知道吧？20年你想加电梯，说明他已经很早了，他最少已经十几年、二十几年了，他往后还有多少使用年限？以后他就是一个烂小区，知道吧？他就是加装小区，他也不会有什么上涨，都不动。根本就不存在你说的他能有多少贬值，还需要去跟他付多少钱，根本不存在。但凡是涉及到这些，就是说他去扯皮非常多，或者说因为大家去分摊电梯这个钱，然后去有非常多扯皮的，他本身就是一个这个小区本身就是那些老小区啊，旧小区。如果是新小区就不存在，对吧？然后这个小区如果因为那个出钱的问题然后就扯平那么久，就已经说明那个小区，对吧？他本身都是一些，对吧？那种小区他本身他就已经说明他这个素质，知道吧？所以他就不可能就是说在这个地方，他肯定是处于低价的小区。

户晨风：低价高价是相比较而言。你那个小县城的房子相比较上海房子，那当然是低价了。同单元同小区，同单元一楼和六楼的价格会出现高和低。如果加装了电梯，六楼的价格会明显比一楼高，这就是损失啊，怎么会没有贬值？

某网友：呢。

户晨风：如果你认为十万二十万不算钱，那你给啊。一万块都不愿意白给别人，你给这十万二十万不算钱？

某网友：并不会，因为当初像这种小区，如果你买一楼或者说七楼、六楼，它并不是严格按着楼层来定价的，知道吧？它并不是说越高越便宜。买过房的人知道，它是跟那个有关的，知道吧？再说那也没差多少，一共一楼七楼，他也没差多少钱，知道吗？当x总价可能就差几万。

户晨风：你买的几楼？

某网友：七楼。

户晨风：你买的七楼，你们每一层楼差价是多少？

某网友：当时可能就几万。

户晨风：你一层楼差价多少？

某网友：那我不知道。

户晨风：你撒谎啊？你销售在卖房的时候，每一层楼之间，你买的是新房吗？

某网友：哎呀，我说了你根本就不了解基层的情况，知道吧？你拿现在这个销售来问，你别问了，你不清楚这情况，你别问了。是卖的时候销售会跟你讲的很清楚，没有销售，懂吗？没有销售。

户晨风：你买新房没销售怎么买？

某网友：你就没见过，第一你没见过没物业的小区，第二你不知道基层的情况，你不知道要加装小区。

户晨风：我不跟你聊加装电梯，你现在刚才说你买过房子，买的是新房，我现在问你，你买房子20年前了？

某网友：20多年前了，知道吧。

户晨风：一样的，20多年前也有差价，你房子差价多少？

某网友：没有。

户晨风：你20多年前买新房不需要销售？

某网友：我，哎，行了行了，我说了你不知道基层的情况，你不知道基层的情况，知道吧。

户晨风：我现在没跟你谈加装电梯的事，我现在聊聊你买房这个事，你20年前买的房子？

某网友：对。

户晨风：20年前买的房子，你每一层之间差价是多少？

某网友：哎呀，他没有。

户晨风：那你在哪买的呢？你20年前不在销售手里面买房，你在哪买？

某网友：首先，县城的房子，它很多都是小产权房，知道吧？他没有房产证，他也没有小区，他也没有物业。你的房子呢？我不管别人的，你的房子呢？对，他在买的时候就是说，其实你就找一个亲戚啊，或者找一个当时开发这个楼盘的人，比如说，比如说六楼吧，可能是当时是六万吧，然后七楼可能就不对，不对，二楼可能就是说，他是这样的啊，就是这栋楼，他其实没有销售，他就是一个小产权房，然后然后。

户晨风：这样的话，你当时买房子是从谁手里买的？

某网友：开发商。

户晨风：你开发商手里买，你没有销售吗？你跟开发商x总买吗？你就不懂什么是小产权房，知道吧？

某网友：你有房产证吗？没有。

户晨风：你买的房子没有房产证？

某网友：对。

户晨风：你多少钱？我不是说了吗？当时我们家房子可能6万或者7万吧。

某网友：多少平啊？100多平，140吧。

户晨风：140平，六七万？

某网友：对。

户晨风：这是商品房吗？

某网友：就是现成的房子，对。

户晨风：对，那你现在有房产证吗？

某网友：没有。现在有没有房产证？哎呦，小产权房就是他一直就不会有产权房产权，因为因为他从严格意义上他就是个违建。

户晨风：知道吧？哦，啊，行吧行吧，那你要这么说，那我也没什么好问的了。嗯，那你要这么说，其实就是这就是为啥我说的，你刚才你怎么说一层差几万呢？

某网友：我说的是就是说那是整体的房价。

户晨风：你整体房子不才6万吗？对，可能一楼六楼，比如说七楼跟六楼可能就差几万，不是，其实没到几万。不是你房子不才几万吗？

某网友：对，我不跟你说了，他们最多就是说相差几万，他本身来说可能便宜的，就是说七楼跟可能比他们可能就便宜几千块钱，最多不到1万，就这种，所以我说他们的差价就是没有什么差价。

户晨风：不是你七楼六楼差几万，你总共房子才七万了，那你等于说一楼不要钱免费送了？

某网友：几千。

户晨风：那几千也是啊，那你六楼七楼差几千，你到一楼六楼五楼差几千，五楼四楼差几千，三楼二楼差几千。

某网友：不会不会，那些那些基本上就没有什么没有什么差别，你知道吧？只有七楼比较特别，因为七楼他会涉及到一个就是他比较容易漏水，所以他会特别优惠一点，其他的其实没有太大差别。

户晨风：七楼更便宜了？

某网友：对对。

户晨风：你不是说差几千吗？七楼更便宜，然后其他的几乎没有什么差别，知道吧？

某网友：七楼是最便宜的，六楼到一楼没差别？可能有一点差别吧。

户晨风：你房子总共几楼？

某网友：七楼吗？总共七楼，对，行吧行吧。因为他都是这样的，就是他为啥你像家装电梯，就我说不管是家装电梯还是说维修楼顶，他如果是在市区或者说在稍微大一点的小区，他都不会有什么太多的扯皮，知道吧？他其实也不是说那你不要扯远了，你现在在7楼，你买的时候是最便宜的，这是你的原话。

户晨风：对，那现在你要加装电梯，别人凭什么要同意呢？为什么要为什么要伤害自己的利益来让你方便呢？

某网友：因为到那时候七楼依然是很便宜的，懂吗？

户晨风：不是啊，有电梯的话，楼层七楼到十楼是非常好的这个楼层区间，价格会明显的贵于一楼二楼三楼四楼。

某网友：它总共就七楼，然后就是说这种小区为啥说7楼特别便宜呢？因为大家经过买房知道吧，都会有个经验，就是顶楼它是最容易漏水的，它经常会漏水，然后就维修的时候，就我刚才为啥我跟你说维修，它就会涉及到房顶的维修，然后就根本就没人会出钱，知道吧？还有这些小区，比如说它后来下水管堵了，也是会非常的扯皮。如果像你说的啊，都需要全部同意，他跟他任何一件事都没法推进下去。还有什么吧？像这些小区，他还涉及到就是你这个像20年前跟现在，现在这个电器增多，他涉及到换变压器，换变压器这个没有什么争议，对吧？来是这样，都用是这样啊，怎么了？

户晨风：你不要跟我扯东扯西的，我现在就问你，凭什么要伤害一楼二楼的利益让你六楼七楼方便？这是为什么？买的时候按你所说，你那便宜，那为什么我现在要伤害自己的利益让你的房子方便，让你的房子更贵呢？

某网友：我说了这种即使家装的电梯，它也不会像你说的那种房子一样，它有任何的升值。

户晨风：当然了，首先升值不一定，但是相比较一楼二楼，它会更保值。什么叫更保值呢？比如说市场价60万，你的房子能卖到60万，我一楼二楼只能卖到45万或者50万，那相比较而言我就吃大亏了吗？能明白吗？没有人谈升值，会有相比较同一个小区同一单元低楼层和高楼层而言，相比较而言，家装的电梯高楼层会更加的占便宜，能明白这个意思吗？

某网友：我觉得你如果这么算的话，你是不是还说我觉得公共区域它其实不能这么算，知道吧？因为你说你如果7楼或者6楼可能会占一点便宜，然后就要他们多出钱，你这么算下去，你觉得那个事情你去给我估算一下，7楼用的多还是6楼用的多还是5楼用的多，对吧？那我还说一楼他家人口多了，他住个八个人，对吧？然后所以我需要他多出钱，或者说三楼他家住的人比我六楼多，是不是需要多出点电费呢？其实。

户晨风：可以，你可以这样要求，没问题，你可以这样要求，我想要。

某网友：问题是他能算得了吗？你觉得。

户晨风：这是合理诉求吗？你可以这样要求，没有问题的，如果他不同意，你就不同意装吗？可以，这是你的权利，没问题的。就如果说你认为你用的电器用的少，你要求用的多的人多出钱，可以，你可以这样主张，对吧？如果别人不同意，你就你就不同意加装吗？很好啊，每个人都维护自己的权益啊，没问题。

某网友：就像那就像我你说的那一户电梯也装不下去，知道吧？那就是现在的困境就在于这个地方，就是有困境啊，我认为挺好的，有什么困境？还有还有还有什么吧？就是说这么说吧，如果说6楼的人没有电梯，我这么说吧，如果6楼的人假设或者说5楼的人，如果说他比如说因为没法，比如说因为这些死亡了，或者说像你刚才说的，对吧？就我说的小区的房顶还有这个还有变压器这个问题，都用的会议也会有人不愿意出钱，知道吧。

户晨风：是这样啊，是这样，如你所说，你老小区有各种各样的问题，最根本的解决方案就是去找个物业，你不要老是用这种没有物业的来举例，就这种举例没啥意思。

某网友：我觉得。

户晨风：如果你受不了，你就搬到一个有物业的小区去，有物业的小区呢，会更加的方便生活。

某网友：我觉得这个其实就是户哥你这就是在那个什么吧？我们想的是去解决问题，而不是去逃避问题，你这就属于逃避问题。解决问题，你这个对吧？你这个小区就这现状，然后你们就房顶就不修，你这个什么就不管，对吧？

户晨风：解决问题不能去侵害别人的权益，能明白吗？解决问题，会解决问题，在这个途中你不能侵害别人的权益。如你所说，我就以你这个七楼屋顶漏水这个来举例，没有你同意动楼层，我跟你说了很多遍了，你还不停的在纠缠这个问题，就是说其他人不愿意出这个钱，只有你愿意出，那你就修或者你就不修，但是你不能说不同意的人，我就要去抢他的钱来修，这个是不行的，能明白这个意思吗？

某网友：那同理，那加电梯的时候，我也没有去抢他的钱要求加电梯。

户晨风：抢啊，你间接的抢啊，你没有直接抢，你间接抢啊，因为你加装了之后，你没有经过他同意加装了，那么会导致他的房子相比较而言贬值啊。

某网友：好，那你那我问。

户晨风：你影响到别人的更大利益了，这个加装电梯带来的升值是不是由于这个电梯带来的？

某网友：你愿意把你升值的部分给一楼二楼的人补偿给他们吗？问题是这个电梯是谁带来的？

户晨风：电梯是谁带来的？什么意思？

某网友：对，就是这个电梯是不是由谁出钱来装了这个电梯？

户晨风：首先是这样，也许这个电梯确实出建这个电梯的钱是比如说三楼四楼五楼六楼他们一起出的，但是一楼二楼没有直接出钱，如果你不给他经济补偿，那他也是间接出钱了。如果他同意。

某网友：我出的钱，我出的钱带来了我的升值，对。

户晨风：不对，那对啊，你升值了，是啊，然后呢？

某网友：他没出钱，那是啊，但是他的权益也受损了，那你愿意把你升值的钱给他吗？他就愿意来装了。吗？我觉得首先是这个电梯不存在的时候，他的房子就是说没有受损，对吧？装了电梯这个利益是电梯带来的，而电梯本身没有他的参与，所以其实不涉及到他的利益。

户晨风：有他的参与啊，他让渡了自己的权利啊，他让渡了自己的权利。

某网友：你说一楼他让渡了什么权利？

户晨风：他同意来加装这个电梯，就是他让渡了他的权利啊，就他可以不同意啊，但是他同意了，没问题吧？

某网友：其实加装电梯在基层它存在的唯一的问题就是不要不要又转移话题了，不要转移话题，你怎么又动不动基层基层？其他的问题都不存在。

户晨风：不要转移话题，他让渡了他的权利了，他让渡了他的权利，然后你的房子升值了，那你愿不愿意把你升值的这部分钱给别人吗？

某网友：照你这么说，如果按照这个理论，那你说是不是水管从一楼对吧？然后还经过一楼了，是不是需要和一楼付物业费呢？

户晨风：什么？

某网友：就是你像水管，是不是每一户一楼也只到一楼就行了？然后二楼是不是得从一楼然后到二楼？然后七楼从一楼到七楼？然后你说我们是不是使用了一楼的下水管，对吧？我们使用了他们一点面积，我们需不需要给他们付点钱呢？你水管不是公共的吗？

户晨风：对啊，那不跟电梯一个道理吗？水管是原本就有的，它是公共的。你电梯是后装的，电梯是后来改变了这个房子原本有的条件的。

某网友：那个本身就不存在，就像我说的，没有电梯的时候，一楼那个房子是不是他的价格？

户晨风：是啊，你比如说一楼原本值100万，然后呢？

某网友：我现在装了，我也没影响他的价格。

户晨风：对不对？你这个人怎么跟你讲听不懂？来，当然影响了。你加装之后，你的房子会更加保值。

某网友：我的保值，那是我们家装的电梯带来的。

户晨风：对不对？那是别人让渡权利，同意你加装的。

某网友：并不是说我损害了一楼的权利得来的。

户晨风：他同意了你才能加装的，你得有个先后顺序。

某网友：我觉得是这样的，就是这个公共区域是大家都可以使用，应该是这个道理。就是说我没有限制你去用，对不对？我加装了电梯，然后他并没有影响你去使用他的权利。因为公共区域啥意思？就是大家都可以用，比如说像你，你可以用，我也可以用，我没有影响你用，这个就没有侵犯你的权利。

户晨风：你想给人建电梯，这个公共区域你想来建，不是你说了算，得经过全体这个整个单元全体业主同意之后，你才能在这加装电梯。你能明白先后顺序吗？先后顺序是这片绿地，你得经过大家同意，然后才能施工建电梯。不是先有电梯再有公用区域的，而是先有公用区域然后再建电梯。能明白吗？先后顺序，电梯是后来才有的，能明白这个意思吗？

某网友：喂喂，你能明白这个意思吗？能能。

户晨风：能，所以如果他不同意加装电梯，这个电梯就不存在，能明白吗？就不会有这个电梯。喂。

某网友：我说了，如果都按照这个理论去，那就没法推进。就像我说的，任何东西，小区里的任何一个东西，如果按照你每个人都去同意，他都没法办。我跟你讲。

户晨风：绝大部分正常小区有物业的，是不需要所有业主都同意的，是要经过业主委员会同意，这个事就能推行，能明白吗？如果像你所说的，没有这个物业，其他业主不同意来分摊钱来办这个事，你要么你自己说我来出钱，要么就不办，要么就联合愿意出钱办的业主来办。但是你不能去抢别人的钱，能明白这个意思吗？我这个话说的非常明白，能明白吗？

某网友：没人要抢。

户晨风：你是间接的抢啊，因为他让渡了权力来给你装电梯，他的房子相比较你的房子而言，他就会贬值，他就丧失了自己很大一部分的金钱。

某网友：这个是关键，就是你说这个房子，他的房子相对于别人的房子，这个你不能因为这个，这个本来啊，就是说加装电梯并没有影响到你的房子，对吧？不能说影响到别人的房子，然后你就不同意。

户晨风：哎呀我的妈呀，当然影响到我的房子了。因为你加装之后，我的房子就会在这个楼层里面就会成为最不好的房子。因为有电梯了之后，一层是最不好的位置，而六层就会成为最好的位置。没有电梯了，一层就是最好的位置，六层就是最不好的位置。当然有影响了，怎么会没有影响呢？

某网友：不是一楼吧？一楼就是你买的时候考虑到的是便利，他的采光可能确实不好或者说潮，但是他的价格贵是在于这个就是上下楼方便。然后呢，加装了电梯，我只要没有影响到就是他的采光或者说其他的，我觉得是不需要他同意的。

户晨风：就是你就是说，只要不物理上影响到他，就是没有影响到，是吧？

某网友：对。

户晨风：就只要物理上不影响到他，就是没有影响到，是不是？

某网友：是。

户晨风：那你这样吧，那你跟一楼换一下房子，然后加装电梯可不可以？就你跟一楼换一下房子，然后然后呢，这个一楼不是变成七楼了吗？和高层的住户出钱来修这个电梯，你同意不同意？

某网友：同意啊。

户晨风：你同意？对啊，那你去换吧，那你直接跟一楼去换房子不就行了吗？多简单的问题都解决了，所有人都很满意，你也满意了，对吧？你原本的七楼也满意了，现在的一楼也满意了，都满意啊，那去换就得了，这个问题就直接解决了。

某网友：对呀，所以就没有问题。

户晨风：对呀，你就换就行了，那你还有什么好说的呢？那我直接换房子就行了对吧？极大欢喜啊，所有人共赢啊，那你去换吧。对呀，这最好的节目。

某网友：好事啊。加装电梯的时候，它其实不会涉及到你说的问题，根本不是关键的问题。最关键的问题是出钱的问题，并不是说谁同意谁不同意的问题，他们只是存在于同意出钱的问题。

户晨风：不是，家中电梯一楼是不需要出钱的，你就直接去换房子就行了，你所有问题都解决了，别人也影响不到你了，对吧？你认为只要物理上不影响就是不影响吗？别人也不影响你吗？你换房子就行了，不就解决了嘛？

某网友：啊，反正我也不需要加装电梯。你现在跟谁住啊？喂喂，你现在跟谁住啊？我想说你不知道基层那个问题它为什么难。

户晨风：不是，你别动不动基层基层，你现在跟谁住？

某网友：什么跟谁住？

户晨风：你现在跟谁住在一起啊？

某网友：自己住啊。

户晨风：那你父母呢？

某网友：在家啊。

户晨风：你自己住？你现在工作还是上学？

某网友：工作。

户晨风：你住几楼？

某网友：三楼。

户晨风：你租的买的？

某网友：租的。

户晨风：那你父母住哪呢？

某网友：七楼啊。

户晨风：多大岁数了？

某网友：五十多吧。

户晨风：有电梯吗？

某网友：没有。

户晨风：天天爬七楼？

某网友：对啊。

户晨风：不累吗？

某网友：还行吧。

户晨风：好，现在五十多还爬得动，六十多咋办呢？

某网友：可以租呀，租其他的嘛。

户晨风：钱从哪来？

某网友：钱从哪来呀？你笑啥？你租房子不需要钱吗？钱从哪来啊？你给吗？喂。

户晨风：听着嘞，我说钱从哪来啊？你父母马上六十多了，你不可能再爬七楼啊，那你说租，租房子，租什么房子？你讲话，你租什么房子？你租什么房子？你你给你父母租，租什么房子？

某网友：这么说吧，我奶奶已经70岁了，其实可能还要多吧，然后呢，像他们或者说我们小区吧，就是他70了，他依然是要爬楼的。

户晨风：你认为这是个好事？强身健体了？

某网友：这就是我说的，知道吧。

户晨风：你奶奶70多了还在，你奶奶住几楼？七楼？你认为这个没有问题吗？就是你认为这爬七楼，你奶奶七十多爬七楼就是好事？强身健体的？

某网友：所以我说了，你不懂基层的情况。

户晨风：知道吧，你别张嘴闭嘴基层，你不要说那么大的话。就你奶奶现在爬楼梯还爬得动吗？七十多了爬七楼，一天天的还爬得动吗？空腹有氧？你真是天才啊。这个B友叫啥名字啊？空腹有氧啊？这个B友叫啥名字啊？我必须得把你art出来，我操，这空腹有氧。你这这个叫CHOYA，这个B友啊，你人才啊，你空腹有氧。你那你奶奶七十多爬七楼就这个事，你怎么解决啊？你认为她爬得动吗？喂。

某网友：加装电梯。

户晨风：加装电梯？为什么要加装电梯呢？

某网友：因为我也不想跑，因为爬七楼确实太累了。

户晨风：就是说加装电梯就方便，是不是？对对对，OK好，那请问为什么第一楼层的人要为了你的方便而买单？

某网友：为什么？我觉得你一直认为是他在买单，他没有买单，因为我们出电梯带来的利益带来的收益，或者说带来的收益带来的方便，是我们出钱购买的。

户晨风：好，那我现在再换个问法，我再换个问法。假设你现在你这个单元有电梯了，你是愿意住一楼还是愿意住七楼？假设有电梯的情况下，你愿意住一楼还是愿意住七楼？你是愿意住一楼还是愿意住四楼五楼六楼七楼？假设有电梯。

某网友：我觉得没什么区别。

户晨风：你这就没意思了，你说没区别这就没意思了。那你没区别，你当时为什么要买七楼最便宜的？你当年为什么要买七楼最便宜的？你自己说你家买房子当时七楼是最便宜的，你为什么要买最便宜的呢？

某网友：那你能不能帮我问一下，为什么这个黄游工他不去打工呢？他不去公司这个上班，他不想，他为啥不去边城？为啥不去百度不去阿里呢？

户晨风：你问这个问题跟我们聊的话题有什么关系吗？你问这问题跟我们聊的有什么关系吗？

某网友：关系就是，买七楼的人他就是没钱，买那个顶楼的人他就是很多，或者说买五楼六楼的人他就是没钱。

户晨风：对对，那一楼二楼人的钱也不是大风刮来的，人家买一楼二楼也不是大风刮来的，他自己挣的。你没钱是你的事啊，你没钱不能牺牲别人的利益啊。

某网友：我不是说了吗？凡是涉及到加装电梯这种，他房子不会有差距，而且他的收益是通过电梯带来的，没有这个电梯他是不是就不存在这个东西？

户晨风：对，那就没有电梯，那就保持现状没有电梯不就行了吗？对呀，那就保持现状没有电梯就行了。你认为加装电梯不会影响什么对吧？那就不加装嘛，你不加装一楼也满意，你也满意，因为你认为不会影响什么嘛。既然你认为不会影响什么，那就不加装了嘛，那不就行了嘛？一楼反正也不同意加装，你认为也不影响什么，就不加装嘛。

某网友：他带来的是大家已经平摊过的钱，对吧？

户晨风：谁跟你平摊过钱了？他买房的时候就多付出钱，谁跟你平摊过钱了？

某网友：加装电梯的时候大家会平摊的。

户晨风：你不愿意平摊你就不平摊呗，我就听不懂你说什么意思。你是愿意平摊的？你不愿意平摊吗？你作为高层住户，你如果不愿意平摊你就不平摊吧。你现在做什么工作？

某网友：啊？跟我做什么工作有啥关系？

户晨风：我好奇，我对你挺好奇的，你是做什么工作的？

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：我就主播啊。

某网友：我也是主播。

户晨风：你是主播？你多少粉丝啊？九百多个粉丝？你怎么会主播呢？你做什么工作的？方便讲吗？

某网友：不方便。

户晨风：那你租房为什么要租到三楼啊？不是租房有原因吗？你为什么不做七楼呢？啊？七楼为什么不做七楼啊？

某网友：因为那个房子只有三楼。

户晨风：嗯，行吧。嗯，您多大岁数？

某网友：29。

户晨风：我们不要聊这个话题了行不行？咱们聊点其他话题好不好？好，那你是做什么工作的？

某网友：我不是说了吗？又回到做什么工作了。

户晨风：因为我工作是了解人的第一步，你想了解一个人，你肯定得知道他做什么工作，你不然你怎么了解呢？对不对？你不然你怎么了解一个人？这有什么不能讲的？你合法的工作有啥不能讲的？现在没工作吗？还是怎么回事？

某网友：不方便讲。

户晨风：好吧，那之前做过什么工作方便讲吧？

某网友：教培老师。

户晨风：你是做教培老师的？

某网友：对。

户晨风：你教什么科目？

某网友：啊？物。你是教物理的对啊？

户晨风：初中？

某网友：高中。初中。

户晨风：牛顿三定律分别指的是什么？

某网友：牛顿第一定律指的是不受力的情况下做匀速直线运动或者静止。第二定律呢，F等于MA，力和加速度的关系。第三定律呢？那是高中内容吧？

户晨风：我不知道啊，我不知道第三是什么吗？

某网友：你告诉我第三是什么？

户晨风：我不知道，我不知道，我又不是搞这个的，我也不...

某网友：知道。

户晨风：你物理老师，你应该学历很高啊，你至少是本科吧？你当初中的老师，你至少是个本科吧？你不可能是个初中毕业啊。

某网友：本科。

户晨风：吗？什么叫本科？本科吗？你是不是本科？

某网友：是。

户晨风：你本科学什么专业的？

某网友：机械，学机械的。

户晨风：当了几年这个教培老师？

某网友：两三年吧。

户晨风：那怎么不当了呢？

某网友：你说怎么不当了？我不知道啊。

户晨风：你知道双减政策吗？

某网友：我知道。

户晨风：对。啊哦，那你哦，那这个，那做这个教培老师之前又是干嘛的呢？

某网友：没有，就教培老师。

户晨风：哦，就教培老师哦，那你行，单身吗？

某网友：嗯。

户晨风：但是在哪个城市啊？洛阳？在洛阳？我看你的这个状态好像有点萎靡不振呢？

某网友：啥萎靡不振？

户晨风：啊，感觉说话没有精气神。

某网友：啊，挺有精气神的啊。

户晨风：嗯，我大受震撼，我没想到你是物理老师，我这个属实是没想到。怎么了？因为物理是一个理工科思维极强的一个专业，对吧？你装电梯明显会影响到低楼层人的利益，就这个你怎么会想不通呢？

某网友：我说了，他其实不是说涉及到利益的问题，它涉及到的主要是一个出钱的问题。如果没有出钱的问题的话，这就不是问题。

户晨风：家装电梯绝大部分是一楼是不需要出一分钱的，但是绝大部分情况又是一楼不同意，这跟出钱没有关系。一楼本身就不用出钱，但是绝大部分都是一楼不同意，那请问这是怎么回事呢？这跟出钱没有什么关系啊？

某网友：喂？

户晨风：你在听吗？听，一楼大部分情况一分钱不用出，但是绝大部分情况又是一楼不同意，这是为什么？这不矛盾吗？这是为什么？

某网友：喂？我听着了，听。

户晨风：着了，这是什么状态啊？你这不矛盾吗？

某网友：因为我说了，就是他这个本身呢，就是加装电梯这个我们小区他还没有遇到，就是其实在这个这个很多地方他也没有加装小区，就是没有加装。加装的时候他最大的矛盾点还是在于这个就是出钱的问题，因为这个二楼...或者三楼...

户晨风：我，你刚才这个话已经重复了一遍又重复了一遍，我现在跟你不涉及出钱问题，一楼本身就不用出钱，但是绝大部分情况就是一楼不同意，这是为什么？

某网友：说话好吧，我同意。

户晨风：了同意？

某网友：啥？我同意这个，到时候我们可以协商一下，可以，如果一楼这个确实受到影响，可以给人家补偿。

户晨风：好，行行行，好，一个小时了，行，好好，就不跟你聊了啊，再见啊，再见。

某网友：好。

户晨风：拜。

某网友：拜。

户晨风：再见，再见，拜拜。他同意了一个小时了，跟他连了一个小时，连到我这头都晕了，哎呀，连到我他终于同意了你...

某网友：好，喂，你...

户晨风：好，请简短结束。

某网友：问你今天主题是什么？

户晨风：再见啊，再见。耐力训练，你们这样我这个录屏，我今天关于加装电梯这个录屏你们保存下来，一个小时。你们如果说谁遇到这种情况了，你们有邻居，你是住低楼层，他住高楼层，他非要让你同意不给你补偿的情况下加装电梯，你把我这段录屏你让他看，他看完他就会下来给你送钱了，少则10万，多则50万。到时候他要是真给你送了呢，你也不用说感谢我，你来我直播间开个舰长就行了好不好？我也不用说咱们也分个成什么的，不需要，我也是做了一点微不足道的小工作。你就把我这段录屏你就转给他就行了，你说你看完啊，你再下来跟我谈判好不好？如果说你们住低楼层啊，就发给高楼层就行了，一个小时啊，就一个小时，就是像刚才这位币友这么就是说怎么讲呢啊，就是比较坚持的这种啊，坚持派啊，我一个小时应该能把它磨光，应该是能把它磨光的啊。如果说他在完整的看了我这段录屏之后，他还是坚决一分钱不给你，你这种人我觉得你就没必要理了，因为我想我磨一个小时，绝大部分人在现实生活中很难做到，我就是跟他磨一个小时。就如果说磨一个小时他还没有任何改变，就你说不通的，不可能说通的好不好？到时候也不用怎么感谢我，开个舰长就行了好吧？不看你就不同意装。好，我读一下SC，这么多SC都没读。xxxx总说破案了，确实不受影响。xxxx总说他住几万的房子，他理解不了几十万的差价。理解这个没有产权的那种小产权房，说白了就是违建，几十年前确实有那么一批违建，就是不值钱的几万块钱，现在来讲就是违建，那个房子没有人买的，为什么呢？他连房产证都没有啊，他买什么啊？谁会买一个没有房产证的房子啊？根本就不受法律保护，是不是？所以说这个xxxx总说的确实。xxxx总说我懂了，这种人的逻辑就是...xxxx总幽默啊。xxxx总说重复翻来覆去的说，能不能不要浪费时间了，换一个好的。xxxx总收到啊，收到，哎呀，哎呀，真是一场硬仗啊，真是一场硬仗啊。行了，好了，朋友们啊，这样啊，咱们今天就聊到这啊，咱们今天就聊到这啊，咱们去户晨风的充电站啊，去PK了啊，B站搜户晨风的充电站，去PK了啊，好，拜拜，拜拜啊，圈钱了啊，圈钱了，B站搜户晨风的充电站啊，去PK了啊，好，拜拜，拜拜，户晨风的充电站，好，拜拜，拜拜，户晨风的充电站，B站搜户晨风的充电站。