户晨风：晚上好，晚上好，B友们啊。反骨皮肤了？反骨了？初始皮肤，初始皮肤啊。在酒店吗？不在，在家，我现在在成都啊，现在成都。不在酒店怎么看睡前消息？最新这个视频我还没看完呢，还没看完呢，我开播前我还在看呢，当然我还没看完。怎么看？老马也不容易，老马也不容易。户子收购干杯工厂吗？这是个大礼物吗？如果是的话，我应该没收过，如果是的话，我应该是没收过。我收的礼物说实话，这个大礼物不多，我收的这个大礼物不多，如果是大礼物应该没有。互胜聊聊亮亮夫妇，聊一下亮亮夫妇。聊亮亮夫妇稍等啊，稍等我们再聊，刚开始刚开播，不着急啊不着急，我等一下聊一下他吧，等一下聊一下。最大的就是xxxx总送的那个墙是吧？是的，PAW总的。我很多礼物我都没听说过，我都不知道，你像你刚才说那礼物叫什么干杯工厂，我都不知道这礼物多少钱，应该没收过，没收过。我感谢xxxx，感谢xxxx的墨文字墨镜啊，感谢感谢。房地产记？房地产早就记了，你现在那个城市的房价跌20%很正常啊，太正常了。你老家房价跌多少啊？就我说的不是挂牌价，成交价，不是挂牌价，你别跟我说挂牌价，挂牌价没意思，你挂一个亿也可以。挂牌价目前来讲，一个城市跌20%、30%非常正常。房地产我也不是很想去聊这个东西，真的都聊吐了。如果你觉得你需要这个房子，你没房子睡不着，你该买买。我广东这儿好像还没报，你广东哪里？广东那么大，珠三角是吧？珠三角是深圳还是广州？你除了深圳和广州之外，你其他地方房价跌多少了？户子马前卒认识你吗？我不清楚，我不知道他认不认识我，但是他之前他那个节目小代晨读里面有过我的一篇，就是他不是几个新闻拼一篇吗？其中有我的一篇，我不知道他认不认识我。成交价4950一瓶了？你老家哪里的？这个繁体户晨风你老家是哪里的？4950了？4950的话你得看你是哪个地方，你要是山区那还贵呢，你要是山区我觉得3000块钱、2000多对吧？比如说2500、2300一瓶就可以了，你要是5000你还贵呢是不是？好，别着急啊别着急，好，咱们现在开始开始聊话题啊，开始聊话题。这个有朋友说啊，让我聊一下那个亮亮夫妇是吧？嗯，怎么讲呢？亮亮夫妇他，我想一下该怎么说啊，就很多网友让我聊这个亮亮夫妇。亮亮夫妇呢，他凑巧，只是凑巧，只是凑巧于他是一个自媒体主播，就他拍视频拍抖音啊上传到互联网上。实际上他这种案例啊，很多啊，其他人呢要么就是说不玩互联网，要么呢他没有亮亮夫妇的这种怎么讲呢？这种曝光度，所以说呢属于叫什么叫沉默的多数。你现在是因为亮亮夫妇这个事在网上引起了比较大的争议，引起了很高的一个热度，你才知道这个事，其实这个事并不罕见，哪罕见啊是不是？你看看你老家郊区那些工地很久没施工的，那不这情况都差不多啊，都一样。嗯，那每一个户对应的就是一家人呢，所以这种事情啊，以我在我看来就不稀奇，不稀奇。但是我没有想到的是什么？就这次他的这个事热度能这么高，但热度这么高我也没看到他是怎么解决的。然后反正就亮亮夫妇最后我看他好像出了个视频是吧？说完美解决了，我也不知道是怎么完美解决的，就这样完美解决了，真是让人莫衷一是。这个话题你要说让我聊我肯定能聊，但是我不知道怎么去聊，我不清楚该怎么去聊这个话题，我真的不知道该怎么下嘴，你知道吧？我不知道该怎么下嘴，只能说是看命。你看之前买期房的人，包括我记得我上初中的时候，大概就是2013年左右吧，2013年、14年左右，那个时候买期房的人就都挺多的，那个时候我记得很清楚，那个时候我记得很清楚。我当时我爸跟我讲，这个千万不能买期房，当然他不是跟我讲，就是说起这个事吗？不能买期房，你想嘛，你把你的钱都给了房地产商，然后那房地产商拿着你的钱再去建房子，你哪会那么放心呢是不是？但是我记得当时我认识的一些人中有很多人都去买了期房，但是还好，最起码在我周围来讲基本上都完工了。可能是因为江苏它这个经济这个稍微发达一点，然后呢这个地价呢对吧？这个走势稳定一点，所以说呢最起码在我周围基本上都完工了。但是我也知道啊，其他地区的情况这个我是清楚的，尤其是一些小地方，中部地区对吧？中南部地区啊，我是很清楚是什么情况的。所以说真的，我不知道该怎么说，我也不知道该去怎么解决，这个话题我们就聊到这，再聊下去没法聊，真没法聊。因为你这个买房的人他是最无辜的，你说他过来就跟我们去吃个饭似的，是吧？你把钱给了，饭还没吃到，真的是最无辜的。户子我这边的高平方的房子都开始不见了？高平方的房子是什么意思？另外，我今天我不想聊私有化的这个话题，聊很多天了对我的风评产生了很大的影响。我没有想到的是什么？就是说大众对于一个事情的理解，你假如说我换一个说法，我说市场化的话，那么大家就很容易接受；如果我说这个私有化，大家都不容易接受。那么我在这个开播前我还专门查了一下数据，查什么数据来？就是这个数据我也挺吃惊的，我说实话，因为前几天我也不在家，我也没去准备数据。这个2022年应该是43%的这个三甲医院它的累计亏损额度呢，我这个数字我也是非常震惊，我没想到会这么多。就是2022年全国三级以上医院43%这个亏损，有43%是亏损的。那么这些亏x总额度加起来有多少？你们可以猜一下，总额度加起来有多少？我这个数据我一开始还以为谣言，我真以为是谣言，我说不可能这么多，我这一查我发现这不是谣言，这是官方发布，卫健委发布的。我都感觉到匪夷所思，我给你们读一下，免得截屏说我造谣什么的，我现在给你们读原文，我真的我都感觉到匪夷所思真的。根据国家卫健委公布的数据显示，2022年全国医疗机构有43.5%的亏损，亏损额度超过1万亿，1万亿。这是有出处的，咱们可别找我事，这是有出处的，1万亿，天哪，我都感觉到这个匪夷所思，B友们真的，我都没想到会这么大。我真的，我一开始看到这个数据我真的以为是有人造谣，这匪夷所思不可能是不是？你怎么可能会亏这么多？你想吧，尤其是公立三甲医院对吧？而且这个数据里面指的医院，这个数据里面指的医院都是三甲医院哦，卫健委公布全国43.5%的三级医院亏损。所以说这43.5%它是指的三级医院，就是三甲的亏损额度累计为1万亿。那么我就感觉到匪夷所思，为什么说匪夷所思呢？你想这个三级医院啊，它在一个地区那基本上都是属于垄断医疗资源的几家医院之一。当然了，他不可能说一家三级医院把整个市整个县的医疗资源垄断，不太可能，基本上都是两三家三甲医院对吧？那么基本上都是这个市或者这个县的所有的最好的医疗资源，就是三级医院、三甲医院在垄断了地区的最好的医疗资源。这个前提条件之下还能发生这么大幅度的亏损，同时医疗费还很高，但凡咱们去过医院都知道，你去医院你感冒发个烧，你不花个大几百块钱，你可能验个血、拍个片、做个心电图，这都是一整套，开个药对吧？大几百块钱，你住院那更不用说了，都是提前预缴费是吧？医疗费这么贵，然后基本上垄断了当地的医疗资源的情况下，还能亏损这么多，你这个他怎么会亏损？我就搞不清楚了，我就感觉到匪夷所思，我理解不了你知道吧？他怎么亏的？而且医院又不愁没生意，医院是不愁没生意的，这大家都是送上门的生意，他还不像我们在社会上去打拼对不对？我去销售个东西，我卖个什么东西，都是我求着客户来，他这个医院是客户主动去，而且是先给钱，你不可能说欠钱，这是怎么会亏损？亏这么多，上万亿的亏损，我真的就是我无法理解，无法理解。然后有B友说是医保基金，这个B友这是两套系统，医保基金你听这个名字，医保基金，医疗保险，这个是另一套系统，这个是三甲医院他自己发生的亏损，你能明白吗？医保基金归医保基金，归医保基金的亏损，三甲医院归三甲医院亏损，知道吧？他这个两个不搭嘎的，能明白我这个意思吗？所以说我感觉到匪夷所思，我就在想了很多B友说这个是最基本的，医院是最基本的民生，高铁是最基本的基础设施，高铁那不赚钱的线路持续的巨额亏损，医院这也巨额亏损，我就不知道你这钱从哪来。还不是说一个亿两个亿了，一百亿两百亿，一千亿两千亿，还不是说还不是说这么点钱了，相比较而言还不是说这么点了，那好家伙都是万亿级别的，你这可劲造可劲造。卖下有个比如说你别待在这，你看你这种人你是最可恨的，我是深深的爱爱爱了，那你就干嘛呢？你发现比如说有一些地方对吧？有这个这个有点缺点，那就应该指出来啊，这样才能促使人进步啊是不是？难道不是这样吗？假如说你有一个孩子对吧？你孩子有什么缺点你不说，你当爹的你不说，你就整天就这个孩子你太棒了，没毛病是吧？你这个继续保持，那你知道你这个孩子会健康茁壮成长吗？那肯定不会呀是不是？你肯定是发现问题了你得讨论一下，就像一个孩子一样，你得指数你跟他说这怎么回事是不是？那么他才能意识到对吧？所以说这个数字我想咱们各位朋友应该也是第一次看到这个数据，我也是很惊讶，非常惊讶。真的，我看到这个数据，我跟你讲我这个心哪都是凉的，心都是凉的。哎呀，咱们把咱们B友这个拉上麦吧，把咱们B友拉上麦吧，看看咱们B友怎么想什么数据？别急啊。感谢xxxx，感谢xxxx啊。

某网友：请讲请讲，我想谈一谈这个铁路的问题，你之前我。

户晨风：听不太清，听你的声音我没说话，你怎么会听到声音呢？

某网友：你讲啊，这样的，我反对把铁路串盘私有化，然后我想听一下你的观点，就是关于铁路私有化的这个观点，你是怎么个方案？你之前说把铁路私有化。好，什么方案？

户晨风：说完了吗？

某网友：对。

户晨风：那我现在问你，现在铁路尤其是不赚钱的线路持续性亏损，你别说你卖有回音，你卖有回音能解决吗？

某网友：有回音有回音，我先下了行吗？

户晨风：你先下，你有回音解决不了吗？

某网友：我肯定要换耳机行吗？换耳机。

户晨风：行吗？你有线耳机无线？

某网友：耳机有线。

户晨风：的有线的都能有回音？

某网友：不知道，可能是他接口有问题，你把。

户晨风：问题你把耳机拔了，你拔就拔了呗，赶紧换了就行了呗，拿个更有回音的回音更大，再见啊，回音更大，下一个。参与什么意思？

某网友：你好你好，说起来的话，你刚刚提到期房这个事情，你是反对期房的吗？你刚刚提到期房这件事情，你是反对期房的吗？

户晨风：我是反对期房的，不，你说你的观点就行。

某网友：我的想法是这样的，因为期房这件事情它本身其实只是一个正常的金融体系，因此我们没有理由去反对期房本身，似乎真正出问题的不是期房，而是其他的地方。你的观点你继续，我的观点是说，真正出问题的是什么是有些地方它出了钱，但是他不为此负责任。我说的是指的是他给人以房贷，但是他并没有去核验那个人购买的房子本身能不能交货，而结果相当于这个抵押物消失了，而他自己不为这个抵押物的消失负责。

户晨风：我觉得7房的问题出现在这，对你说的这个我认同，没问题，没有问题。7房本身是没问题的，这个是对的。我不知道币友们你们知不知道7房这个钱去哪？这个钱，你比如说你去买房，假如说你首付30%，那你剩下70%。假如说一个房子100万，你首付30%，你贷70万。70万这个钱到底来讲应该是放在银行里的，银行来保管，然后随着开发商他开发到，比如说第一阶段、第二阶段、第三阶段，比如说开发到20%，那么银行给他10%的钱；开发到30%，银行再给他20%的钱；开发到50%，银行给他40%的钱，是按阶段分批给开发商的，按照这个工程进度给的，对。按道理来说是会这么干的，按道理来讲应该这么干的，本身也是这么规定的，按道理来讲知道吧？按道理来讲是就没问题的。

某网友：但是我更近一点的意思是说，现在他出了问题，他的责任是由谁来承担？这才是一个真正核心的问题。也就是说，假设我贷款去买了这个房子，假设在这个时候他烂尾了，这个时候他难道还应该是那个没有看好这个钱怎么放出来的这个人来负责任？

户晨风：是这样啊，我们不讨论谁负责任，就是消费者是最不应该负责的。谁负责跟消费者没关系，那是开发商和银行去打官司，法院来判。因为这个合同执行期间会有很多的这个细节，所以轮不到我们来判断谁负责。就是谁负责都不应该是消费者负责，消费者是最不应该负责的。

某网友：我完全同意。现在西方的问题就是他的核心出现在消费者负责了。

户晨风：那好，我们不谈这个，不谈这个，我们不谈这个。

某网友：这个是有自己的实际观点，不知道你对此如何看待？就是问题实际上出现在了原本不该由消费者负责的事情由消费者负责了。

户晨风：我就不谈这个问题，下一个，不谈这个问题，下一个。好，那我挂断了好，谢谢。

某网友：好，我看谁。

户晨风：请讲，请直接表达观点。

某网友：我反对将铁路圈盘私有化。我想听一下你的观点，你说的把铁路私有化到底是怎么个私有化法？是把国铁整体打包卖了，还是按照比如说一个铁路区分割开来卖？还是说按照比如说车物车辆，然后路网通信这些拆开来卖？你想怎么卖？

户晨风：我的想法是整铁打包来卖可能更省事，但是我还是比较倾向于这个按铁路局来卖的。你比如说这个什么成都铁路局啊，对吧，什么广铁啊，上海铁路局啊，就分批卖。因为现在现在的问题是什么呢？就具体怎么实施这个，我觉得谈这个就扯得太远了。那我想请问你几个问题啊，就是你的想法是什么？

某网友：我的想法是国企需要改革，但是你说全盘自由化直接卖了，一甩了是当甩手掌柜，我觉得这其实不合适。

户晨风：嗯，那应该怎么改呢？

某网友：比方说我们可以把就是我们现在知道，其实中国我在浙江嘛，我不要说敏感词啊，不要说敏感词。他有部分的铁路他是有民间资本投入的，比如说杭绍台铁路，然后再往前追的话，金温铁路，金温铁路它也是有民间资本投入的。但这些铁路，这些铁路它其实是这些铁路，比如说之后金温铁路它现在是浙江交通集团所掌控的，然后浙江交通集团的车它如果想开上国铁的道路上那就比较困难，因为国铁它存在一个就是说不让你进入它不让你进入的路上。我们可以参考比如说之前我们对那些三大运营商怎么处理的，比如说把他们的一些基站分割开来，比如说我们可以把这些路网拿过来。你说的都是不重要的事情，你没有说到本质，就是切割开来，比如说把路和车分开。

户晨风：分成两个部分。

某网友：分。

户晨风：我现在问你，我现在问你，你所谓的这个国企这个改革能不能控股？就民营资本能不能控股？

某网友：股，民营资本能不能控股？这个我也在想，因为现因为现实情况是比如说民间他是有PPP这种方式。

户晨风：哎呀，我就问你能不能控股？你说那么扯那么多语言干嘛呢？

某网友：因为这个问题我也没想明白。

户晨风：现在就跟你这么讲，如果说不能控股，那就你就跟没说是一样。因为你知道那个汽车厂商吗？以前汽车厂商外资汽车厂他是不能超过50%，不能超过49%的这个持股比例的，就是人家再有钱他永远只能说是被动的地方。那么后来特斯拉进来不就百分百持有股份吗？那么后面呢？你比如说什么北京奔驰，那奔驰也就完全控股了，北京奔驰就把那个前面那个北京两个字给踢掉了，包括什么一气奥迪，对吧？现在也都变成了奥迪了，也就没有一气了。所以说如果能不能控股这是核心，你不能控股都是纯扯。感谢xxxxx总。

某网友：那我们可以先不讨论这个问题，但是我觉得国有资产可以折价折算成股份，比如说之后搞一个什么新公司，折算成一个股份放在那个公司里面去，但是你不能把这些国有资产卖掉。

户晨风：是这样。

某网友：别人可以进来入股。

户晨风：你觉得这样可不可行？别人来入股能不能控股？不能控股的话，因为浙江已经有先例了，就是可以空股是吧？对，可以空可以入股，但是不能把国铁自己的股份就是自己的资产做贱卖出去，不能。这样子，首先不存在说贱卖，市场就以市场价去卖，去拍卖就可以了。有人愿意花500买，有人愿意花5个亿买，这个不存在贱卖这么一说的。感谢xxxx总知道吧？淘宝上公开拍卖就可以了，淘宝上拍卖东西多了，几个亿的都有，私人飞机都搁上面拍卖。如果说能控股，你就别管我怎么处置，我就是公司老板，我乐意怎么整怎么整。如果说不能控股就别扯，扯的没意思，就跟挠痒痒似的没用。那我现在我问你，你现在这个有部分这个铁路高铁线路了，当然也不是说所有高铁线路都亏损了。但是现在问题是什么？就付这个高这个高铁现在负债是这么高，然后呢有一部分这个线路不挣钱，只要运营就是亏钱，你还不能不运营。你不运营你建好了不能说不用啊，对吧？毕竟那么高的成本建的，你现在运营了电费都有可能挣不回来，员工工资都挣不回来，文化成本都挣不回来，怎么办？喂喂？

某网友：说话，我在听，我在听。

户晨风：听那你说。

某网友：话就是刚刚你说到部分有部分线路亏损，其实是有地方他是有给国铁其实有送钱的，有送钱他不是他不是其实是地方在给铁路输血，他才能维持这条线路的开行。然后你说的就是说有部分的高铁他就是不太行，我觉得这点其实是根据当地的一些人的一些想法关系，他们把高铁看成是那种高大上的那种东西，但他们其实是不一定要去信念高铁，他们应该信念那种不要客户里面用的。

户晨风：这种铁路你说现在不应该兴建，可是已经建好了。另外我跟你讲跟地方没毛关系，铁路是自己去银行贷款这个贷过来的钱来修的，贷了几万亿，一年的利息保守估计就是上千亿。你想吧，六万亿的2%就是1200亿，2%的利息那都可以说跟免费送差不多了，就算1%的利息一年也得几百亿的利息，是不是？那你这个利息怎么办？你别说这个还账，你这个利息怎么办？请你直接正面回答我的问题，老是动不动不讲话。

某网友：那我觉得这个利息它有一些车次如果说是实在亏什么可以先停了嘛。

户晨风：你停啊？你这个路你修高铁最主要的不是那个车，那个车不值钱啊，是你修的这个高铁这个路啊，一公里的成本是大约是这个这个目前成本低一点吧，五千万到七千万，以前是七千万到一个亿，这个是最大成本啊，这个路是最大成本啊。

某网友：那你可以说一下你这是打算怎么办？比如说叫路实在亏损的话怎么办？

户晨风：断臂求生啊，把亏损的线路赶紧处理掉，这是最好的，拍卖啊，淘宝上拍卖啊。把你资产负债表有多少资产有多少负债列出来，让市场来评估你到底值多少钱。最终至于说能卖100亿、200亿，还是最终卖5个亿、10个亿，市场说了算。

某网友：这个也不是不可以。

户晨风：可以是吧？好，你有没有其他什么观点？

某网友：还有点就是你刚刚提到是应该按照铁路局裁分，但是我觉得还是这样不太合适，不应该按照铁路局裁分。因为铁路它是一个自然垄断的一个行业，它应该是越大越强，它应该是做成比如说把路和车分开来卖，就类似于现在的运营商。现在运营商不是有铁塔吗？铁塔公司我觉得这样更合适。

户晨风：不是，你怎么你这个人你怎么老是计较那个车呢？高铁那个车不值钱啊，那个车才值几毛钱啊？那个路是最值钱的，怎么老计较这个车车车呢？那个路每公里就是5000万到7000万见到。

某网友：对对对，我强调这个车车了，那个车不值钱啊。

户晨风：我强调的就是这个路啊，他这个路应该单独单独出售。行行行，好的好的，好好，我放我换个人好吧？好，拜拜啊，拜拜。

某网友：你好，请继续找到观点。有回音吗？没有回音，OK。为什么我觉得这个高铁不能私有化？为什么呢？因为他就是刚说到这个路啊，他是很多条很多高铁都在共用，很多高铁在共用，然后很多城市也在共用。那如果你私有化之后，那么如果假设啊分给了很多家企业，那他们之间就是没有很难整合资源，很难将他们很难将这个铁路利用最大利用率最大化。但是如果是全部由都有就是一盘棋发挥这个，我不知道有些词不能说啊，就是整盘棋一起下，然后这样子能发挥出这些线路的最大优势。我的观点表达完毕。

户晨风：你说这个观点简直就是让人匪夷所思。你去坐过你开过高速公路吗？

某网友：开过车吗？我知道。

户晨风：开过车吗？开过车吗？开过高速吗？

某网友：坐过坐。

户晨风：过车你坐过车？你坐过高速公路没有？

某网友：有坐。

户晨风：过不同的高速公路，尤其是跨省的，它是属于不同的高速集团的。

某网友：你。

户晨风：怎么办？你这个动车抢过你就交过路费呗，就像那个航班似的。航班属于不同航空公司，那怎么都能在上海公交机场降落呢？那机场又不是你的，你交降落费就行了，起降费就可以了，大家按钱开始算啊。你问的问题简直就是搞笑，匪夷所思简直。你没坐个地铁吗？当然我们这地铁比如说某个城市的都是属于一家公司，那国外的地铁人家不同线路就属于不同公司啊。你做哪个公司的地铁给哪个公司钱啊，你高铁是一样啊，对吧？你比如说假如说成都成都局就成都高铁局，它这个线路只包括四川的，那像想去北京要经过西安对吧，经过山西，那你就交过路费就行了。比如说一辆高铁八节车厢过一下交一万块钱交就可以了，这不就行了吗？

某网友：好，OK。

户晨风：我不知道你问的这个问题我真的就匪夷所思。

某网友：思啊，就问的问题我都难以理解。OK，那然后我还有另外一个问题，就是集体化的还有一个优势，就是能够对于普通老百姓、对于穷人来说，他能降低看不到的一些成本。比如说一个相对落后的地方，那按照你说的这个资本化、市场化，可能就会不通车或者少通车，这样子会给当地的各行各业的人，反正除了本地人以外，其他人去那会增加成本。增加的成本，比如说他是外地的一个医生过去给别人看病，成本增加之后，本地人找他看病的成本也会相应增加。这只是其中一个例子，其他的比如说什么快递之类的，还有主要和运输相关的成本都会增加，这样子就是相当于提高了当地人的成本，看不到的一些成本。这是我的第二个观点。

户晨风：你既然选择生活在不发达地区，你的生活在社会服务方面要么就落后，要么不方便，这就是代价。你不可能既生活在落后地区，你的生活就医又好又方便，这是不可能的，你不可能两边都占。所以说，如果说你想享受到便利的生活、现代化的生活和高质量的教育和就医，那就去大城市。

某网友：但是如果从整体上来看的话，从整体上来看，如果说高铁花的费用如果是低于这些城市所有人这些隐形的那些成本，如果说地铁能够降低地铁的开销，能够降低这些成本，并且降低的比较多，然后就覆盖了这个高铁的成本，那这样子来说对于整体来说是有益的呀。

户晨风：首先呢，你说的这个友谊我就是我首先我第一点我都没听懂你在表达什么，我听不懂，这是第一点。第二点呢，我大概能明白一点点你的意思，就是说高铁可能给这个地区带来了一些什么类似于经济增长，是吧？是不？

某网友：是这个意思，对。

户晨风：对对，然后覆盖掉盖高铁的成本，对。你不能说就是首先这个东西啊，谁的账谁还，谁的钱谁挣。你高铁他来修建，他自己出钱，自己负债。

某网友：没有。

户晨风：人替他还的。然后你这边所谓的经济增长，你也是自己钱自己挣，放自己腰包里，你也不会分给别人。就是这之中呢，可能有那么一点点联系，但是最终还是一样的，谁过谁的生活，谁过谁的日子，就不会有人替你还账的。那你比如说现在高铁负债几万亿，有人替他还账吗？没有。你不能说你在亏的时候你要吃大锅饭的，你挣的时候你就不吃大锅饭的，那你这个就是量子量子状态。

某网友：不对啊，这个这里面的涉及到的一些费用我觉得是相通的呀。就是高铁这个亏损的钱是由纳税人出的，对吧？那这个城市他经济增长然后带来的交交的那也会提高税收呀，这个之间的钱应该是相通的。

户晨风：呀啊，你再说一遍，你再说一遍。

某网友：就是你这个你说高铁他不是亏钱吗？需要纳税人去交钱去填这个坑。那这个城市经济增长，然后那他税收多了，然后挣的钱多了，那很大一部分不是不是很大一部分，就是他税收也会相应的提高，那提高的这部分税收那也会相应的去补充到高铁的这部分呀。

户晨风：对，你说的是发达地区，但是不发达地区就是说做的人本身就很少，你别说对经济增长有什么提升了，就压根没啥提升。

某网友：高铁和没高铁它对于就是对于这些落后的地区经济难道没有影响吗？不可能呀。

户晨风：你说这个影响呢，就是严格上来讲肯定会有好一点的增长，多拉一点游客过来。那实际上我们一年365天，你所谓的这种能带动经济增长可能也只有比如说节假日，占比非常小，但是你建高铁成本又非常高，就是覆盖不了。

某网友：OK，OK，那就是这个成本。

户晨风：问题你投了一千块钱干了一个一块钱的事，大概就是这个意思。

某网友：OK，这个成本问题，刚才刚才就是一开始我说的说到这个成本问题，就是怎么样去量化这个贫困地区或者说落后地区高铁带来的效益，高铁带来的这个经济增长。就是它包括人才去往这些这个落后地区，这也是一个无形的对于落后地区来说也是无形的资源吧，算是财富。

户晨风：不会的，人才不会去落后地区。

某网友：对于有无高铁来说，会影响到人才的判断。

户晨风：呀，首先我跟你讲，人才不会去落后地区的，人才去落后地区就不是人才了，人才去落后地区就是小张小李了，就是小王了，他就不是人才。

某网友：OK，OK，因。

户晨风：为他没有那个环境。

某网友：OK，这个我赞同。

户晨风：同，就是除非说当然了去，如果说作为人才他真的想去这个落后地区，那我尊重，我也表示敬佩，但是咱们不能举个例嘛，绝大部分人才都是待在大城市，对吧？这个没毛病吧。

某网友：OK，行，那那我没没什么观点。

户晨风：了，那就这样好。

某网友：拜拜。你好，你好，哎，你好，听得见吗？直接表达观点，我也是不太同意您这个高铁这个观点。

户晨风：的说啊，直接表达观点。

某网友：因为我觉得您就是说高铁盈利这个点，首先你要看高铁刚开始建的时候，它是连通了几个大城市，比如说北京、上海、江苏、宁波这些城市，这些这些铁路是盈利的吧？您认同这个观点吗？

户晨风：对，对，对，经货高铁是盈利的，这肯定。

某网友：盈利啊。对，这些主要的城市干线这些高铁在盈利，但是国家后面的重心也在建一些其他的这些高铁吗？不要说敏感词啊。我说其他的一些中西部也在用高铁贯通吗？然后呢？虽然就是说但其实也都是主要是一些一二线城市或者说二三线，就是它不会偏远到一个特别落后的地方，除非它在这个线路上，它不会因为一个单单独的一个线或者说一个三三线城四线城市把这个铁路线给它拉过去。而且我们中国高铁虽然比较变通了，但它是一个纵向网络的这种铺的比较广，但其实它并不是跟铁路或者说跟公路一样就是密密麻麻哪里都是了。这个您同意吗？

户晨风：现在建了很多的支线，现在建了很多的支线。

某网友：但其实相对于您比如说如果它真的是用铁路贯通的话，其实是相对什么？我听不听可能有延迟。我是说相对于铁路的连接，它其实没有那么没有那么大的铺张，好像就是说为了建设而建设一样。更多的主要就是说他把中西部然后新疆地区串起来了，没有说我要我到处就是您懂我意思吗？不是说我想见就要去见了，那我说我们我们现在是不是也可以见呢？然后就拉项目就过来见了，就不是这样的吗？而且这个总的经济是由一个是由国家铁路局了去承担的，他不是说我地方政府要为这个东西掏多少钱。

户晨风：首先没有国家铁路局，没有没有这个单位。

某网友：可能我表达有错，但他可能是中国铁x总公司，他属于国资委控股的一x总公司吧，应该是这样。

户晨风：那你想表达什么呢？

某网友：我是说如果说按资本的按照您的那套逻辑，感谢xxxx，按照如果说是西方建设铁路或者什么的，他可能只建设一些。你说你的观点就行了，你的观点是什么？我的观点就是说正是因为这个东西他在亏钱他还做了，所以说就是说他亏钱了他还做了，所以说这个东西是相对于就是你不能用西方那套逻辑去理解的。

户晨风：的。

某网友：你的观点是什么？首先你不要说如果他不亏钱，我这个地方突然冒出来一个高铁，你说好还是不好？

户晨风：你的观点是什么？你说三分钟不知道你想表达什么，你的观点是什么？

某网友：我我说应该支持西方。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我这边好大的延迟。

户晨风：没有延迟，你的观点是什么？

某网友：我的观点肯定是支持这种铁路国有化。

户晨风：呀好，然后为什么呢？

某网友：我想为什么支持他，因为这个东西是一个便民项目。就是说你不要就是说好比说你这个地方你没有去，先不说纳不纳税这个事，这个地方突然多了个高铁，这个东西是不是比没有好？你先说这个点。

户晨风：那肯定比没有好。

某网友：对，他肯定比没有好。但如果我是一个开公司的或者什么的，这几条线根本就不值钱，或者说他都没有发展空间，我我我一看二三十年他以后都可能没有什么发展空间的地方，我可能先不见，我就见这几条重要的地方，我要票价再提一提，他怎么可能会亏钱越来越挣钱？不是这样的吗？

户晨风：那为什么要见到那些地方去呢？

某网友：如果说把他，如果说你现在把这个东西公司给我，我现在就把那些东西全拆掉。

户晨风：不是。

某网友：吗？

户晨风：他不挣钱。

某网友：一直亏钱的东西，这个源头是在这里，不是说这个东西谁控股，他亏钱。

户晨风：那我现在跟你讲，银行不等你二三十年，因为你是从银行借的钱来修，银行每年要收你的利息，银行需要你还债，银行不等你二三十年之后再还债。另外员工不等你二三十年再等你发工资，电厂不等你二三十年再给电费啊，每天都有一帮人催着你还钱，谁等你二三十年啊？现在要还钱怎么办？

某网友：这个东西其实就是相对可能比较敏感或者是什么的。您说国家没有这部分钱，或者说这部分钱真的就是把这个账算明白了，国家就连这份钱都没有吗？它是国资委的，它是国家掏这个钱来建设的，您明白我的意思吗？或者说您要是说拿钱去形容这个的话，那您就不说钱，它就是。或者说就是你比如说这一个国家如果没有金钱来衡量这个东西，那他就是劳动力，他就是这个东西去做了这件事。

户晨风：你没回答我的问题，就钱从哪来？现在这个铁路的总的负债应该是巨网，这个我搜的这个数据啊，应该是六万亿。那么每年呢，我们就算2%的利息吧，其实2%是非常低的啊，市场化的利率不可能2%的，我们就算2%嘛，一年的利息呢大约是1200亿人民币。就他一年挣都就是有可能都挣不到这个，今年三季度就是今年就是三季度，也就是说前九个月挣了大概一二百亿人民币吧，总共挣了一二百亿人民币，就是他今年大概率他连这个利息都挣不出来，你别说还债了，就是利息都挣不出来，不要说还债怎么办？这是很实际的问题，因为银行在催钱的，你不还银行钱，银行把你资产冻结了直接卖掉。

某网友：那我来理解这个事，如果说我不信有人那么蠢，就是说这个东西他没有这个实力他硬要去做，然后做完东西他就亏着，你觉得一个正常的逻辑它符合这样的吗？更不要说建高铁是多少人的决策然后才决定去建。

户晨风：那可太多了，我不是说拿。

某网友：一个什么大的道理过来压死或者什么，我是说有些大的道理或者说大的事情本来我们谈起来就是只能是片面的观点或者什么的有冲突也是正常的，没冲突您怎么有流量是吧？您也得理解嘛，我不是说我一说就是好像就是说国家说这种东西我好像就拿这个东西来压你，肯定不是这样的呀。我是说就拿一个公司来说话。

户晨风：这明明是很简单的事，如果他赔钱我肯定不去见，不是。

某网友：但您又说了这个东西见了以后对当地还是有一定好处的。

户晨风：我们是成年人，有好处和带来的收益和成本要对比。就是你说的这个话本身是没问题的，有没有好处？有，是不是？但你这个好处就这么一点，你需要付出这么大的成本，哪个划算？就你这句话本身是没问题的，建高铁对贫困地区、小地方、山区有没有好处？那当然有了，但是你成本要付出这么多，你的成本和收益对比呀。

某网友：那你如果，那我问你，军事支出，他的钱是哪来的？

户晨风：他每年要投入多少？

某网友：这个不能谈。

户晨风：这个不谈啊。

某网友：这个是专项支出。

户晨风：这个是专项支出，这个跟这个不搭嘎的。所以说这几天有老哥跟我说那个bubu的事，就bubu是bubu的专项支出，能明白吗？

某网友：这个跟这个不搭嘎的。那您说主要的其他支出在哪些方面呢？钱一直存着吗？还是说就发出来给大家？

户晨风：发出来给大家呗，比如说医疗啊，很多人看不起病啊，借钱看病太多了，我身边都有人啊。

某网友：这点我同意。

户晨风：所以我跟你聊的是高铁，不聊医疗，因为我说不过。

某网友：你不是跟医疗没关系，就是说你省下来的钱我们可以投入到医疗里面啊。比如说很多病我们的报销比例可以提高啊，提高到90%、95%，甚至99%，对吧？我们现在门诊基本上都不报销，但是门诊的需求量又很大，对吧？一年中有几个人去住院？没几个人住院的，基本上都是门诊。那我们就在门诊可不可以报销吗？报销一半是不是？省下来的钱就投入到这些方面，对吧？钱是有限的，钱不是无限的。但是你拿钱去衡量的话，那你就是下面评论区指标来去衡量这个事的话，那肯定就是越发达的事情越来越近。你说这个东西才是正向循环，那旁边的地方就要被淘汰了吗？或者说为什么建高铁就建这条路就好了，为什么旁边也要建呢？

户晨风：他就不应该建啊。所以说我们聊的就是这样，就是你建个主线可以，建个大主线可以，比如成都到西安，成都到南京，对吧？你建大主线可以，不要建这个分支，建分支就是纯不挣钱，建主线就行了，建个主线。你说你想表达什么？你怎么老卡壳啊？

某网友：有延迟。

户晨风：我以为你没有延迟，你没说话，你不要管画面。

某网友：可是你比如说拿高铁这个事情来让全国人来做评价的话，他哪个地方好，哪个地方不好？就以我的了解，他一些发达地方的人，他比如说他上班在这个城市，他在这个地方工作，他家在那里，他可能一个高铁天天来天天用。

户晨风：对啊，那是发达地区，就是说对他们来说是一个很方便的提升。

某网友：对啊，那是发达地区啊。我是说对于老百姓或者说一些其他地方的一些朴素人的认知，就会觉得这个高铁建到他这里，他也就可以有这样的生活，他就觉得这样是好的。

户晨风：他不应该有，或者说每个地方都是有，他不应该有。他在他老家不应该有，因为他老家负担不起。你如果想要，你要去北京，你要去这个江浙沪，你要去珠三角才会有。你在你老家你不应该有，因为你负担不起。你这个省的GDP还比人家一个市多呢。苏州市的GDP两万亿，两万亿多一点，整个黑龙江省的GDP也就是两万亿多一点。所以苏州市的GDP基本上略等于黑龙江省。那我想请问你，黑龙江省很多很偏远的地区，他为什么就是他拿来的这个钱去享受高铁？他分散的那么广，那么大。

某网友：首先我说建高铁这个事确实是有点，因为他的投入或者说这个收入确实是不成正比。但是我觉得最起码他的心做这个事情是有好的一面的，或者说他要不然的话，确实应该他看不到那些更重要的点，他应该拿这个钱去投医疗，或者说更满足真正满足一些底层人的要求。他竟然要投这种边缘地方，不应该建一个高铁投过去，确实我是满足这一点的。但我们不能完全的一个意义上评价去批判这个自动高铁。就好像你，我不说政治意识或者这些东西，你这个上海或者就这几个地方通了高铁，对于一些偏远地方的人，他不理解这个事，他不会觉得这个钱不花在这上面，他就会好像给花给他的医疗一样，他就回到这个钱不给他花他就没了，他不如给他花了建高铁站，反正大家各个地方都在建高铁站，这就是一些人应该是这样的看法。他怎么敢信呢？是哪个地方的医疗在改革或者说搞这个的吗？所以说这个钱他给我换成这个，如果不换成这个，他可能就觉得没了。那凭什么这个其他地方一定要大城市有高铁？我给我那个高铁，你管我做不做，那我有钱了我就去做了，他就这样想的。

户晨风：对，他可以这么想，我觉得这么想是他的自由。那么所以说我觉得最好就是把高铁市场化私有化。就你这有市场了，做的人多了，自然就有老板来投钱来修高铁了。你比如说我举个简单例子，假如说你那个县城你老家有一千万人，然后离成都比如二三百公里没高铁，我跟你讲，我立马我去借钱去修，我借一百亿二百亿来修，为什么？修了大概率能挣钱。就是说如果说你当地有经济基础，人口足够多，就是不需要你都不需要说，就会有人来修的，抢着修的。你老家还没迪士尼乐园呢，对吧？你老家还没500米的摩天大厦呢，你老家还没地铁呢，你怎么都不想有呢？非要有高铁呢？

某网友：我想有。

户晨风：你老家不值得拥有啊，你老家不值得拥有。如果你实在想拥有，这个必有说的很好，EU这个必有说的这个大可卖，大可NM，这个必有说的很好，就是你只要给钱，从上海修高铁直接修到你老家，从上海修个地铁修到你老家都行，你又不给钱，你可说这么多干嘛了？本身就是挣钱的买卖，又不欠你的。

某网友：但是您说，但是我说您表达的观点就是私有好，但是凭什么这个私有那个不私有？或者说为什么现在私有之前不私有？这个东西一旦把这个东西结果抛出来就是个炸弹，您不觉得吗？

户晨风：炸弹什么？本来就是各个行业着不私有化，本来就是没学过历史，九几年东北大下岗，两千年初国企私有化。

某网友：我明白这些，但是就近几年，或者说就最近，关于这些能源型或者说这种公共产业型的这种东西，您见过吗？

户晨风：我见过是什么意思？

某网友：我就是如果这个时间您给就好比说这个时间您给这个东西是搞成私有化，那很多其他行业的人都会反对你，就是说你怎么强制去做这个事呢？谁有能力去做这个事呢？

户晨风：这个我们不聊，这个跟我们聊天没关系，这个跟我们聊天本身没关系，不聊这个。你还有其他观点吗？有没有其他观点？

某网友：我没有了。

户晨风：再见。

某网友：下一个。你好，请直接表达观点。你好，我觉得刚才这几个比友说的这个关于私有化的问题，其实他们应该是没有理解，就是说私有化本身的核心是什么。就是我觉得私有化最大的区别应该是就是分清了你的权利和责任的来源。也就是说，你本来你比如说你吃大锅饭，然后大家觉得这个东西钱都是大家统一薄付的，那我可能我的责任也就没有对应说每个人的责任都是什么样的。但是如果说你一旦私有化之后啊，你可能你就觉得OK，这是我的边界在这，那我的钱肯定也是自己花自己承担。这样的话他不一定是好的，就是说我我不认为私有化一定是比现在好的，但他一定是更加公平，或者说更加有这个，更加符合这个事情本身的发展规律了。因为如果说，但我并不是完全认同你所谓的这个所有行业都应该私有化的观点，这一点我是要反驳你的。

户晨风：你直接说反驳的，别说同意的。

某网友：好的，行行行。那比如说直接表达观点啊，直接表达观点，不要寒暄。好的，比如说我就不认同你所说的这个教育应该私有化。或者说把比如说小学中学这种义务教育阶段，我是完全认为不应该私有化。当然我就把不能聊的都剔除掉，就是说小学阶段这个是一个人的认知去形成的最开始的阶段，就是说这个是相当于你的一个预制条件。如果说你这一阶段都去认为应该私有化，认为可以被市场化，那么那么我认为你你可能就本末倒置了。就是说你在一个人价值观的形成的过程中，没有给他一个基础的就是共识形成的一个规则的话，你去让他市场化，让他自己去竞争，认为谁的规则更好，你就可以去接受这个规则，那你可能带来的结果就是很容易被更大的市场去同化，或者说被更大的规则去同化。

户晨风：没听。

某网友：那那我让你去表达什么？

户晨风：没听懂。

某网友：嗯，给你举个例子，比如说之前就有这个教材会被一些这个中国国内的教材就会有一些反动的主题，或者说不要说敏感词，就是说不是很合适的一些内容，但是他没有人发现就已经被认可了，或者说被采纳了，但很长时间之后才有人发现，原来这个东西是其实所有人都认为不对的，对吧？但是你用这种教材，大家已经接受了，甚至孩子已经用了很长一段时间了，那那这肯定是不合理。如果说你私有化很深入的话，那这种教材可能五花八门，对吧？就大家认为你这个编教材的人认为啊这个有钱赚，或者说这样写比较吸引读者或者吸引他的学生，那那这才是作为市场化他最合理最优化的一个配置，对吧？但是这样好吗？

户晨风：来，我先说啊。

某网友：你说完你说。

户晨风：完你说吧。

某网友：我没关系，你说，你赶紧快点。你说我是说如果说这样的话，那你出现这种市场化的或者私有化的文化教育也好，那很可能你最后的结果就是说每个人在最开始价值观形成的阶段，他就已经被当时他所接受的信息，他可能不是一个最大的信息市场，那他可能就已经局限在那，而且他会被当时所处的这样一种文化教育，他就可能就不会再有他最开始的这个教育背景就已经局限在那，他不会说有跟其他人有一个非常广泛的共识。说完了吗？

户晨风：表达能力真差。我现在开始，首先开始回复你。第一，反动的教材肯定不能用，这是我的大的基础。咱们不要断章取义，我下面要开始说了。为什么要用一样的教材？你不是应试教育吗？你不是考试吗？考这几门吗？我用什么教材，我愿意用什么教材就用什么教材，我只要能通过你的考试就行了，你管我用什么教材啊？你可真搞笑。另外，每个人的价值观都是不一样的。你比如说作为家长，对吧？我们去看这个学校，它的宣传，它用的教材，我来判断合不合适。为什么你觉得合适就是合适，我觉得合适就是不合适呢？你很搞笑啊，你能代表所有人吗？另外，现在我最起码我上学的时候，那个教材是真烂。我上学的时候，那个教材咱们都当过学生就知道，最起码我上学的时候，就一几年这个时候，初中高中的教材是真烂，烂到底了。就我们现在用的绝大部分教材，它不是教材，它就是重点，它只是一本，它就像一个笔记本一样，它只是把各个学科的重点真是给你列上了，它不能叫教材。因为如果说没有人讲解，你根本看不懂。我不知道你有没有看过这个国际化的教材，人家那教材写的是真好，就跟一本科普读物一样的，你从零进入这个教材，读完之后你不需要人教你都能懂。另外，人家教材那个质感逻辑性远高于我们。另外我再跟你讲，我们这很优秀的学校，比如说清华北大，人家用的教材是什么教材？纯英文教材，是还是不是？我们直播间有清美的，真有清美的，好几个呢。所以说你认为的所谓的优秀教材，我们这最好的学校不用。另外，如果说你真的看过人家国际化的教材就知道，尤其是大学的这些教材，比我们这大学那堆强硬的教材好太多了，逻辑性好太多了。我们这很多好的大学，不仅仅包括清北，直接用的都是国际化的教材，就直接上课就是国际化的教材。就我不知道你这种所谓的教材优越感是来自哪里，没当过学生啊？没上过学？另外，就算你来说这个义务教育阶段，每个学校有每个学校自己的风格，每个学校有每个学校的自己的这个教育特点，无非最终就是通过这个考试嘛，对吗？你管我用什么教材，我不用教材，我能通过考试就行啊。另外，你所谓的这个教材传达价值观，家长自己本身能够判断。他如果说传达不好价值观，那我就这个学校的声誉也会受到影响，我就不来了嘛，对不对？如果涉嫌违法，直接报警就行了，违法的没必要谈，违法直接报警抓人就可以了。就我不知道你想谈什么，就你认为价值观是对的就是对的，我认为是对就不行？另外，我想跟你说的是，学校本身就不应该传达价值观。你学校只是学校，首先我很尊重，但是学校没有出多多么神圣高大，他只是一个什么？只是一个传授知识的一个地方。我不需要你学校来帮我帮我做出判断，每一个学生都是独立的个体，都是一个独立的家庭，他有自己的能力去做出判断。很搞笑啊，你学校传递毛价值观啊？小时候被PDS惯了，没自己判断能力了，本末倒置了。学校的义务就是传递你知识，就这么简单，告诉你什么是重力，什么是摩擦力，什么是向心力，一加一等于几，教的是你这个就行了。你自然会有自己的判断，随着你的学习环境、成长环境、家庭环境，你自然会有自己的判断的。

某网友：说完了吗？说完了吗？说完了。首先一点，我觉得我要我所说的这个教材也好，他不是说高等教育，也不是说这个你去可以去自己去选择教育，我更多指的是这个义务教育阶段。也就是说，他我所指的是当然你说可能有一些家长，他本身接受的是比较高等的教育，他本身的素质也很高，他当然可以给他自己的孩子去选择一个更优秀的教材，或者说更你所谓的更优秀教材。当然我不知道你所说的这个优秀教材是指的就是一定是国外的这些教材，还是说啊是是是他自己在去怎么找的一些高额书籍呀或者之类的。但我我所说义务阶段，他的这个教材，他是我我是指的是不是说光只是教他知识的这个阶段，但是你高等教育也可以教知识嘛，这个这个我不否认，他肯定是要教授知识的。但是价值观，价值观这个东西它是一个潜移默化的过程，他不是说我一定要给你写出来OK这个你价值观是什么样的你要背，而是说就就这个就这个东西就像文化一样，他是他是会在你的一种判断，就是说这个这个事情我这么做才才有有价值，这个是这这不是说一定要让你背下来对吧？然后那这个东西呢，他是你就是你你在没有这个东西是你是没法学后面那些知识，就是说你可能当然你要学逻辑，你要学这个，你有思辨对吧？你要去能去否认或者质疑这些东西，都是要你首先要养成你的这种思维习惯。你这个思维习惯不是说ok我用这个非常你用全英的教材或者是用什么样的教材他你就能你就能养成，而是说你要跟你你在这个阶段的教材要有一个共识。我不是说现在的教材就一定好，但是我是说这个阶段教材大家应该有一个共识。什么叫共识？不能说共识就是说对于一个事物的判断，大家要有你起码要给大家一个基本的判断。

户晨风：举个例子。

某网友：我给你举个例子，比如说比如说已到了国家共济日对吧？不说这个好的，不讲这个，换一个共识，换一个共识，换一个共识。那比如说大家就都知道某些东西不能说对吧？那那这什么东西不能说？你说的起码要给大家一个共识，你说你说的你这个不是共识。

户晨风：你说的这个是社会游戏规则。

某网友：对呀对呀，你说的这个是社会游戏规则。

户晨风：你说的是潜规则。

某网友：你说这是潜规则？这是明规则呀，这是这要是潜规则你怎么可能你怎么可能知道呢？

户晨风：你说是潜规则？就你所谓的共识是什么？你现在跟我讲义务教育小学阶段这个初中阶段，你教学生这个吗？

某网友：你在小学初中阶段教孩子什么能说什么不能说？这个阶段就像宪法一样，你怎么老是喜欢说这些除了这些你不能说了是吧？

户晨风：好，那我不说这个，不说这个好吧？我现在问你叫什么共识？

某网友：你需要的共识就是说你在做后续的这些判断之前，比如说你要吃饭，首先你要你要你要知道我是要有卫生许可对吧？有这个健康健康证对吧？这这些资质你是要有的，这个就是你吃饭之前大家要达到的一个共识可以吗？不是你或者说你要去市场买东西，你要三包，你要这个质检。

户晨风：这个不是共识，你这个可以开一个课，什么叫常识课？就这个观点我是同意的，这个叫常识课。

某网友：跟共识没关系？不，我给你举的例子不是说他要教这些东西，我只是给你举个例子说这些东西是类似的东西，你要教的。

户晨风：我们可以通过法律来规定，比如说每个学校都要教常识课，常识课的内容有这些。

某网友：每个学校必须要教？我觉得你误会我的意思了，你的意思到底是什么？说了半天没说清楚，你的意思是什么？你的故事是什么意思？我问你问了几遍了？我的意思就是说你要教大家在有一些基本的判断，而这些基本的判断就是其中涉及到一些你刚才不让我说的很快基本都判断，就是说哪些东西应该是应该是对的呀对吧？每个人会有自己的判断呢，是有自己的判断，但是你在一开始，你刚出生的时候你有自己的判断吗？你没有去认识这个世界，你没有去了解这个社会的时候你有自己的判断吗？

户晨风：那我想请问你，他作为一个小朋友，作为一个初中生，他本来对这个社会不了解，所以他没有判断，这是正常的。那为什么你要跳过了解世界这个步骤直接给他判断呢？他应该先。

某网友：去了解这个。

户晨风：世界，然后再有判断，而不是说你直接给他一个答案。

某网友：我不是说要去跳过了解这个世界，而是说你要给他了解世界之前，你要给他一些准备。我的意思是应该是教他如何了解这个世界，而不是直接给他答案。对，比如说这个事情是对还是错，他到了高中成年了他自然会有一个判断的，你只需要把这个事情是前因后果告诉他。就可以了，但是如果你没有一个引导，他可能会有一个非常极端的判断，或者说他会有一个非常错误的判断。

户晨风：你凭什么说别人的判断是错误的？你这个人真搞笑啊。你只要跟他说前因后果就可以了嘛，他自然会有自己的判断嘛。你好像很害怕他判断跟你不一样一样，你好像很害怕，你岂不就怕他的判断跟你不一样？

某网友：那不，那我给你举一个例子对吧？那你比如说大家都认为这个，你说慢点啊，说慢点，那算了，那我不说了。

户晨风：不是，你都举不出一个能说的例子吗？就一个能说的例子你都举不出来？

某网友：你让我现想，我可能还不是很好想。

户晨风：我都很搞笑啊，你这整天都想什么？就一个就能说的例子都举不出来，我实在不知道你要给小朋友灌出什么？我就不知道你在大岛里面，你想给小朋友灌出什么？我都难以想象。

某网友：不是说我想给小朋友灌出什么，而是说就是你所接受的教育决定了你是一个什么样的人。

户晨风：是啊，你说这个话本身是没毛病啊，所以说我们要教他们逻辑，教他们思考啊。

某网友：现。

户晨风：在就一直在这么教啊。

某网友：对，但是你你教他的逻辑和思考，这个不是说这个全天下都是一样的呀。你你你首先你要有一个入门的一个这个步骤呀，那你这个步骤如果说顺序或者说什么什么改变之后，那他可能完全走不一样的路。但当然我我我你你你现在如果说对你觉得这个这个有问题的话，你可以在再找一找例子。

户晨风：吧，有没有一种可能就是我们的学校只要教他们一些数理化就这些课程就足够了？就其他方面就是当然我们法律规定的该教的学科教了就可以了。就是你所谓的你脑子里想的这些东西，就本身法律里面也没有说规定要教，就干脆就不教就行了，他自然长大了会有自己的这个思想自己的判断的。我们只教法律里面让教的不就可以了吗？

某网友：对啊对啊，这就是法律里面让教的，义务教育的难道教的不都是让教的吗？

户晨风：对啊，就教法律让教的就行了嘛，这有法律来约束啊，所以不用担心私利不私利啊，它有法律做约束。

某网友：啊，但我的意思是说，如果说你私有化了这个教育之后，他可能就会有一些钻空子对吧？因为法律没法去详细规定你教什么对吧？他不可能你低阶课上什么或者你只能教这些东西，这些没法规定。

户晨风：的不是，法律不存在钻空子这么一说的，只有违法和不违法，不存在钻空子。

某网友：什么叫钻空子啊？你见过什么法律规定你应该教什么东西吗？

户晨风：那。

某网友：就要么去设立这么一步法。

户晨风：你要么就去设立这么一步法，你要么就不要拿这个来说事，你这个太理想了呀。

某网友：那你这个太理想了，我们本来就是个法治社会啊，就按照法律来运行的。

户晨风：你这是不可能实现的。

某网友：呀，你说我要拿法律说事。

户晨风：我现在跟你说法，我跟你谈法律，你就跟我谈谈其他的。

某网友：你所说的这个法是不存在，我所说的是存在的法对吧？你在想一个你意想中的一个不存在的法律。

户晨风：你现在有没有法律规定学校教这些课程？有还是没有？有啊，那去教嘛。

某网友：没问题啊。对，但是他教的这些东西现在是可以的，但是我的意思是说，你一旦私有化这个教育之后，那可能你规定的这些东西，它可以去有各种各样的变种，它可以有各种各样的，表面上看是跟你这个法律也是一样，但是实际上它教的是完全不一样的东西。

户晨风：那这是你的判断。如果你认为这样有问题，你可以去细化这个法律，该一节课多长时间，课程第几分钟该讲什么话，第几分钟老师该怎么去做，老师的板书该怎么写，你应该去细化法律，不是说去揣测别人，你本末倒置了对不对？只要人家不违法，家长能接受，对吧？当然孩子也要根据孩子的意愿，怎么着怎么着，我不知道你讲的这些话总是凌驾于别人的意志之上，动不动都是想当别人的父母，别人不会判断就我会判断。

某网友：我的意思是说，在这个义务教育最初的阶段，你是一定要有一个比较，你也可以说这是一个比较强制性的一个规定吧。

户晨风：咱们不要再说车轱辘话了，有法就按照法来教就行了吗？就一句话就总结了吗？有法律就按照法律来教就可以了，我不知道你想讲什么。

某网友：你刚才都说有法按照法律来教就可以了吗？

户晨风：当然是有法按照法律来教。

某网友：我的意思是，你私有化之后，你怎么去给这个他自己定的教材，对吧？你没有办法说你去让法律去规范他这个教材所能达到的这个一个价值判断，你是没有办法去实现这样一个。

户晨风：法律里面有没有价值判断？如果说没有，那就不去规定。

某网友：当然有。

户晨风：有了就按照法律来就行了，按照法律来，符合这个符合你所谓的法律规定的教材，人家这个私有的这个学校爱用哪个用哪个不就行了吗？

某网友：但是你在实行的过程中，这个是非常有，有没有法律规定吗？

户晨风：什么叫实行过程？

某网友：你刚才说执行过程，执行过程中有没有法律规定？

户晨风：这个是要看你在实行过程中遇到的具体问题的呀。

某网友：我问你有没有法律规定吗？

户晨风：这个我不了解，我不是研究。就没有吗？那没有你就不用管别人怎么着，如果你认为这有问题，那就去呼吁设立一个新法就行了吗？

某网友：那那那好吧好吧，那你觉得你觉得这样是可以的，那那那我只能是保留自己的观点。好吧，好好。

户晨风：一边张嘴闭嘴法律，一边又不相信法，一边又说法律无法约束别人，你到底要不要遵守法律？下一个请直接表达观点。喂，喂，两根头发大中分，等一下等一下啊。两根头发大中分说，x总，根据我从事什么行业资深专业人士了解到，工厂预制菜的监管比食堂更难监管，我反驳。好的，两x总稍等啊，你直接表达观点。

某网友：我是同意你的观点。

户晨风：同意是吧？好，再见啊。你讲讲一下吧，讲一下吧，同意的不讲不太好，你想嘛，简单讲两句，讲嘛。

某网友：就是前面这些网友说了，他说修高铁的事情对吧？假如你是小县城或者是什么市区的话，对吧？你铁路到不了的地方，你可以通过通用机场，对吧？建小机场的模式也可以到达这个方法。而且户子你的意思就是因为修高铁确实，你修这么多支线的话，他浪费的资源太多了。假如说我去，比如说达州或者志工这些地方，你说修一个小机场，就一个很小的跑道的话，加几架飞机的话，他其实人流量也是可以达到的，修这个东西的话太劳民伤财了对吧？

户晨风：好行，还有其他观点吗？

某网友：没。

户晨风：有其他了好，谢谢，好拜拜，好下一个啊。嗯，下一个。感谢马普丁。

某网友：喂，你好。

户晨风：x总，感谢马普丁，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我不同意你的看法呀。

户晨风：首先，我看法太多了。

某网友：你那个私有化教育私有化和医疗，医疗私有化，教育私有化，请问我们现在没有医疗教育私有化吗？教育私有化有啊，我们的市场就是公有化和私有化结合的呀。

户晨风：好，你听我讲啊，你首先你不同意我哪个观点？你的观点是什么？你的这个论据是什么？

某网友：我们现在比方说，你要向小孩上私有化的学校，我们现在很多私有化学校，你想上尽可以去上呀，出钱出资源都可以。

户晨风：上好，那你的观点是什么呢？

某网友：包括医疗，你说看病，现在公有医院也很多，私立医院也很多，私立医院这么多，你要花钱，你花个几万块钱去看，随便看，没有人阻止。

户晨风：你不知道那你好，我明白了，那你那你你想表达什么呢？你的观点是什么？

某网友：现在公有是基础，私有化是补充，这个一点毛病没有呀。那为什么要实行全面私有化呢？公有管公有，私有管私有，你私有的东西学校现在没有吗？公司都有呀，对吧？你小孩以后想上私有学校，你赶紧去上呀，20万一年学费，你不是说了吗？私有化有钱人就可以上，你要想上私有化，你20万学费去交呀，没有人拦着你了啊。

户晨风：我明白你的观点了，就是说你对于我说要全面私有化这个观点不同意，因为你认为公有私有现在都可以，是不是？对啊，这样公有私有都有啊，但是现在公有的，你比如说医院，公有医院继续下去，巨额亏损维持不下去了，比如说高铁。

某网友：谁跟你说公有医院全部亏损过不下去了？

户晨风：我这有数据，2022年根据卫健委发布的数据，43%的三甲医院。

某网友：那你怎么就能保证他私有化了就活得下去呢？

户晨风：亏损累积，私有和公有都会面临产能过剩的问题。

某网友：私有他亏钱不亏我不亏纳税人的钱，不亏你我的钱，他爱亏多少亏多少。

户晨风：没人管他。

某网友：谁说爱亏多少亏多少？私有背后也有债权人，也有股权人，你知道上世纪发生私有危机以后，全面经济滑坡，私有的倒闭多少一样。

户晨风：他倒闭多少是他的私有财产，那没问题，国有的他开不下去他关掉好了。

某网友：他不关，问题是不关。

户晨风：当然会有很多关掉了，谁说？

某网友：不关公立医院他亏钱，谁跟你说不关了？当然有很多公有的现在关掉了。

户晨风：但你说有关掉了这个我是同意的，就是你说的这话本身没问题，但是绝大部分的是亏损拿钱往上填的。

某网友：大部分有一个很大的问题，就是你觉得公有的是不计较财务的，当然不是的，你像高铁、像学校、像医院，他都是要计较，都是跟财务有关的。

户晨风：那我现在问你嘛，根据2022年卫健委发布的数据，43%的三级医院是亏损的，累计亏损额超过1万亿，那这个1万亿从哪来的呢？

某网友：亏损的有很多情况，你像私营单位也有很多亏损，亏损的他觉得这个东西是有，他说可以继续投的，他就继续投，投不了他就关掉，关掉很多的医院，包括公有化医院改成被私有化的情况也很多。

户晨风：不是，你是不是不听别人讲话？你是不是把耳机摘了只留个麦？你是不是把耳机摘了只留个麦，不听别人发言？

某网友：你说。

户晨风：我现在跟你说了，他自己他爱亏多少亏多少，跟你我有什么关系呢？

某网友：谁跟你说他爱亏多少亏多少？

户晨风：他自己的公司他爱亏多少亏多少，他也亏10个亿、100个亿、1000个亿，你管他呢？所以这我还说跟你解释吗？

某网友：当年国有化转私有化的时候，就是因为国企亏损实在持续不下去了，这是一个经济周期的问题。

户晨风：现在也持续不下去了，现在也持续不下去了。我现在跟你讲了，现在很多不能说很多吧，逐步的嘛，有一部分医院工资发不出来了，然后呢巨额的亏损还没领着，巨额亏损再比如说高铁嘛，高铁也是一样，很多线路对吧？你别说挣钱了，这个电费都有可能交不上，你那个票卖的人的工资运营成本根本覆盖不了。包括你说公立学校也是，公立学校这个问题就更大了，因为本身它这个地方财政当时卖学区房就是一锤子买卖，一下就把这个学区房的这个税收过去了，你收过去之后现在花没了，花没了你又没房产税也来补充这个地产财政，从而补充当地的这个公立学校，现在公立学校财政也紧张。就面临这些问题，就是维持不下去了，我们才面临这些问题。

某网友：维持不下去去收房产税去收，开收他后面会想办法去考虑，公有的他维持不下去，他也会想办法去解决财政问题。你现在的问题就是你觉得公有的好像可以无视财政一直可以持续下去，这是不对的，也不符合实际。

户晨风：如果说一条铁路线路，假如说是你开的公司，你每年挣的钱连你负债的利息都覆盖不了，你怎么办？如果是你，你怎么办？我现在跟你说，假如说你有十条铁路线路，你是个铁路公司老板。

某网友：他继续借债，借得到吗？他借得到，他市场上有人金融给他借债，那就没问题。

户晨风：那最终这个成本谁承担？最终这个成本谁承担吗？

某网友：成本当然是那个债权人承担啊，成本他借市场上去借债。

户晨风：啊。

某网友：成本是公司啊，这个公司作为主体。

户晨风：啊，你说的本身是没问题。好，我现在问你，谁是铁路公司的债权人吗？谁？

某网友：他是通过什么途径发债的了？

户晨风：那就是银行吧，是不是银行吧？他借这么多债务。

某网友：那银行他不是后面的债权人呀，银行是把这些财产那个理财产品发给那个债权那个叫什么债权的那个收益人的。

户晨风：呀，他是向银行借的钱，是不是向银行借的钱？他这发的不是理财产品的，他是向银行借的钱呢，什么叫理财产品的？他是不是向银行借的钱？

某网友：怎么就向银行借？银行的钱哪里来的了？

户晨风：我问你是不是向银行借的钱？请你先直接回答我，他是不是向银行借的钱吗？你这都不敢回答吗？

某网友：他是向多种的一种，比方说向银行，银行通过吸取存款以后借给他，另外一种他发行这种产品，他会打包卖给专门买这种债权理财的人，那这些风险都由他们去承担呀。

户晨风：对，你说这个话本身没问题。

某网友：但是银行也是上市公司呀，银行上市公司当然现在有银行，你以为银行不看的东西就乱切的？他当然要看财务的了。

户晨风：你说的这个本身没问题，是的，你说这个话本身是没问题的，如果说。

某网友：都按照根本不是全部通过我们说的财政出钱的好吧。

户晨风：你说的这个话逻辑上本身是没问题的，所以说咱们很多网友上麦讲的逻辑本身是没问题的，如果都按你们这种逻辑来啊，也不会有这些事了。那我现在问你，他是不是向银行借的钱吗？这个不涉及理财产品。

某网友：你说的银行是什么呢？是银行这个主体啊？说银行在通过发行其他的金融产品发给其他买的人了。

户晨风：也许会发部分这个金融产品，也许会发这个，我不能否定你，因为毕竟在直播，我说话还是严谨一点。

某网友：当然是发的了，首先他银行他投一个债权，他当然要经过财务分析的，他又不是随便投的，你老是觉得这个国有企业是不讲财政不讲财务的，你说这个话我就。

户晨风：没办法跟你。

某网友：包括你现在说的这些学校还有医院，学校和医院很多都是私有的。

户晨风：来，如果银行真的去看财务。

某网友：想上国有的人上国有，想上私有的人上私有。

户晨风：来，我现在问你，如果说银行真的去分析这个公司的财务状况，从而决定是否借款给他，还会有这些事吗？还会有这些事吗？我现在问你，你是银行，你会借款给一个负债6万亿的一个公司，一年的利润还不够覆盖利息的这种公司，你会借款给他吗？

某网友：他有他自己的评估，你会还是不会？他如果说长期来看，他觉得债权是能够收回他这个本息的，他当然可以借了。

户晨风：不可能就会本息，他一年挣的钱连贷款的利息都不够，你会不会借给他？我现在问你，请你直接开始正面回答我，你会借给他吗？你不是说分析吗？我现在给你分析，你会借吗？

某网友：我会啊，干嘛不接呢？而且你说的银行到底是银行本身，还是银行背后那很多买理财的人？他看到这个干嘛还去买呢，对不？

户晨风：对，你咱们，我真的我。

某网友：有时候你像B站每年亏这么多，他不是还要养这些那个，给这些主播那个分钱，然后去上市啊去什么，其实金融产品有很多。

户晨风：的，你知道吧？哪个傻子会买这种公司嘛？理财理财，哪个傻子会买这种理财啊？做慈善的，你会去买一个公司，这公司的盈利还不够覆盖公司贷款的利息的公司吗？所有的投资都是有风险的，没有你这么评估的。那你现在说有之前买那个很大的债券门，很大很大的股票，那怎么办呢？你包括民营企业，民营企业在那个钱就一定是就安全的吗？你觉得他这个投资。买股票跟他的债务是没关系的，股票是股份，跟债务没关系，债务是债务，能明白吗？这是两个东西。

某网友：债券当然是不一样的，债券和股票。

户晨风：我现在问你，铁路公司贷款是不是向银行借的？是不是？就多简单的一个问题，咱们搁这拉扯半天，是还是不是？你就一句话不就行了吗？我跟你真是说的累，是还是不是？

某网友：什么东西是不？

户晨风：是他铁路公司贷的款是不是向银行借？

某网友：的是向银行借的。银行他通过多种产品发给大众，发给投资人，发给那个他包括自己可以自持一些债券和金融产品，事实就是这样。

户晨风：对，你说的是没错。好，那银行的股东是谁？银行的大股东是谁？就我们知道银行大股东是谁。

某网友：银行的大股东报表上很清楚，所有的银行你就可以去那个同花生软件用F10去看。

户晨风：的对，没问题。对，好，是谁我就不用说了吧？你应该知道，我也清楚，你清楚我也清楚，没问题吧？没问题吧？这个咱们应该有共识吧？你讲话没问题吧？银行你不要觉得银行是什么，银行所有的银行，你不要上市公司银行F10自己去看，包括买了银行股票的人，你就是他的股权人，我看过明白吗？我知道我看过，所以说咱们这个应该有共识吧？你不用把他，你不用说大股东是谁这个。

某网友：应该大股东和小股东有什么区别？所以你又一股他就一股呀，他是个商业公司呀，银行就不是商业公司吗？银行当然也是商业公司。你不是要私有化吗？我们现在股份制也是一种私有化呀。你有了银行的股权，你户晨风买银行的股权，那你就是这个银行的持有这个银行股权，你就是他股东，对不对？也是一种私有化的。

户晨风：你你现在银行借钱给这种公司，这个公司他没有，他就基本上不太可能会把账给还上，那你银行是不是受损吗？是不是受损？

某网友：你怎么能确定他没还上呢？你凭什么确定他没还上呢？他在还吗？他现在在还吗？

户晨风：我跟你讲得很清楚了，他挣的钱连利息都不够，连利息都不。

某网友：够。

户晨风：你。

某网友：知道什么叫连利息都不。

户晨风：够吗？明白吗？就每年的利息都不够，你知道什么叫利息吗？每一年都会产生的，你去贷款每一年都有利息的。

某网友：那很简单啊，那你现在美债为什么还有人买呢？为什么美债还有人买？我就问你这个问题，私有化了没？当然他这个你说他私有化没私有化吧。

户晨风：你铁路公司的债权你跟美债比啊？有这个资格跟美。

某网友：债比啊？美债是什么？那什么叫没资格跟美债比呢？你说为什么没资格跟美债比？你讲讲看。

户晨风：咱们不提美债，美债是人家主动买，美债是人家主动买，我现在跟你说的是。

某网友：那为什么你凭什么说我们的高铁的债券为什么不是主动买。

户晨风：的呢？不是你是不是故意抬杠啊？你是。

某网友：不是隔着故意抬杠，我说的都是事实吗？不都是事实吗？不是。

户晨风：你会去买一个公司，就这个公司他挣的钱连利息都覆盖不了的这种公司吗？你会去买吗？你会去买吗？不是你讲话公司和这个有什么区别呢？你说你不是私有化了吗？那你我们这个私有化不是比这个你说所有的美债更厉害了吗？什么更厉害？什么更厉害？什么更。

某网友：厉害？那你刚才又说美债没资格跟人家比，那你那美债更公有化还是我们的公司更公有化？是美债跟私有化还是我们的公司更私有化？你说说看。

户晨风：你的这个公司债没有的质量，没办法跟美债比。

某网友：你凭什么说没法跟美债比？

户晨风：不是你是故意的是吧？我都跟你重复很多遍了，你是不是故意的？什么叫。

某网友：故意。

户晨风：你是装听不懂还是可是故。

某网友：意？我就问你，公司更公司债更私有化还是美债更私有化？

户晨风：这跟公司债美债什么丝不丝有话有什么关系呢？我都你现在有一个公司，他每一年他挣的钱连利息都覆盖不了，连负债的利息都覆盖不了，你说这个公司是优质的公司吗？

某网友：市场上有人买也有人不买。如果说你说的银行去买了这些，导致银行可能会倒闭，可能会产生危机，那么人家就会抛售银行的股票，或者说提取银行的存款。你说的这些私有化对不对？说的市场化私有化不就这套逻辑吗？

户晨风：嗯，对的是的，但是我想跟你聊的不是这个。

某网友：那我们现在的市场金融逻辑就是这个逻辑。

户晨风：我想跟你聊的是什么？就是一旦这个公司还不上银行的贷款，请问就是谁受损？谁受损？谁来承担这个贷款？那好，如果说我们假设你说的对吧，这个现在高铁还不上了，那么这些买高铁那个债券的公司都拿不回本金了对不对？那么这些银行就出问题了对不对？银行出问题了，银行那个股市就给他抛抛他的股票，然后存款人就提存款，那么银行可能陷入危机对不对？这样是金融化金融市场对不？对。

某网友：对，逻辑是这个。你的意思无非就是说银行是有某种兜底对不对？你现在是提的这个东西吗？最后你觉得银行出问题，所有的全民买单对不？

户晨风：对，我没这么说啊，我没有这么说，我没。

某网友：这么说，那么好了呀，那么如果说你没这么说，那么这是个金融问题啊，金融是市场化吧？金融当然是市场化和私有化的。

户晨风：对，我没这么说，我没这么说，是你这么说的。你怎么突然神志清醒了你？

某网友：现在说的问题，你现在说的6万亿债务问题，包括有没有人买这个债券问题，全都是在金融市场上。金融市场上你不要把它想象成说这是一个谁谁谁来买单的问题，我们的金融是有市场化的，很市场化的一面。

户晨风：的嗯，那行吗？那谁买单呢？那谁买单？x总得有人买单啊，不可能对啊，你金融你既然是用金融方法去融资也好去什么也好，那就按照金融的规则呀，现在我们并没有打破金融的规则呀。好，那我现在问你谁买单吗？那我现在问你谁买单吗？你什么叫谁买单呢？你如果银行还不出，那银行自然有银行买，银行股票的人和存款的人呀。你对银行的存款就是你银行那个，你是银行的债权人呀，存款是一种债务，本质是一种债务，你帮我解答了，我不懂你帮我解答了。

某网友：那么你这个问题不管是公有化私有化，都会产生金融的波动对吧？如果你要说金融的话，私有化产生的金融危机不会比公有化的这些问题更小。包括1929年美国发生的金融危机和2008年美国发生的次贷危机，都是由私有化引起的巨大的金融海啸。

户晨风：好，你说那个美国那个我不懂，我们就说这个高铁这个事。如果我是一个我自己开了一个银行，那面对就是这个盈利预期这么差的一个公司，我不会给他贷款。

某网友：那你就不要OK啊，那你不要那个贷啊。你觉得银行投高铁的债券有很多问题，那你就不要买银行的股票，你就不要存款在银行，你把这个钱放在自己家里。

户晨风：我觉得你这个建议不错，说实话，我觉得你这个建议确实不错，我觉得你这个建议不错。

某网友：那就OK，那是你自己的金融行为，这已经是很市场化了，没问题可以。包括学校私有化和医疗私有化，你说你现在要全盘私有化，我绝对否定，我们是公私混合制。但是你说现在全把矛头指向公有化，其实这不符合事实，因为我们是有私有化的学校，而且我们是有大范围的私有化学校，我们是有私有化医院，我们是有大范围的私有化医院。但是是这样，你不得不承认的是什么呢？就存在着很严重的不公平竞争。不公平竞争并不是说那你说现在你就说你比方说户晨风，你想上私有化，有没有人拦着你吧？啊不，我说的不公平竞争是什么？呃，我能开一个三甲医院吗？那你为什么开三甲医院呢？你可以开私立医院，上海现在有很多私立医院和木家核心包括其他等等，私立医院都是很高端的，你只要有钱就去，你觉得他的医疗设施好，他比三甲医院好你就去啊。

户晨风：是这样啊，但公立院和私院也可以存在竞争。啊，你听我讲啊，我现在能不能开一个三甲医院？当然三甲医院要评啊，我知道要评级的，我知道我现在去开一个这种类型的，那我最终能不能评上？你干嘛要评三甲医院呢？你既然已经要私有化了，你还在于他这个三甲干嘛呢？咱们要一碗水端平。

某网友：你现在比如上海，我给你举个例子，是私有化的一个医院和木家，他有没有平三甲？他需要平三甲？既然是私有化了，你干嘛还要平三甲？好，那这个咱们不说嘛。好，那我现在我接着问你啊，现在的医院基本上它可以干嘛？它可以凭支撑，然后各种研究呢，比如说医学上的一些研究都是放在了放在了这些三甲医院作为载体。所以说各种医疗资源，各种研究资源，学术资源都是在这些公立医院。那这对于这个民营医院来讲，这是非常不公平的，包括甚至医保报销比例都不一样。就别的咱们不说啊，私立医院的医保报销比例相对而言就相就同一地区而言会更低一点，那患者看到这种情况，那他就会更加去偏向于这个公立医院。你还要用那个大家的医保干嘛？现在不是很多商业保险吗？你可以买商业保险啊，商业保险不就是一种金融市场，就是一种私有化的金融市场啊。你买了商业的医药保险，你去和木家看，你可能一年交三千块钱，你去看十万块照样给你报销。

户晨风：不是，你看你这个人就不讲道理了，我买的是医疗保险，我在哪用？

某网友：你都在给我报你买了公立的医药保险，你就去公立医院看。你有钱你就买私，那种就是民营的那个保险公司的保险，你就去私立医院看，没有人拦着你。

户晨风：不对，你这个说的不对。

某网友：我们的保险公司现在有很多商业化。

户晨风：保险的名字叫城镇职工医疗保险，能明白吗？是特别针对于公立医院的，所以说应该是。

某网友：我们全民医保是针对公立医院的，它的报销比例高，但是我们有很多商业保险，可以你买了以后就去私立医院看。

户晨风：哎，你这个说的不对。那个医保的名字叫什么叫城镇职工医疗保险？你这个城镇职工医疗保险你不能说一碗水端不平。

某网友：你凭什么城镇医疗保险？你私立医院看，那你也可以去谈的呀。他如果私立医院同意，那不就问题来了吗？那不就是牵扯到你私立化的问题吗？人家私立院拒绝你的城镇医院保险。

户晨风：不拒绝啊，只是你私立院报销比例相比较公立院会更低一点。你怎么听不懂什么意思呢？就是看同一种病在同一地区，公立和私立，公立的高效比例会相对而言高一点，私立会低一点。

某网友：你说的报销比例高和低是针对什么保险吧？

户晨风：就是针对我们买的这个就是这个医保啊，比如说城镇。

某网友：我们买的医保是那个城镇医保呀，这个是公立的呀，这个是全民的呀。那你凭什么比方说你凭什么让全民交代这些医保让你去看私立医院？我买的是医疗保险。

户晨风：那你不是让其他交保险的人的钱了吗？

某网友：你知道什么叫保险吗？我发现你这个人你这种纯就是为了抬杠。你知道什么叫医疗保险？那么就是保险公司和那个医疗机构去谈的呀。

户晨风：这就是一个商业行为。你买了保险，然后保险公司去跟医疗机构去谈，然后谈报销比例，谈怎么去使用这个保险的基金。私立医院就是跟那些市场上有很多就是专门针对私立医院的保险，他们去谈的，每年都会去谈的，每年保费也会调整。你可以去买，一年交八千块钱，一年交一万块钱，一年交两万块钱。你要获得更好的病房，你就交更多的钱，这就是很私有化的一个事情。另外我再跟你讲一个，就按照你讲的保险跟医院去谈，那为什么公立的在同一地区同一种病，公立的报销比例要比私立高呢？这是歧视性政策。如果说有的公立的高，有的公立的低，那这个还正常，对吧？每个人谈的不一样。但是你公立的报销比例同一种病在同一地区，那你私立的都低，公立的都高，这叫歧视性政策。

某网友：因为私立有很多其他的东西是不进报销的。比方说你去看看病，私立医院门诊号挂号费一千块，对吧？你去你去没去过医院看病吧？你就说。

户晨风：我们是交我们交的是保险，要按照保险合同来，是不是？我既然说我花了一万，你给我的这个保险合同里规定的是报50%还是报60%，你给我报就行了。这个叫保险合同，我们是按照合同来的，不是按照我们俩的个人感情来的。

某网友：私立院他按照自己来，他不想接受公立院的报销。他觉得公立院他根本就没有必要报销，他就去找那些商业的这种那个钱，那个保险公司去谈很多的呀。私立院的一个挂号费一千块，那个城镇职工这个保险他觉得他报不起，那他就去找商业公司来。人家商业公司每年自己贴8000块1万块2万块去的。

户晨风：你知道什么叫保险吗？就是我们按照保险合同来，你别管我后面花多少，你不要管我后面花多少。

某网友：你这个人我真是服了你了。保险就是什么叫什么叫保险？就保证万就是以防万一。你别管我花多少，我们按照保险自动来报销就行了。

户晨风：你知道保险的起源是怎么来的，你知不知道？

某网友：你按照保险比例给我报销，这个叫保险，按照合同来，能明白保险的东西？你别管保险的起源就是来自于欧洲那些那个出船，他们觉得这些出一出船可能损失价值全部打击掉了，他就一起凑这个份子钱，把这个作为一个保险的兜底。这个跟医疗是一样的。

户晨风：没有人跟你谈保险的历史，我现在跟你讲的很清楚。我什么叫保险？就是防止我发生意外事故，防止高额的医疗费用。所以说你不用管我去私利花多少，你按照保险合同给我报销就可以了，能明白吗？

某网友：怎么按照保险合同那个谈不下来呀？全民医疗覆盖不了医疗私立医院那些那个费用呀。你私立医院挂个号你知道多少钱吗？你让全民保险去那个去保。

户晨风：这就叫歧视性政策，能明白吗？

某网友：我就问你，你挂私立医院那种挂个号多少钱？

户晨风：保险你不能说我花的少你就不报啊，你这不叫保险叫耍流氓，这叫玩不起，是不是？我花的少你就不报，花的多就不报了。

某网友：我先问你一个问题，你知不知道年私立医院看个病挂个门诊号多少钱？你说。

户晨风：我不管多少钱，什么叫保险？就是按照保险合同来。

某网友：保险当然早也是个专业行为。

户晨风：好吧，自己发生高额的医疗费用我才买的，你按照保险合同这个比例给我报销就可以。

某网友：你一个私立医院开架一个门诊挂号费一千块，我全民医保物品什么跟你报了，那不是决定那个让别人去都乱搞了吗？

户晨风：那你就在保险合同里面提前约定不报私立就行了。既然没有约定，那我愿意去。

某网友：你现在说让私立医院进保险，对吧？好，现在那个私立医院挂号费1000块。好，现在大家公立医院都去看私立医院了，这个费用照样报50%80%90%这样报。现在每个人保费每个月多交3000块钱，行不行？

户晨风：那这样的话我就不买医保基金了，我就去买商业保险了，这是有竞争的。

某网友：知道吧？私立医院报酬的钱从哪里来？大家交全民保险，那么一个人多交三千五千。

户晨风：我先问你一个问题，你觉得现在私利不够私利？我跟你说很够，没有不够。怎么不够了呢？那你觉得私立公立不好，私立好，你去看私立啊，没人拦着你啊。你现在生个病，你直接去私立好。我在刚才你一开始上面的时候我就给你解释很清楚了。现在这个公立医院就是一种医疗资源垄断。因为它为什么呢？首先呢，各个科研项目什么科研基金基本上都是以公立医院作为载体。另外呢，公立医院有凭职称的这个权利，那私立越没凭职称的行为，就是本身这个就是不公平竞争，本身就是不公平竞争。

某网友：我跟你说了，你都同意私有化了，你就不要在乎职称这些东西了，包括科研。好，你说科研这东西那么承担了科研，是不是他承担的成本对不对？这部分成本成本是谁给的？

户晨风：是谁给的？如果说是自己花钱我也认了。请问这个他的科研经费是谁给的？

某网友：如果这部分成本有收益，那么如果有直接经济利益，你私立医院也可以去搞。你去搞好了，你投个100亿没人拦着。

户晨风：你问题是什么？公立医院的科研项目的资金从哪来的？我问你从哪来的？

某网友：这部分成本就像于你之前说的，比方说我们刚才说不能聊到这些话题。这部分成本是社会必须支出的，是全民一样的。你比方说我们谈到一个你造个055对吧？一样的呀。你的医疗科研和055的功能是一样的呀，其实都是为了要投入一部分，然后最后受益的是所有人呀。

户晨风：什么所有人啊？有多个东西叫专利呀，专利属于那么个人的。什么叫受益所有人？他申请专利就是保护自己的利益呀。

某网友：一样的呀，你搞医疗的科研是不是为了全民大众了？你一个人搞055是一个道理吧？所以你如果谈私利和公利就谈经济问题，你现在又要谈这个科研问题，科研问题又不扯开经济来谈了。

户晨风：我现在问你问题，你从来都不直接回答。我现在问你。

某网友：其实这就是你的一个话术线，你能不能直接回答？

户晨风：你这个人怎么老是喜欢顾左右而言他呢？你公立医院的科研经费是从哪里来的？

某网友：拨款。

户晨风：拨过这个款是从哪来的？

某网友：的这是拨款吧？感谢柚子。拨的这个款从哪来的？拨款从哪来的吗？拨款就是你就所有人吧，对吧？你就说到底就是大家交的钱上去吧，税收好吧？对。

户晨风：啊，我也认同啊。那他拿那税那钱去研究医疗技术，最终这个专利落实到个人头上来挣钱，然后增加自己增加这个竞争力。那私营企业这个私营医院呢？要拿自己的钱去研发去试错。

某网友：那你说了这个科研的东西就是攻克一些全民可能面临的一些风险，对吧？这个跟055是一样的。

户晨风：的呀，我都跟你说了，他研发出来的东西他也是注册自己的专利。

某网友：你就把科研等于055就OK了好吧？

户晨风：科研等于什么？

某网友：零五五零零三零零一零零二这种东西，能明白吗？

户晨风：啥意思？青岛建福建建山东建这种东西，能明白吗？

某网友：科研是会失败的。感谢柚子，感谢柚子啊，感谢柚子。科研当然是可能失败的。

户晨风：呀，科研的风险很高啊，你能明白吗？

某网友：那你的意思就是说所有失败东西都不要投，对不对？

户晨风：你刚才说建一些东西，你刚才说建一些东西，它相比较科研而言。

某网友：那你的意思是不是说所有失败东西我们都不要投了？本来就是我们的税费应该改善我们的生活为主，本来就是啊。税费不是用来投科研的，是用来改善我们生活的，这是最重要的。那我问你一个问题，那现在取消所有对癌症的科研的研究，好吧？

户晨风：我们现在所有的靶向药都是私有企业研发的。谁跟你说的？我们现在治疗癌症的所有的先进技术都是私营企业辉瑞啊，这个墨沙东。

某网友：啊，无非就是举的人家嘛。那人家不给你专利啊，人家就猛赚你钱呀。你让交多少就多交多少呀。我们研究了那么是通过这个税收，然后研发出来以后就可以纳入医保，纳入医保就可以降价了呀。为什么国外一个支架那种支架卖一万块钱，国内一个支架可能卖七八百块钱呢？

户晨风：因为什么卖七八百？七八百块钱为什么人家卖一万？然后呢，我们这有些卖七八百，你知道为什么吗？

某网友：怎么就没研究出来？有些弹幕说研究出来吗？怎么就没研究出来？

户晨风：因为因为人家的材料更先进。

某网友：你没研发出来，你现在人均寿命凭什么到八十几？没有到八十几？你现在就是就吃饭可能闲了。你觉得我们现在活到六七八十岁都是应该的，对吧？没有那你就觉得否定研发了，那不要研发，我们把寿命回到60岁50岁，同意不同意？

户晨风：你这个人讲话，我不知道你是不是把麦耳机给摘了，只留个麦。就是你讲话就你你从来不听别人讲话，你只你只顾着自己讲。我现在跟你说了，你那个心脏就是什么植入血管的支架，你的技术比别人要落后的多。

某网友：落后但是便宜的多呀。你又要问钱从哪里来？那你一万块钱人家用得起吗？

户晨风：那是这样。

某网友：你这个东西老是把钱，人家好，人家好了就不谈成本了。人家好了一万块钱，对你这个数字是没问题的，你这个数字是没问题的。对，确实要便宜很多，这个本身是没问题的。你说这个我是认同的。行了，我也不跟你拉扯了，我拉扯半天，我拉扯的我自己都不行了。你还有什么？我们现在坚持的是公有制和私有制，在关键性上面要公有制决定，在很多方面由私有制进行补充。私有化的一些市场是很多很多的，互联网也好，然后你所有用的很多产品都是私有化的提供的产品。这两套东西都是很好的，没有必要全面私有化，现在也不是全面公有化的一套东西。

户晨风：我跟你连了快40分钟，我发现。

某网友：不要用一个去否定一个。

户晨风：我不要求你认同我，但是我发现我说的话你甚至都有可能没有听。我跟你解释的很清楚了，公立医院包括这个高铁严重的负债问题亏损，现有的这个方式支撑不下去。我跟你讲的非常的清楚了，然后你就假装我不知道你听没听，你就假装我没说过一样，有意思吗？

某网友：那你说的那些债权问题自然有金融市场会去解决。如果金融市场解决不了，就会发生金融危机。如果金融市场不按照市场逻辑来判断呢？

户晨风：如果金融市场。

某网友：不按。

户晨风：照市场逻辑来判断呢？我刚才跟你说了，如果你有家银行，你会把你的钱借给盈利预期这么差的公司吗？连利息都覆盖不了的公司吗？你会借吗？我想我说的话是表达的非常清楚的逻辑。

某网友：也。

户晨风：是应该逻辑也很清楚。

某网友：你。

户晨风：会借吗？你。

某网友：说的这些市场化的东西都有金融市场会去运作的好吧。我会借，OK。你其实你把钱存在银行，然后银行去借，其实是一样的。银行倒闭了你钱拿回来，这就是一个金融问题。所以现在如果你觉得银行不应该借，你就应该把钱全部从银行那边提出来。如果说某某银行借给了高铁，你觉得这个风险极大，可能会导致银行破产，你就应该把你存在某某银行的钱提出来。

户晨风：行。

某网友：好的，好，谢谢。这就是市场化，金融化，私有化。

户晨风：好，谢谢啊。还有。

某网友：其他OK，好，谢。

户晨风：谢，拜拜。他会借，他会借，但是他最后说的我还是同意的。他最后说的还是同意的。如果说你不相信，你不相信这个银行，那么你就应该去怎么怎么做。就他说这一点我还是同意的。有SC，有SC，有SC，我看一下。xxxx说，户哥，我不兑现就是想上麦问个疑惑。好的，稍等。xxxx说，户圣怎么老是和这种什么什么什么扯来扯去啊？这个怎么讲呢，我作为主播，我不好评价什么，我只能说我欢迎币友们这个上麦表达各种观点啊，表达各种观点。xxxx说，户圣差不多可以挂了，我上来问个娱乐板块小问题。好的，好的，马上啊。xxxx说，赶紧下去吧，基本的逻辑思维没有，真什么真丢人啊。这个我说实话啊，真不是剧本。刚才有币友在下面说是剧本，我是真不认识啊，我跟这些币友没有任何的这个这个联系啊，不是剧本，不是剧本啊。好，然后咱们这个接着上麦啊，接着上麦。今天咱们就不PK了啊，先不PK了啊。我们先让这个xxxx上上麦问一下。xxxx你别给我刷这个SC了啊，你别给我刷了啊。你说我这个挣你钱还怪不好意思的。xxxx人呢？我看不到你啊。好，看到了。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢x总直接表达。

某网友：观点不要寒暄。就是我想问一下，我作为一个普通人，我平时有自己的爱好，我喜欢看足球。但我的钱只够我去抢票，抢到一张非非组队的票，非组队那个看台区的票。我还是想去看，然后我穿了一个我喜欢的求新的非该场比赛的其他俱乐部的衣服。我被打应该吗？因为我不穿组队的衣服，我被打是应该的吗？

户晨风：吗？

某网友：打人犯法，打人犯法。就是从道德层面上来说，这个会伤害就是个集体感情嘛。

户晨风：不谈到的，这个社会没有人谈到的，只谈法律，只谈法律合同利益，没有人谈到的。只有在学校才谈到的，没有人谈到的。还有其他事吗？

某网友：没有，我就想问一下，这个存不存在引起比较恶劣的社会舆情？算不算？

户晨风：没有人关注你的。

某网友：不算那个条性。

户晨风：啊，对。

某网友：没有。

户晨风：人关注你的。

某网友：你放。

户晨风：心。好，喜欢这个xxxx的点不关注好吧，他白刷了。喜欢他的给他点播关注，给他点播关注。好，下一个，我看谁？别急。感谢xxxx的水晶球，感谢x总，感谢x总。x总你怎么改个名字，x总？感谢x总，你怎么改个名字，x总？怎么回事，怎么回事，x总怎么回事？好，下一个，下一个。SC没念是吧？又有个SC吗？xxxx说，是我们什么什么的钱在补贴这个医院的这个什么？确实如此，确实如此。所以说，而且而且我们的这个医疗费用，我们的医疗费用本来本来我觉得就不便宜。然后他还成有这种巨额的亏损，然后还要去给他，所以我觉得这两头吃亏啊，两头吃亏啊。补了xxxx的669是吧？哦，好的。好，下一个啊，我看下一个是谁啊？别急别急啊。嗯，两根总是吧？行，下一个两x总啊，两x总好，我看一下两x总还在不在？两x总嗯。喂，x总，x总，喂喂，请讲请讲。

某网友：我发表一下我的观点啊，你之前不是一直说要支持预制菜吗？然后你的逻辑就是说预制菜在工厂里面，食品工厂可以更好的监管是吧？但是我据我从我身边食品工业的人，工业的人的资深人是了解到，就是食品工厂监管反而更难，反而更难。

户晨风：为。

某网友：什么呢？就是首先第一个，就是你知不知道就是大家知不知道就是食品工厂怎么是监管？比如监管机构去怎么监管食品工厂？大家可能传统的一些想法可能监管一些过生产过程是吧？但实际不是这样子，大部分监管都是监管是抽样检测，监测生产出来的食品，比如菌糯呀什么什么的合格呀，什么是这样是这样是这样的吗是吧？所以说就是但是是所以说为什么比如大企业，你比如说老坛酸菜啊，比如青岛啤酒呀，平时检测不出来的，检测不出来没什么问题，但是你发现失忆。

户晨风：就是没问题啊。

某网友：什么都没问题啊。

户晨风：不是，你是唯物还是唯心呢？

某网友：那我我我举个例子，我举个例子不。

户晨风：是你唯物还是唯心？

某网友：你听我说，你听我说，你听我说吧，你听我说吧。就是比如说一顿一顿熟一顿的肉泥里面有十个老鼠，给你打碎给你生产出来，你觉得OK吗？他检测不出来。第二个就是比如说一些肉他生蛆了，把蛆敲出来，然后经过腌制，经过高温，经过调料，经过一些科技，也可以逃过监管。还有就是比如说牛肉，他可能一顿牛肉他都有味了，已经变成有味了，他也通过特殊处理可以逃过监管。

户晨风：只要检测出来我们法律规定的，比如说菌群含量，某些物质的含量，只要在安全范围之内就是没问题的，就是没问题的。我跟你讲，你比如说食指老鼠了，我们现在全球我们这个咖啡咖啡豆，或者说那个咖啡粉，都允许里面含有一定量的这种蟑螂的这种类似于尸体，尸体的残残这个尸体的残骸，允许很微量的尸体残骸，因为百分之百会有的，就不可能没有的，这是不可能的，没有问题啊。我们直播间前头的人肯定有从事食品行业的，没有问题啊。只要检测出来是安全的，各项是安全的就是没问题啊。另外我老是说老坛酸菜用脚踩，用脚踩，茅台也用脚踩，还用作宣传亮点，还得是少女的脚，有问题吗？你不喝的喷香吗？整天茅子茅子吗？你不能歧视老坛酸菜，只要老坛酸菜检测出来它里面不含脚气，对吧？各项指标是正常的，这就没问题啊。我的意思并不是说食品生产过程中不需要管它，不需要监管，不是这个意思，不要误解了。食品生产过程中还是要严格监管的，比如说生产环境对蟑螂老鼠的检测，包括对蟑螂老鼠的这种消除，肯定是要有的，对吧？所以我只是回答你刚才的问题，就是说如果这个食品检测是安全的，里面但是里面比如说什么10吨的肉或者100吨的肉里面有一只简单说有老鼠的这个残骸，但是非常微量，非常微量，属于法定法律规定的安全范围之内，那本身就没问题。法律都说没问题，我说有问题有什么用吗？有什么用吗？法律都允许的，喂。

某网友：行吧行吧，那这个我不反驳。我再反驳另外一个话题，就是说你不是说一直说是要是市场化吗？完全市场。

户晨风：化那个污水处理完之后，自来水村场不就这样吗？自来水那江里面啥都有，河里面啥都有，大便小便排的各种什么污水垃圾塑料袋啥都有。那你在自来水处理工厂经过各种消毒，什么时候检测合格之后不还送到你家？你不还喝掉吗？你有问题吗？就跟我们刚才说食物一样，只要是检测安全的那就是安全的，喝就完事了，说完了。好。

某网友：的好，这个我暂时反驳不过你了。我说另外一个，就是说你不是一直说就是完全对市场自由化。那我想问你一个问题，你说咱们国家的新能源汽车是怎么起来的？是不是通过政策起来的是吧？的确不是受市场起来的是吧？如果完全受市场，这个肯定发展不起来，你认同吗？

户晨风：不认。

某网友：同，为什么？你说说。

户晨风：理由因为当年骗补非常严重啊，造出来各种垃圾都不知道损失了多少钱。你们那个城市里面是不是有很多那种电动垃圾公交，包括之前那种电动的垃圾的那种补贴出来的那种小的电动汽车？多不多？多的很。后来是靠市场化才做起来的，引进特斯拉对吧？本身市场有需求，带动了一批企业。你可以看。

某网友：看现在。

户晨风：成功的电动车企业是什么时候成立的？

某网友：那你知道为什么引进特斯拉？为什么引进特斯拉你知道吗？

户晨风：他可以创造就业，提供税收。

某网友：不是，他是新能源。因为国家是从17年开始就定了一套非常完善的推动新能源的政策，扶植各种大政策，而且是国策。那我想问一下你知不知道为什么国家要推新能源？你知道。

户晨风：吗？这个是上帝视角，我跟你讲。如果你往前你往前找核定本，各个行业都有政。

某网友：策不是上帝视。

户晨风：角，我以前就是干私募基金的，消费品精力制造，各个行业都有政策。你这是上帝视角，因为这个成功了，所以说回去找补，你把因果倒置了。如果说市场没有这么大的新能源的需求，没有这种技术的突破，没有电池技术的突破，现在这个行业还是一滩墙，还是一滩死水。你是因为结果再去倒退过程。

某网友：不是不是，是新能源是硬推起来的。因为比如说欧洲美国包括一些其他国家，他对新能源这块就不是这么激进。我们做的原因就是因为能源危机，战略战略性的一个国策，这的确是硬推起来的，靠政策硬推起来的。如果说是靠只靠市场，我们这边新能源肯定的发展非常差的。所以我不认可完全市场。

户晨风：化。

某网友：这个是牵涉到国家利益战略的。

户晨风：你说这点呢，我也不完全反对。你确实是在往这方面投入，但是这个东西之所以成功的关键，并不是因为持续往这个行业补贴。因为我们知道，在18年之前，新能源行业没爆发之前，已经持续补贴很多年了，就一滩死水，骗补的事太多了。包括现在非常著名的摩迪，当年也是出各种垃圾车型。就是你说这个本身没问题，是在往这个行业投入，但是这个行业真正能做起来，是因为市场有需求，电池技术的突破，世界上的需求比较大。那么从而呢，这个行业才做起来的。你说这个没问题，但主要推手不是这个，主要的推手是市场。没有市场，他就没有这么多钱去投入研发，没有这么多的企业。你可以看一下现在电动车卖的最好的几家，什么蔚来、理想、小鹏、特斯拉，除了特斯拉成立的早一点，其他几家企业成立的都是很年轻的企业。

某网友：我认为，如果当初没有国家这种大量的推广，包括政策扶植，没有企业愿意做新能源，把重量的战略做新能源，大家还是开一开油车，我们根本没有新能源。

户晨风：龙头是特斯拉，那也不是这儿的，我知道。但是我们开新能源和人家开新能源不一样，我们是因为政策扶植，大企业去做这个，所以大家才去跟风去开新能源。而欧美那边开新能源，并不是国家战略，而是仅仅是因为出于环保，一部分人出于环保，所以他们那边……那目前特斯拉是卖的最好的，最厉害的吗？是不是吗？

某网友：是的。

户晨风：那对。

某网友：吗？是的。我们当初为什么把特斯拉引过来？我觉得很大很大是因为就是因为新能源战略，而不是因为它是一个企业能赚钱。

户晨风：不赚钱没有人做的。

某网友：有人做这个。

户晨风：这么多的宁德时代，一年我如果没记错，应该是接近上百亿的研发费用，他不是来做慈善的。你现在也陷入了一个大二半的过程了。一个行业必然是要有巨量的市场需求才能做得起来，否则根本不可能做起来的。整个电动车产业链加起来，一年上千亿的研发费用，上千亿是什么概念？所以说，正是因为有了巨大市场需求，从而才有了这么多的研发，相辅相成，越做越大。光靠你那点补贴，根本做不起来的。当然了你是在补这点没错，主要的原因是市场需求。明白我的意思吗？就相当于，比如说我是个小孩，我考上清华北大，父母做饭给我吃有没有功劳？当然有功劳了，但更大的功劳是我自己本身学习好吗？能明白我这个意思吗？

某网友：是我不是，我不是我，我不这么认为。我是觉得，如果没有……这不是市场化。其实大部分人，如果不是受这些车厂的，就是首先是国家给车厂补贴，然后大力大力宣传去推这个产品，然后国家是一个推行强行政策，比如2025年就不能生产燃油车了，导致的也厂商才去生产电动车，各种去做。然后基本上燃油车的款式越来越少，但是他就没有在……

户晨风：2025年不能生产燃油车，这个是假新闻。

某网友：这个怎么是假新闻呀？

户晨风：我来给你说，这个新闻是……

某网友：不能，你听我说，我来听我说，你听我说，你听我说，你听我说。是20……我这是还买买买股票吗？2017年国家就说是2025年就要开始制定燃油车退出的时间，不是2025年就不让生产了，2025年就要出时间点了，他已经每一步都写好了，所以那些车企它有危机，所以它这么高，大概就这样子。

户晨风：刚才你说是禁售，刚才你说禁售燃油车，我应该没听错吧？就是禁售，2025年是真的？

某网友：听我讲，是公信部发的，是2025年，你说……

户晨风：你说它禁售的是纯燃油车。什么叫纯燃油车？现在的车企基本上都是混动，混动的就不属于一种燃油车了。就无论是强混动还是轻混动，还是带一块小电池，这个就叫混动。能明白吗？因为我自己家本身就有一辆混动车，所以我对这个了解。我2022年在四目基金上班的时候，当时英国也是说2025年禁售燃油车，我当时我专门去直接去人家英文网站看的英文原文。这就是我说的，简中互联网上90%都是谣言。我直接去看英文原文，人家说的很清楚，是禁售纯燃油车。现在混动现在基本上都是混动，就10万块钱的车都是混动，只要加个电池就是混动，这就是法律规定的。所以说这个就是假新闻，知道吧？假新闻。

某网友：嗯嗯，那我还是想问一下，那你说国家为什么当时要推新能源？是因为环保还是因为什么？你觉得是什么原因？

户晨风：我讲推的多了。

某网友：没有哪个行业是像这么好，这行业推的这么重要，非常非常大的战略。

户晨风：这个推的多了，你觉得什么原因？

某网友：我不知道你多大岁数，你如果岁数大点应该知道，大概是08年的时候吧，09年的时候等……

户晨风：等一下，我看那个啥，单位里面有人问我学历，我是博士后，我是博士后。你听我讲啊，推的多了，因为我说了我以前是干私募的，各个行业呢这个多少都了解点吧。你知道干股票的都知道，各个行业都关心，就基本上各个行业都干嘛都补贴，就补贴一些龙头嘛，都出政策。你这个是什么？你这个是一个上帝视角，你这个是上帝视角，就是因为这个成了，所以再往回推去找补。另外我再跟你讲什么呢？你如果岁数，我不知道你多大岁数啊，你08年的时候，当时补贴你别笑，你老笑什么玩意儿啊？08年的时候，当时补贴这个光伏行业，那投入了巨量的金钱呢，那做起来了吗？没有。后来光伏是怎么起来的？近些年是因为本身光伏的发电效率提高了，市场需求大了，能挣钱了，开一个光伏厂十年不到就能回本，然后才起来的。你这个技术本身不成熟，挣不了钱，不可能起来的，补贴再多都起不来。现在的光伏已经不补了，风电也不补贴了，为什么？因为已经能实现正收益了。我记得很清楚，我从私募离职前，我做的最后一个汇报研究，就是研究光伏行业和风电行业。当然光伏我研究的不是很深，一个光伏厂大概十年之内就会回本，剩下的就是稳赚了。风电厂的回本周期，2022年年中的，我是按照2022年年中的数据，你们知道有多夸张吗？我靠，我跟你讲，我研究完我都震惊了，我没想到风电这么挣钱。按照2022年年中的数据来讲，一个风电厂投资50个亿，多少千瓦我忘了，多少几瓦我忘了，大概就是50亿，基本上6年就能回本，剩下的就是一些维护费用。我这个我都不敢相信这个数据，我核对了很久。所以说为什么风电光电大爆发？就是因为它技术突破，发电效率提高，从而导致的，跟补贴没关系。你这个技术市场不认可，你补再多没有用，因为你投入的那个钱跟市场的需求比起来，都是九牛一毛。

某网友：你听到了没有？好了好了好了，那我再问一个问题啊，你觉得工商银行实力怎么样？

户晨风：工商银行实力怎么样？你你你你这个问题，他应该是全世界排名第一的银行吧？应该是。

某网友：对啊对啊，所以我就很很悖了嘛。比如说工商银行是宇宙银行是吧？他利润利润那么多是吧？而且他的他的客户大部分国企，那你这边就说国企不赚钱，那是不是有点悖论啊？而且工商银行这么牛的，他又可以有很强的风控体系啊，什么国企他应该带什么他不应该带，他的会账率啊控制啊，他肯定很专业啊。那你为什么又说他整天投给那些不赚钱的公司啊？他们真的是傻子吗？这是不是很悖论啊？

户晨风：你故意问我这种问题是吧？你是不是故意问？

某网友：我这种问题没有没有，我就很好奇嘛，我就很好奇，你故意的？

户晨风：你故意的。

某网友：没有没有没有。

户晨风：你就是故意的。

某网友：没有没有这么有，我是非常认真的，我诚恳的。

户晨风：他是为客户负责还是为钱负责？就是如果他是一个私人公司，他贷出去每一笔坏账都是自己的钱，那他就会去严格的去审核这个公司，看他的这个资产质量，看他这个负债情况，甚至看他这个公司老板这个人品怎么样，从而决定带不带给他。那如果这个公司不是他自己的公司，为了完成一些这个指标，为了完成一些任务，不管他带给谁呢，反正又不影响我的工资，又不影响我的收入，是不是吗？你假如说我现在我知道，那为什么我知道那他为什么利润还这么好？为什么还是这么牛？利润做的这么牛，然后整个的经营状况这么好，是世界500强排名前好像28、26，为什么？很厉害，你们都把钱存工商银行，我很赞同，确实实力很强。我把钱存汇丰银行。

某网友：不是呀，工商银行、工商银行、工商银行大部分都是对那个啥，对公业务呀好像。

户晨风：对对。

某网友：就很好嘛。

户晨风：对，我是很好嘛。

某网友：对公业务呀。

户晨风：对我存的汇丰啊。

某网友：对呀。

户晨风：我存的汇丰啊，对呀，就存吧。

某网友：不是，我是我是工商银行是对公对公业务吗？那他为什么赚钱啊？为什么这么赚钱？

户晨风：啊，就就就好嘛，运营的好嘛，效率高嘛，资产有保障嘛，很好，对，你们存吧，没问题啊。

某网友：我觉得挺好的，所以什么原因啊？什么什么原因啊？就……

户晨风：是什么原因？什么原因啊？什么原因就就有些业务你能做我不能做啊，对吧？有些业务你能做我不能做啊。

某网友：明白明白。

户晨风：对吧？你行吧，连到这吧。

某网友：嗯嗯，好的好的，好，拜拜。

户晨风：你比如说我们都知道啊，前些年银行什么部门最挣钱？前些年银行什么部门最挣钱？我在私募的时候，我的领导，我的直接领导，就是哪个学校我不说了，就是国内非常顶级的学校，他们整个班基本上都是进银行系统的。当然他毕业比较早了，可能零几年，零三年零五年毕业的硕士毕业的顶级学校，那个时候他整个班都是银行系统的。什么最挣钱？他当时他我就不说他了，万一直播间有我同事看到不好。当时银行最挣钱的就是贷款，房贷挣钱挣到吐，真的挣钱挣到吐。尤其是08年之后，一几年10年开始，尤其是14年开始，14、15、16，挣钱挣到吐，真的挣到吐，就字面意思。基本上无风险，六个钱包共一套房子，而且还得排队来带。我领导就跟我说，他当时就很后悔没有进房贷部门。当然了他后来从银行走了，他去其他行业发展了，他同学在银行的那挣钱真的挣到吐。所以说我能干房贷吗？我能不能干个银行搞房贷？我为什么不能搞？你让我搞房贷真的，我利率给你搞低点，你在银行贷比如说6个点，我给你开4个点，你来我这带房贷行不行？我能不能开个银行搞房贷？你如果允许给我一张牌照，我跟你讲，我立马就能找人借100个亿。很多人说又吹牛，动不动100个亿，你给我那张牌照，我跟你讲，那个牌照能值200亿。我说100亿都说少了。我能不能搞房贷？真的，你让我搞房贷，卖下有必有说了，又不是没有商业银行。对，商业银行加引号，商业银行对，理论上来说都可以的。就理论上来讲，我也能去搞银行的。理论上来讲，理论上来讲我也可以的。就你对，没问题啊，理论上来讲我我都可以的。理论上来讲我可以去搞保险，我也能搞银行啊，理论上来讲都可以。是的，上银行一堆是的，是的，是的啊，好，下一个。

某网友：一个啊，下一个啊啊，哎呀。这哇，我居然选中了。

户晨风：你好，请讲。

某网友：直接表达观点是这样的，就是我认为全面的自由化并不能解决医疗问题。我给你举个例子，就是比如说……稍等，稍等，有SC。

户晨风：先读一下SC。不好意思，行，没关系。乐苦多Riddlex总说，锤子能源布局说白了就是油车干不过，像弯道超车，吃气势眼链之前谁卖过产？对，确实是这样啊。油车我们在燃油车时代确实燃油车时代已经过去了，我们无论承认与否，确实已经过去了。在燃油车时代，发动机、变速箱啊，都是这个受制于别人的，而且基本上不可能有任何优势。我记得很清楚，当年哈佛有一款车卖的特别好，我具体哪一款我忘了，爱立信给他供多少台这个变速箱，他卖多少台车，车子卖的是很好，但是爱立信那边供那个变速箱产量有限，所以说导致很难受，明明有很多订单就是没有车子。所以说在燃油车最起码在那个时代，你确实是干不过干不过日企的，不可能干得过的。爱立信是谁的？丰田的，对吧？根本不可能搞过的。请讲。

某网友：直接表达观点，我举个例子，比如说我们同样治A病，那么这个病是A，然后我们有两种治法：第一种治法是一个药卖五毛，然后这个的治愈率可能是能达到70%；然后呢，那么还有一款药卖500，那么这个治愈率是90%。如果全面都是私有化的话，咱们已经看到了，从零售行业你就能看到，这种很便宜的东西其实如果你全私有化全市场化，它是活不下来的。就比如现在几毛钱的药，他为什么活不下来？其实就能证明这个我们原本希望的公有化医院是愿意去做这些赔本生意，愿意花几块钱就能让我们挂号，花几毛钱可以治病，这个是本意。但是现在的公有化就是确实没有做到我们的本意，那么这个并不是去否认公有化的理由，而是我们去监督公有化医院、公立医院的，就是我们可以想办法如何去改变这个监督体制，让他做到我们原本希望公立医院做的事情，而不是说否定公立。对这个是我的观点。

户晨风：观点不行，因为你这个叫消极应对。他公立医院就像一个系统一样的，它这出现瑕疵你就头疼一头脚疼一脚，你堵不完这个漏洞的。因为公立医院是什么？公立医院是什么？就向上负责，医生向主任负责，主任向院长负责。而这个私立医院是什么？私立医院是向消费者负责，向患者负责。

某网友：对对对，这。

户晨风：两个运行逻辑不一样。

某网友：是的，这个我能理解，但是说实话他也不是说他是在交付结果嘛，对不对？那么私立医院他也要为利润负责，就是比如说几毛钱的药，私立医院你再给他个脑袋他也不会用的，再好他也不会用的。

户晨风：不对，你说这个话等一下啊，我要纠正一下，公立医院也是要向利润负责。

某网友：科室都有指标的，我知道。就是现在的公立医院确实出了很大的问题，这个我能理解。但是现在他出的问题就比如说现在是医生向主任负责，主任向院长负责，院长为利润负责，我们应该改变的是公立医院的这一套体系，而不是去否认公立本身。而且更何况有很多病是这样的，像我前几天看你……

户晨风：我先打断一下，院长也不向利润负责，不然不会有这么多医院亏损，院长向自己负责，就自己能吃饱就行。

某网友：对，所以说这个意思就是我们可以去改变这个监督的链条嘛，我们可以尝试去改变。像很多国家，比如说那个那个阿美利卡，他也是有私立医院的，他也是有公立医院的，对不对？这两方确实就是对于用户来讲成本是不同的嘛。

户晨风：是不同的，对成本当然不同了。

某网友：那使用公立医院会便宜一点吗？但如果用私立医院，很有可能在一些使用公立……

户晨风：医院直接成本会便宜，间接成本会更高。就我们这的很多必有他老是喜欢忽略间接成本，就是私立医院是直接成本高，间接成本为零；公立医院是间接成本略低，请注意是略低私立医院，但是间接成本巨高。

某网友：我明白的，但是说实话现在这种缺少监督的这种现象会导致哪怕你就是放开了私立医院，你也会出现像公立医院一样的事情，社保资金该空照样是空的。

户晨风：私立医院的话就不依靠社保基金，就依靠商业保险。社保基金只能向极低收入的人群开放，不然无法维持下去，都来用就很快用光了，它就像水一样就那么多。感谢xxxx总，感谢x总。所以绝大部分人应该是用商业医保。很多比我说商业医保贵，我跟你这么说吧，同等和和这个我们的医保同等条件的商业医保价格可能会略贵，但不会贵很多。感谢xxxx总，感谢感谢感谢x总，不会贵很多。因为本身我们现在的医保的条件也没有多好，本身门诊也是不报的，住院呢有些病也是不报的，有些医疗器械也是不报的，并且异地的这个报销比例也很低，反正就是各种不报。所以本身它的报销条件就没多好，所以说我们去买商业医保同等条件的而言不一定会贵，甚至有可能还会更便宜一点，因为当人买的多基数买的大的时候还有可能会更便宜一点。

某网友：对这个是的，我也确实个人都在买商业医保。

户晨风：没有多好的本身，这不报那不报，这个病不报那个病不报的，你住过院就知道我在说什么，咱们没去住过院的……

某网友：我住过ICU的，所以这个我能理解。

户晨风：能理解吧？对，所以说没有多好的这个医保。

某网友：对啊，但问题就是如果我们要是觉得这个东西不好，不是保就是我们想去改变这个东西嘛，而不是说去否定功利的本身。

户晨风：你在创造新的问题，与其这样不如一劳永逸自由化之后一劳永逸这些一劳永逸啊，你再创造一个新的问题。

某网友：题。

户晨风：因为我跟你这么讲，公立医院往前推五年，当时比现在还糟糕，然后堵了一下又成现在这个样子，再过五年还会成为另一副样子，因为它不对消费者负责，不对患者负责。与其这样不如直接私有化一劳永逸。

某网友：第一，公立医院它也是对消费者负责。

户晨风：的对啥负责？住院住两三天赶紧出去了，没住过院吗？现在住院不明面要求你最多住六天就得出院，实际上就要求你最多只能住几天必须得出院，这是对你负责？

某网友：不，没有听懂，因为我确实住过ICU，切过胃，然后我确确实实是治好了病，大夫还让我住在那里的。就是还说你要再多住几天观察一下。

户晨风：什么时候看的病？

某网友：在2017年12月份，我十二指长球不亏养住ICU住了20多天。

户晨风：那个时候正是资金充裕的时候，那是18年，18年那是资金最充裕的时候。

某网友：没有，我是商业保险。

户晨风：你商业保险那你说啥？商业保险你跟保险公司谈条件。

某网友：我个人也是觉得现在的公立的医保非常不划算，所以我个人买的是商保。

户晨风：我跟你讲，商保你在医院你住一年……

某网友：他都让你住。当然我说的但我认可的是，就我认可的是就是公立医院本身就我们原本希望公立医院的这个样子是没有错的，所以我们要看看能不能把公立医院改变到我们原本希望它的样子。很明显私立医院是不会给你用五毛钱的药让你去治感冒的，但我们原本的希望是……

户晨风：你说这个话本身就有问题，就五毛钱的药啊，一定是那种纺织药，就极其垃圾的药。

某网友：就我举个例子，黄胺粉你现在黄胺粉基本上是买不掉了吧？比如说普洛西痛，你现在还能买得到吗？是买不到的呀。

户晨风：就是如果说你想买一个效果好的药，就是你不可能付出那么低的成本的。我这个例子跟大家举过，咱们现在直播间一千多个人，家里面有老人家但凡在吃降压药的都知道，进口降压药的效果非常好，同样的药的名字，原研药进口药比国产药的效果好太多了。

某网友：如果你看医生……

户晨风：那个医生他他跟你认识或者跟你关系好，或者说他会跟你讲，你去外面买这个进口降压药吃吧。为什么？因为同样的药名，因为药这个东西很复杂，不同疗效甚至有可能就决定你的寿命，甚至能决定你的生死。这个我直播间一千多个人肯定有很多人吃降压药家里面。有些药它就是吃了没用，但是一吃进口就有用。

某网友：但问题是关键是你刚才你刚才说的进口……

户晨风：药你不要老是拿五毛钱来举例，因为我们我这个事情说过，18年的时候我们这儿因为我以前是医药研究员，18年的时候我们这儿有一个东西叫移植性评价药物移植性评价，后来没推广下去。什么叫移植性评价？就是你比如说我们这儿有10个厂商仿制国外的药，仿制的10种名字都是一样的，药的名字都是一样的，厂家不一样。那哪个药效果好呢？那就和原原药进行对比有效性对比，你只有说你的有效性跟原原药厂商差不多了或者比别人略次，你才能得到移植性评价。移植性评价就是印到药盒上那个字，后来这个字没通过下去，为什么没通过下去我就不清楚了，反正能得到移植性评价通过的药很少。所以说好的药它一定成本高，你不要指望你能吃五毛钱的药，要么你这个病本身就没啥问题，要么你吃的这个药就本身就不是什么好玩意。你不能说又想吃好药又想不花钱，这个事情上没有免费的午餐。咱们咱们咱们必有怎么老是喜欢吃免费的午餐？免费最贵。

某网友：第一，我没有说我想吃免费的午餐。我举的例子是比如说大家治感冒不对，我们想治发烧想买降温药，包括兑现氨基酚，比如说我们普洛西痛含兑现氨基酚对吧？他卖1块5你就能治好，然后现在的兑现氨基酚你能买到15的，你能买到20的，你也能买到25的，兑现氨基酚的含量其实大差不大的。你觉得如果是私立医院，他会更倾向于卖25的还是卖1块5的普洛西痛呢？

户晨风：是这样，我作为非专业人士我不给出任何意见，因为医学这个东西很复杂。

某网友：我们从小卖部我们从小卖部就可以看出来，现在很多小卖部甚至都不愿意去卖可乐了。

户晨风：咱们不要作为，我这个话我对我父母也这么讲，我对病人也这么讲，咱们作为普通人不要去判断医学，有病就去大医院看就行了，千万不要自己买药吃。尤其你这个什么普尔西通那个降发烧那个药，剂量一旦超标对你的肾的损伤是不可逆的。

某网友：这个我知道，就我想说的是什么？我们现在探讨……

户晨风：的前提不是医院吗？你一直在说价格问题，我现在就跟你谈价格问题。价格问题是这样的，你去医院看病，无论是公立还是私立，他开什么药你也没有什么反驳的余地，因为你也不懂。所以说最好的解决方案就是保险公司跟他谈，这是最好的也是能够一直良性循环维持下去的。所以我们面临这个公立医院私有化必然要解决的问题就是说，大部分人要从医保转到商保。你比如说你去看病，你一年最多自费，无论是门诊还是住院，最多自费三千五千，然后剩下花多少钱都是保险公司跟医院谈。因为保险公司有专业的医生，他知道哪个药合理或者不合理，哪个药价格贵与便宜，让专业的人跟专业的人对口。我们这个社会的分工是越来越细的。

某网友：现在的问题是如果没有社保，很多人是看不起病的。

户晨风：没有社保他看不起病最主要的原因是什么？是他收入低，那么我们应该想办法提高他们的收入。

某网友：你说的这个……

户晨风：话跟之前做高铁一样的，就穷人做不起高铁怎么办？我说高铁应该自由定价，比如说过年的时候应该票涨到一千两千一张，平时没人坐的可以降到二三十，那就有人坐了。那过年穷人做不起怎么办？穷人做不起你应该想办法提高他的收入。包括我之前聊电价也是，我说电价应该自由定价，夏天用电量高峰的时候电不够用的时候，一度电可以卖十块卖二十，那冬天电多的时候一度电卖一毛甚至免费用都可以。

某网友：那您这是...

户晨风：说穷人用不起就应该干嘛？就应该去提高穷人的收入，而不是说去残害地方利益。那你甚至是在否认一些发达国家有全民救济性的免费医疗。是这样啊，刚才我在一开始跟你聊天的时候我就跟你讲了，我还是支持有最基本的公立医院来进行保底的。

某网友：刚才一开始对，其实我也是这个想法。

户晨风：对，我一开始我就跟你讲了，但是明天的这个直播切片不是有直播切片吗？切片看切片的人一般来讲只看10秒20秒，然后就开始骂我了。

某网友：是我说的话。

户晨风：如果你听完整，我说的还是比较有道理的。就是我支持有最基本的保底，刚才我也跟你讲了这个公立医保，我觉得应该给最穷的人来保障，不应该给绝大部分人来保障，绝大部分人应该用商保。但是呢，切片看切片的人他不会听到这的，看切片的人他只听到什么了？就只能听到穷人穷人没钱看病活该，他听到的是这个，他不会听到我后面讲这么一大堆道理的，他不会的，然后就开始骂我了。

某网友：你每期视频我都看，在抖音你没炸之前我也在看。

户晨风：嗯对，我说的不是你。

某网友：我说的是我，我这个切片里的常态。因为今天我看了一下我切片，有个切片刚发出来三分钟，二十多分钟的切片嘛，然后就有个人在里面说了真逆天啊，因为他只看了个标题。我然后就来评价了。

户晨风：然后那个第二点就是我想跟您探讨的，就是因为之前你跟人连麦还有包括你也表达过这种看法，就你说富人不欠穷人的，我们不要想着怎么从富人的兜里面掏钱补贴穷人，而是要提高穷人的收入。您是有表达过这种看法吧？我这个应该是没有断章取义吧？你后面半句是什么？你再说一遍。

某网友：就是说我们应该想办法提高穷人的收入，而不应该从富人兜里掏钱补贴给穷人。

户晨风：首先来讲呢，富人呢得拿钱给穷人，所以说有东西叫税，这个无论富人愿不愿意他必须得缴。

某网友：税。

户晨风：你比如说我每个月要缴16%到20%的税，我必须得缴，无论我愿意与否，我如果说不缴这个税我就得进去，我就得蹲进去。所以说必须得缴，在缴税的这个义务就是富人只有缴税这么一项义务，剩下的不欠任何人。

某网友：富人不但不欠穷人，从那个法律上讲是确实的，但是我想表达一个观点就是，当生产关系已经阻碍生产力发展的时候，这个生产关系本身就有罪，这个时候谈不了法律。

户晨风：听不懂。

某网友：什么意思？

户晨风：就是当生产关系阻碍了生产力发展，那么这个时候本身这个生产关系的受益方就是有罪。举个例子。

某网友：就举个例子，比如说现在有地主基于人生，基于这人生的那个依附关系。

户晨风：什么什么？没听见。

某网友：有地主基于人生，现在没有地主依附关系，现在没有地主。你刚才不是说就我不能提，提了你这直播间不就没了吗？

户晨风：我们现代社会没有地主。

某网友：啊但是依然有啊，就我举个例子。

户晨风：谁嘛谁嘛？你直接说就可以了嘛，房地产商吗还是谁？

某网友：嘛对，就比如说房地产商。

户晨风：呀。

某网友：他会让人花不起就是他会让人花不起钱呀，他实际上就是阻碍了经济发展呀。

户晨风：房地产商挣的挣的是芝麻，房地产商挣的是芝麻，你太瞧得起了。是咱不能追究后面那个吗？咱也不能聊这个吗？那你就那你这没法聊了，房地产商挣的真是个芝麻。房地产的房地产商基本上都是上市公司嘛，你去看他财报嘛，房地产商之所以挣钱是因为放杠杆，他的实际的净利率也就是7%左右。什么叫净利率呢？就是投100块钱挣7块钱，他只是因为他的杠杆率很高所以说很赚钱。什么叫杠杆率？我假如说我投了100挣7块，我这净率是不是7%？但是我这100块如果放10倍杠杆，我投了1000，我这1000挣7块钱，我是不是挣70块钱？那相比较我的100本金，我是不是挣了70%？那这就那这挣的就多了。所以说这是金融监管的问题，就不应该让他们放这么高杠杆。另外房地产商房价里面大头是什么我就不细说了，你自己去搜，你应该知道。

某网友：我能理解你的意思，就我刚才大家组合了一下语言。

户晨风：下。

某网友：语言。我刚才大概组织了一下语言，就是你之前有一次跟别人去连麦的时候，你讲过一句话，你就说就是富人并不欠穷人的。但是我个人觉得其实现在的富人大多数是欠穷人的，因为他的发家史大多是他不会给工人缴五险一金的，对吧？他是违法发家的，但是其实上你现在想用现在的制度去追溯他之前犯的罪是不可能的。所以说你就只能想办法让他现在必须要先付去带动后付，需要有一些法律去限制他，需要有一些法律甚至去直接的去掠夺他的财富都是应该的。

户晨风：你这个想法太可怕了，因为你不考虑社会现实。我跟你这么讲吧，我不知道你生活在哪个城市。

某网友：我在蒙特利尔工作，我没有什么不敢讲的，我之所以不讲是因为我真的很喜欢你，我不想炸你的直播间。

户晨风：我马上就要出去了，所以没有什么感谢你的喜欢，但是我讲话很直接，你脱离社会现实。我不知道你去蒙特利尔多久了，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢感谢，太感谢了。

某网友：两年多快三年。

户晨风：快三年是吧？你老家是我们这哪里？

某网友：是辽宁大连。

户晨风：小时候都是在大连生活长大？

某网友：对是的，我从小到大。

户晨风：按照你的年龄来讲，你生活的时候东北应该还是经济还可以，所以说你呢脱离我们群众太久了。我跟你这么讲吧，在绝大部分三四线小县城，这个企业是不可能缴五险一金的，因为他一旦缴了他企业就破产了。我们要考虑到现实情况，咱们直播间一千多个人你可以问一下比友是不是？小地方的那些企业一旦给员工缴五险一金，这个企业基本就没利润了。

某网友：没有这个企业是这样的，哥就是是这样的。现在的问题是劣币驱逐良币的问题，就是我缴了别人没缴，别人的产品的成本就比我低，所以我倒了。但如果行政力量要求强制要求必须要缴，其实这个成本是大家都平等的了，无非是产品价格变得更贵。

户晨风：你说的这个确实是个问题，对，这是个社会问题。你说这个就是你说的本身确实是没错的，但是我跟你说的是现实，现实情况是一旦你让那些小县城城乡结合部的四五线城市的企业缴五险一金，就没有这个企业了。

某网友：没了对啊，所以我刚才才在讲，因为基于现实我们不可能再去追溯现在这一些小的生产的这些老板，这些小的资本家也好，或者小的一些企业也好，让他们再去缴这个不现实。但是说白了，那些跟着这些小的里面起来的这些大的，他们是有原罪的，他们不是没有原罪的。如果行政力量要求所有的都缴，他起来了，他无罪，但问题是现在是他他原本是有的，你起来了你没办法，你就要为那些小的但是他也倒闭了的人负责。

户晨风：我这个观点怎么讲呢？这个问题很复杂，这个问题非常复杂。因为首先我不同意你这个观点，它什么叫有原罪呢？我跟你讲得很清楚了，在那些小地方那些企业，尤其是我们这刚起步的企业雇员工，他就不可能缴五险一金的，他缴了公司就办不下去，那这样大家都失业了。这是经济发展水平决定的。

某网友：经济发展水平这是客观条件决定的，那我们来讨论一件事，就你认不认可如果现在有行政力量强制要求所有的新企业包括老企业必须要缴五险一金，是不是大家生产的产品其实它的利润就可以去覆盖了？我们现在之所以缴纳的企业小企业活不了，是因为有更多的小企业去不缴。

户晨风：不对，你看你把竞争只认为只局限在国内，竞争是全世界的。五险一金是企业对员工的负担，说白了是另一种形式的一种税收，那么再加上本来企业的综合税收，那产品成本就更高了，那这样的话就没有竞争优势了，跟全世界相比。

某网友：大家就去东南亚了。我觉得这个是一个短视的看法，就是现在很多产品就是你的生产力的提升，必须要让人民的压力小一点，你要给他缴五险一金，他才有钱去花，创造更多的需求，这样才会有更多的企业，更多的就业岗位产生。而现在是大家都要攒钱去看病，所以这笔钱就必须得停留在我的账户里了，那么这笔钱不能刺激经济了。所以如果要是大家都缴的话，其实反而是可以创造更多的就业岗位的，因为需求多了。

户晨风：呀，你这个需求多，你都缴五险一金，你缴的这个钱是给谁呀？

某网友：缴的这些钱当然是给衙门呀。

户晨风：你给衙门怎么刺激需求啊？

某网友：要说你把这个钱直接给个人，现在的问题是很多人就是他拿不到这笔钱的，就是他哪怕不缴，他这笔钱他也拿不到手里的，这个钱实际上是被企业主赚去了呀。

户晨风：那可不可以这样啊？能不能直接降税啊？那能更能直接刺激消费啊，那到手钱不就多了吗？那你为什么要变相的增加个人的负担和企业的负担？你为什么不减少呢？

某网友：现在的问题就是现在的缴税就是咱们的现实，缴税是从企业主手里面出的是大头，你给他们降税，但是你的行政监督却没有做到位，最终你降不到百姓头上。

户晨风：降得到啊，因为有竞争。你比如说这个企业降税了，那么他的企业运营成本就低了，产品价格也会降低，那别人家也会降低。那么比如说有些人说那我成本降低了但是我不降价，不降价你的竞争对手降啊，对吧？这个反而能更加直接刺激消费。如果你想刺激消费，减税是最直接的，因为减税可以直接增加企业和员工的收入，因为企业收入增加了背后也是人的，也是一个一个这个股份持有人的。

某网友：对吧？那也能增加收入。不是你去减税了，实际上你还会加大你的财富流向，最终可以更快速的去流向富人。这个是减税的问题，富人也消费，富人也花钱，富人消费的量更小，就相比于他拥有的财富，他的比例更小。你可能你一个普通人，你一个月挣3000块，你有2800、2900要消费，但是你一个富人，你一个月挣10万，你可能你只会消费8万或者5万。

户晨风：对吧？然后呢？

某网友：所以说我们通过减税这种形式，其实最终是减不到老百姓头上的，还不如发钱。你减税你最终摊薄一定是摊薄到绝大部分人头上。因为这个税是用来二次分配的，这个你能理解吧？

户晨风：我能理解。

某网友：对，但问题是如果你减了税，相当于你增加了，你希望在一次分配的时候分配的更合理，以减少在二次分配分配的东西是吧？

户晨风：对。

某网友：可问题就是现在咱们其实是做不到的，因为咱们的行政监督实在是对这一块实在是太差了。

户晨风：做得特别好，这个就不谈了，这个就不谈了。行了，咱们今天就聊到这吧，我聊了三个小时了，我也说实话聊不动了。

某网友：好好好，我也有点累了，说实话我也非常能理解。好了好了。

户晨风：你要是早点。

某网友：我跟你连麦特别开心，我跟你连麦超开心。

户晨风：谢谢谢谢，你要早点我能跟你聊一个小时，跟你聊也可以，就是我确实有点累了，说实话。

某网友：我明白我明白，那你休息吧。

户晨风：行好，谢谢谢谢谢谢，好拜拜。确实我确实是有点累了，朋友们，我聊了三个小时，你想想我往这一坐连不同的币友，我连了三个小时了，三个小时不停的讲话，我说实话我也是挣个辛苦钱。币友们真是，哎呀，我这两天啊，我去看女主播的直播我都看抑郁了，为什么呢？动不动那个榜一刷个八千一万人民币，哎呀，我说实话我播了半年多了做直播，我也没见过这种场面啊，而且那个女主播也就一两千粉丝，最多三四千，就有人给她刷一万八千，哎呀，我就我我真的，比友们，她就是她这一晚上顶我顶我半个月啊，她这一晚上顶我半个月，哎，说实话多多少少心里还是有点不平衡的，我不仇富，我也不仇富，但是说多多少少还是有点不平衡的，因为我感觉我还是挺卖力的。感谢马思维xxxx总说，心在山东身在山东，心在湖飘鹏江海漫蹉跎，他日若随林文柱，敢笑皇朝不丈夫。你是不是喝多了？你可不能写这种诗啊，喝多了这个不写诗啊，喝多不写诗。两根头发大中分两x总说x总官方报道啊，我们的石油是由严重依赖进口，2022年啊，7.1亿吨进口占了7成，我看这个我看这个新闻报道，23年应该是我们这个石油进口的最高峰了，以后每年都会下降的。感谢梨汤橘子李总的见长，感谢x总，感谢x总太心疼了，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢东池先生，感谢马思维，感谢马思维，感谢马思维，感谢港村老李，感谢随便把你一个人，感谢感觉超强的神，感谢港村老李。辛苦了是吧？各位币友也辛苦了这么晚，好，今天咱们就到这吧，各位币友，感谢人类三号，咱们今天晚上就到这吧，各位币友，好吧，明天明天见，明天见，每天晚上确实能连的人有限，因为时间有限，我也想保证这个连麦质量，明天明天见，早点休息，好拜拜，明天见拜拜，感谢艺人之声，拜拜。