某网友：晚上好，晚上好啊，都吃晚饭了吗？

户晨风：都吃晚饭了没？

某网友：有。

户晨风：喝的啥？我喝的是这个山姆的豆浆，喝的是山姆的纯豆浆，没有糖的。我一定要去强调山姆的，因为这个山姆里面的东西质量啊都有保障，这就是跟别的地方不一样。你别的地方这个超市啊没有话语权，买的东西啊都是没有任何质量保障，所以说一定要是山姆的这个豆浆，而且还便宜。你想这一桶纯豆浆是7块钱，7块钱，这就是纯豆浆。卖家有人说是什么青梅的低档户，他就是个纯豆浆，有什么高档低档的？他只要是这个山姆严选的就可以了对吧？山姆对他背书了就可以了。我要喝的就是一个纯豆浆，我不希望里面有什么科技，对不对？我不希望里面有什么查出所谓某种添加剂，某种什么不良物质什么的，所以说有山姆背书就可以了。我也不关心它这个是不是什么低档户，就这么简单。而且说句老实话，山姆里面哪有低档户？你去过山姆吗？就是它可能便宜，但不代表它低档，它为什么低档？你给我讲一讲，怎么喝个豆浆还分高档低档对不对？山姆里面没有低档货的，你开玩笑？你山姆里面每一种品类的品都很少的，它不是像别的超市一个种类几十种品，山姆里面可能一个种类就几种品，两三种，四五种。你知道山姆有多厉害吗？山姆超市在我们这一年销售额，2024年应该是1000亿，1000亿左右人民币。而且山姆不是说到处都是的，山姆只有那几个大城市有，北上广深，成都，武汉，苏州，南京，包括当然长洲这种稍微大点的城市，经济发达地区才有。北方好像只有北京和沈阳有，好像其他地方都没有。就是它数量这么少，一年能卖出1000亿人民币，而且它的品类很少的，你逛过你就知道它品类非常的少，所以说它对每一个品是很严格的，它不要求多品种。包括你们进山姆的时候，你会看到它墙上有一些宣传标语，它会用中文和英文写着，为什么我们这的品类少？因为要为顾客甄选出最优的品，我觉得很合理啊。我来这不是费脑子的，我给这对比来对比去，哎呀这个好还是那个好？不需要，你帮我选好就可以了。那可能比如说一个品有低中高三个价格就可以了，不需要再有更多的了。嗯，所以说山姆的这个会员200多，我觉得便宜了。嗯，我觉得山姆的这个入门会员就在500、600，200多太便宜了。嗯，就是山姆给人的购物体验是绝无仅有的，如果你没有逛过，你不清楚我在说什么。如果你没逛过，你最好去逛一下，网上它是有那种一次卡的，一次10块钱。有人说我打广告，山姆是沃尔玛旗下的，一年在我们这卖1000亿人民币的东西，需要我打广告啊？我多大个味啊？我山姆需要我打广告啊？如果你所在的城市有山姆，你就最近这段时间你去看看，我可以这么说，人挤人，人挨人，排队结账。而且就是你一购物车的东西，你只要把那个购物车装满，得千把块钱，就这么厉害，就这么厉害。而且山姆的东西还便宜，你没逛过，你不清楚我在跟你说什么，x总认为那个办个山姆卡二百三百亏了。说句老实话，山姆他就是要把一部分非目标顾客给挡在外面。我觉得这点他做的挺好的，他就是要把一部分非目标顾客给挡在外面，他不需要所有人喜欢他，挺好的。还是那句话，你只有逛过山姆，你才知道我在说什么。没逛过x总认为我搁这吹，有啥吹的吗？逛过山姆的人不太多了对不对？逛过山姆的人太多了，天哪，你没逛过，我建议你花10块钱去某宝上下个单次的卡去逛一下就可以了。里面真的可以说是置优价廉，真的价格便宜的，山姆东西真不贵，它只是包装大而已，你换成单价的来讲，它比市面上绝对要便宜个10%到20%的。知道吗？这有什么好抬杠的呢？跟我搁这抬杠，人家一年一千亿人民币白卖的？开玩笑呢？这么多会员，你去逛一逛山姆们，就现在临近这个过年，天哪，里面人太多了。所以我现在我这个直播切片，我希望山姆的这个管理层能看到，请提高你们的这个会员卡的价格，入门档的价格不应该200多，260好像不应该260。其实你办了那个会员卡之后，他会给你个50的优惠券，就立马你就可以用，其实办个卡也就210，而且还可以两个人用。就是你可以自己用，或者你另外一个给亲戚给朋友都可以，而且你就是你自己拿那个会员卡，就是它是手机上嘛，一张会员卡，电子的会员卡，你可以带你朋友亲戚去逛，就是太便宜了，应该我觉得应该400起步，500起步，基础款就要四五百起步，太便宜了，真的太便宜了。这个就是我再简单说两句吧，为什么山姆好？我还是那句话，如果山姆里面的东西贵，他不会做这么大的生意的，山姆的东西真不贵，真的不贵的，天哪。我就这么说，就一升的纯豆浆，纯豆浆你就在市面上买，你买多少钱？你就给市面上买多少钱，山姆七块。两升的纯牛奶，两升的纯牛奶，猛牛的，当然是山姆。我再跟大家讲一下，山姆里面很多东西不是山姆自由品牌，但是是山姆的，什么是专门给山姆开的生产线，就是你在外面买买不到，你即使买同样的品牌，你得到的品质也是不一样的。所以说你可以去看去喝一下山姆里面的那个猛牛的牛奶，两升，两升多少钱？16块钱。你就你一喝，你会感觉到跟市面上买的不一样，因为是专门给山姆的产线，专门供山姆的，包装跟外面也不一样。所以说山姆的东西它是真不贵，知道吧？如果山姆的东西贵了，他不可能有这么多人去买的，都傻子？又要会员卡又贵？去山姆真是给自己省钱，吃着是真放心，就这么简单，没别的。你看我现在吃水果，我基本上都是去山姆买，真的便宜，我买同样的东西，我跟网上买还更贵，同样品质水果店也会更贵，对吧？所以说如果你们当地城市有山姆，你们就去就行了，去就可以了对不对？就多简单的是吗？我就不说了，我就原本就想简单说两句，没想到这么多人搁这儿讨论，就这么简单。好，然后再说个什么事？我原本今天应该在南宁，我早上7点多就起床了，起完床7点半起床，起完床之后遛狗，遛完狗之后就去往机场赶了。那成都机场离我住的地方很远的，因为它那个机场偏，我住的是成都非常好的地段了。然后我赶到机场了，我刚走下那个到机场的那个地铁的那个门，刚踏出那个门，我就收到那个通知了，说您的航班延误了，延误10个小时。那我等毛线呢？10个小时我还等什么？我就又坐地铁，我就又回家了，这不到家了吗？我连机场门都没进，我就刚出地铁，我又坐回来了，延误十个小时，把我给气坏了，因为我们明天就要拍摄了。所以我定了一个明天早上早一点的这个飞机飞南京，我到了之后，我到酒店稍微休息一下，我就跟摄影去拍摄了。而且明天我在南京那个摄影，他是那个他本身也帮别人拍摄，就是拍照啊，类似于女生的那种什么美妆照啊什么玩意的，他也以此为生吧，所以说比较有经验。所以明天下午我就去这个南京拍摄了，大概是这样。那么，我今天这不是我去坐飞机吗？我就在路上思考，思考什么呢？这不是马上这已经在春运了，不是马上春运了，已经在春运了。你们有没有人遇到买不到票的情况？如果有可以扣在公屏上，就买不到票。那么我就在思考，就怎么样在安全的情况下，再不调整现有的这个类似于什么铁路运行图，在不增加现有车次的情况下，不增加现有高铁车次的情况下，怎么样才能让更多的人买到票回到家？怎么样才能达到这一点？来，我考考你们，我考一下你们，嗯。我还是那句话，我有前提条件，第一保证安全，保证不增加车次，因为没有车次可以增加了，车子都越来越跑了，高铁也没有空挡了，都跑满了。就在这种情况下，怎么样才能让更多的人回家？请注意我的用词，更多的人回家，就是在现有的基础之上，让更多的人回家，更容易买到票。涨价的话，他只会让更想回家的人回到家，他人数还是不变的，怎么办？我来告诉你们，把座椅拆了。我是很郑重的深入的思考这个问题，春运期间高铁不需要座位，这是一个累赘和负担，站着就行了。麦下有人说逆天，这有什么逆天？怎么你没坐过地铁吗？你在高铁上站过吗？没见过有人在高鐵上站过吗？我在直播之前我就知道有人这么说。了逆天，你没在高鐵上站过？没坐过高铁？外星人有问题吗？站几个小时怎么了？有什么问题？逻辑上有什么不对？不安全吗？需要增加车次吗？需要增加任何成本吗？当然了，拆座椅的成本可以忽略不计，因为我们有人力优势，有什么问题？就是把座椅拆了，大家站着就行了，对吧？大部分人坐高铁四五个小时之内，可以说90%人是95%的人都能到家，对吧？你离得远你就多站会，跟你抢不到票回不到家比起来，让你站四五个小时怎么了？怎么逆天了？麦香雨又有人说了，老弱病残怎么办？我跟你讲，我没开播之前我就知道一定有人打着这种旗号问我，老弱病残怎么办？那现在买不到票的老弱病残怎么办啊？你关心过吗？你没有关心过，你只是不同意我的观点而已。那我现在告诉你老弱病残怎么办？高铁是实名制啊。一列高铁保留三分之一到四分之一的车厢有座位，把这些座位只允许15岁以下买和60岁以上买，有问题吗？高铁是实名制和只允许残疾人买。卖家有人说那孕妇怎么办？孕妇没问题，留几个座位，有孕妇了孕妇可以坐，就是你买站票的坐孕妇就可以坐，因为我们可以让有列车员对吧？列车员那是不是孕妇一看就能看出来，就可以免费，就不是免费坐，就是他买站票就可以坐座位。如果说这个车上没有孕妇，这个几个座位也不会空着，现场拍卖，跟航空公司一样，坐过飞机吗？航空公司的商务舱空着一般会怎么办？现场升舱，经济舱的旅客你们好，有没有人要现场升舱？我们有几个座位是空着的，来加500就可以，加1000就可以现场升舱。没进入过社会，各学校呆傻了，有什么问题？哪里不对？从逻辑上说服我，不要搁这玩情绪。卖下又有人说了，增加车次就完了，怎么增加？你在江浙沪你住过吗？来过江浙沪吗？上海往南京方向，春运期间包括节假日，动车晚上一两点都在跑，怎么增加车次？没来过江浙沪啥也不知道，还增加车次？动车轮子都跑的白天晚上的跑，来过江浙沪增加车次怎么增加？修复线有人说修复线来得及吗？再过10天就是大年初一了，来得及吗？有人说我唱反调，我只是想了一个更好的办法，让更多人回到家里面和家人团聚，这叫唱反调？怎么，你在大城市上班坐地铁，你能站一两个小时，怎么让你高铁上站俩小时你就不行了？不要关注我的情绪，关注我的语言逻辑。我说话声音大怎么了？你不会把你手机声音调小吗？觉得我态度不好，退出直播间拉黑我就完了。我没有在跟你谈恋爱，讲逻辑讲道理。很多人买不到票，可能嗷嗷叫想回家，想跟家人团聚过年，能明白吗？我在切合实际的想办法，不是搁那冷眼旁观。说的有什么问题？哪里不对了？我再次把我的想法说一遍：第一，一列高铁只保留四分之一，最多三分之一的座位，剩下的座椅全部拆掉。占票老弱病残怎么办？老弱病残你买票的时候就只允许老弱病残买在座位的。然后如果说是孕妇包括残疾人的话，上车比如说保留10个座位不卖，留给孕妇或残疾人，列车员现场查验，那没问题了就可以坐。如果比如说这10个座位没有人坐，现场拍卖，就跟飞机一样。飞机的商务舱空着的时候，飞机边飞都有空姐跟他说了，对吧？现在商务舱空着，有旅客加500吗？加500前面就可以享受商务舱了，一样的。列车员现场拍卖：来，现在有个空座位，高铁上有个空座位，现在加500立马坐，有人加500吗？好，这位先生加500，好，里面请。就完事了。xxxx说，如果有100个孕妇怎么办？我不禁要问了，现在有100个孕妇怎么办？现在怎么办？孕妇不也是站着，对吧？列车员可能会帮孕妇找一下座位，看有没有人让或者有没有空位，但是如果说确实没有空位，确实没有人让，孕妇也是站着。现在怎么办？把座椅拆了之后还是怎么办？又不是把座椅全部拆光，怎么办？你说怎么办？

某网友：你站在道德的高地上，你冷吗？你冷不冷？

户晨风：不要老是打逆天，逆天哪里讲的不对？我在切合实际的让更多人能够回到家里面和家里人团聚，哪里讲的不对？怎么能？你如果说你买到座位了，你能坐，别人没买到了，别人原本就是站在那边的。现在高铁原本就是有站票的，我怎么感觉咱们就生活在不是同一个世界？怎么你存在的世界高铁上没有站票吗？感觉就是匪夷所思，大家都不存活在同一个世界。你存活的世界高铁上没有站票？高铁现在本来就有站票。

某网友：都占满了。十一国庆节的时候走廊都占满了。

户晨风：好，再给你们来一道，再给你们来一道MBA商学院博士毕业题，出题人就是我。请问把座椅拆了之后，怎么样能更加，就同样一个列车，不改变运行车次，不增加运行车次，包括安全的情况下，怎样才能容纳更多的旅客？就请注意，现在座椅已经拆了，那么在这个基础上，怎么样才能增加更多的旅客？来，我看有没有人能答出来。我看一下你们的这个商业思维怎么样。别急，等会儿逆天的我会把你拉上麦的，等会儿说我逆天的我会拉你上麦的，不要着急。不是挂票，不是挂票。不对，我说了保证安全的情况下，保证安全的情况下，座椅拆了怎么样才能增加坐更多的人？不对，什么坐车顶啊？不对，我来告诉你。这个观点你记住了，我不是自吹自擂，只有我这种商业天才能想出来：限制旅客的行李重量和尺寸。来，听懂掌声。我把这句话说出来，我就知道一定又有人打逆天。航空公司现在就是这么做的，航空公司现在就是这么做的，限制旅客的行李的重量和尺寸，有什么问题？人家票都买不到，你凭什么带一个比人还重的行李箱上高铁？高铁是有载重量限制的，有问题吗？请你注意了，在春运期间最宝贵的资源是什么？就是运载的重量。春运期间最宝贵的资源就是运载的重量，因为高铁它是有载重量限制的，你带一个大行李箱意味着就要少装一个人。你带那么大一个行李箱，你出的票价和带一个包的人是一样的，这公平吗？这对于高铁公司不公平，这对于没有买到票的人也不公平。

某网友：我说的话有什么问题吗？

户晨风：有问题吗？有没有问题？有人说我扯，哪里扯了？有人说餐厅也拆掉，肯定拆，你卖毛线餐？平时高铁人少你卖餐，你现在春运你卖毛线餐？把桌子全部拆掉，餐厅全部拆掉，拉人，拉人才是最重要的。xxxx有人说，建议像春秋一样运营。你是不是以为春秋的运营的很差？春秋航空是世界级的航空公司，挣钱挣到吐。春秋一年挣多少亿？20个亿。你再看看其他航空公司，内裤都要亏没了。如果说高铁公司能有春秋那样的运营水平，睡觉都要笑醒了。睡觉都要笑醒了，春秋的运营水平太高了，去年应该是挣了20个亿。当然了，刚才那位是一x总发的，不好意思，刚才讲到兴头上了，哪x总我忘了。我不是怼这x总，小户只是到兴头上了，不好意思，我不知道是哪x总发的这个小户，不是怼各x总。不是，咱们接着说，春运是要把更多的人给运回家，这才是其根本的目的。你如果想享受好的服务，比如说我就要坐着，我就要坐着，我还要躺着呢，不准有人打扰我，可以啊，没问题啊。每一列高铁保留，就是高铁车头那边保留五个商务座。商务座我不知道你们坐过没有，就是可以躺平的，完全躺平，跟飞机商务舱一样。平时比如说从南京到上海，平时比如说卖个800，春运卖1万。你有钱嘛，对吧？你坐呗，就是要挣有钱人的钱。你不挣有钱人的钱，你挣谁的钱？挣你的钱有问题吗？对不对？平时同样的线路商务座卖800，过年我甚至可以拍卖竞价，手机上就可以竞价。有钱人你挣不挣？

某网友：挣有钱人的钱，挣你的钱，傻瓜两个，走的一个月连个人所得税都交不上。

户晨风：有问题吗？这也逆天了？我跟你讲，如果春运的时候按平时的价格卖这个商务座，那是占纳税人的便宜。想想是不是这个道理？想一想是不是这个道理？大家不要用感性思考，要理性思考。春运的时候按平时的价格去卖商务座，请注意是商务座，99.99%的人没有坐过，可以完全躺平的。对，没错，躺着，对躺着，躺平，对没有错，皮质沙发。如果春运的时候还按照平时的价格来卖商务座，这是占纳税人的便宜，有问题吗？有问题吗？我这个商务座卖有钱人卖一万怎么了？他乐意坐就坐，不乐意坐就拉倒呗，对吧？不乐意坐我拆了，拆了我卖站票，有问题吗？飞机就是这么做的，航空公司就是这么做的，知道吗？坐过飞机吗？如果一架航班，就这条航线上坐头等舱的人特别少，他就把头等舱的座椅拆了，就剩就剩四个，就剩八个，剩下的都是经济舱，有问题吗？对不对？有问题吗？

某网友：嗯。

户晨风：来，我先读一下这些啊，大家讨论的特别激烈，我先读一下这些啊。好，稍等啊。xxxx说，户子生舱的给我，我来出来把手机给我，我给你下个APP。感谢xxxx啊，xxxx这要给我出生舱的钱。小户确实说实话做不起这个这个商务舱，别说头等舱了，我商务舱我都做不起，太贵了。这个好，稍等啊，我先读关于我们这个话题的这个SC，我马上再读其他SC，稍等啊。这个xxxx说，脑子里空的只会写逆天。感谢我xxxx，感谢xxxx，对写逆天的上麦聊，我马上就拉啊。xxxx说，上海到台州的高铁动车每天都有人站着，空前的班列列车员会来讲商务座一种座有空座。对呀，所以说我就很好奇，我感觉那些抠逆天的感觉就好像跟我不生活在一个世界。你知不知道高铁本来就可以也是可以升舱的，知不知道，对吧？你比如说商务舱有空位，你跟那些人说我要坐商务舱，马上就给你办办那个票，去做商务舱马上就给你办了。怎么写逆天的感觉就这不生活在不是一个世界呢？怎么感觉？下一个啊，这个xxxx说，户子我永远支持你啊。感谢我xxxx，感谢xxxx。感谢xxxx，你行不x总说逆天拉我上来，好的马上啊，别稍微木造。xxxx说，我太喜欢户子这副嘴脸了，可想养一个了。哎呀，感谢我xxxx，感谢xxxx啊。xxxx说，春秋2023年净利润22亿，逆天就是你千万别说某某公司跟春秋一样，春秋的运营效率那在我们这那是绝对的顶级的，一年挣20多个亿，你看看其他航空公司裤子都要亏没了。你别说盈亏平衡了，连裤子都要亏没有了，知道吗？好，这个xxxx说，户子看我微博，好的我马上看微博啊。这个想养一只xxxx说，为什么不按体重收费？首先第一点，如果按体重收费呢，会涉嫌歧视胖的人，这是第一点。第二点呢，有不可执行性，为什么呢？太麻烦了，就执行成本过高。执行成本过高，所以说因为你这个如果说按体重收费，用户啊他只会往轻的填，他不会往重的去填。如果你要二次核验，那必然就面临着大量的人工成本，大量人工成本。他会说我衣服穿多了或者怎么着啊。稍等啊，马上啊，我接着读SC，读完SC我马上拉人啊。这个xxxx说，这个户子说，说好这个马上这个等一下说啊。这个xxxx说，户子我们韩国人不会像你这样骑车带着大包上KTX高铁的人。那你韩国没春运，你韩国人你不懂春运，往后稍一稍，你韩国差多少人啊？有我们这一个省的人多嘛？你韩国人你又不懂，出去你往后绕一绕啊。xxxx说，满足安全载荷情况下，多家人平价卖站票，高价卖座票，没问题啊，为什么那么多人为反驳而反驳呢？对啊，我觉得就但凡有正常逻辑思维的，我觉得我说的有什么问题吗？怎么逆天了呢？对不对？我的天哪。xxxx发了个5000电池的SC，xxxx太客气了，太客气了，xxxx你这太客气了。xxxx说，户生问问医学博士们，我老婆今天先兆早产，预产期还有两个月，有没有好的方案？没有预算上限。好的，这个事很重要。好，是这样，医学博士有吗？有没有医学博士？就这样，如果有类似于妇产科的或者说相关的医学博士，你们可以给H总发个私信。H总的情况是，就是H总的老婆今天先兆早产，预产期还有两个月，有没有好的方案？预算是没有上限的，再次重申，预算没有上限。就是各位医学博士，如果说直播间有的话，北京协和、上海瑞金、四川华西、武汉协和、湖南湘雅、广州中山的，包括C9的，给我H总懂的情况下，给我H总发个私信。当然，H总你参考一下，你参考一下，一切还是要以公立三甲医院线下医生的意见为主。好吧？感谢，感谢我H总，感谢H总，感谢H总。这个这个好，稍等啊。xxxx说，户子看你好几次了，待会第一个拉我聊聊。好的，稍等啊，马上，感谢我xxxx啊，感谢xxxx。来，我这个稍等啊，我把连麦按钮打开一下啊，打开一下。来，我再我再说一遍啊，我再说一遍。来，直播间如果说有相关的专业人士啊，就医学尤其是产科相关的。H总他现在的情况是，他老婆今天先兆早产，预产期还有两个月。就如果说你们有什么好的意见，可以给H总，就是这个发5000电池的，我直播间的榜一，给他发个私信。当然了，H总，任何人给你发的私信你参考一下，只是参考，还是要以这个公立三甲医院线下医生的意见为准。因为这个言语言语，请讲。

某网友：说话，下一个拉你，有声音吗？讲话没声音，下一个，下一个。好，别着急，下一个，下一个。

户晨风：直播间怎么活跃了？我估计这个宽带都不够了，这直播间太活跃了，这宽带都不够了。咱们直播间这个弹幕实在太多了。

某网友：喂，听到吗？说话不行，我想问一下你拆座位打算多装多少人？

户晨风：这个得按照数学公式来算，当然具体的，他一个比如说高，这个几个座位等于一个成年人的体重，这个我确实不太清楚，因为我不知道高铁那个座位有多重，但是绝对不行嘛，对吧？大家都坐高铁。

某网友：OK，但是如果说你现在这样说就有点麻烦了。假设你拆座位，其实这个工程量可能不小。

户晨风：他怎么焊上去的？那玩意是焊上去的？

某网友：那玩意高铁座位是焊上去的，不是吗？那个东西应该是螺丝然后钻。

户晨风：高铁座位是焊上去的啊？你坐过高铁吗？

某网友：等一下，等一下，我说错了，不好意思，不好意思。不是，我们用脑子想想，高铁座位也不可能焊上去啊，用脑子想也不可能啊。不好意思，我说错了，我的意思是它是那种螺丝，它肯定是螺丝固定，或者有种卡口，专业的卡口固定，它怎么可能焊上去呢？用脑子想也不可能。我说错了，我当时想了一下确实不对，但是那个东西要拆也是很费劲的吧？它就跟飞机上那滑轨似的。

户晨风：对，或者说有螺丝固定，它肯定不可能焊的，它要么是螺丝，要么是滑轨嘛，对不对？这两种都有可能。

某网友：早先型号，现在型号。

户晨风：都有可能。

某网友：OK，那我想我的意思是，你是打算按照早高峰那种密度去安排这个事情啊？

户晨风：首先，在保证安全情况下，举个例子，我们就简单举个例子，比如说一节车厢原本载荷，比如说是150人，坐100个，站50个，就随便举个例子啊。那么现在比如说把座椅拆了，比如说一个座椅抵一个成年人的重量，或者一个座椅就是三个三个在一起嘛，抵两个成年人的重量，那我们就按照这个来算。那拆完之后呢，比如说一个车厢可以再多装50个人，那这就是好事啊。OK。

某网友：第二个问题，因为我们都坐过高铁，一个高铁大概就一节车厢大概20排，然后20排有五个座位，三个连在一起，两个连在一起的，那就把这个座位拆了，拆了这五个座位应该能多加俩人，那么20排就是能多加40个人，2乘20等于40，所以一个车厢就可以多装40个人。另外在限制乘客的行李的尺寸和重量，行李尺寸我支持。限制行李尺寸我支持，你听我讲，有些人太过分了，你平时带行李多也就算了对吧，带那么大一个箱子，我就实在是不知道你去哪要带那么大的箱子，那个箱子估计得有，就立起来可能都得比我腰都要高，你往里面塞个人都能塞得下，我说实话，你塞个人都能塞得下。你平时也就算了，高铁春运的时候运力资源这么紧张，你带那么大的箱子不行，限制重量和体积。因为很简单，因为如果你不限制，人性都是自私的，人性都是自私的，用的不用的他都往里装，然后带到家里面他都疯狂往里装，当你限制了之后他就不会了。有人说我确实需要怎么办？卖行李额，你记住了，每一个高铁站前面就是一个巨大的广场，我们这个时候就可以发挥我们的人力优势，招一群无所事事的大学生。任何进站乘客先从广场那称行李重量，超1000克，1000克卖5块钱，你带大行李没关系，可以上，1000克5块钱，但我只是举例子，可能1000克卖20块钱对吧，反正大学生搁家整天没啥事看直播，你不如让他去高铁站去当那个雇佣，他反正大学生没事对吧，每个高铁站前面都有大广场，先进站的先去称行李重量再进。有问题吗？怎么逆天了？哎呀，坐过飞机吗？怎么我发现真的很多人怎么跟我生活在不是一个社会呀？不是一个世界，不是说一个社会，不是一个世界，有什么问题呢？您是在问我吗？不是，我在问弹幕啊，有什么问题吗？有什么问题？你但凡坐过一次飞机也不能打扣逆天，怎么逆天了？我就不知道怎么逆天了。而且称行李重量还有好处，第一增加就业，大学生对吧，直接就解决就业，当然他只是说短期的，干个一二十天，一天给他开200多块钱或者300块钱，那开心死了。对吧，就是解决就业。第二点呢，可以增加高铁的收入。第三点，可以减少乘客这个行李重量，增加载客量，让更多人回到家，一箭三雕，就是一箭三雕，所有人都受益啊，就除了那些想带超级多行李的人不受益。一个人20千克的行李额，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，一个人二十千克行李额绝对足够，足够。了，你就回家过个年，你要带多少？有问题吗？我跟你讲，二十千克行李额，我坐飞机，我一年坐飞机坐七八十次。

户晨风：我没用完过，我没有用完过，我不知道要带什么，要带四十斤？二十千克是四十斤的，你要带啥要带四十多斤？

某网友：接着说，OK，因为我开始考虑的是你可能会加很多人，但是现在从这样的结果来看，可能你一节车厢不会加很多人，大概40个人，然后高铁应该是十来节车厢，总共加的是就算500到600个人，但是如果是这种程度的话，为什么不考虑多加几节车厢在后面呢？

户晨风：因为这个有铁路它有安全运行规范，第一它站台就那么长，你要再下多了超出站台不行，你超出站台了它上下车时间增加了，高铁就会晚点，就不安全。它有它自己的安全规范，你多加车厢这个这个是就是因为你坐高铁就知道，有些是两节高铁并成一，就是两列高铁并成一列，中间用车头连起来，这个已经是最长了，不能再长了，再长就不安全或者怎么着，它有它自己的规范。

某网友：喂，但是通常来说其实站台并没有被充分利用，他有。

户晨风：他自己的规范，我说了，在不改变安全规范的前提下，你这个是改变了安全规范前提，他铁路肯定有自己的规章制度，你增加车厢必然是要有很大的改变，这个不行。

某网友：但是对于一部分人来说，比如说啊，我们从北京往重庆、成都或者四或者贵州那种方向去坐，那你一站可能就是七八甚至十多个小时啊，嗯，那这个东西站这么久是不是有点对人的身体来说？因为你想餐车那节也没了，然后呃，我得站十多个小时还比较挤，嗯，那这种情况下人的身体其实也可能不太健康。好我。

户晨风：在回答你这个问题之前，我看到麦夏云有个人说这个叫四五六爬八的说逆天，完全忽略农民群体，就这个人我都不用去看他的这个主页，我甚至不需要拉他上麦，我就知道他绝对是一个学生，百分之一千，大家猜猜为什么？大家猜猜为什么？压根就没有接受过社会，为什么？因为农民工或者说大部分农民工根本不会选择坐高铁，因为太贵了，没有接触过社会的学生默认别人都是买高铁，我不知道说什么，就是我希望咱们直播间有点高论，就每天我都要跟他解释这种事情。就真的，我就直播，我天天就跟他解释农民工，我不是说所有农民工不坐高铁，不是啊，就大部分，你去绿皮火车上你看一下嘛，绿皮火车农民工太多了，所以说我就整天跟他解释这种生活常识。

某网友：高铁票很贵的，挣过一天钱吗？随随便便一张票就是一二。百，远一点三四百，五六百。

户晨风：接着说。

某网友：这是关于就是他要站很久，因为这个姿势高铁毕竟还是很快的，就是你得像比如说地铁或者公交车那样，就是甚至地铁公交车你都得拿手去把住，就是你不能说我随便的站着或者靠着怎么样，那样其实很危险。就像高铁这样比较快，你得以一个比较那样的姿势去站十多个小时的话，对简单简单。

户晨风：你说这个太简单了，高铁上是站着，不是，你说这个还有个问题，什么问题呢？高铁不会就是说它中间它是中间是不会像这个公交一样有闯动的，它高铁很平稳的。当然你说的确实是个问题，比如说高铁上没把手，站着人没地方握，对很简单，高铁它不是有椅子吗？椅子下面不是有固定的地方吗？上面不是有货架吗？两头拿个东西毛起来就可以了，就是用个不锈钢的那种很强力架，用螺丝一锁紧就可以了。就一排一排弄20个这种手扶的就可以了吗？就像公交车上一样，这太简单了，这个太容易实现。

某网友：了，对，我知道这个东西，我说的不是说就是这个东西造不出来，我的意思是你保持这样的姿势去站十多个小时，对人的身体来说其实是一个比较大的挑战，尤其是大多数中薪阶层，他们本身也缺乏锻炼嘛。就比如说户子，你可以考虑一下你自己的身体，就是你能不能以这样的一个姿势，比如说站十多个小时？

户晨风：说完了吗？可以，第一点啊，这个可以说绝大部分人，90%的人高铁五个小时之内就能到达自己的家，你知道五个小时能跑多远吗？五个小时能跑将近1000公里了，五个小时能跑10。

某网友：00，差不多188公里每小。

户晨风：时对，1300公里，就五个小时能跑1300公里，你们有多少人是离家1300公里的？你说这个问题也很对，我不否认你有人离得很远，离得很远他应该买机票啊，就如果说高铁需要坐10个小时，他应该去买机票。另外呢，你说站10个小时怎么办？站着不想站是吧？可以，你想在高铁上坐着可以多花钱。

某网友：但是问题是买不到票呀。

户晨风：什么？买都买不到票？

某网友：就是因为现在高铁的最本质的问题是座位不够对啊，我现。

户晨风：在在说，就把座位拆了不就能。

某网友：容纳更多的人了吗？

户晨风：人了吗？

某网友：但是那现在座位拆了不就更没有位置坐了吗？

户晨风：不需要坐啊，就是我。

某网友：但是他要坐十多小时。

户晨风：刚才我说了，15岁以下的儿童，60岁以上的老人可以优先买座，而且买的这个座位的价格和站票是一样的。我明白，我明白，就是我说。的是中间阶段的，中间阶段的15到60岁的，你就别矫情了，就别矫情了，该站站，当然老弱病就是残疾人和孕妇除外，那个有特殊照顾，我们说的就是15到60岁的，你就别矫情了，你站不了是吧？站不了买座位，买座位要比你票价贵，就是贵两到三。

某网友：倍，但是问题是，你不能提要也。

户晨风：要。

某网友：我提。

户晨风：要。

某网友：我提要。

户晨风：高铁的快、舒适我也要，坐在那。

某网友：你不能既要也要，对，我理解，但是我的意思是，因为位子变少了，它价格贵这是显然的事情，但是问题是，即便是你拿得出钱，也仍然面临着有钱买不到的问题，因为这个东西很难是自由竞价，你必然还是先来获得，现在也是一样了，对，一样的，那有什么问题吗？但是现在的问题是，至少我买就是我可以保证我，比如说站那么久，我不是站那么久，就是我只要能上去的高铁，就是我还是能够以10小时，就是只要我能抢到票，那我还是能够以一种比较健康的方式能够回到我的家，前提是你能抢。

户晨风：到票，实际上是抢不到，一种是很小很小的概率能买到坐票，就是你现在去抢高铁票，你能买到坐票的概率极低。另一种是能让你几乎百分之百到家，但是必定是站着，你选哪个？

某网友：但是问题是，按照您之前的方案，您每一节就是我记得之前我们说的是一节车厢是150多人，然后扩充40的人，相当于变成200多人，对，那么我的待遇不也就只增加了33%吗？左右吧。

户晨风：就是增加容纳人的数量。

某网友：对啊，我记得您刚才说的一。

户晨风：个列车增加33%，整个乘车群体增加33%，这是很大一个群体。

某网友：那你的待遇不也就，但是你的待遇不还是增加33%？还不够啊？天哪，多大一个群体啊！可能上千万人次了。

户晨风：增加33%的这个运力还不够啊？天哪，如果说不拆掉座椅，就意味着有33%的人回不到家，得不到团聚。

某网友：等一下，这个问题能不能换过来看？这里有一个逻辑上的问题，首先我们关注的是差多少，对吧？比如说我们现在能容纳，比如说100万，我不知道具体，假设是100万，那么按照您的方案，我们就可以容纳133万。但是假设缺额就是总共有，比如说有300万的需求，那么仍然有170多万的人面临这个问题。那么结果就还是说，相当于从200万人抢不到票，变成有167万人抢不到票。你记住了，永远都不可能解决所有人的出行需求的，在春运期间这是不可能的，因为这个波幅太高了，能解决一部分是一部分的，你怎么听不懂？

户晨风：多送一部分，但是问题是代价呢？但是代价不就是有一群人，他要这样站十多个小时，对他们的身体非常不见长吗？那你就不回家就行了。

某网友：你就不回家就行了。

户晨风：另外我再告诉你，站十个小时有什么不行的？

某网友：以前绿皮火车的时候，姿势就比如说你多大岁数啊？你多大岁数？这样说吧，就是我在操场上站十个小时，那可能问题不大。来，多大岁数？多大岁数？我现在25岁。

户晨风：有人睡到那个座椅底下，我那时候还小，我躺在我妈那个腿上睡觉。

某网友：就是你但凡经历过绿皮火车时代，天哪，站十个小时也就站了，二十个小时都有，三十个小时都有。站五六个小时太正常了，所以我就是直播间有没有来点高论的？就是我每天都要就是跟他讲这些生活常识，社会常识，你就站就站呗，站五个小时怎么了？就你能回到家，跟就是相比较你回不到家，买不到票，让你站五六个小时，你不愿意？你不愿意你就不回家不就得了吗？这站十个小时不行？不行你就不回家就行了。一种是站十个小时能回到家，一种是根本买不到票回不到家，你选哪个？你搁这矫情矫情的，你矫情你又没能力去买商务座，你给他矫情，你什么好矫情的呢？那有商务座啊，有座位啊，5000一个你买啊。不是这个意思，但是我的意思是这个方案仍然不能解决很本质的问题啊。我的意思是，你确实解决了，假设是100万到133万，那你解决了33万的问题，但是剩下的还是有茫茫多的问题。然后与此同时，它的附加的会造成一部分人的健康问题，那么我们能不能讨论一种别的方式呢？

户晨风：站10个小时有毛线健康问题？我的意思是不是10个小时的问题，你上10个小时班，我跟你讲，上10个小时班往那一坐的危害，比你站十个小时大多了，装什么装？你上个班你不知道你姓啥了？你上那个破班，你往那一坐，从早上八九点坐到晚上十点的危害，比往那一站站十个小时大多了，装什么装？能不能给我这个高中毕业的，给我来个硕士，一个月现在挣多少？

某网友：一万出头。

户晨风：那个城市？

某网友：北京。

户晨风：哎呀，老家哪里？

某网友：宏庆。

户晨风：哪里宏庆？您别急，我不是不是急不急，你没有生活常识，站十个小时没啥危害的，说实话真没啥危害，对上班族而言还有好处呢，站着比坐着好多了，你天天往那一坐，你小心等你的痔疮，脊柱侧歪，颈椎病，什么静脉曲张多呢，往那一站站十个小时没啥问题的，有什么问题？

某网友：啊，他可能确实从这个角度来说没有问题，但是我的意思是它的解决的量不够多。

户晨风：能增加33%，在原有的运输基础之上增加33%，这还不够多呢？天哪，你不用投入一分钱，15天之后就是初一了，现在修高铁来得及吗？我的意思是如果从现在开始解决，那可能确实只有您的方案了，但是为什么不考虑更早一点解决这个问题呢？多修不行，为什么？因为春运它只是一个拨风的一个需求。

某网友：我明白它是拨风，平时平时这个平时可以把这些车租出去，就是比如说有些私人公司想要运东西，然后就可以把这个高铁租给他们用。

户晨风：哪个私人公司疯了？他拿高铁运东西？他疯了？有船运不用，有海运不用，他拿高铁拿东西？他疯了？他运钞？他从上海运货运到重庆，运到成都，怎么运？运的大货重货，走长江，走长江，走三峡知道吗？走走长江运输，水运疯了？用高铁运？运的是钞票？你这怎么硕士毕业怎么一点生活常识都没有呢？我天哪，你说的话简直就是真的逆天。

某网友：好吧，这次是你赢了，下次再来。

户晨风：没有什么赢不赢啊，咱们都是友好交流。

某网友：OK，我的意思是我承认这次你确实说对了，下一次咱再说。

户晨风：来个有高论的行不行？能不能来个有高论的？这怎么这这这再见，生活愉快啊。你稍等啊，稍等，我现在读SC，你稍等啊。这个这个好，稍等啊。好，xxxxx总说，户子看微好，我看一下微啊。xxxxx总说，户子你的观点真的棒，我觉得我觉得那些觉得你逆天的人才真的逆天，拆了椅子真的解决了很多问题，除了你说的那些好处，卖上说担心安全的问题可以买保险吗？这又增加了一项收入，赢麻了。说白了我觉得江浙沪跨省高铁，这个我觉得江浙沪的跨省高铁这个取消算了，全换成绿皮，嫌慢坐飞机，直接解决。绿皮既能坐着又有卧铺躺着，绿皮可以拉更多的人，但是确实这个绿皮怎么讲呢？这个不太舒适，确实绿皮主要是不太舒适，确实不太舒适，速度有点太慢了，但是慢了可以坐这个高铁。感谢x总，好稍等啊。xxxx说，拉我逆天户，好稍等啊，你才没常识呢，真逆天。好，马上马上。这个xxxx说，户子你对站10小时没概念吧？建议挑战站着直播5小时，肯定很多见长。那是这样，我知道站着10小时不容易，那不可能容易嘛，对吧？毕竟是站着，但是怎么讲呢？你这一年也就站这一次，你回家吗？对吧？那相比较买不到票，到不了家，大年初一回不了家而已，对吧？你站十个小时能怎么样嘛？对不对嘛？就一年就站一次吧，那能怎么样嘛？对吧？最多站两次嘛，回来再站一次嘛。好，没什么要说的，给你挂了。

某网友：啊，我还想问您一个问题。

户晨风：说。

某网友：那您觉得为什么没有拆呢？

户晨风：我哪清楚啊？他拆不拆我只是说这个事啊。好，再见。

某网友：拜拜，祝您谢谢。好，下一个来，下一个我看下一个连谁，别急。

户晨风：这个来直接表达观点。

某网友：户子你这奇葩，你怎么会说拆座椅？你坐没坐过高铁？你高铁不就是图个舒服和效率吗？你凭什么拆座椅？你说你已经坐多少次高铁？说完了吗？

户晨风：我说完了，你说我一年坐100次高铁，在春运的时候高铁是稀缺资源。

某网友：那你坐绿皮火车去，你让人讲完行不行？要么你先讲，你讲完。

户晨风：你说吧，你说吧，你说在春运期间高铁是稀缺资源，平时高铁上座率不高，或者没那么稀缺，可以保证你的舒适，给你座位是吧？还有人卖吃的卖喝的，还有人打扫卫生的。但是在春运的时候，高铁就是很稀缺，能上去就行了，就是你不能既要也要，我既要有座位坐，我又要它的价格和平时一样，这是既要也要不行。你想坐座位是吗？想舒适是吗？可以啊，商务座5000块，先生这边请您是刷卡还是扫码？对吧？刷卡还是扫码？说啊，刷卡还是扫码？你不会付不起吧？我可以说了吧？你是不是付不起啊？付不起就站着，付不起就站着。

某网友：你知道一节车厢所有人都站着有多拥挤吗？过春节可能就是会有一部分人存在买不到票回不去的情况，但是有座位其实从另一方面角度来说是隔绝了人流。

户晨风：付不起可以分期，支持12期免息，24期低息，您选哪一种？你不会分期，你钱也不够吧？不是。

某网友：你在说什么？你说涨价是什么？

户晨风：不是涨价，我说你可以去做高，在春运的时候做高铁商务座，你可以做。你说我钱不够，没事，这边支持分期，幸运卡也可以，也可以12期免息，24期低息，甚至可以5年低息。把这个座位，比如说4999，5年低息，每个月比如说还个那么一二百。

某网友：我觉得你有点不结合实际情况，怎么不结合实际情况？你坐飞机的头等舱本来就是可以分期的，有这么多有钱人？你大家不就是为了图个效率图个方便才去坐高铁的？你就来个头等舱，这是另外一个问题，稍等。还是那句话，春运期间就是春运期间，运载的重量它本身就是稀缺资源，不能让座椅占这个稀缺资源，所以你想做我能理解。高铁有八节车厢，有两节车厢是座椅啊，我现在就在聊另外六节没有座椅的车厢，你在聊什么？你不是在聊拆座椅吗？对啊，你怎么转移话题了？你刚才聊不舒适啊，我跟你讲有舒适的地方啊。我觉得应该保证相对的舒适吧，那你想，你一个车厢挤满了人，有行李，有人鱼龙混杂，你连最起码的相对的安全距离都没有，站五个小时过去吗？你觉得可行吗？怎么不安全？没坐过地铁吗？坐过地铁吗？你没坐过高铁吗？你没坐过高铁吗？站五个小时，站五个小时能起来你受得了吗？怎么受不了啊？地铁不是密闭的，你知道吗？高铁是密闭的，你知不知道啊？怎么了？有问题吗？你知道高铁是密闭的，你知不知道啊？有问题吗？拆了座椅站在那有问题吗？像你这种体弱多病的，那不缺氧窒息了？缺氧窒息？不拆座椅就不缺氧窒息了？人多不到那个程度，你有没有坐过高铁啊？你还说你能坐84高铁？高铁把座椅拆了就缺氧窒息了？你知道吗？如果拆了座椅，比如说现在一节车厢有座位的情况下是能坐100个人，拆了如果把所有的座椅拆掉，不止100个人，最少200个人。你可以限制他150个人吗？如果限制150个人，你又说一定要塞满，不塞满的话那有人回不了家啊。到底是选回家还是选塞满？你就能塞200个人，200个人你还能挤一挤，就能塞250个人，这种是没有上限的。座椅的一个很好的作用就是把人与人相对的隔绝在安全距离和范围之内，我有说错吗？这不是你的逻辑吗？把座椅拆了站在那怎么不安全了？就是不安全。那一个车厢本来坐100个人，本来坐100个人占20个人，现在你把座椅全部拆了，有没有可能就挤上250个人？怎么了？有什么问题呢？250个人你知道一节车厢什么概念吗？你运猪也运不了这么多。

户晨风：现在开场算，别急，咱们现在就算。一般来讲一节高铁车厢是20排座椅，对不对？

某网友：1234。

户晨风：567820对吧？一排五个对不对？对，20个一排，五个人，这是不是坐100个人？是100个人。来，一排是不是一个是三个椅子连一个块，一个是两个椅子连一个块，对不对？对，椅子拆了多坐俩人，一个车厢在原有的基础之上多坐40个人，多站40个人，多站40个人。

某网友：然后把座椅拆了之后，然后装上扶手，那个扶手的不锈钢太简单了，不行了，我可以做这个工程。

户晨风：可以成功。户子，我觉得你在一想，何止多站40个人呢？你得多站100个人，你知道吗？人坐下去的占地面积和站的占地面积能一样吗？你搞笑吧？站着更省啊。

某网友：对，站着更省，就意味着会有更多人挤上去，就像挤地铁一样。你骑过地铁吗？户子，我问你，高铁载重量的限制，我跟你说，按照你的逻辑，你会巴不得你会这么说，如果但凡这么实行了，你听我这么说，你愿意回家还是愿意带行李啊？你想回家就别带行李，你不要把我没有说过的话扣在我头上。不要把我没有说过的话扣在我头上，可以吗？你就是无限的极端，因为在你这边，你的一个论点就是能回家最大，对不对？高铁是有载重量限制的。

户晨风：载重量限制的。

某网友：我帮你变钱，你就会说不能带行李，每个人只能背个包，为什么呀？因为你多带的行李就少装一车厢的人，你只能背个包，而且包裹能很大，我要保证每个车厢占两百五十个人。然后我就会说，如果占两百五十个人，大家缺氧怎么办？你说难道车厢不能供氧吗？怎么会缺氧呢？这不就是你吗？这不就是你吗？对不对？你可以找无形的借口去辩解，对不对？飞机缺氧吗？飞机缺氧吗？A380拉800个人缺氧吗？737能做三四百个人吗？有规格的呀。

户晨风：737能做三四百个人吗？可以做280多个人，肯定不能啊，能做280多个人，我知道的，因为我经常坐。

某网友：737能做280个人？能做280个人，那747吧，春秋啊，春秋来拉的180还是280，我忘了，记不太清楚。我跟你说，我建议这样子，按照你会更极端，你直接把那高铁你分两层，人叠人，反正能回家。你现在在臆想，我压根没说过这些话。你把我没说的话扣在我头上，我什么时候说？你听我说，我是按照你的逻辑来的，你的逻辑是能回家对大，对不对？我没说这个话，能明白吗？是不是能回家对大？我没说这个话，能明白吗？你把我没说的话扣在我身上。行行行行，你没说这话，你说了把座椅拆掉让大家人挤人坐进去。

户晨风：我说过的话哪里不对了？

某网友：你说过的话就是不对。

户晨风：哪里不对了？

某网友：因为拆掉的座椅不止说加40个人，甚至会加到100甚至多200个人。高铁是有载重限制的，你知不知道？11的时候来，我跟你讲，你不知道，你看他不知道的，高铁我们在11的时候，有时候高铁他会让有些人下去，就是上车补票的人下去，为什么？高铁发出警报了，人太多了，超重了，高铁是有载重限制的。

户晨风：我知道啊，还要你教我是说无限上人的。

某网友：我知道啊，你知道你还跟着胡咧咧，把人塞满了。不是啊，所以啊，我按照你的逻辑继续说了呀，你回家，你听我说完，你听我说完，我没说这个话，然后扣在我头上，那我说我的可不可以？我说那这样，那你是想回家还是想多带行李？我没有说这个话，然后扣在我头上，说我说得不对，可以，你没说，我说好不好？我说现在我说，本来就是你说的。我说好，现在我说完，我说你想回家还是想多带行李？你回家你要带那么多行李干什么东西？有的人带一个比我腰还高的箱子回家，对不对？我觉得每个人就带个手机回家就够了，反正家里什么都有，一个车厢直接坐他250个人。

户晨风：可以的，你给钱就行了。

某网友：你给钱就可以了，没有说不准带行李啊，你带呗，你带个可以装人的那种行李箱带呗，多交500块钱的行李费可以了。给钱给钱，你是很有钱是吗？给钱给钱，你知道大多数人其实回家过年都存不到多少钱，你知道吗？你要讨论什么？你要讨论什么呀？你又讨论给钱，我们只不过是在讨论这个车厢，这个车厢拆座椅的更新不等你转移了话题，你转移了话题，我在说行李，你在说给钱，我在说行李，你在说给钱，我们最终讨论的其实就是说拆座椅和不合理，和给钱是另外一个话题，你到底要说给钱还是拆座椅？你到底要说给钱还是拆座椅？

户晨风：请你回答我，请你回答我。

某网友：你回答我，你回答我，你到底是给钱还是拆座椅？你先回答我，你先回答我，你听没听到？你回答我，给钱买不到车票怎么办？回答我啊，讲啊，你到底是谈给钱还谈拆座椅？这是两个话题，你到底谈哪个话题？是你讲的给钱，你讲的给钱，你讲的给钱，你讲的给钱，你讲的带行李给钱，你是你刚才自己说什么给钱给钱，就知道钱是你说的给钱，你说的多拿行李给钱。对啊，多拿行李给钱，然后你后面说的什么？你疯了是吧？然后你说的什么？然后你说的什么？然后你说的什么？然后你说的什么？我说多带行李给钱就可以，然后你说的什么？我说什么？然后你说我就知道钱，是不是？我什么时候说你就知道钱啊？3000多个人看着呢，3000多个人看着说完就忘。我们现在谈什么？我们现在谈拆座椅的合理性。

户晨风：我说的哪里不合理？请直接指出来，谢谢。

某网友：不可以，你站我跟你说，站不住五六个小时，而且一个车厢，而且一个车厢所谓的你说坐一百五六十个人，大家站五个小时，有几个人能够站得住？你有站过吗？你有在高铁上站过吗？

户晨风：站过。

某网友：你有在高铁上站过吗？

户晨风：站过了，站过了，我真站过五六个小时，我跟你讲。

某网友：你听你嘞，你哪里坐到？

户晨风：到哪里站五六个小时？我跟你讲，我都能讲出来是哪列高铁，我都能讲出来是哪列高铁，从成都往上海的那个时候我还小，我父母带我来成都旅游，我回去的时候我坐的是高铁的两个座椅连在一块的，旁边一个妇女她带了两个孩子，但是她只给自己买了一张票，然后我怎么办？那个时候我还小，应该是可能十七十八岁左右。然后我怎么做了呢？我跟列车员讲，因为他坐不下，一个孩子抱怀里，一个孩子坐在我们俩中间，把座椅手抬起来，我被挤死了，我就跟列车员讲，我说你好，我说你看一下这怎么办？因为一直挤着我，然后列车员说你这孩子其中有个孩子得补票，因为已经身高超过了，我说你给他找个座位呗，在这也不是这么一回事，他说没有座位了，那然后我怎么办呢？我就去站了，我就站了得有五六个小时。为什么？因为从成都往上海的动车全程需要将近十到十一个小时，站着爽吗？

某网友：站着肯定不舒服。

户晨风：肯定是不舒服，不舒服，车辆座椅一百五六十人挤在一起，你还知道不舒服啊？你一个人站有那么大的空间，你站的都不舒服，你抖动一下，一百五六十人一个车上，你觉得站的舒服吗？大家能抖动吗？你有没有坐过地铁啊？我们说的是春运，如果地铁那么挤的程度，站在那边能受得了吗？五六个小时能受得了吗？我问你，地铁坐一两个小时大家就叫得已经不行了，都说很累，腰痛，坐五六个小时受得了吗？

某网友：受不了是吧？受不了去买商务座，我说了4990多，你结合实际吗？买商务座，我们是谈这节车厢的事，你别跟我谈商务座，你别跟我谈商务座。我建议走回去，我建议走回去，你这么说我建议走回去。挂火车上好吧？挂火车上这样吧，我提个意见，大家可以挂火车上，这是春运，大家挂火车上和印度一样，挂火车上，挂火车上，挂火车上，不能寄药也要，这是春运。挂火车上不能寄药也要，我跟你讲，直播间的各位，你们以后买的都要全部挂火车上，这是春运，川普挂火车上去，这是春运，挂火车上，什么都别管，能回去就可以，挂火车上，这是春运，挂火车上。

户晨风：你不能寄药也要，你不能寄药也要。

某网友：对，直播间的所有朋友都说，你们给我挂火车上，这是春运，对，春运，这是春运，没问题。你想要舒服可以，想要舒服可以啊。

户晨风：有座位啊，我说了有座位，商务座4999，刷卡还是扫码？我们在谈这节车厢的事，你还在说商务座，对啊，你觉得不舒服可以买商务座啊，你可以买商务座啊，没问题啊，不是那么多人买得起商务座的，我们只能这节车厢。

某网友：买不起就站着，我们只谈这节车厢去掉座椅的合理性，仅此而已，你不要转移话题，你不要转移话题，不要转移话题，我们只在谈这节车厢去掉座位的合理性，好吗？

户晨风：怎么不合理？

某网友：我们举个最简单的例子，你站五个小时的地铁，你受得了吗？

户晨风：这样五个小时地铁受得了吗？这样五个小时怎么了？我要回家过年。

某网友：我要回家过年，挂车厢外面怎么了？

户晨风：怎么了？

某网友：我觉得应该在车厢外面放座位，你纯粹抬杠，你不是纯钢吗？你不是纯钢吗？你不是你不是纯钢吗？你不是。

户晨风：本来就有很多人站着回家，本来就有。

某网友：我觉得应该挂车厢外面，挂车厢外面怎么了？本来就有很多人站着，挂车厢外面怎么了？你说挂车厢外面怎么了？本来就有很多人站着，挂车厢外面怎么了？把车厢外面什么跑步回去怎么了？反正能见到爸妈一面，哪怕我跑，哪怕我跑个五六七八天，只要我能看到我爸妈一面就可以了，这是春运，本来就有很多人站着。

户晨风：很多人站着，那什么都不用考虑了，回家第一啊，对不对？本来就有很多人站着。

某网友：我觉得不应该这样，所以回到我一开始的话题，按照你的逻辑就会极端化，应该把人全部叠起来，我跟你讲，车厢里搞个四五六七八层，全部叠起来放，对不对？你才叫抬杠，站着怎么了？站着反正冲进呢，你不是五十步笑百步吗？你就是五十步笑百步，你跟我有什么区别呢？我是按照你的逻辑来干，帮你干，你纯粹是抬杠，你纯粹是抬杠好不好？你纯粹是抬杠，你别干了，户子抬杠，你这是纯粹抬杠，他真的搞笑的。

户晨风：你这是纯粹抬杠，你有没有坐过高铁啊？户子，你纯粹抬杠，叫五个小时。你纯粹是抬杠，你复读机是吧？你还说我挂火车上，你不是说复读机吗？你抬杠啊，你挂火车上怎么挂火车上？

某网友：你说把座位全部取消，大家都没得坐，你不是抬杠吗？站150个不是抬杠吗？站五个小时不抬杠吗？为了过春节回家站五个小时怎么了？本来就很多人站，这站五个小时回家车厢里并且坐了150个人，你不是抬杠吗？你能抬我不能抬？你能抬我不能抬？高铁站五个小时你站过吗？这是人挤人的情况下你站过吗？站不了。这是春运，所以这是春运。春运可以挂车厢，怎么不行？

户晨风：你看你看，你这纯是抬杠。你不是抬杠吗？站五个小时怎么了？怎么不行了？你跟我讲讲怎么不行了？怎么不行了？

某网友：那你问问直播间的人站五个小时能接受吗？站五个小时回家，我的天呐！来，直播间的网友们来，并且车厢里挤满人的情况下站一百五十个人，站五个小时，所有人挤满。你们坐过高铁吗？你们坐过高铁吗？能的扣一，不能扣零。你回家过年站五个小时怎么了？能的扣一，不能扣零。能的扣一，不能扣零。站五个小时怎么了？我的天呐！怎么都是温室的花朵吗？你不要舍弃掉另外一个前提，不仅是站五个小时，而且是在人满为患的车厢里，最起码150人以上，站五个小时，并且你还带了你的行李。整个车厢里有行李有人，站五个小时，你想想看。你们坐过地铁吗？你们地铁早高峰站五个小时你站得了吗？你别扯了，你别扯啊！我靠，你们都坐过地铁吗？你们都是精英？

户晨风：停停停！我跟你说了，你有知识上的硬伤，我都跟你讲了。

某网友：你有智...

户晨风：商...

某网友：上的硬伤。你知道吗？你有智商上的硬伤。高铁站人不可能像地铁那样，为什么？因...为...高铁有载重限制，不可能像地铁那样。但是150个人包括行李已经很多了，你们要考虑过年要带行李的情...

户晨风：况，高铁有载重限制，你怎么就听不懂话？

某网友：呢？你怎么就听不懂话呢？好，行行，我知道有载重限...制，你有没有考虑...我知道，但是你有没有考虑到坐地铁可能大家没有那么多带大包小包，而过年回家大家需要带大包小包？你有没有考虑到这种情况？

户晨风：可以，我们就通过把行李一个人免费额20千克，剩下的收费，通过这个方式来解决。而且我告诉你，现在本身坐高铁行李都是放在行李架上面的，或者有很少的行李是放在最后一排座椅后面，或者有专门放行李的地方。这个不矛盾的，这个很容易解决，很容易解决，这个太容易了。现在大部分行李都是放在行李架上面的，不影响人站的。

某网友：喂，你说说完了？你说什么？刚看别的去了，你再说一下。不是，你可不用...

户晨风：心呢？你就行李现在都是放在行李架上面，大部分行李都放在行李架上面。然后有一些行李放在就是我说的头顶这个行李架，还有一些行李有专门的车厢中间那个行李架，还有一些是放在车厢最后最后面那个椅子那，那个是超大件行李。那么通过限制行李重量，通过行李收费，就是20千克之内免费，20千克以外那么就要多增加费用了，每1000克多少钱，通过这个方式来解决限制行李，这样行李就会更少。

某网友：了，或者能正常聊吗？就是我是这么觉得的，我是这么觉得。不取消座椅，你刚说的那条方案的不合理性是什么？是过年真的大家会带一些东西，带一些行李回家，不像坐地铁那样可能轻装上阵。大家站三五个小时，说实话就体力来说，我三十来岁，我真站不住。因为我经常去坐高铁，我坐高铁每年真的将近要坐掉100趟。我说实话我站过，我去过年我站过一两个小时，真的站不住，真的是站不住。就算你改变了100个人到150个人，多了50个人，依然有人回不了家，你听我说完，依然有人回不了家。但是你听我说，这是做一个取舍。有座位的安全性是什么？安全性在于人的密度没有那么大，大家有相对...的安全...距离。不是，我知道是...世界上最安全的，我...知道。我是说人与人相对的安全距离，可以省掉很多的麻烦和事故。怎么站着怎么就不相对？怎么不安全了？怎么站着怎么就不安全了？站着怎么就不安全了？

户晨风：我知道，也许你确实站不了五个小时，我理解，对吧？有些人他确实身体不好，对吧？比如说确实比如娇生惯养站不了，或者身体不好，我也理解，对吧？有商务座，请您移步到商务座，4999刷卡还是扫码？支持信用卡，支持12期分期，24期免息，5年超低息。有座位的，我再次重申，有座位老弱病残可以平价的以站票的价格去做那个普通的座位。15到60岁就别矫情了，没钱就别矫情了，老实站着吧，哪那么矫情呢？我都说了无数遍了，咱们的高铁是一样最安全的最平稳的，天天用来宣传啊，出口到世界各地啊，这怎么现在在你嘴里怎么高铁怎么还不安全了呢？你不是一年坐一百次高铁吗？高铁怎么不安全？我们的高铁是世界上最安全...

某网友：的座椅就不太安全。

户晨风：啊？没...

某网友：座椅怎么不...

户晨风：安...

某网友：全啊？不是啊，那大家行李也在身边，大包小包也在身边。就是有的时候高铁是远程出行，它不像地铁就是大家背个包就上了，而高铁呢？高铁你是什么都不带吗？有的时候带小孩，带这个带那个，带包，什么东西都带，四五个小时你能受得了吗？

户晨风：带孩子的来，别别别来。我说了15岁以下可以买座位，我已经说了无数遍了，你怎么就假装听不到呢？你带婴儿的，比如说带了个小朋友，可以去买那个平价座位，不是商务座，就是平价座位，就站票价格就可以买。因为我们是实名制的，你多少岁系统里面直接就有了身份证嘛。老人小孩我都给你解释的很清楚了，包括残疾人孕妇我都解释的非常清楚了。你15岁到60岁的你矫情啥呢？你没钱就站着呗，你矫情什么玩意啊？矫情矫情的。我再跟你重复一遍，你...

某网友：站五个...

户晨风：小时就是你整天上那个破班一坐就是十个小时的危害比站五个小时大多了。就是你上那个破班一坐坐十个小时的危害比站五个小时大太多了，大太多了。你矫情什么玩意啊？你搁这矫情矫情的，你搁这...

某网友：科技的进步不就是让人更舒服吗？

户晨风：这是春运，这是春运。你怎么跟我说实话，你怎么跟个巨婴似的呢？哥们儿，这是春运呐！

某网友：春运春运怎么了？按你的做法注定还是有人回不了家呀。那能让更多一部分人回家，这不更好吗？而且...你要你要权衡啊。这一个车厢多装40个人还不够啊？还不够吗？一列高铁至少8节，有的是16节，能多装320或者600多个人，这还不够...啊？所以这就区分了高铁和绿皮。你坐过绿皮吗？你看过绿皮所有人站票的那种情况吗？你看过吗？你看过那种车厢状况吗？我...太看过了，你怎么说话这么不接地气...呢？我还坐过绿皮呢，别说看过了。又脏又乱又臭。怎么了？

户晨风：有问题...

某网友：吗？高铁也要搞成那样吗？在春运的时...

户晨风：候，我告诉你，毫...

某网友：无体验...

户晨风：可言。稍等，来，我来告诉你，你可能真没坐过绿皮。他挂了，不是我挂的，不是我挂的。来，绿皮平时不忙的时候里面就是车厢里面还是整洁度还是可以的。绿皮只有说节假日春运了，那确实里面是又脏乱差。高铁春运的时候就别矫情了，别矫情了。有味，没有人多了肯定有味。吵不吵？吵。舒服不舒服？不舒服。能到家就行了，总比买不到票强。不舒服是吧？商务座这边请，4999刷卡还是扫码？这边支持12期24期免息，5年低息。有人说逆天，这有什么逆天的？飞机的商务舱就是这样的。你买飞机的经济舱还可以分期的，你分不分期跟高铁公司没关系，是跟银行有关系，只不过高铁公司给你提供个便利罢了。当然我只举例，实际中没有这种情况，我只是举个例子。你买座位可以分期的，那是跟银行的事，跟高铁没关系，知道吧？你嫌不舒服还嫌不舒服，你坐私人飞机对不对？你坐私人飞机。又你说你一个青壮年，什么又没钱又矫情，你矫情啥？矫情什么玩意啊？大哥，对吧？你矫情啥？你春运你就凑合几个小时凑合一下呗。他能怎么样？不就5个小时就到家了，他能怎么样？到家好吃好喝好吃，是不是？矫情什么矫情矫情的。你看卖下这个叫40799的说全站票，你看有几个人去做？你做不做我不知道，但是我跟你讲，买不到票的一大堆。知道吗？也许你现在就在家里面躲在被窝里面看我直播呢，父母可外面正忙着呢，刷抖音呢，搁这叫什么呢？叫冷言冷语。

某网友：你卖站...

户晨风：票没人坐啊？睁开眼睛看看社会吧，哪怕去坐一次绿皮火车也行啊。那绿皮火车坐一下，下面都是躺着睡的，还有睡在行李架上面的，厕所门口都蹲不下了，能蹲在厕所门口有个蹲的地方都烧高香了，知道吗？天哪，这怎么都是不识人间烟火，家里面都趁几千万...

某网友：吗？感谢我这个九日...

户晨风：九日总的这个星轨列车，感谢我九x总，哎呀哎呀哎呀，太客气了九x总，哎呀，感谢我九x总，哎呀太性情了，通透。感谢我九x总，感谢感谢星轨列车，哎呀，这应景了，你看咱们现在正在聊列车，九x总刷了个列车，哎呀应景了，哎呀助兴了，太助兴了，哎呀尽兴啊，通透。感谢九x总，感谢九x总啊。感谢xxxx，你行不行？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，我读一下SC，哎呀16条SC，好，稍等稍...

某网友：等，哎呀...

户晨风：我这个嗓子，我哎呀哎呀，感谢我xxxx，哎呀，感谢我xxxx总送的又一个星轨列车，哎呀，感谢我xxxx董，哎呀，xxxx董你这这这，感谢xxxx董长期以来对小布的支持，哎呀，你这无以为报无以为报，哎呀，小布的心里面太暖了，太暖了，感谢我xxxx董，哎呀。这个啊这个...

某网友：读一下SC啊，读一下SC啊，好，稍...

户晨风：等啊，这个好啊。这个十年陈x总说来个暴躁的，这个人也行啊。说话都感觉有气无力的，不行吃点中药补补。你看这陈x总这个，你看说什么来什么，这不是刚才这位网友就很暴躁吗？感谢x总啊。户晨风你行不行？x总说我有更好办法可以解决高铁问题，好的稍等啊。好，感谢纳西x总说想坐高铁。户子可以站高铁车顶，扒高铁车窗，睡高铁厕所，躺高铁行李架，没必要拆座椅。不是不是，就是座椅在春运期间是浪费，浪费因为他明明可以让更多的人回到家。就你想坐座椅没问题，我还是那句话，想坐座椅可以，商务座请。对吧，4999你做吗？你怎么不做呢？你不是想做座椅，你是想做便宜的座椅。你不想让自己的兜里的钱变少，你也不在乎买不到票的人能不能回家，你只是想做一个便宜的座椅罢了。当然你并没有错，人都是自私的，对吧？我也是自私的，你没有错，知道吗？只是我把你这层虚伪的面纱给你揭开了，知道吧？那边有空的座椅一直放着又没人坐，你怎么不坐呢？其实你也不关心别人有没有座椅，你不关心的。你坐座椅的时候旁边就站着一个人，你会让他坐吗？你不会，当然这也正常，我不会说因此而批判你，不会。你只是怕自己没座椅坐，你只是怕自己没有便宜的座椅坐，我爱说实话，我不怕得罪人。另外想坐座椅是吧？鄙人不才，我还有一个方法，什么方法？拼夕夕上自己去买塑料板凳，10块。或者说我给高铁公司再出个方法营收策略，高铁提供座椅，就普通车厢没座椅的车厢，50块钱一个塑料板凳，就是小马扎，塑料的很轻，你要不要？50块钱一个，要不要？不要？不要那不要你就站着吧，这不就解决了吗？矫情什么玩意儿？你说我自己去网上买行不行？也行，对吧？你买一个10块钱，对吧？但是你自己的占地面积我们要有规定，比如说不能超过0.5平米，因为有些人会买特别大的占用别人的空间，对吧？你做的这个东西不能超过比如说50克或者100克，当然我只是随便一说，大概对吧？矫情什么玩意，别矫情，咱都普通人是不是？矫情什么玩意，矫情矫情的。下一个读一下SC，别着急。今天这个，今天这个话题怎么争议这么大？我以为没啥争议呢，怎么争议这么大了？这我不合乎逻辑吗？想养一只x总说如果按体重收费，可以制造称重岗位，还可以促进全民健康，避免运输资源一举三得。就是说叫什么呢？就是落实成本太大了，就理论上可以，实际上落实成本过高，就不切实际。另外这会涉嫌歧视胖的人，就是可能法律上有问题。感谢我x总。x总说怕缺氧可以卖氧气瓶，感谢卖上的又提供一个商业思路。就高铁车厢，如果他这个，如果说他这个，比如说什么新风系统换气系统空调系统支撑不了的话，那怎么可能呢？对咱们的高铁要有信心呢，咱们高铁出口到世界各地啊，享誉全球啊，名片啊，世界上最安全啊，性能最好啊，对不对？得有信心的，自信的。下一个，这个WU总说事实上能回，事实上能回家最大，别急。感谢WU总，感谢WU总。对，能回到家这是最大的，你说你初一三十回不到家，你干蹦啊干着急，对不对？不叫阿斗，阿x总说可以设置可以设置站内空间内的护具，增加老式卧铺车厢的过座位或行李箱当座位。是这样的，就是把座椅拆了不代表什么都没有，有握的把手。一个是像比如说安40个安50个很简单，因为它本身它座椅下面有固定的螺丝口或者卡孔，弄一个不锈钢的和上面的行李架刚性连接，用螺丝或者用不锈钢吃死，对吧？橡胶片夹住然后吃死，你掰都掰不动啊，安全的很。这太容易解决了，就如果这个这个很难解决的话，可以把这个承包给我，我来解决啊，我也挣点，我也挣点啊。好，这个好，下一个啊。刘鹏之x总说迈尚这会知道体谅别人了，绿皮火车站七八个小时多了啊，也没看见你为他们买机票啊。对呀，绿皮火车多了，天呐，绿皮火车多慢呐，嘎吱嘎吱嘎吱嘎吱嘎，是吧？绿皮火车太慢了，站的太多了，天呐，我可是真的坐过绿皮火车，那个那个年代那绿皮火车那站的人可太多了，各种各样站的，睡地上，蹲地上，睡在那个座椅底下，行李架上。让你站五个小时怎么了嘛？下一个啊，我看一下。这个谷哥哥x总说买不到票的时候也有站票啊，我也占过，买不到票的时候就希望有站票。对呀，本来就有站的，所以说我就感觉就生活在不在一个世界。不假小宝不x总说站五小时回家和买不到票，我选择站五小时。对呀，能回到家就行了，站几个小时怎么了吗？这么矫情吗？对呀，感谢我小x总。言言语语说速度拉稳逆天户，好的稍等马上啊。户晨风你行不行说榜一给个上麦机会，我觉得高铁可以用春秋模式，好的稍等啊马上马上。沉默的大沉默沉x总说09年南京回四川老家站票三天两夜发誓，感谢我沉x总。是这样的，你搁那个绿皮上站个20多个小时太正常了，太正常。所以我说实话，咱们年龄都差不多，直播间的这怎么确实真的有人不知道这些呢？这这这这你别吓我啊，怎么后面有人呢？别搞笑。

某网友：啊，吓我一跳，吓我一跳。哎呀，感谢我这个90总的哎呀，感谢我90总的浪漫烟花，吓我一跳。我一看，后面有人的这个浪漫烟花，但是小胡很开心。

户晨风：虽然被这个音乐吓一跳，但是小胡很开心，感谢我90总，感谢90总。哎呀，你太心情了90总，你说这哎呀哎呀哎呀，感谢我90总。你看刚才小胡啊，还这叫这叫什么叫惊喜？就是我以前只在网上听说过惊喜，这是我身临其境的一次惊喜，太感谢我90总了，太感谢了，太感谢了，这个太感谢了。来，十步间全体网友来给我榜一90总来给我关注，给我扣起来，给我把关注给我点上来。这个第二种说没钱还要舒服，嫌绿皮不舒服，要么多花钱，要么别挤春运。既然又既要又要，只存在于白日梦里。对呀，这是很简单的逻辑，对不对？非常简单，怎么就想不通这么简单逻辑？我不停的说，不停的说，不停的说。感谢我地x总，想x总，我还是把这个读一遍，虽然想x总发的是一样的，但不能让人家闲白话。想x总说户子按体重收费可以创造称重岗位，还能促进全面健身，同时防止浪费运输资源一举三得。为什么不实施？因为实施成本过高，我们得看成本和收益，对吧？因为那大家的肯定都会往轻的去填体重，那然后呢？到车站发生一些比如说纠纷口角，对吧？你这个到时候这个执行成本过高。好，这个哭x总说到我了吧？好马上啊，别急别急。夹x总说其实也并非没有道理，自己买的小的折叠懒人沙发，占地面积不大，比高铁座位还舒服。对呀，咱们都是普通人，在社会中就自己想办法，对吧？没座位自己买个小马扎，对吧？往地上一坐就行了嘛，非要大沙发往那一躺，那你去买商务座就行了呗，对不对？是吧？好。90总说哎好，哎呀给我打打气，哎呀要感谢我90总啊。好感谢啊90总，哎呀我这这太太心短了，感谢我90总啊，感谢感谢啊。好这好，太感谢了。哎呀，90总刚才给我开了三个舰长啊，哎呀哎呀小护眼拙没看到，哎呀感谢我90总，感谢感谢感谢，哎呀太感谢了。哎呀感谢我90总，感谢户晨风你行不x总，感谢鱼x总，感谢x总，感谢枫x总，感谢啊感谢感谢。我现在接着连，接着连。

某网友：好好这个。

户晨风：吧好，感谢我YY总，感谢YY总。你好，请讲，说话说话说话。

某网友：这个叫含什么量百分百，说话讲话睡着了睡着了。来下一个下一个好，别急别急，请讲你好，请讲说话。来我重新开，因为有些人睡着了等着睡着了。来连麦打开了，连麦打开了。

户晨风：了。

某网友：曾经申请啊来，嗯啊不着急啊，今天这个我这个嗓子嗓子我都有点哑了。嗯好这个嗯，你好。请讲啊，我觉得这个高铁啊，他应该按照那个空间收费啊。嗯嗯说啊。就改成跟那个蜂巢快递一样，就小格中格大格，那不就是。

户晨风：座椅吗？座椅卖的就是空间。

某网友：不是啊，改成格子呀。座椅它一个空间才多少，它上面空中那么多部分都浪费了，你改成格子可以躺着，解决了这个站的问题。

户晨风：你说这些都不具有可实施性，对吧？你成本呢？这。

某网友：个成本就高了？人一躺不就躺进去了吗？

户晨风：不是你成本就高了，成本高了拆座椅。

某网友：几乎没什么成本，他可以不光春运的时候用。

户晨风：啊，什么时候用啊？

某网友：平时就能用啊，平时本。

户晨风：来座位都坐不满的，你平时用毛线？

某网友：啊，价格便宜坐的人自然就多了。你平时坐都坐不满你还。

户晨风：要用这个，它跟价格便不便宜有什么关系啊？

某网友：平时坐不满啊。

户晨风：平时不是说供不应求啊。

某网友：坐不满是因为贵，价格下来你看有。

户晨风：没有人坐，你改成那样他还是坐不满，他运行成本是一样的。

某网友：那你价格下来坐的人一定会增加。

户晨风：价格下来坐的人。

某网友：原来坐绿皮的他一定会选择坐高铁，对吧？

户晨风：吧也许，那你要硬这么说，那我没什么要说的。

某网友：你明显不适合时机啊，你太不适合时机了。你把人躺着运，你这是搞笑的。你把人躺着运还有个问题，你倒站怎么办？你。倒站怎么。

户晨风：办？你这个蠢的，你这是搞笑的，你这是不是搞笑？

某网友：要创新啊，怎么叫搞笑啊？你能站着，我还不能躺着呢？

户晨风：站着合理啊，公交也是站，地铁也是站，有什么问题啊？都是这种有轨列车，那躺着也很合理啊？躺着就防止像前面上麦那个人他五个小时站不住啊，是不是？行吧好，还有什么要说的？的，还有什么要说的？快。

某网友：点吧，别的没有了。

户晨风：再见啊。你躺着你得造个床吧，那床也有重量啊。

某网友：床有重量，好好稍等啊好，别着急别着急啊。好这个你好，请。讲胡子嗯。说我先问你一个问题啊，你有没有精神病史啊？你回答我先，我不是攻击你，我得问一下。没。有，然后你也没去看过是吧？

户晨风：你去看过吗？

某网友：我我没看过，但是我今天，但是我通过今天你这直播内容，我发现你有精神分裂的倾向，你懂吗？为什么这么说？你有什么资格谈那个春运改造高铁的座位？你不是讲高铁要私有化吗？我高铁私有化了，我凭什么要拆座位？一百万一张票，爱买不买，不买就别回家。你。这不自相矛盾吗？你在。

户晨风：这你才应该去看一下精神科，怎么了？为什么呢？你妈有回音，把你耳机拔了。

某网友：我没带耳机，什么手机？不是手机，联想平板。

户晨风：天哪，谁用这种平板呢？

某网友：我呀，怎么了？

户晨风：那我再给你挂了，有回音，那再见吧，再见。你才应该去看一下精神科，因为当你把高铁票一张卖100万的时候，大家都去坐飞机了，航空公司都得高兴死，春秋航空老板都得笑醒。感谢我老鱼竿总的新轨列车，感谢我老鱼x总，太感谢了，感谢我老鱼x总。通透了，今天是真通透了，今天这什么情况？感谢x总说大家都坐新轨列车了，大家现在都坐新轨列车了，都能够在春运平安快速的到家。感谢各位总的信心，感谢各位总的信心，真是感谢各x总，各位一时父母。这个好，那下一个啊，下一个好。这个YY总说刚上线了啊，聊两句，好马上啊，别着急。言言语语说速度聊完说的好，马上马上马上好，不着急啊马上啊马上马上。

某网友：嗯好，呃这个好这个吧，哎你好。

户晨风：请讲，请讲。

某网友：喂，没有杂音。

户晨风：没有杂音，没有杂音，怎么倒怎么滴滴滴啊？

某网友：你说得很对，就包括那个旅客重量，他铁路部门本来就明文规定了旅客携带行李不可以超过20公斤，只是他现在不管而已。如果真的要管的话很简单，只要我按明确规定事情就可以了。第二个就是拆座椅这个事情也有这样的实例，就是有的地方那个动车啊，他为了多装人，他就把那个正常的座椅换成那种地铁的座椅，这样听人就可以从大概一百人左右可以直接上升到两百五十人。已经有这样的案例了，就一节动车可以装两千人。自己说的话负不负法律责任？绝对是负法律责任。不可以自己查那个叫CRH6，本来就可以从一百人的定员增加到两百五十人，因为他的那个规定是一平方米可以站四个人。一平方米站四个人，听到没有？对，就是铁路那个行业规定里面就写了，一平方米站四个人，然后就根据这个标准设计了这个动车。谁是精神病？谁是精神病？就他们都不知道这个东西。接着说。我只是在直播间把铁路部门的规章规定，我在直播间讲了一遍，然后被人骂精神病。还有，还有个就是在大概二三十年前以前的时候，铁路那个运能不足，那时候有同代客，就是拿那种货车装人，但是后来已经没有了。那就是拿那种货车拉货拉粮食的货车，就因为那个车厢不够嘛，就拿用货车装人，一节车辆也可以装一两百人，只不过现在很少了而已。所以这并不是什么奇怪的事情，只是大家不知道而已。接着说，会说就接着说，多说点，差不多就这么多了。

户晨风：你是干什么的？你怎么了解这些？

某网友：我只是对这个比较感兴趣而已，并不是这个行业的。

户晨风：火车迷？

某网友：对，也不是，我就了解一点，就说这么多。

户晨风：直播间有没有高铁公司的？现在给我申请上麦，什么列车长，什么玩意的列车长，什么哪个高铁站的什么站长什么的，来给我申请上麦。来，给你挂了啊，祝你生活愉快。我把这个相应的规定，高铁的相应的规定，我在直播间说了一遍，然后被骂是精神病。我说实话，这到底哎呀，到底谁精神不正常？到底谁是精神不正常？我觉得这个问题值得深思，值得深思。好，我看看下面不认同我观点的人该怎么说，我看看下面怎么张开嘴，怎么不认同我观点，他怎么张开嘴。我说实话，我有点后悔我刚才把他拉上来了。结束了，这个话题已经结束了，没什么好聊的了。我说实话，真有点后悔。为什么？我还没到下班的时间呢，现在才11点08。你要是说你晚上一个小时是吧，我low me low go了，你到时候我再拉你上来，你把这个话题给终结了，那就行了嘛，对不对？你说我现在，你说完了，下面完了，那些都不带上了，没话说了，哑巴了，不知道说什么了，对不对？我有点后悔了，不该让你上的，有点后悔了。

某网友：有点后悔了。哎，讲，哎，讲麦友回音，麦友回音123123，麦友回音，麦友回音。哎，下一个，嗯，这个，哎，请讲，说话，说话，性无奈，说话。

户晨风：不讲话，不讲话，没了，都认同我观点了，现在都认同我观点了是吧？讲。

某网友：来来来，你胡子，你太装了，你还有什么好说的？来来来，我自己睡觉去吧，你刷牙洗脸，你睡觉吧，别别别，我刚刚我刚刚已经洗完澡了。你睡，睡已经结束了，这个话题已经结束了，我不知道你还在这，你别装，你别装胡子，你别装，你别演好吧？我演你？你听我说完，你听我说完。你的底层逻辑是让大家回家过年才选择拆座椅的，对不对？对不对？那你装什么？说什么头等舱就花4000块钱5000块钱去做，你怎么把头等舱也拆了？你别装圣人好不好？你装什么东西？

户晨风：头等舱不拆，为什么呢？铁路公司需要挣钱。

某网友：怎么不是这么挣钱的问题？铁路公司也要保证乘客的舒适。

户晨风：只有在挣钱的前提之下才能保证安全和舒适。

某网友：高铁的目的就是第一是运行效率，第二同样也是舒适，对不对？那你装什么东西？你说一不说二。而且我跟你讲，而且而且我再跟你讲，你说高铁是有载重量的，没错，来等一下，别急，你听我说，我提个建议。

户晨风：听我说，等一下，等一下。

某网友：你别叫。

户晨风：叫。

某网友：先说头等舱这个事，你说，你说任何一个公司的运行都需要以钱开头，不谈钱什么都别谈。高铁的效率也是以前开头的，为什么要卖头等舱？为什么要保留那比如说四五个头等舱的座位？挣钱啊，卖这五个座位比多拉三节列车三节车厢都挣钱，这是好事啊。因为高铁需要高额的成本，高铁公司到现在都负债很高，对不对？你不靠有钱人挣钱，你靠谁来挣钱？啊，胡子你别扯开话题，我们记住啊，你总是来这一套。我们现在聊的是什么？聊的是过年让更多人回家，所以为了保证更多人的利益，应该把头等舱也拆掉。并且高铁你说有载重量的，对不对？我告诉你是有，但是高铁选择降速多挂载车厢，可以让更多更多的人回家。所以你所谓的让更多人回家是无上限的，我们还可以把高铁的速度再降低，车外再挂几十个人，为什么不能挂呀？你选择挂着回家还是不回家，对不对？这就是你所谓的底层逻辑，让更多人回家。

户晨风：不是，你怎么没尝试呢？高铁有运行的安全规范。

某网友：我知道啊，有安全啊，但是如果现在高铁跑300公里，我只跑100公里可以吗？我为了载更多的人。不能说我再加5节不行的。你在搞笑的，你你在搞笑吧？你知道有的高铁只有11节，而有的高铁有18节吗？哪怕是过年的时候也有那种11节的高铁，你知道吗？知道那你知道吗？那你知道那我可不可以把高铁降速装更多的人？我再把头等舱取消装更多的人？你这样所谓装更多的人是无上限的，所以你应该保持自己的观点。你是站在道德的制高点上来，说我要让更多人回家过年，你就不要去说拿头等舱说事，麻烦你也把头等舱给摘掉，同样也把车厢降速，车速降下来，同样也让人可以挂在车厢外，这样才叫更多的人回家过年，好吗？你刚承认了你的底层逻辑是让更多人回家过年啊，对不对？

户晨风：我来告诉你，春运期间对于这个高铁而言最珍贵的是什么？最珍贵的是什么？你告诉我。

某网友：我最珍贵的是速度啊。

户晨风：是速度，还有一个。

某网友：叫区间啊。

户晨风：区间对。

某网友：你一个小时能跑多少列高铁是固定的，他最比如说我举个例子，我只举例子，不仅准确。比如说隔两个那不准确，你不知道可以不用说不准确。你看你不不不，你举这个例子不准确，为什么？因为我知道你想说什么。

户晨风：说什么？

某网友：我想知道你知道你说什么。

户晨风：一小时内跑高铁的次列数是不是有限的？

某网友：是有限的，但是降速了可以跑更多。以前300公里每小时，一个小时跑三趟，但是我现在降到了100公里每小时，我可不可以把车的车次并的更多一点？间距可以短一点，可不可以？车还没有啊。

户晨风：那去哪找吧？

某网友：车为什么没有啊？车都不去了，去哪里找？你知道开量不是你一下要增加50%的高铁列数啊，去哪里找这么多高铁？那降低速度啊，那降低速度把头等舱也去掉啊，靠头等舱来挣钱不是啊？你一开始的目的是为了让更多人回家过年，那你不装圣人吗？对啊，你去掉，你听我说，你做过头等舱吗？头等舱能做几个人你知道吗？头等舱能做几个人吗？一排几个座椅你知道吗？我说的这个你知道吗？你不知道，所以你别装。你的底层逻辑是为了让更多的普通人回家过年，所以我觉得啊，就是应该把头等舱也拆掉，让大家一起回家过年。而且听我说完，他说的好，他说的好多挣这些钱也回不了本，他也得挣钱来保证安全啊。对，那你听我说，多挣这几千块钱，那你听我说，你让不让我说吗？多挣这几千块钱也改变不了他亏本的事实。因为你听我说完，你也是说的高铁是由纳税人出钱去修建的，那我觉得应该让更多的普通纳税人回家过年，而不是让所谓的几个有钱人让高铁稍微多盈利那么几万块钱，让更多的普通人不能回家过年。我们应该把高铁的头等座也拆掉，大家支持不支持？说完了吗？我說完。

户晨风：你这么说我能说什么呢？就是站在道德的高地上随便指责。

某网友：不是你站在道德高地上吗？你现在说这种话就是站在道德的高地上。

户晨风：地上吗？你现在说这种话就是站在道德的高地上。

某网友：你不是站在道德高地上吗？让不让我讲话？

户晨风：你站高地，我不能站高地？你站在高地的山坡上，我就不能站在高地的喜马拉雅风上？让不让我讲话吗？

某网友：你讲。

户晨风：话的时候我没打断你。高铁它的效率和安全是基于大量的钱之上，高铁线路每天都要去检，每天都要检查，对吧？需要大量的维护。这个春运期间人家也是几倍工资，这个列车运行。

某网友：说重点，说重点，你投什么吗？你快说说重点。

户晨风：点你能不能不打断？

某网友：你说重点。

户晨风：这一切的一切的基础是什么？是钱。

某网友：你说重点，你让别人讲话。我不想听你前缀说重点。

户晨风：你说话的时候我没打断你。

某网友：你说吧，这一切都是基于钱，高铁也得挣钱。挣谁的钱？挣你的撒瓜俩枣，一个月三千五千的？挣谁的？挣有钱人的，狠狠的挣。就凑着春节，因为有钱人也得回家过年，你平时能挣有钱人的次数太少了。平时这个座就卖五百，那现在卖5000，狠狠的去挣1000来补贴其他旅客，来保证这个高铁会更加安全。你不要站在道德高地上去指责。你高铁为什么要挣钱？废话，不挣钱怎么挣啊？说完了吧？那你们说到重点啊，解决赚钱的方法有很多，我们只不过是在谈春运。我说了你最基础的逻辑是让春运回家更多人，高铁也不靠着春运的几天两三天四五天的时间，怎么不靠啊？你听我說完，不是一趟少赚几万。

户晨风：行行行，一趟少赚几万可以啊，可以啊，过年把所有站票的人一天可能少赚可能上亿都要有。

某网友：行嘛，那你让不让我说嘛？那我有个更好的提议啊，你喜欢站道德的制高点，我也来站嘛，对不对？我觉得可以这样，为了让更多人回家，我们把头等舱也取消掉，然后我们让每节车厢的人啊多出10块钱，大家都出得起，对不对？你是愿意回家还是愿意出这10块钱呢？肯定是愿意出这10块钱嘛。所以把头等舱也取消掉，让每个人挤满头等舱，对不对？然后每个人多出10块钱，那回家的人不更多了吗？对不对？不中勒勒吗？你赚了几万块钱，哪有这么多人回家又赚钱来的开心呢？是不是？是不是应该把头等舱取消掉？

户晨风：我说完了没有？

某网友：吗？我说完了，你说吧。

户晨风：那跟我刚才对你的回应一样啊，就是站在道德高地上就指責你不需要赚钱，那我有什么好说的呢？没有什么好说的。

某网友：不是，户子，我是在模仿你，因为你站在了道德的山丘上，所以我要站在道德的高地上，对不对？按照你的逻辑，所以我一第一次连麦就跟你说了，按照你的逻辑可以无限放宽，可以减慢高铁的速度，可以多挂两节车厢，车外可以多挂几个人，主要的目的是为了让更多的人回家，对不对？没错啊，那我说的有错吗？那也没错啊，那应该按我的方法执行了呀。所以按你的逻辑来说是没有底线的，永远都有办法，对不对？那你可以跑步回家，户子，你是愿意回家还是愿意多跑那几百公里？你跑去吧，对不对？你骑自行车也可以回家的呀，不是要回家过年吗？你这不是扯淡吗？为了回家过年，你可以为一切事情让步，这就是你的逻辑嘛，对不对？那可以为更多的事情让步。

户晨风：说完了没有？

某网友：吗？说完了，你说吧。

户晨风：我说过挂车厢外面吗？

某网友：没有啊，我说的呀。

户晨风：你说的呀？

某网友：对，我说的呀。

户晨风：另外，我刚你包括你刚才说这个把头等舱取消掉啊，给这个换成这个站座啊，那你要硬这么说，那我没什么好说的。

某网友：不是没什么好说，你得支持。

户晨风：你听我讲，我没有什么好说的。

某网友：为什么？你要支持，不是没什么好说啊。

户晨风：你说。

某网友：你要支持，这样不仅高铁公司盈利了，同时也让更多人回家过年了，这帮助了更多的人，高铁公司也盈利了。

户晨风：这个盈利不一定是最大化的，就这个盈利不是最大化的盈利。

某网友：但是保证了更多人的幸福，对不对？我没有钱的情况下无法保证。

户晨风：每个人多加十块钱，照样能赚钱。

某网友：你谈这个是每个人多加十块钱，能让更多人回家。

户晨风：你多加十块不够的，你没有做过，你应该没做过，你做过高铁那个全躺那个座椅吗？做过吗？

某网友：没有，可以全部拆掉。

户晨风：你做过没有？

某网友：我没做过全躺的，没做过吧？我只做过做的。

户晨风：告诉你，巨贵，就平时的话是商务座的大概五倍左右，是二等座的五倍左右。

某网友：一个车厢两百人嘛，你听我讲，对吧？一个车厢两百人，每个人加十块。

户晨风：钱你稍等吧，你听我讲完嘛，就是你一个人加十块钱是不够的，是不够的，因为你没做过，我给我家里人买过，就是平时是二等座的五倍，举个例子啊，比如说从上海到北京，不是从上海到南京，假如说是正常二等座200块，你坐高铁全躺的要1000块。

某网友：我知道了你让我讲完，我马上讲完，就是你说一个人加10块这个是不够的，因为你没有概念，一个人10块是远远不够的，一个人可能得加100，一个人得加100，你先找到愿意加100的，你先找到愿意加一百的。那过年少赚几天钱又怎么了？能让更多的人回家呀。

户晨风：我说了，就是你一开始说这个话的前提就是高铁公司不需要赚钱。

某网友：需要赚钱呢。

户晨风：如果你都说这个话了，我还说什么呢？我就没有什么好说的。

某网友：户子，那你说错了，高铁是由纳税人建的，我们不是让更多，我们应该让更多的纳税人回家，这个时候才体现了高铁的重要性，如何能让更多的纳税人回家？

户晨风：对，就是应该把头等舱给拆掉。

某网友：不不不，你稍等，让更多的纳税人回家，前提是什么？需要用钱来支撑更多的车次，更好的维护，这都需要钱，你闭口不提。说的对。

户晨风：说。

某网友：的对。

户晨风：但是对不需要钱。

某网友：不需要钱，你说你说的对，但是你别说那么大，我们现在就是说春运的那几天，这几天的钱我觉得应该维护更多纳税人的利益，对不对？

户晨风：是这样，就这几天是整个一年的旺季，对于运输行业来讲是一整年的旺季，少挣这几天的钱比平时少挣几个月可能都要多，你是在慷他人之慨，这是真正的慷他人之慨。

某网友：不不不，不是慷他人之慨。

户晨风：又是。

某网友：慷他人之慨，这是你说的，高铁是由每个纳税人出钱所建的，你听我說完，这是你说的。这是你说的，这是你说的，你听我說完，这是你说的，高铁是由每个纳税人出钱所建的，大家都要回家过年，所以应该把头等舱给拆掉，让更多人回家过年，难道你多出那两三万块钱就能抹平这个，对吧？大家出高铁纳税的这个钱吗？你也抹不平。

户晨风：啊，你看，首先不止两三万，是一趟列车单趟可能就要少挣几万，一天跑多少趟啊？多少辆列车啊？一天可能少挣上亿，甚至小几个亿都有可能，所以说你是在慷他人之慨，就你我不谈钱谈什么都行，就是不谈钱，那不是流氓吗？因为所有的运行都需要钱，就效率和安全都是基于钱之上，没有钱不要谈效率，也不要谈安全。司机的加班费谁发？乘务员的费用谁发？对吧？每天的检修谁来检啊？铁路工人的钱谁来发？我不谈，我不管。

某网友：哦，那你刚刚说了，卧铺一张卧铺抵五六个人，对吧？

户晨风：吧？什么一个卧铺抵五六个什么？

某网友：意思你不说抵五六个二等座的票吗？

户晨风：不是卧铺，那个叫头等舱。

某网友：都够高级了吧？头等舱一个头等舱，你做过头等舱吗？我没做过卧铺的，但是我做过头等舱的座椅，我没做过那种你说的卧铺的，我说的是卧的这个我没做过，我不知道啊，卧的可能占地面积更大，那一个人占五个人的座位，对不对？就是一张头等舱的票抵四张到五张二等座的票，那我看过那个座椅啊，把那个座椅给拆掉，可不只占五个人，我觉得可以占六七个人，对不对？怎么抹不平啊？还能让更多的人回家，对不对？户子，然后我知道你又要说了，你接下来你会说，哎呀，过年我们不仅要普通票涨价，我们头等舱要翻十倍，对不对？接下来你肯定说这个，我理由都帮你找好了。

户晨风：好，说完了没？

某网友：有。

户晨风：说完了，那就是如果说头等舱乘客对于铁路公司来讲是非常宝贵的一个资产，如果说在这些乘客最需要出行的时候，你把头等舱取消掉，你当然可以取消了，但是就肯定会得罪，你让我讲完，就是你如果硬要这么说，好，那就行吧，取消掉，那后果是什么？就是得罪这些可以说是高铁公司最优质的乘客，就长期拿自己的钱真的让高铁公司能挣到钱。就是这是叫什么？这对于高铁公司来讲就饮鸩止渴，长期来讲也是伤害了所有城市人的利益，为什么？因为高铁就靠这部分人来挣钱，你在最关键的时候得罪他，你就是赶客户啊，是你把它取消了，也许能拉更多的人，那他平时他就可能不选择坐高铁了，那长期来讲对于高铁公司和对于坐车的人而言都是一种损失。

某网友：那我可以说了吗？

户晨风：我说这个有没有道理？

某网友：有道理啊，但是他和我们一样都是普通的纳税人，普通的公民，怎么你有钱人那两天就不能辛苦一下啊？你就不能体恤一下大家？这是纳税人建的高铁，就是你说的，这是你说的，纳税人建的高铁，你即使有钱人坐这个高铁也是在薅高铁的羊毛，这是你说的，你以前高铁的观点。你说买高铁票就是在薅高铁的羊毛，就在薅纳税人的羊毛。我没说过的话可不要扣在我头上，停停停，我没说过的话可不要扣在我头上。

户晨风：可不要扣在我头上，来，别急，我们先把我们现在这个话题聊完，你如果想聊其他的可以，好吧？还是那句话，你如果强行把这个头等舱取消掉可以，但是长期来讲对高铁公司包括对我们普通的坐二等座的这个乘客来讲都是伤害。

某网友：不是啊，不是伤害，为什么是伤害啊？

户晨风：因为高铁就靠这部分高净值人群挣钱啊，一个座位卖到五倍的钱。

某网友：对啊，高净值人群平时有头等座的时候，他一样依然会坐头等舱啊，过年的那几天把所有的座位全部拆掉，他不是有钱吗？他有钱他开劳斯莱斯回家呀，怎么了？我们高铁不就是拿纳税人的钱服务更多纳税人吗？怎么了？不对吗？

户晨风：吗？

某网友：我说完了，你说。

户晨风：你把你的高端客户最挣钱的客户在最需要坐高铁的时候，你把他的座位给取消掉，那人家平时还会选择你吗？

某网友：我说了，我刚才给你算过账来，别急，户子，你错了，我说话的时候你能不插吗？就是我刚才给你算过账了，你是可以把头等舱给强行取消掉，没问题，那么在平时我觉得你有点自我打架，为什么？因为你之前说了高铁的优势性在哪里？在于快、准时、舒服，这是你说过的吧？高铁应该比飞机票贵，高铁的舒适性比飞机票好，对不对？有钱人他依然会选择高铁，因为高铁是他远程运输最好的选择，我没说错吧？但是过年的那几天拆掉了，然后过完年再装回去，他依然会选择高铁，为什么？因为他没得选，没有任何比高铁还舒服了，这是你的话，对吧？根本不会流失掉这些你所谓的高净值人群。

户晨风：你就说，你就行了，你从你嘴里说，你就说。

某网友：不不不，这是你的话，我看你有个很大的毛病。

户晨风：毛病。

某网友：你有个很大的毛病，就是你动不动喜欢把我一个没说的话就扣在我头上，你就说你说的就行了。不不不，因为我是你的忠实粉丝，所以你说的话我都做梦都记在心里。

户晨风：你说完我再说，你说。

某网友：你说说完了。

户晨风：你说完了是吧？好，那我没得说了，你都用这种手法来对待自己最好的客户最高端的客户了，我还有什么要说的呢？不是，你看你说我不讲话，我一说你就讲话，我还没见过世界上有任何一个公司这么对待自己最高端的客户，我还没有见过。

某网友：那说完了吧？

户晨风：我说完了，对，就现实中你刚才说的话理论上可不可以？当然可以了，现实中我反正我没见过就这么对待自己最高端客户的。

某网友：我跟你说，我现实中也没有见过哪家公司这么对待自己的普通二等座客户。

户晨风：户。

某网友：哪家你说高铁没有站座吗？哪家这么对待？高铁有没有站座？

户晨风：站座。

某网友：有没有站座？有站座啊，那这不就得了吗？那不平等对待吗？可不是平等对待，你把座椅拆掉的站座和到普通我们现在坐高铁那种站座性质不太一样。怎么不一样？不都站着吗？那不是挤着站和松着站那不一样，你坐地铁和普通站能一样吗？不现在高铁站的也不松啊。那你没坐过高铁？我天哪！我11岁的时候还坐过高铁，你刚刚才说你就失智了吗？你失智了吗？高铁有限制人数的，人多了会赶下去的，这是你说的呀！你上一年吧，你才说完的呀。

户晨风：感谢我xxxx总的，哎呀，一颗穿云箭，千军万马来相见！感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢啊！高铁是有限制，也不松散啊。我11岁的时候坐过高铁啊，我还见到赶人呢。

某网友：总比一个车厢坐200人松散多了，好歹你再挤，目前也有走动的空间。150个，200个人，走动空间根本没有什么的，加上你自身的行李，对不对？所以我们应该回到我刚开始讲到的话题，这个不扯了，我们没有办法得出一个结论，对不对？就像隔壁房子里有没有龙一样，你不能这么。我们现在说什么？我们现在说就是要拆掉高铁的头等舱座位，对不对？然后你认可这观点，你就说好，那这个高铁就已经失去了高进之人群。

户晨风：对，你要硬这么拆，那你就拆呗，我又没什么好说的，有什么好说的？

某网友：对，那你这样，那你不是没法聊了？那按你这么说，那我也说，我没什么好说的。

户晨风：你说硬拆，就是不给那个头等舱，那你就，那我没什么好说。

某网友：对啊，那我也没什么好说的，你硬拆嘛，就是不给二等座坐嘛，硬拆你拆嘛，反正为了让更多人回家过年，我也没什么好说的了，这不是你的逻辑吗？

户晨风：那我没什么好说的，你看你还有什么想说？

某网友：不是，我在用你的说法和你聊。不是我没什么要说的，你就拆，你拆了，然后我没什么要说的了，那就没什么说的。对，我没什么说完了，你还说啥？没什么要说的了。好。

户晨风：好好，OKOK，等一下，别急别急，稍等稍等，来我读一下SC，读一下SC。好，稍等，这个好，这个W总说，别急上来就骂人，只能显得自己没素质，丢人丢大了，应该好好先回复。说感谢W总，感谢感谢，咱们不骂人不攻击，互相尊重。周老师x总说，户子发你威了，春运拆座椅，19年就有实力了。好，我现在就来开会，开会，好稍等啊，哎呀这还真是找到了，天哪！这个x总直接把这个新闻直接发过来了，哎呀这还是一个官方新闻，我读一下这个新闻是什么呢？是这个叫雅安市就是发的这个新闻，是2019年1月25号上午10点04分发的。它的标题是什么？叫大度动车春运期间登场，下周起成亚铁路动车增至23对，最快55分钟到成都。我直接读重点，重点是什么？CRH6A其独特的车厢结构也被称之为大度动车，该车型采用四辆编组，内部为公交式设计，让车厢得到最大的释放。这车我坐过。

某网友：坐过？来来来来，我坐过这个车，我都忘了啊，我看到这个新闻我才记得。所有在成都的，成都西站，从成都到雅安，这短途的吧？

户晨风：来，别急来，别急来，是不是有那种公交车设的高铁？

某网友：这短途的吧？

户晨风：是啊，一个小时吗？55分钟。来，我坐过，我都忘了，地铁有什么区别啊？我真忘了，它就是高铁，有高铁站，它要选票一样的流程，我都忘了，我都忘了，我真做过，你站过吗？你又做过，你什么没做过？我真做过，我骗你这干嘛？车票大概多少钱？我去雅安去过两次，那都是坐高铁去的，我做过，我都忘了，他不提这个新闻我真记不起来了。

某网友：我们在聊春运回家，一个半小时的高铁，有无数种方法去回家里面，有没有座位？有座位，但是它是什么样的设计呢？它是一半有座位，大概一半没座位，一半就是那种公交车一样有把手就拉着，一半有一半没有。它是从成都西站到雅安，就是高铁几分钟发一班，直播间绝对不止我坐过，绝对不止我做过成都的，我做过多了，成都西站始发的，对不对？就是高铁，然后他被拆除了一半的座位，其内部车厢内部被拆除了一半座位，但是仍然有248个，并且作为采用记住了，他这个座位采用的是2比2的这个布局，就这边两个，这边两个，一排只能坐四个人，然后其他地方设置扶手。然后呢这个大概就是这样，大概就是这样，对我做过。点。

户晨风：这个我能编吗？

某网友：他就是高铁啊，有有有有有有有，户子好好，但是我们说的是一个东西吗？当然他高铁啊。对对对对对对对，没问题啊，一个半小时和四五个小时返乡能一样吗？看弹幕，这不是不是成绩。你听我说嘛，你别急啊户子，我们在说的是春运返乡，你这是还你都是在省内呀，一个小时两个小时之内站一下没问题，四五个小时，五六个小时呢？

户晨风：四五个小时怎么站？四五个小时怎么了？

某网友：啊？又可以了？有什么问题啊？

户晨风：那为什么这个，那为什么这一趟没有继续实施呢？这趟这趟这个这个高铁一直在跑啊，成亚高铁一直在跑啊，所以说短途的呀，为什么长途的没有呢？短途为什么没有考虑到这种春运长途的也改成这样的，站两三个小时，四五小时就站呗，站着怎么了吗？就站着呗，咋了嘛？

某网友：站着就怎么了？那回不去家又怎么呢？按你怎么说，那回不去家又怎么呢？

户晨风：你要这么金贵，你就去做商务座嘛，对不对？你自己买个小马扎，我没有不是商量了要取消吗？那你买个小马扎坐地上行不行？小马扎可以吧？

某网友：小马扎占地也占的多，我觉得不应该让他们做，你想回家你全得占着。

户晨风：刚才那哥哥哥们说了，一平米最多占四个，不多不多，你小马扎你做过小马扎吗？

某网友：我做过小马扎。

户晨风：那不就得了吗？小马扎拼心机上面比你见到小马扎还小，你知道吧？你就整个小马车坐小路里呗，你不要拿短途高铁和长途高铁，你就站三四个小时，你这么金贵的吗？

某网友：你这么金贵吗？你就站三四个小时，你这么金贵啊？你太金贵了，你现在做啥工作的？你这么金贵一定不上班。

户晨风：我上班。

某网友：上班你这么金贵，你肯定不上班啊，你上班你受委屈啊？不受委屈吗？慢下有人说了，成绩动车不一样，速度慢，我查了啊，成亚高铁是2018年12月28日开通的，设计时速是200，200千米每小时，双线。200公里每小时怎么了？那高铁300啊。

户晨风：高铁距离长了一般来讲是250。

某网友：人要嘛，其实这就是一个怎么不一样嘛？其实这就是一个升级的地点，怎么不一样嘛？不一样啊，他跑200，500，600人就不能站了？跑200人就不能站了？不一样啊，肯定不一样啊，就是不一样啊，那为什么那为什么有的200有的300？他怎么不跑300呢？他怎么不跑五六个小时呢？

户晨风：是这样的。

某网友：为什么只有一两个小时的才能站呢？为什么五六个小时他没设计站呢？那肯定是有设计考量的嘛，对不对？嗯，行了。

户晨风：你还有什么想讲的？没有了我就挂了，因为你就是纯抬杠。

某网友：不是你纯抬杠，怎么我纯抬杠了？不是你开这个直播不就是为了杠吗？

户晨风：你看我这都是讲逻辑讲道理，你这纯抬杠就没意思了。

某网友：不是你讲的什么逻辑和道理？来来，这个SC厉害，你军训的时候怎么可以在烈日下站那么久？来，你军训能在烈日下站这么久，站在高铁车厢里面有空调有暖气，你站不了啊？你叫什么玩意啊？那我来给你讲讲理由好不好？那我来给你讲讲理由好了，我军训的十六，我军训的十六十七八岁，我现在三十岁，怎么了？

户晨风：来，感谢我xxxx总，练总的SC，感谢x总。

某网友：怎么了？我为社会做多了贡献，我腰疼不行啊？现在30多岁的人哪个人站得了五六个小时？

户晨风：你矫情什么玩意？你军训能站，高铁有空调有暖气你站不了？军训站太阳底下能站？

某网友：站不了，为什么站不了？因为我那个时候能站得了的时候是十六七八岁，怎么了？我体力好得很，我现在30多岁，我受尽了社会的打磨，怎么了？我为社会做多了贡献，怎么了？现在30多岁怎么站不了？怎么了？还不能做啊？你还要把我高铁座位拆了，我让你拆有钱人的座位你还不让拆，你就拆普通人座位，哪个高铁公司这么对待普通人啊？

户晨风：好了好了，你金贵，我知道你金贵了，好了可以了吧？没事我就挂了，嗯，好，行了，好生活愉快。

某网友：没事没事，你金贵，你确实金贵，我承认了好吧？生活愉快，还是那句话，你上班往那一坐，从早上八九点坐到晚上七八点，能坐十多个小时，让你站四五个小时怎么了？你记住了，坐十个小时的危害是远远大于站十个小时的，而且你站那十个小时还能动来动去啊，那不是说让你站那个标准站子，哎呀说外有回音。户子你还真理我呢？直接快快快，外有回音。

户晨风：一个废话太多了，废话太多了，直接表达观点，直接表达观点，直接表达观点，说话。

某网友：是我吗？是我这样分析的啊，就是那个车厢里面的那个座位啊多重？我想问一下，你有没有考虑过？

户晨风：刚才讲过了，一个可能相当于一个成年人的体重嘛。

某网友：有这么重吗？

户晨风：它是连着的三个连着的嘛，三个连着就相当于一个人嘛，我是把三个当做一个整体的。

某网友：那你比如说17排的话，你就算相当于你只能做一个再增加17个人嘛。

户晨风：17排的话可以增加34个人，为什么呢？因为左边有两个，左边因为他一排五个嘛，左边三个座位，右边两个座位，那两个座位就是五个座位，约等于两个成年人的体重嘛，大概是这么算的。

某网友：大概那就你一个月车厢就是增加这么多人，是不是？对，34个嘛，但是我想这个重量没有这么多吧？

户晨风：那就增加比如说20个也行啊，或者说增加30个，大概吧，大概。

某网友：大概是吧？

户晨风：对啊，那座椅也不行啊，三个座椅也不行啊。

某网友：那我想问一下还有一个事情啊，就是你说增加20个对不对？嗯，那能不能这比如就是说你增加这个品质也可以，你优化别的方面也可以。

户晨风：哎，没有空间了，你在哪个城市生活啊？我一看你就不在江浙沪，哪个小城市啊？我就在无锡生活，那无锡你应该知道啊，那高铁跑到晚上，有时候跑到晚上一两点两三点，中间没有空档期了，已经排满了。

某网友：就是你增加的这个客户量其实没有多少，我不知道你有没有考虑这个问题，还没多少啊？很多吗？

户晨风：一列列车八个车厢，这就160多个人，就算20个一个车厢增加20个，如果一列列车是16个车厢的话，这就增加300多个人，还不多？

某网友：啊，按照你这个的话，你是不是可以给优化一下？你改成那个塑料的座位也可以啊，什么对不对？什么座位改成那种轻质的座位啊？轻质什么意思？你比如说你现在这个座位比较重，那我改成一个比如说我就改成一个10公斤的一个座位就可以了吗？那对，春秋航空就这么。

户晨风：做的对，你说这个对的，你这个也是个方案，但是这有成本。为什么呢？因为如果没有春运了，那这个东西该怎么处理呢，对吧？这个成本高了，知道吧。春秋航空其实就这么做的，春秋的座椅极薄，非常薄，坐过的应该都知道。当然这个成本太高了，我还得专门去搞座椅，就春运这几天凑合凑合呗，这么矫情吗？我知道还有一个问题，我不知道你有没有考虑，就是这个安全问题。

某网友：怎么不安全？我一站就不安全了？

户晨风：不是这个安全，你要考虑这个里面的安全问题。

某网友：不是一站就不安全了，你站着的安全和坐着的安全是绝对不一样的。

户晨风：站着怎么不安全了？

某网友：站着怎么不安全了？那他这个偶然性是有可能发生的。你站着的这个怎么不安全？讲，那你比如说万一急刹，对不对？我就说有万一的情况，肯定有这种情况存在的。

户晨风：我受不了了，怎么直播间怎么这么多这种网友？高铁急刹，这怎么老是有这种人？我真受不了了。

某网友：怎么老是有这种人呢？高铁急刹跟那个汽车是吗？刹车踩到底吗？

户晨风：不是，你怎么老是有这种人？

某网友：哎呀，我今天我这嗓子都快哑了。

户晨风：嗓子都快哑了，哎呀，我真是，我真是服了。我原本以为这个话题没有什么可讨论的，本身确实现在有一些，就是有一部分高铁，对吧，也曾经这么做过，就是把座椅拆掉。就是这么简单一个话题，怎么能引起这么多人搁这说这种真是逆天的话？真的，高铁急刹站着有危险，我实在没想到就这个话题都能引起这么大的一个讨论。我再次再次感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总来直播间。全体网友把数字九给我扣到公屏上，不要让我看到其他弹幕。把数字9扣到公屏上啊，来，哎呀真的，我就哎呀，就就这种话题他还要上麦，真的我。

某网友：都，哎，下一个。而且你要是变成站票的话，这个高铁公司运营压力就变得很大了呀。那不得要增加工作人员吗？一下子哪来这么多工作人员啊？

户晨风：我感觉这个人他不应该，他应该是装的，我感觉应该是装的。我不相信这个世界上有这种人，我感觉这个人应该是装的啊。如果就是，就是如果他真这么想的话，他的整个语气状态不是这样的，他不像一个那种特别性情的网友。因为有些网友就是上麦特别性情，就是我现在已经有识人之术了，我连了这么多人，我现在已经有识人之术了。就是他一上来一张嘴，我就知道这是不是他自己真实的想法，因为有些网友一张嘴，他只要一张嘴，他甚至不需要把话说完，我就能判断出来他这个想法是不是他内心的。好，这个。

某网友：请讲，户哥，你不是在日本做过日本的新干线？

户晨风：我做过新干线。

某网友：你买的是指定席还是自由席？

户晨风：我买的是自由席。他日本不就是这样的吗？我怀疑你这个观点是从日本这边偷过来的。指定席的话，就是像国内高铁一样的那种指定座位，像自由席的话，它是那种地铁一样的座位，它其实就很多人是站的。而且就日本，他就我们至少北海道这边的JR路他是这样的。所以说我觉得你这个就，呃，就这这是一个很成熟的一个运营方式了，就是日本常年以来都是这样的，我觉得就没啥讨论是必要的，已经可以终结这个话题了。对啊，但是就是这种话题，我不知道为什么上麦杠一个接一个，一个接一个。我不知道为什么就是，就是我觉得这个就是这种话题没有聊的必要，这是很合乎逻辑的。

某网友：非常合乎逻辑啊，真的就等于一加一等于二一样。但是我不知道为什么有这么多人上麦就真的就硬杠。

户晨风：硬杠啊，行吧行吧，我就说一下我这个观点，好好生活愉快，拜拜。

某网友：嗯，好，下一个啊，下一个这个，直接表达观点，直接表达观点，说说。

户晨风：哎呀，感谢我xxxx总的急速烧宝，感谢我xxxx总，感谢感谢啊，太感谢了。说，呃，我觉得春运期间应该不能把大部分的车。

某网友：辆啊。

户晨风：我觉得春运期间不应该把。

某网友：无常。

户晨风：行，无x总。

某网友：的急速超跑，我这一生。

户晨风：都改成无x总？等一下等一下，什么？就是春运期间不应该把大部分的这个车次改成无座的？

某网友：为什么？

户晨风：为什么？

某网友：就是我觉得春运期间不应该让大部分的车变成无座车，你可以是一两节车厢这种。

户晨风：重复三遍了，你已经重复这是第三遍了，为什么？

某网友：因为就是上一次那个被封的那个话题。

户晨风：下一个。

某网友：下一个来，来说话，说话，讲讲讲。

户晨风：哎呀，下一个这个说说话，说话。

某网友：就是不应该就是学习日本或者中国台湾这些地方。

户晨风：我就说下一个。下一个啊，那还有没有就这个话题还有没有？我估计这应该没人要要这个在这个话题上跟我杠了吧，应该没了吧啊，应该是没了啊。因为我觉得应该是没了，你这这有啥好杠的吗，对不对？还有没有？那我看应该都没了啊，我看应该是都没了啊，嗯，说。

某网友：说话，刚刚有回应吗？说话没有回应，讲。我刚刚我先说明一下，你不止一次叫b友去看精神科，我只是建议你去，这不算人身攻击，知道吧？你的那个水友非常没有水平，懂了吗？表达观点快点吧。

户晨风：你就没有资格讨论这个事儿。高铁都私有化了，你刚说的对，大家都去坐飞机了，那我为什么飞机不卖200万一张票呢？因为所有的航空公司也私有化了。

某网友：了，你在说什么？讲啥你？

户晨风：你刚不是说拆座位吗？对啊，然后呢？高铁私有化是不是你的观点？是啊，我都私有化了，我凭什么要拆座位啊？我为什么要干这个事？不是，你别不是。

某网友：我想。

户晨风：表达什么？我搞不懂你想表达什么了。

某网友：你就不配讨论这个话题，你的观点就是冲突的，你就是精神分裂，懂吗？

户晨风：为什么精神分裂？

某网友：你都谈私有化了，高铁都私有化了，我管你回不回家呢？我管你回不回家过年呢？平常卖100万一张，过年过节我要卖200万一张。你不是要私有化吗？我赚钱呀。高铁票卖200万一张，怎么了？你私有化不是为了赚钱，为了做慈善？你不是要求私有化吗？说话呀，说话，你要不要私有化？你先回答我，你再确认一下你的观点。

户晨风：我真的不是，你是刚从精神科出来吗？

某网友：我问你呢，你回答我观点，你是不是要求全盘私有化？

户晨风：你自己说的话，你不是，你听一下自己说的话，一张高铁票卖两百万，你自己听一下自己讲的话。

某网友：我打个比方怎么了？不能吗？没有这种可能吗？在你所谓的私有化的情况下，没有这种可能吗？说话，有没有？我真的，我你怎么了？你别，你先回答我的问题，你又不说，你要回答吗？就是这怎么回答吗？网友们你听听，你听就听听他的问题，就你们听听他的问题。

户晨风：的问题你们听听。

某网友：听。这是正常人问的问题吗？我在问你，我在问你，你又不回答，你在这你叫你叫他的说什么呢？怎么可能卖200万一张吗？怎么可能卖？为什么不可能？你说。因为如果你卖200万一张，大家就去做私人飞机了。做私人飞机只需要100万，普通民众买得起私人飞机？你说的高铁票卖200万，我为什么不去做私人飞机？现在飞机卖300万一张，因为所有的航空公司也私有化了。大家可以坐大巴，可以开车。大巴也私有化了，50万一张。

户晨风：那可以去坐滴滴。

某网友：公路也私有化了，走一公里一万块钱。能不能私有化？你是不是要私有化？有个东西叫竞争，有个东西叫竞争，是竞争啊。人家商量好了，我们就这么收费，你去外面吃面条卖你一百万一碗吗？

户晨风：怎么了？爱吃不吃，不吃滚。

某网友：那你去外面吃面条有没有人卖你一百万一碗？

户晨风：现在没有全部私有化呀。

某网友：你饭店你们那有公有饭店？

户晨风：我跟你聊高铁，你跟我聊饭店？

某网友：是吧？对，都是市场竞争。不坐高铁只是不能回家过年，有市场竞争，有竞争。我不回家过年我就不会死？我不回家过年你高铁卖两百万，我不吃饭会不会死？不喝水会不会死？你跟我聊什么呢？

户晨风：哎呀，怎么今天晚上真是邪了门了，怎么都是这种硬抬杠啊？

某网友：回答了我的问题了吗？你回答了我的问题了吗？

户晨风：你高铁票要是卖200万一张，航空公司都高兴死了，为什么？航空公司卖300万啊？你是不是听不懂啊？有竞争啊。

某网友：有竞争，大家就在这一块，大家就在交通出行这一块，所有私有化的公司已经商量好了，要么你就永远别出门，要么你就永远别出门，要么你就永远别出门。

户晨风：感谢xxxx总。

某网友：就是有个东西你说的很对。

户晨风：东。

某网友：对你。

户晨风：让我讲两句，让我讲两句。

某网友：句。

户晨风：让我讲两句，有东西叫竞争，什么意思呢？包括现在此时此刻，高铁、飞机，包括甚至你家长途大巴、顺风车、黑车都是在竞争的。比如举个例子，你比如说高铁票你买200万一张，那飞机票航空公司都要高兴死了，为什么？没人坐得起高铁了，都来坐飞机了。以前飞机票比如说卖500一张，1000一张，现在卖2000、3000，你还来坐飞机为什么？因为高铁飞机票只卖2000，哪个划算，对不对？

某网友：这个东西叫竞争，因为高铁是国家在兜底，然后呢高铁是国家在竞争什么？存在竞争。

户晨风：啊，当然存在竞争了。高铁一看啊，它兜底归兜底，它也得挣钱啊，它也得参与到整个市场经济里面。

某网友：你之前的观点不是说高铁全部都在亏损吗？它挣什么钱啊？

户晨风：高铁严格来讲，就是我严谨点来讲，高铁才刚刚实现盈利没多久。就是整个铁路公司，我说话再严谨一点啊，应该是去年大概挣了可能几百个亿吧，但是他负债高啊，他负债上万个W的负债，具体几万个小目标我就不说了啊，大家懂的。就是他挣的和他的整个负债相比啊，那可以说是太少了，太少了，知道吧？你高铁你盈利，你得参与到市场竞争里面，对吧？提供好的服务，好的这种高效的服务，对吧？大家都能接受，还能够挣到钱，知道不知道什么？我说你说完了没有？

某网友：我说完了。

户晨风：有什么？你说的这个我说的有什么问题吗？

某网友：因为现在是有有这个在管控这个价格，你说的都全盘私有化了，谁来管控啊？大家不都奔着赚钱吗？竞争什么竞争？市场市场自然而然价格这个东西啊，你要笑死我，不是价格是由市场决定的，你靠靠它是市场决定价格的。上上有没有全部私有化的地区啊？没有。那不就行了吗？根本就不存在这样的地区。你说市场会调控，你怎么知道？

户晨风：啊？你……

某网友：得分什么市场，你得分……

户晨风：啊？

某网友：它是没有完全私有化。

户晨风：那我问你，突击队可以私有化吗？你听我讲，你稍等，你听我讲啊。是没有所有行业都有私有化的，但是有很多行业都是私有化的，能明白这个意思吗？就是这个地区上目前而言确实没有就是所有行业全部私有化，这个确实没有。但是有的是什么呢？有的是这个行业里面所有公司都是私有化的，这个有很多太多了，能明白这个意思吗？行了吗？我可以说了吧。来，麦夏，我再回答一个麦夏。有个叫xxxx这个人说，也不可能低于成本没兜底跳价必胜。你这个说的不对，为什么呢？因为很简单，就如果说比如高铁丝有话了，他平时他卖的票就便宜啊，上座力不高的地方他亏本卖，为什么呢？没人做，也没人做，有一个是一个呗，对吧？能挣多少挣多少，在节假日的时候挣有钱人的钱。你看航空公司也是这样啊，我坐飞机坐的多，一年坐七八十次，平时机票价格老便宜了，基本上可以这么说，五百块钱全国随便飞，节假日呢，一千起步。所以说市场经济，市场经济是最好的，价格这个东西就市场决定，市场是最聪明的，说完了。我说完了，就像你他一样，大家经常打车吗？可以说几乎是最高等级会员了，你在一天之内，你非晚高峰和早高峰打车，我就可以跟你这么讲，非常划算，超级划算。我在成都基本上20块钱随便跑，能跑将近十几公里，20公里才20块钱，你说人家挣钱吗？基本上不挣，就贴着成本。那人家滴滴司机靠什么挣钱呢？早晚高峰，早晚高峰同样的距离价格都不止，为什么我经常打车一场特别近。我平时非早晚高峰我打车去双流机场大概也就是三十左右吧，早晚高峰打车多少钱？对，六十多将近七十。所以说市场经济是最聪明的。

某网友：市场决定的知道吗？或者，或者你别说了，你说这些废话能不能到我说？这是废话吗？这是经济，怎么能废话呢？能不能到我说？能不能到我说了？说啊，讲啊。你所有当你所有的远途不行的方式全部都完了之后，还什么价格呀？我就出一百万，你爱出不出，懂不懂啊？同仁，按照你的私有化，懂了吗？那我跟你讲，日本新干线是私有的，日本的都私有吗？日本的航空私有吗？日本电车私有吗？私有的。日本的公路也私有收费吗？你看私有吗？来，别急，来，咱们一点点电线为例，地铁为例，飞机为例，这个都是私有的，是私有的，没见到日本的高铁票卖100万一张。而且我可以跟你这样讲，日本的飞机票特别便宜，便宜到离谱。我先说一句，或者我先说一句，地狱黑的你全家死了，不要攻击人，不要骂人。地狱黑的你全家死了，不要骂人啊，不服就上来，不攻击互相尊重，友好交流，你不要骂人啊，别搞笑。我跟你说了，我ID是贵州的，我都不是贵州的，你就攻击吧。停停停停停。停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。停停停停停停停停停。停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。谁在地狱了？你的弹幕在地狱了。

户晨风：你在麦上，这么多人听着。

某网友：我就这么说的，地狱黑死全家怎么了？不要骂人，你在麦上你说话都能听到，那就怎么样？我说错了吗？我在现实中我也敢这么说你。

户晨风：敢吗？不要骂人，可以就行了嘛，以礼服人嘛。

某网友：以礼服人？我请问你，我聊的话题跟我的地域有什么关系？我没有说，我老家也是江苏的，怎么了？

户晨风：咱们俩聊就可以了对吧？

某网友：我说的话跟我的地域，咱们俩聊。

户晨风：就可以了，我也咱们俩聊就可以了，你不要看弹幕，咱们俩聊就可以了好不好？你就说道理就是吗？我现在就跟你讲这个日本的事，那日本的，那我也没看到日本的高铁票200万一张。

某网友：啊？他全部私有了吗？他私有的是的，所有的，我说的是所有的出行的方式，出行方式你就……

户晨风：高铁、地铁、飞机、大巴、出租车嘛，不就这几个吗？还有什么出行方式吗？自行车。

某网友：现在豆包查一下嘛，我不能光听你说的，你查嘛，你查。

户晨风：嘛？

某网友：查一下嘛。我……等……你我……等……

户晨风：你做什么工作的？

某网友：我说嘛，你做什么工作？这有啥嘛？我不想跟你说，你别查户口，你查户口我是不可能跟你说的，懂吗？查到了没有？他没说。

户晨风：我跟你说了，私有的，日本新干线之前是国有的，后来私有化了，日本的地铁更是私有的，因为我坐私运营的，日本航空更不用说了，那更是私有的，出租车那更是私有的，但巴士更是私有的。

某网友：他说听我说，铁路方面部分私有化，公有成分依然存在，公共交通方面部分公有化，航空方面主要私有化，有什么问题？全部私有化吗？你看。

户晨风：你这个说的这个就含糊不清的，什么叫部分嘛？这个部分占不了。他没有说，他说的是日本的铁路路线，特别是一些偏远地区和人口密度较低的地区的交通服务，就是公有的。公路是公司结合的，有一部分，知道吗？

某网友：是这样啊，它全部私有化吗？好，是这样，怎么可能呢？好，是这样，那这样……

户晨风：我说话，日本它也许有非常小的一部分，比如说某些非常那个铁路是公有的，那新干线是不是私有的吗？是不是？然后呢？新干线私有的，地铁私有的，飞机私有的，他大城市大部分确实是私有的。

某网友：对啊，那也没另外，刚才你说是偏远地区的铁路，那你这个忽略不计嘛，他不是有公司结合的地方吗？你怎么不懂呢？任何地区他都是有公有的在控制价格，怎么可能？怎么可能说公有怎么控制价格吗？

户晨风：刚才我跟你盘点了对吧？第一，地铁私有的，我坐过啊，不同的公司，青岸线私有的，飞机巴巴私有的，出租车私有的，我都打过那个日本出租车对吧？他也许不是完全百分之百私有，主要全部都是私有嘛，对不对嘛？非私有的公有的就是很偏僻的，可以忽略不计嘛，你还有什么要说的对吧？这个事实都摆在这，你也查了，硬抬这个杠就没意思了。

某网友：行了，我跟你说了，我跟你说，你就扯这些，扯这些乱七八糟的，怎么扯乱七八糟了？咱们在旧事论师，你也查了，我说的有问题吗？算了，你就穿着明白装糊涂，最后一句，我怎么穿着明白装糊涂了？最后一句，我挂了，地狱黑的全家，不要骂人，你怎么老是这样的？怎么老不尊重友好交流？

户晨风：我不是，我没卖呀，把我头都打，我没挂他啊，我没挂他，我没挂他啊。有个SC，感谢我，感谢我xxxx总的超跑，感谢我xxxx总，我这头都晕了。读一下SC，反向飞火星，火x总说，哥们知不知道高铁和飞机竞争？认知太低就是竞争关系，我都要跟他科普半天这种常识。不叫阿斗，阿x总说，你让他说说买私人飞机的流程，他大概都不知道私人飞机怎么运作的。感谢吗？都怎么感谢？你说一个高体票卖200万怎么可能吗？你坐私人飞机才多少钱啊，对不对？你这把我都说懵了。TEE说，顶着美希时差第一次看户子直播，见识了物整的多样性，3D人士们的逆天发言都笑我了。感谢我TEE，怎么了？感谢感谢啊，感谢哎呀。哎呀不行，我播不播不了，我太累了，我今天太累了，今天今天太累了，真的是高强度啊，播了今天播了三小时，三个小时整。哎呀，我今天太累了，我我我往常也没有这么累过真的。今天光这个话题我都聊不完，今天这上麦上了四五个，五六个吧，真的聊不完。八块腹肌说，户子我用你的核定本打你的脸，快拉我，我欢迎你做核定本，我还是那句话，欢迎所有人做我的核定本发到网上，如果一个对吧，这有什么呢？对不对？欢迎欢迎。这个二叉说，直接拿餐馆举例就行了，你见过200万一顿的饭吗？对呀，这多简单，确实这没有200万一顿的饭。这个旧盈x总说，花钱刷SC身体上x总说，不急马上结果，转头就连别人到结束也连不到，钱白花不白花？不白花不白花，为什么呢？因为我这因为是这样的，我跟大家解释一下，现在任何一分钱不会让你白花的。因为是这样，就首先我得随机连网友，网友上麦呢，咱们这样交流一下，大家看着也有意思，是不是？一般来讲我都是留到最后连这个各位想上麦的，因为我前面是吧，我如果说一些，这个如果不连这个网友的话，那大家看着也没意思嘛，对不对？来我直播间不可能让你们白花一分钱的，不可能的。小枫x总说，商业会有竞争，价格也会被监管，对的是的是的是的，对，它市场竞争它自然会去，市场会自然而然的搞这个价格。对不对？你现在身边用的哪样东西它不是市场定价的？都是市场定价，喝的吃的用的，房子也是市场定价，对不对？

某网友：好，哎呀好，我再看稍等啊，我再看一下有航空公司的是吧？还有个航空公司的聊聊啊，太吵了不行，太吵了太吵了，下一个啊，好久等了，请讲，YY总。

户晨风：不好意思。

某网友：请讲。

户晨风：喂喂喂，YY总听得到吗？

某网友：没声音，没有声音，好，我再换一个，稍等稍等，我看一下，因为我这个可能最后连的比较晚，大家都睡着了，有些都睡着了。请讲说话，量子少年。

户晨风：说话，量子少年说话，喂喂喂，我点错了，重新申请一下，你重新申请啊，重新申请。

某网友：你重新申请啊，YY总，我再连一下YY总啊，YY总好，稍等了，YY总请讲。

户晨风：喂，YY总请讲，实在是不好意思，YY总实在是不好意思，请讲，听得到吗？听得到，YY总请讲。

某网友：我有一个两性问题要问你可以问吗？

户晨风：可以，当然了，那肯定答，YY总没得说，我很重视你说的这个逻辑学的问题。但是我发现一个很奇妙的问题，就是说逻辑学在两性中是起到反效果的。

某网友：嗯嗯嗯，你说，我以为我的妻子，我直接不要插口，我跟你讲，我跟我老婆结婚十年，嗯，她也是很知性的女性，嗯，很懂道理，但是我今天跟她吵架了，嗯，她竟然脱口而出说，你户晨风看多了吧你？卧槽卧槽，但我就有一个观点想问你啊，那两性中是逻辑重要的，还是互弄学重要的？

户晨风：我觉得同时存在，就是说你跟你的另一半相处的时候，你必然找一个有逻辑的人，要不然你日子怎么过？你早晚得把日子过黄了，对不对？

某网友：那怎么衡量这个事情呢？

户晨风：对，这是第一点，就是你肯定要找个有逻辑的，这是第一点。但是这个世界上任何人与任何人之间，他都不可能百分之百完全理念相同，这是不可能的。那怎么办呢？不能天天吵架，你天天跟他辩论中意西意，那不可能。那怎么办呢？剩下的就糊弄就行了。人都有缺点，你忍忍他，他糊弄糊弄你就得了。

某网友：你说的很对，那你的意思就是说找到平衡点是吗？

户晨风：对，必须要找到平衡点。你天天跟他较真吵架甚至打架，那过不了日子，对吧？大体上的价值观得一样，剩下的糊弄糊弄就得了，是不是？铁拐里拔眼睛，是你糊弄我，对不对？直播水时间，我直播我也水时间。

某网友：谁天天没事那么多事，有什么值得说的？那不都是水时间吗？

户晨风：也是糊弄。但是你说我光糊弄，币友们怎么挣钱啊，对不对？三天两头糊弄一下就得了，就互相糊弄，对吧？我糊弄币友，币友呢也糊弄我，就玩。

某网友：你跟你老板也是一样啊，你天天改变世界啊？天天给公司签一个亿的订单？

户晨风：啊，也不是，互相糊弄，都糊弄。人与人之间都糊弄，但是你不能太糊弄，太糊弄就完蛋了。

某网友：你这个和我现在喝两杯红酒得出来的结论是一样的。我发的东西你没理我，我感觉你也在糊弄我，所以我得出来的结论说大家都差不多得了。

户晨风：我不敢不理啊，不敢不理。感谢你的见解，我后面下个月我计划给你上个提督。

某网友：哎呀，太幸运了，哎呀，x总要给我上提督。

户晨风：哎呀，这是我生活中的乐子是吧？哎呀，感谢感谢，解压的方式嘛。

某网友：好吧，我也不耽误你了。

户晨风：我也不耽误你了。感谢我xxxx总啊，太感谢了，好好好，感谢啊，好，拜拜。

某网友：拜拜，再见再见。

户晨风：再见。你说什么？你说哎呀太感谢了，你说下个月又要上提督是不是？你说哎呀无以为报，无以为报啊，真的，哎呀好，下一个。

某网友：啊，我看下一个，嗯，稍等啊稍等。

户晨风：请讲，直接表达观点，直接表达观点，说话八块腹肌说话。

某网友：他糊弄我了。

户晨风：这网友都是人才啊，你这互相糊弄是吧？

某网友：下一个，他糊弄我了。

户晨风：直接表达观点，直接表达观点，讲。

某网友：快OK，我是航空公司的，就我来说一下。有一个也就是那个季节的关系，平常淡季的时候大部分票是不赚经济舱的钱的，主要赚的就是头等舱的钱。然后旺季的时候为什么会涨价？因为航空公司主要就是靠旺季赚钱，平常的时候上座率很低，有时候我们三四十个人都在拉，有时候三四十个人可能会取消航班，但实际上四五十个人有时候也在拉。所以有时候为什么有的旅客他会觉得我坐航班然后人很少，他觉得他很幸运，实际上是因为没办法，不得不不得已拉你这一班少，但是可能回程人稍微多一点。航空公司亏着钱他也得把你拉过去，实际上你这是很亏钱的。

户晨风：嗯，是的，是的，这就是市场经济，对的。

某网友：嗯对，这就是一个市场经济。所以说有的人说为什么要把头等舱全部取消掉？大哥，取消掉了淡季的时候靠谁赚钱？淡季的时候全靠头等舱的大佬们把那个钱摊下来，这个航班才不亏钱。

户晨风：是的，说这个一点都没毛病，是这样的。就是说实话，这个头等舱乘客真是利润来源。

某网友：是有它原因的。对，然后最近因为我们我们某个公司它也是把部分飞机全部弄成春秋那样的，全部都是座位的。但是这种情况就有一个弊端，就是你个人的每个人的座位就会空间受限，但是呢总的座位数上去了，实际上对于每一个人来说那个体验就降低了。

户晨风：我为什么要打断你？因为我觉得我作为一个乘客我很有发言权，我去年坐了70多次飞机。我跟你们这么讲，就咱们这个航空公司全部都在春秋化，就无论你承认与否，廉价航空才是大多数人的选择。我跟你讲，我坐了70多次公司我都坐了，我就跟你这么讲，当然只有春秋，当然还有其他小的航空公司我不说了。就只有春秋宣称自己是廉价航空，其实就这些排名靠前的航空公司跟廉价航空有毛区别？有毛区别？毛区别都没有！除了给你点吃的，让你带20千克行李，剩下的跟春秋没有毛线区别。你承认也好，不承认也罢，航空公司都在春秋化，为什么只有春秋能挣钱？挣兔了挣钱。

某网友：其实现在赚钱的情况确实是几个，反而是春秋这样的航空公司现在是几个大多数公司当中最赚钱的。

户晨风：你看那几家大的航空公司我就不点名了，都成啥样了？尤其是广州那个航空公司，都成啥样了？买个飞机票，我明天的飞机选座只能选中间。他我跟你讲这种操作只有春秋才有这样操作，就只有春秋才能才有这种操作，他跟春秋没有任何区别。我就跟你这么讲，就除了那顿吃的，吃的也极难吃，我现在都不吃飞机餐，我只喝点水喝点椰子汁，难吃极，极难吃。没有任何什么服务不服务的，啥玩意啊？座椅兼具跟春秋基本上是一样的。

某网友：相对来说，如果不是改成廉价航空的那种全部经济舱的座位的话，那个座位稍微还是要宽一点的，一般是150多个座位。如果是全部是经济航空的普通的空客320或者737的飞机一般是做100，如果改成廉价的话就能多坐三四十个。

户晨风：人行好，还有什么想说的没？

某网友：有没？

户晨风：有了，生活愉快，好，拜拜。

某网友：好的，拜拜。

户晨风：我明天去南京我就坐飞机，为什么？飞机票便宜，飞机票400多456，而且时间点还挺好，11点多的飞机。

某网友：对吧？

户晨风：而且还有更好的就是说飞机上有吃有喝的两个小时时间，对吧？看一会空姐，就看看手机吃东西就过去了。我坐什么高铁嘛？有人问我你怎么不坐高铁？成都坐高铁得坐六七个小时，五百多块钱。飞机票哎呀，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的告白信用，哎呀太客气了，xxxx总，哎呀你这太客气了，哎呀感谢感谢啊，感谢感谢感谢太客气了。那个就是那个叫什么？我刚说哪就高铁？高铁到南京得五百多，六七个小时，高铁上又没吃的又没喝的，是吧？也没有空姐看，你看谁啊？所以说坐飞机呗，坐飞机咋了？嗯好，大概就这个啊，大概就这个嗯。好，再读这个量子少年说，胡子你太让我失望了，好不容易连上又给我挂了，你没声音不是我挂你，你没有声音。小枫x总说想上麦教育一下刚才那个单细胞，好稍等啊稍等。八块腹肌说胡子刚刚网卡拉我一下，说完核定本就下不磨叽，好的好的啊，好马上啊别急好。我先连一下这个枫x总啊，枫x总啊，小枫叶枫x总在哪啊？没看到啊，我怎么没看到啊？这人太多了啊，这里眼睛都看花了好，我先连这个吧。人还在吗？

某网友：来，讲。我去年我去年跟你聊过，然后你当时转嫁然后买不起就不要回家过年，高铁不是必需品，建议多修普通铁路，你还记得吗？

户晨风：嗯嗯，说啊讲啊，那你现在为什么就说高铁要让大家回家过年要靠高铁？

某网友：不矛盾的。就是说你也可以涨价，涨价是什么？涨价就会说就是说坐的人数就这么多，但是把真正有需求的人给留下来了。因为有些人坐高铁是去旅游去玩，反正也不涨价嘛，无所谓的，他就占用了回家人的资源。那怎么样去筛选出真正有需要的人呢？怎么样？对不对？不矛盾，同一个事情两种解决方案。

户晨风：你就别回家？你做是支持的没毛病，我一定我绝对支持。但是每个人说话都是有前后语境的，你只捡了一句话，那你那你任何人都是矛盾的。那你只显得一句话就高铁靠涨价，春运涨价也可以啊。有些人他并不是说需要回家，或者说他去旅游，或者说反正就每个人的需求不一样嘛，反正也不涨价他就坐高铁，这就那我是真正需求想要回家的，反而买不到票，对吧？通过价格筛选掉真正有需求的人有问题吗？就像房子一样，对吧？上海北京房子就是贵，那他抢不到他就选普通铁路，按你去年的说法当时就说你买不到你就去做普通铁路。

某网友：对呀，买不到做普通铁路。来，我再问你个问题，那为什么要拆座椅呢？

户晨风：等一下，我希望你把我这句话捡进去，你捡核定本我支持。就是两种情况：第一种情况是高铁票价贵但是你能买到，第二种情况是高铁票价跟往常一样但是你买不到，你选哪种？好，我说完了，请你把这句话也剪进去好吗？就是人说话都是有语境的，我是同一个事情给了两种解决方案，这并不矛盾。

某网友：但是这两种方案并不可能同时实行。

户晨风：是不可能同时实行啊，也有可能才是作为也涨价也有可能啊，这为什么也可以的？

某网友：那涨价了他们就回不了家，买不起票的人就没法回家过年了。

户晨风：你看又开始这个就是又开始了啊，又开始了啊。那买不起票怎么办？那现在买不起票怎么办？那好吧，现在也有人买不起票啊。

某网友：嗯，好吧好吧。那还有另外一个话题也是核定本，就是关于苹果的苹果税的。然后你说那个苹果税，当时有一个哥们我看他的那个剪辑视频然后就说贴片，就说他说苹果税就会让用户多付钱，然后你当时一直反驳他说安卓税会让商家少赚钱。我觉得这个立场上是完全不一样的。当时你就一直说安卓收50%然后让商家少赚，但是我记得你去年的时候你说你赞成做直播行业，现在反过头来说直播行业不也让商家少赚了吗？但实际上用户便宜了，你就支持直播税让用户多付了钱，安卓税让商家少赚了钱，你反过来就支持苹果？

户晨风：你这个问题问的太杂了，我知道你的意思，但是你没有问好。我直接回答你，就是我们都是成年人，想要享受好的服务必然是要付钱的，这是最基本的道理，怎么很多人不明白呢？这个世界上不存在白嫖的，便宜的反而是最贵的。想用苹果的好的系统捷径的系统吗？想是吧？付费一个是硬件的费用买手机，另一个是什么？就是苹果税放在米面上，就这么简单。

某网友：那不一定好的就要多付钱。

户晨风：我讲完让我讲完。安卓当然安卓它也有平台税，相比较而言苹果收的跟安卓是一样的，甚至有些还更少。你的问题是什么？

某网友：但是安卓我们只看用户的，就是用户多付还是少付。只要苹果让用户多付了，那虽然商家多挣了，那就是这个。

户晨风：问题我真没听懂你的意思，什么意思？

某网友：我的意思就是说，苹果税这个税它是收在用户头上，安卓税是收在商家头上。虽然它不看这个税率多少，而是看谁来为这个代价买单。

户晨风：羊毛都是羊毛出在羊身上。

某网友：它不存在向商家收费呀？你这句话说的就不对，那直播行业那不就是向商家收费吗？那把便宜的东西卖给用户，用户就是买到了便宜买到好质量好的产品，但是商家就是它利润更低了。

户晨风：怎么向商家收费了？我没听懂。

某网友：那些什么坑坑未废然后直播抽成对吧？那被买那商家的利润率更低了，但是用户花了更少的钱买到了好产品，但是你是支持直播带货的对吧？你去年是支持直播带货的。

户晨风：你的意思就是说，商家去直播带货给到了一个更低的价格，是这个意思吗？对不对？不对不对，我告诉你，我带过货，你带货的东西一定就，除非你抢某种特别便宜的这个价格确实低，我看到大部分的商品都比电商平台要贵，因为直播带货会多一手，会多一个步骤，会通过主播，主播也要挣钱，所以说直播带货不便宜。你说直播带货便宜，你但凡跟电商平台对比你就知道了，就直播带货的货会更贵的。

某网友：那是不同的商家谈的那个那个价格，大部分都是贵的。

户晨风：你硬跟我谈，你硬跟我说头部主播，硬跟我说那个那个那个没有意思。头部主播，头部主播他带110的货，带200亿的货，跟整个所有的主播带货比起来，那是九牛一毛中的一毛，大部分的大部分都是更贵的。对，不要看头部主播，头部主播才卖几个货啊？卖100亿200亿，你以为很多吗？整个电商的盘子是几千亿啊，那剩下都是普通主播卖的，普通主播卖的都比电商平台要贵啊，你得这么对比啊，对吧？

某网友：你看。

户晨风：看卖下经常买的都要比电商电商平台贵10%，贵是正常的，因为他要多经过一个人的一手嘛，那个人也要挣钱啊。

某网友：好吧好吧，不可说有道理。然后我还想分享一个有趣的事实，就有一句话好吧，就今天我买东西的时候，就那个某多种客服告诉我说，就是用那个局化的系统居然不支持国补，就是那个云散户，我都觉得特别的有趣。

户晨风：我再跟你们说个恶心的事啊，你说这个话题我才想起来的，就前段时间我休息的时候，我的手机那个某宝里面购物车里面突然增加了一个菊花手机新款的，我就好奇了，我从来没在某宝上看过，我连看都没搜都没搜过菊花手机，怎么会自动加入到我的购物车呢？我就问某宝，我就想请问一下，到时候你得让马云来回答我这个问题，就怎么我的购物车里面自动加入了一个菊花手机？这个我到时候我得问问马云我怎么回事，我得问问马云，我得当面问他怎么回事。

某网友：我连。

户晨风：搜都没搜过，我不可能去搜菊花手机的，我有病啊？说完。

某网友：了没有？说完了，那就分享到这。

户晨风：我得赶紧连那个了，刚才有两个礼物，感谢我周老师周总的礼物，感谢我枫x总，感谢我这个90总的礼物，感谢啊感谢。好，我连下枫x总啊，到时候我得问问马云啊。枫x总，不好意思久等了，请讲，听得到吗？听得到，不好意思久等了，讲没事没事，我主要是想。

某网友：就是刚刚上面的那一位讲的，就上上应该是上上上位讲的太过于离谱了，让我觉得特别想上来说一下，他就是为什么呢？就是他对很多市场经济完全都不太了解，就是就是我，而且我觉得很多人会怎么说呢？谈私有化色变，就只要是私有化，然后那就是直接联想到的其实就是资本主义。这个咱们不深入探讨，这个不深入探讨，就算是私有，那么它也是有价格监管的因素在的，它不是说不说纯商业逻辑，就因为纯商业逻辑里面，你如果把票价抬到一个大家都接受不了的高度的时候，那么你一定是亏钱的，因为这个社会消费是普通人，就是所以那你的成本是负担不了的。另外的话，就是你就算是私有化之后，那么还有你在竞拍私有，就是竞拍私有这个产这个资产的过程当中，一定是会涉及到你的价格未来的运营价格的一个受监管的一个程度的。那举个很简单的例子，那土地拍卖，那土地拍卖，那我们这个也不能，你这个举的例。

户晨风：子你真是举的挺精准的，这个换个这个好，这个这个好。

某网友：对，就是你到最后的销售端的时候，也是会有一个最高价在那里控制，你不能太超过是吧？行好的，就大概就这么意思，所以我觉得就没有必要太就是对于私有化这个事情，没有必要太谈私有化色变，因为我们还是一个好好。

户晨风：好。

某网友：大概就这么个意思，OK好。

户晨风：谢谢好，感谢我枫x总，感谢枫x总十分感谢，好拜拜。好，这个咱们今天这个就到这吧，感谢各位网友啊，感谢各位网友，哎呀今天这个播的说实话这挺新鲜的。