某网友：晚上好，晚上好啊，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？

户晨风：晚上好，晚上好，稍安勿躁啊，刚开播，稍安勿躁。好，别着急啊，别着急，好，来，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。好，都吃晚饭了吗？感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，都吃晚饭了吗？晚上都吃的什么？晚上都吃的什么？

某网友：这个怎么怎么没弹幕啊？

户晨风：吃的还没吃晚饭？你吃的那够晚的，到现在还没吃晚饭？吃啥都有啊，xxxx总说吃的中药。

某网友：哎呀。

户晨风：这是吃什么都有。好，你好，请讲说话，哈哈哈哈。

某网友：说话。喂喂喂，说等会给你PK吧。

户晨风：直播直接讲，快点，有什么事？

某网友：快，你看过你的核定本吗？

户晨风：我看过我的核定本吗？什么核定本？

某网友：就是你的言论核定本。

户晨风：我的言论核定本怎么了？

某网友：生于忧患，死于安乐。

户晨风：然后呢？

某网友：没有，你什么看法？

户晨风：我不太明白你的意思，什么时候生于忧患，死于安乐？

某网友：那我等会和你PK吧。

户晨风：你直接说就行了，直接说，你说不说不说，我直接挂掉了，让你讲你又不讲，太磨叽了，我还等给你PK。

某网友：下一个。

户晨风：下一个，请讲，麦声音太小了。

某网友：来，什么手机？狗户子，我一点就被你连到了，我来跟你讲讲，你昨天上播讲的什么话题？讲的什么夫妻店的质量就是没有连锁店的好，对不对？是不是你说的？是不是你说的？你说就行了，你说现在夫妻店都生存不下去了？谁说的？小区楼下不都夫妻店？你说什么连锁品牌品控好？你麻烦你去搜一下好吧，你315打击的多少就是品控有问题的店？我昨天还特意搜了一下，品牌一大落数都出不完，而且一个品牌不止出一个问题，怎么了？你夫妻店怎么了？夫妻店有许可证对吧？而且开食品店就开那种餐饮店，他有卫生许可证，怎么不行了？说完了吗？

户晨风：我说完了，你说学生什么学生啊？

某网友：多大岁数？三十多岁，怎么了？不应该呀，三十多岁。

户晨风：三十多岁的人说这种话不应该呀。

某网友：怎么了？没有工作？我有工作，我每天上班之前我都去吃那种明显不是连锁店的店，可能是夫妻店、兄弟店、家人店，这种类似的店，怎么了？不应该三十多岁有工作，怎么还是这种认知？不应该。不是我什么认知？你说夫妻店为什么不上315？你废话，夫妻店有上315的资格吗？什么叫夫妻店？就俩人开的一个小店，有上315的资格吗？那必然只有大品牌对吧，大影响力的这些企业出现问题了，还有可能上315啊，你是没听明白吗？我的意思是说这些店也存在问题。

户晨风：稍等，你就你但凡这个势力没有问题，你就打一瞅那个夫妻店的后厨，怎么跟连锁店比啊，对不对？连锁店是被挑毛病，当然了，确实有问题啊，对吧，他是那夫妻店呢？你都不用挑毛病，为什么打眼一瞅全是问题？你可以去挑肯德基、麦当劳的毛病，你可以去挑那个什么老乡鸡、大米先生的毛病，当然可以挑了对吧，毕竟后厨都是名厨对吧，各种都合规合法对吧，你比如说去硬挑，那肯定也有不合规的地方嘛，对不对？好，这个就是连锁品牌，那夫妻店呢？夫妻店你进那后厨看看，那能把你昨天早上的早饭给你吐出来，你还搁这夫妻店夫妻店，总共就俩人，一个做饭，一个搁那收拾。

某网友：它有啥规范呢？

户晨风：连锁大品牌的品控可太好了，拿脚踩的盐菜是吧？你以为它供应链上都很干净吗？

某网友：等一下，稍等，这是其他的问题了，这不是其他的问题，我再跟你这样讲，你记住了，相比较而言，工业化生产的比小作坊生产的要干净一万倍。我再给你重申一次。

户晨风：我跟你讲，比如说这些连锁品牌的供应链是不是一定干净？没有任何人能够保证它百分之百干净，但是我这句话我要再说一遍，任何工业化生产的食物都比小作坊干净一万倍。就我结合你，你上班现在是三分四十秒了，我结合你这三分四十秒的发言，我的总结就是一个学生没挣过钱，因为但凡进入过社会。

某网友：天呐，怎么会说这种话吗？那连锁店那可太就是相比较夫妻店而言，那可太干净太规范了。说完了吗？说完了。说完了吗？嗯啊，那我觉得所谓的这种夫妻店可能可以给我们提供更多不同的口味对吧？咱们咱们吃的就是不同的口味，打个比方，我楼下有个什么粉店，你弄传统的连锁粉店的口味就一种，你夫妻店那么多，你口味就很多。

户晨风：感谢我xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：你上面说什么？你说吃，你说什么？你说什么吃这种连锁店的人比吃这种小餐饮店的人要多得多，其实我觉得不然。

户晨风：对，因为各位每天你听我说完，各位每天上班或者说每天买个早饭买个午饭，你吃的都连锁店吗？你别扯了，大多数人估计还是吃的那种所谓的夫妻店外卖店，对不对？你在小城市生活，小地方。江西南昌，南昌说实话怎么讲呢？省会城市，但是说实话跟大城市来讲确实有差距。

某网友：别扯了，大城市各个省会都去过，都差不多的情况，我就跟你这么讲。

户晨风：咱们就这么说，就GDP排名前十的城市，你只要是搁这个城市生活，你吃连锁店的次数绝对要比夫妻店多。

某网友：你拉倒吧你，我就这么说，你北上广深那种小店不多推了吗？我天，那胡同弄堂里不一大堆吗？而且很多人探店还就探那种店，他个人开的店就不是连锁店，你知不知道连锁店虽然有连锁店的某一些优势，优势在哪里？优势。它味道相对来说统一，你现在做什么工作？

户晨风：这个工作工作上班呗，上什么班？

某网友：具体干什么？

户晨风：具体干嘛？就企业上班，有时间了去北上广深逛一下吧。

某网友：你怎么知道我没逛啊？那就多逛一下。

户晨风：那有人还就到胡同弄堂里去找这种找这种吃的呢，你有没有上过某些软件呢？不是，你有没有上过这些软件？有些评分高的反而不是所谓的连锁店呢。不用看软件，自己去实际上走一走。

某网友：我天哪，现在有更便捷的方式不用看软件怎么了？你看软件虽然不客观，那还能容纳多少食客吗？

户晨风：软件虽然虽然不是完全的客观，但是也代表很大一部分的基数，你不去CBD走一走，你去那个胡同弄堂里面。

某网友：哇。

户晨风：就所以说你这个就是你的这个认知跟你这个岁数啊，他怎么讲呢？他不是很相匹配，知道吗？行了，不想跟你聊这个，没意思，还有什么要说的没有？

某网友：话。了，没什么说的，没什么说的。

户晨风：为你生活愉快啊，这个攒点钱去北上广深去走一走。

某网友：走一走的意思不是说让你去旅游。

户晨风：你赚几个钢镚啊？你说我，我看你那个收入嘛，你到时候二十来万嘛，你知道你赚几个钢镚啊？我天。

某网友：哪，我。

户晨风：真的膨胀了？你看动不动就说别人膨胀了。

某网友：不是，那你怎么说？你说我让你赚点钱去北上广深去逛一逛吧，我跟你说，我让你赚点钱去北上广深走走怎么了？

户晨风：这句话我说你赚几个钢镚，我怎么了？

某网友：我又没说你赚多赚少。

户晨风：钢镚也是钱，怎么了？

某网友：你很敏感，怎么我一说让你赚点钱去北上广深走走，你怎么这么敏感？怎么突然特别激动？我很敏感，我很敏感，我很敏感，户子你不要按戳戳的带人身攻击，你应该是无业。

户晨风：应该是无业。

某网友：应该是无业，我无业，我无业，我无业。

户晨风：应该是无业。

某网友：我无业。

户晨风：我无业嘛？我无业嘛？因为为什么？因为就是我觉得如果是其他人上麦，就是这个就我觉得就挺通常的一句话，大家不会应激，就突然应激了，就是他对这个事情就很敏感，他对这个事情就一听到钱就很敏感。感谢我xxxx总的心机。

某网友：我无业，我是无业，我是无业，我是无业，我也不想跟你聊什么了。

户晨风：还是那句话，攒点钱去北上广深走走，走的意思不是说让你去旅游区走一走，你去CBD，去工业园区，是不是有公交车两块钱一块钱，你坐着去溜达溜达，看看人家的工业园区是什么样，人家的比如说CBD是什么样，对不对？

某网友：是这个意思，你老去游客的地方有啥意思吗？

户晨风：嗯，要不到北上广深买栋房住CBD旁边呗？

某网友：你买不起，你买不起，你买不起，你没这个能力，好吧？

户晨风：有道理。

某网友：有道理，你好，请讲。

户晨风：LY你好，请讲说话，LYUAI说话。

某网友：不讲话，直接放下去。

户晨风：啊，来，下一个啊，下一个，嗯，好，我看下一个连着谁啊？

某网友：别急，这个吧，你好，请讲说话，来，下一个啊，好，不着急啊，好，稍等，这个吧，你好，请讲。哎呦呦呦，户晨风先生，你好，你好，你好，这个首先我表达一下，我是你的粉丝啊，但是我老婆因为x总看到我看你的一些直播切片，然后她有一次做梦的时候梦到就是跟你辩论一个话题，然后她现在就在我旁边，然后我现在把手机给她，让她跟你来辩一下。我辩，我辩。走开，你不是跟她做梦，你老婆。

户晨风：做对你老婆做梦梦见了我在跟她辩论？

某网友：对对对。

户晨风：你怎么知道这个事的？

某网友：因为他跟我说的呀，因为我每天睡觉前都会放你的直播，都会放你的切片。

户晨风：就是他什么时候跟你讲的这个事啊？

某网友：应该是上个星期吧，对，应该上个星期。

户晨风：好，那这样，那我跟你老婆就是聊一聊嘛。

某网友：那你老婆怎么称呼？或者贵姓啊？我也不问名字啊，不问名字，大概贵姓？杨女士吧。

户晨风：杨女士，杨女士，你好。

某网友：听得到吗？她有点害羞，等一下，我喊她过来，等一下。

户晨风：对，不露脸，你跟她说不露脸的，只有声音，不用害羞。感谢xxxx总，xxxx总。

某网友：首先我是你的粉丝，我不跟你辩论的，所有的观点我都支持。杨女士，你好。你好。

户晨风：你好，杨女士，直播间现在一万七千人，一万七千人现在直播间。

某网友：我没有跟你辩论。

户晨风：我不辩论，咱们就友好交流一下，就聊一聊，就没有别的意思，不辩论，您是做什么工作的？

某网友：让他说你闭嘴，你出去，你这样，你把手机放到这。

户晨风：体制内，体制内，是这样，就是说这个男士，这个男的，请你把手机放在这，然后呢，请你从外面把门关上，好吧？感谢啊，感谢。好，这个杨女士，你是体制内是吧？您是这个您多大岁数的？

某网友：30岁。

户晨风：跟您先生认识多久了？

某网友：六七年吧。

户晨风：认识这么久了，怎么认识的？

某网友：乡亲。

户晨风：乡亲认识的？

某网友：的。

户晨风：有小朋友吗？

某网友：有孩子多大？

户晨风：四五岁，现在上幼儿园？

某网友：吗？对上幼儿园。

户晨风：我本来呢，我没有这个要辩论的意思。

某网友：没有辩论，没有辩论，就是聊天嘛，你看咱们俩现在聊天就很放松对吧？就是你愿意说啥说啥，就又没有什么规则不规则的。我好像之前听他说过一次，你对我言我很抵触。

户晨风：是的。

某网友：这个是一个非常无用的东西。

户晨风：对的。

某网友：然后好可惜，我就是学汉语，我也学。

户晨风：那正好，那交流一下嘛。那你是怎么看待文言文，就这种怎么讲的语言形式，或者说记载形式的？

某网友：我觉得古汉语也是有它一定的风韵存在的，就是说它的一些语言很精简，有的时候呢也很优美。如果说一味的去否定掉的话，也蛮可惜的吧。

户晨风：嗯，好。那我现在问杨女士一个问题，就是说作为一个现代的一个初中生或者高中生或者小学生，对吧？你自己也有孩子吗？言辞对你不用看画面，你就听我声音就可以了。就是作为一个现代的一个小学生、初中生或者高中生，你自己本身也有孩子吗？就是你觉得就现在的这个小孩学文言文有用吗？这个有用指的是什么？就是以后进入社会对他的帮助。那你觉得有用吗，杨女士？大点声说，我能听到你跟他窃窃私语，我能听到的，你直接说就行了。你不能说什么你哪知道，你刚才不是跟这个男的说什么你哪知道，咱们这不是在讨论这个问题吗？对不对？你不能以为说我不知道，不回答这个就没意思了。

某网友：我觉得这个文言文嘛，有好多那个很著名的我们的这个诗歌呀，还有说那个那个词赋啊，都是文言文上的。比如说这个《岳阳楼记》呀，《阿房宫赋》。

户晨风：啊，好，这样我的问题你们又回答。就是说我再问一遍，就作为现代的学生，学文言文对于以后进入社会来讲有什么用？这个问题是很实际的一个问题，这可不是什么瞎说瞎想，天马行空，是很实际的问题。谁都要进入社会，你不可能给学校混一辈子，对不对？

某网友：我觉得在学习文言文的过程当中，也可以学习到一些古人的智慧吧，和一些思想，一些价值追求。然后我觉得对小孩子的帮助还是蛮大的。比如说像苏轼这个人，他这一辈子混得蛮惨的吧，但是他这个精神一直是很乐观的，很豁达的。我觉得这个心态对于我们现代社会的小学生，我觉得得好好学一学，初中生之类的。我看现在好多那个学生，他们的心理健康问题。

户晨风：稍等，这样咱们稍等一下。你说苏轼的这个精神什么值得学生学习？苏轼的什么精神？

某网友：达观豁达的一个精神吧，不畏挫折。

户晨风：就是达观豁达，不畏挫折。那请问这个学生通过什么形式来学习到这种精神呢？

某网友：你在学这个文章的这个过程当中，我们的老师会给他进行一个解读嘛。

户晨风：那请问是学生是被动学习，还是就是被动接受，还是主动学习？

某网友：那肯定是有一部分人是被动接受到的。

户晨风：那也有一些人是主动的喜欢这个文章的。

某网友：就是有人主动的喜欢文言文。你可能不喜欢文言文，你觉得这个东西没有什么实际上的作用。

户晨风：不不不，咱们就接着一个点要再讨论。我们就接着一个点讨论，就是你说这个现在的学生通过文言文能学到什么豁达坚毅。首先这个是学生被动学习还是主动学习？

某网友：被动学习主动学习，这个得看学生自己个人的状态吧。

户晨风：那就对，咱们都当过学生嘛。就大部分学生来讲，他对于这个文言文来讲，他是被动接受。

某网友：是被动的。

户晨风：是被动的是吧？嗯，这一点可以承认对吧？咱们都当过学生嘛，对不对？咱们就都说实在话，就是说被动接受。那我们在学习文言文的时候，最主要的就是说，最主要的这个作用是什么？就是我的意思就是我们学习文言文，我们最主要的精力花在了什么上面？

某网友：背呀。不是不是背，是了解那个词啊，就是某个词的一些含义之类的，古今意。

户晨风：对吧，你说的也是对，那也是背嘛。就我们学文言文可以说95%的精力都花在了这个。

某网友：但是我觉得这个文化本来它就是有一个迭代的。

户晨风：别急，咱们稍等一下。咱们先聊，就是说你说从文言文里面学到智慧，咱们先聊这个。就是我们学文言文，我们可以说95%甚至100%的精力根本不是用来什么理解文章的精神，学习这个什么古人的精神和智慧，没有，就是用来死记硬背。咱们都当过学生啊，这都没必要装嘛，这谁没背过文言文啊？这个所谓的词是什么意思，把整个。

某网友：所有的肯定不乏有些人他是喜欢这个文章的。

户晨风：我们要看大部分嘛，都当过学生嘛。在座的各位不可能有人。

某网友：你现在不就是在全盘否定这个东西吗？

户晨风：咱们能一点一点说吗？文言文你说我全盘否定，首先我来讲，你个人感兴趣你可以学。

某网友：你意思文言文要作为一个选修项目吗？

户晨风：可以啊，为什么不行呢？如果说文言文有这么好，大家肯定会主动的去选择，对不对？

某网友：那你觉得我们的语文课本应该学点什么？

户晨风：是这样的，我一直以来的观点就是什么呢？就是高中包括高考要压缩语文的分数。因为现在的语文一般来讲就是高考150分嘛，当然有些地方可能130、120就满分嘛。就是应该压缩语文的分数和占比，把这个语文的这个分数给到数理化英语。教育部的人跟你说不要说敏感词，咱们就讨论这个事，你不要说敏感的。这位男性管控一下。

某网友：我是老粉。

户晨风：我懂，你自己有什么家法？

某网友：这个不能说。是吧。

户晨风：咱们就说这个事，咱们就说这个。我一直以来的观点不仅仅是文言文，文言文就学生选修，小学初中选修，高中就不用学了。因为高中需要学大量的什么语数化英。

某网友：除了文言文，你觉得还有什么不用学？

户晨风：你慢慢聊，就聊这件事，就聊文言文，不要拓展。

某网友：到前面文言文和语文，咱们就聊这个，对，不要拓展，我就想了解一下他的想法。

户晨风：想法我来跟你讲，没事啊，咱们现在我来一对一跟你讲。

某网友：那你觉得成语要不要学？

户晨风：成语，成语我们本来就学习成语啊，成语就带着就学了嘛。因为你语文你要默写嘛，那成语不是。

某网友：就是从过去的文言文里面抽出来的吗？

户晨风：那请问我们要不要学甲骨文啊？

某网友：这个自然是不必要的了。

户晨风：那为什么不必要呢？文言文是从甲骨文演变过来的。

某网友：太久远了，你的诗是应该迭代了呀。

户晨风：你这话从何说起啊？怎么说太久远了？

某网友：那你要把那些东西全部说起来，有一部分人都会学的，不用所有人都学啊。有专门研究甲骨文的专家。

户晨风：文言文也是同理啊，并不是所有人都需要学文言文。研究文言文的专家是啊，文言文本来也不是每个人都需要研究的，跟甲骨文一样啊。文言文不需要每个人都学啊，也没有要求你每个人都学。

某网友：但是每个人都学文言文啊，不需要每个人都学文言文。

户晨风：啊，但是每个人都学文言文啊？不需要每个人都学文言文。

某网友：他只要你学到高中啊，没有必要。没有让你大学也选修它吧。

户晨风：高考要考啊，高考是要考文言文的，它有分数占比的。当然它占的分数可能五分或者十分，不应该占，一分都不应该占。因为学文言文对于学生进入社会之后来讲，对于91.9%的学生来讲都没有任何的作用。

某网友：你不能把什么东西都用价值去衡量啊。那当然了，毕业之后得吃饭呢，有用没用就是价值吗？那就是这样啊，就是看能不能挣工资啊，毕业之后得吃饭啊。不是这个东西不是说你觉得没用它就没用呢。

户晨风：那实际上有什么用啊？那实际上有什么用啊？那你倒是说实际上有什么用呢，对吧？你倒是说有什么用啊？那你倒是讲一下嘛。哎哎哎，不要用笑来掩饰尴尬，请直接发表观点。那么请问这个文言文教授如果有什么用呢？

某网友：我之前不是说了吗？它是有一定能够培养培养这个学生的道德品质和审美意趣的，但是你不认可呀。

户晨风：培养学生的什么？

某网友：审美意趣。

户晨风：啊，审美意趣，这是什么意思？

某网友：道德品质。

户晨风：啊，道德？不是我挂的啊，我没有挂啊，我没有挂。我应该记得咱们上学的时候有思想品德课，那不就是用来培养我们的道德品质的，对不对？这怎么轮到文言文来培养道德品质了？文言文培养毛线道德品质？上学的时候有思想品德课，对不对？再说文言文也没培养什么所谓的道德品质。天哪，咱们都学过文言文，文言文就是死记硬背，背就完了。培养什么道德品质？不是我挂的啊，我没有挂，没有挂。

某网友：好，下一个啊，下一个。好，不着急啊，好，下一个啊。

户晨风：你好，请讲，直接表达观点。

某网友：所以说我想就刚才那个女士聊的文言文话题不想讲。

户晨风：文言文不聊，聊吐了，不聊。来聊文言文这个文科生，文科生要聊文言文的，得是文科的，得是博士，博士文科博士才能来。本着不讲聊文言文好吧。好，感谢。哎呀，有稍等啊，稍等，不好意思，稍等一下。有一个这个，哎呀，感谢我xxxx总的急速超跑，感谢我xxxx总，感谢啊，感谢感谢啊。好，请讲。

某网友：嗯，好，那咱们就聊聊那个山姆超市的事情。嗯，因为前两天你聊到这个话题了，那么我认为呢，这个超市本质上来说不错，但是目前来讲这个超市现在存在着相当多的问题，而且都是急需改进的问题。嗯，感谢我xxxx总的。

户晨风：又一个急速超跑，感谢我xxxx总。请讲。

某网友：嗯，OK，说第一点，他其中有很多的商品是存在降质问题的，就是他的产品质量啊一年不如一年。这一点的话我不知道你有没有感觉到，但是这个事情才是个科幻事实。嗯，那么第二就是这个代购。

户晨风：咱们先说第一点，咱们先说第一点。你的第一点是什么？

某网友：有很多的商品质量越来越差。

户晨风：当然，我补充一点，我说这个质量越来越差是跟他自己比。对他可能几年之前的那个质量。这正是我要讲的。你说山姆超市的质量一年比一年差，不好意思，我是今年才办的会员卡，之前质量好是不是比现在好我不清楚。但是我就回你一句话，山姆超市之所以如此受热捧，有这么多的顾客是什么？都是同行的其他超市不行带来的对比。

某网友：我。

户晨风：现在就请问你，我现在生活在北上广深、成都、武汉、苏州、南京这些城市，请问我线下去超市购物去哪里？你能给我一个地方吗？你就满城市找吧，除了山姆之外，找不到第二个能去的地方。找不到剩下的超市就是低值高价，包括那个叫什么啊？我就跟你这么讲，包括那个叫马合超市。马合超市之前行不行？越来越拉跨了。我有马合超市的会员卡，哦，也是一二百办的，多少？二百多吧应该，我就不行了。什么插会员马合超市？插会员马合超市不行，拉了。为什么很简单？山姆它是一个品就两三种，就比如说我简单举个例子，椰子水都喝过吧？山姆里面好像就一两种椰子水，就这两种可能价格会差一点，一高一低，好，你就买就行了，就你不需要管它是什么椰子或者什么产地什么的，配料表不需要，拿走就行了，放心，山姆给你背书。但是如果你去马河超市，一个品十几种，当然多的十几种啊，少的五六种，你就跟他选吧。本身马赫超市也不能对自己的产品进行背书。有人说卖龙德的，卖龙德超市也不行了。卖龙德之前，因为我十年前就去卖龙德消费，卖龙德超市在我们这还是比较多的一些城市都有，十年前还行，越来越不行了。为什么呢？恶性循环了，去的顾客少，产品越来越不行，价格也不便宜，然后就恶性循环。山姆是什么？是良性循环，顾客越来越多，价格本身也便宜，就是越发展越快，越发展越好，选品越来越严格。所以说现在就对于就是就总结一句话，就是你现在去逛超市，就除了山姆没得选。那为什么？因为山姆的质量有保证，就这么简单。

某网友：那我可以讲两句了吗，户子？

户晨风：说嘛，史文讲。

某网友：我非常认可你这个观点，以目前的市场的情况来看，没有任何一家这种超市能够跟这个山姆超市成为竞争对手，它几乎已经成为一种独一党的存在。但是你刚才讲的这些和我讲的那个话题并不冲突。我你刚才可能没听清楚，我的意思是他的产品和他自己本身去相比，很多的产品是在降质的。嗯嗯嗯，这个问题是绝对存在的。

户晨风：好，你说这个我有什么说什么，我不清楚，因为我确实今年才用山姆。但是我有一点我可以跟你讲，就是那怎么样去鞭策山姆呢？让他用点心呢？更加好的为顾客服务？就是你就让国内的这些超市同行啊，让他们啊多为消费者考虑考虑，多用用心。现在国内的其他超市说句不好听的，都什么玩意儿啊？真的，没错没错，价格比山姆贵，服务又搞不好，顾客不满意，员工也挣不到钱，得罪了所有人，趁早倒闭。倒闭完之后让新进入者来这个市场，你看看现在国内这些超市都什么玩意？说句不好听的，真的没有任何价格优势。别说山姆贵，你得同等质量看价格，同等价格看质量。没错，我跟你讲山姆贵是因为它包装大，你分摊到一个它不贵呀。

某网友：对，没错，这个这点是完全正确的。

户晨风：还有什么要说的？

某网友：嗯，还有，因为我认为他目前的缺点不止一个。嗯，第二个缺点就是他们超市啊对于这个代购，对于代购的打击力度严重不足。这种猖獗的代购已经严重影响到那些正常消费者的购物权益了，这点你认可吗？为什么要打击代购啊？我就搞不明白了，怎么要打击代购呢？有代购这是好事啊，代购越多越好。

户晨风：啊？

某网友：代购越多了，山姆能卖出更多的货，货的更新会更快，就是保值期会更新。其次，山姆挣到钱了，会提供更好的服务，对吧？会给你更多的试吃，会给你更多的试喝，对吧？我能不能就你这个问题先回答你一下？怎么有代购还不是好事呢？嗯，不不不，嗯，先听我讲吧。嗯嗯，首先第一点，这个山姆的代购者就是那些代购，那些黄牛吧？嗯，他们购买的是什么产品？他们代购的大宗产品不是那些平价产品，比如说什么可乐呀，嗯，苏打水这些，不是这些。嗯，他们代购的是什么呢？是那些在那个烘焙厨房里现做那些产品，比如说我们这个弹幕打了什么什么烤鸡，什么马鼠，或者说是大概那些烘焙类，什么蛋糕这些东西。那么他们代购的是这些东西，那么这些东西跟那些个其他的产品相比有一个不一样的点就是什么呢？这些东西的这个供货量是有限的，因为它是现做的嘛，因为它是在那个超市的后厨里面现做的。就意味着什么呢？不是说你想要多少就有多少的，你是要根据它后厨的那个工作量啊，你才能做出来那些东西。比如说烤鸡，你说他能考多少？不就是后厨那几个人就24个小时不行都考也就那些。但是这些东西啊，本来说是你懂我意思吧，这些限量的东西却又被那些个代购者全部扫货打走了，结果导致呢你去排队，正常的拿着购物卡的客户去到那发现完了没货了。这种情况在商务超市每天都在发生。

户晨风：好，我现在我来回应你。

某网友：嗯。

户晨风：就是你没有最基本的经济学常识。当需求增加，正确的做法是什么？是扩大生产，而不是压制需求。就是你不给这个代购来这个买这个蛋糕了，但是你首先第一点，你无法分别谁是代购，无法分别。怎么我买两个蛋糕我就是代购了？那也许我家里人多就需要吃两个呢？就是你代购不代购，就首先第一点来讲就没有办法分辨谁是代购。我跟你讲，我马上我下周就四五天之后，我就要去山姆超市大量采购。大量采购，对你没听错，我就是比如说坚果，山姆的坚果很大一包，我得买五包，我是代购吗？我是不是？你继续说，我下周我要去山姆买至少五千块钱的东西，大概可能三千可能五千，就反正挺多的，因为我都准备好了。我坚果我得买五盒，什么五股压涨买三四代，这都多少钱了？这就将近快一千块钱了，其他的我都不用说了，我不可能一一举例。那我是不是代购啊？我是还是不是？你先正面回答我，我是不是代购？

某网友：你当然不是了。

户晨风：你怎么不是代购呢？那你凭什么说别人是代购？

某网友：啊，那么我现在告诉你这个原因。

户晨风：你怎么定义别人是不是代购？人家是持卡的消费者进超市消费，对吧？

某网友：那如果说按照你这个标准，我当时被拦下来，我是代购，不允许买。

户晨风：那我能讲了吗？

某网友：好，第一点，山姆超市存在大量代购，这是个客观事实，这一点你可以说是在各种什么平台你都能发现，那么各种那种平台我就不说了，这个事情客观来讲是存在的。那么第二，你刚才讲了，我没有什么经济学常识，那么我要跟你讲，这其实正是山姆犯的一个严重错误之一。按道理来讲，其实你讲的很正确，如果说你会发现东西供不应求，你就应该加大产量，但是呢山姆明显没做到。如果说他真的把产量拉足了，能够说是能够覆盖所有人的消费需求，那谁还在那排队呀？你看他那个烤鸡，那一排队二十多个人，三十多个人在那排队，因为我确实见过这种场面。我说我为什么那么痛恨这些代购？我确实见过的，一个人到那，有的前面的客户正常的客户一个人拿一个两个，你一个家庭吃差不多了，那一个人他拿十个走。

户晨风：啊，你拿十个烤鸡走？不是你咋吃？那边是有保质期的，你想吃死你是？

某网友：典型的你这是典型的转移矛盾。因为很简单，为什么呢？因为山姆是生产者，当生产不足的时候，你应该去跟山姆讲，而不应该去怪其他消费者。怎么你能吃，别人就不能吃？当生产不足的时候，谁生产不足你找谁，而不应该去怪其他消费者。那我现在能告诉你，我现在能讲了吗？首先来讲，你这个话说的非常正确，如果说有问题，你就应该让这个甲方去增加它的供应量。但是这个问题存在已经不是一两年了，已经是好几年了，它长期不亡而扑火，为什么？这肯定是他的问题，这是不是陈美潮是存在的问题？那说明陈某就希望这种状况存在啊。

户晨风：造成供不应求的这种状况，说明他就希望这样存在。你的意思是说这种供不应求的这种营销策略是他刻意做的？

某网友：有可能，当然我怕山姆的律师喊。

户晨风：有可能。

某网友：如果说按照你的说法，山姆每天都在上演这种他的烤鸡供不应求，但他就不解决，那说明他就希望看到这种现象，对不对？对。山姆他不瞎吧？有问题吗？那么你想，当你买不到一个东西的时候，而且长时间买不到，你不应该怪其他的消费者，这是最基本的道理。那么我现在跟你讲，确实你说的没错，但是他长期的这样用这种，我们可以说是用饥饿营销。那没事，你怕有律师函，我不怕。他用这种类似于饥饿营销的方式，这是不是本身就是他们超市存在的一种问题？是不是这一点？首先说饥饿营销，我们是站在消费者的角度上看，如果说你是站在股东的角度上来看，这太好了，但很可惜我是消费者，对不对？它是不是它存在的问题？饥饿营销各个公司都有，但是饥饿营销好不好？各个公司都有，我们身为一个站在一个消费者的角度来讲，他的这种饥饿营销是不是对大家不好？

户晨风：的首先第一点来讲，不一定是饥饿营销，为什么呢？

某网友：因为我刚才。

户晨风：是为了让大家能够听得明白，我用了这个词。我既然说大家对这个话题感兴趣，那我就扩大的跟大家讲一下。就首先来讲，商家一般不会刻意的饥饿营销。给你举个例子啊，咱们不用说烤鸡了，与酒驾疫苗，莫沙东的九家疫苗来，别急，一样的性质，来，听我讲。

某网友：我来跟你讲，你竟然说你想要弄话题，我给你讲一下，你稍等，你确定这个话题没事吗，户子？

户晨风：没事没事没事，确定了，没事，确定。来，再跟大家举例子，就货供不应求，在各个行业都一样。比如说相机，有些相机二手的比新的都贵，日本的相机是不是？玩相机的都知道，我就不解释了，为什么？产量不足。再举个例子，墨沙东的9家疫苗，那都供不应求多少年了？当然现在排队排多少我不清楚啊，那个时候我在成都给我女朋友约，排队排10万人，一个社区医院排10万人，排几万人，排20万人，你没听错，就排这么多。打过的都知道啊，没打过我不给你解释什么是9家疫苗。然后我正好我认识一个墨沙东的朋友，他就在墨沙东工作，当然我不说他是谁啊。我就问他，我说你们公司真奇怪，9家疫苗比黄金都贵，多生产呗，你不想挣钱？

某网友：的。

户晨风：他说不行，为什么？一个疫苗扩大一条产线可能就要投入一二百亿美金，到时候厂房建好了，疫苗投入生产了，好，可能用不了几年，这个产能9家疫苗生产出来他就干嘛？他就过剩了。那也许我这条生产线建设成本都没赚回来，我还往里搭钱了。所以说你所认为的是商家故意的，其实商家也是你动脑子想想，商家如果说多扩张能够挣钱，他为什么不扩张啊？就因为一旦扩张了，市场需求下来了，那就是铁亏，就是铁亏了。嗯，就这种例子有非常的多，再举个例子，汽车。

某网友：你稍等一下，就是你主观上你认为他就是他烤鸡公布营销这个事，他并不是饥饿营销，而是因为他基于这种产能的这种对于未来市场这种推测，做出了一个合理的一个策略。

户晨风：这样的，大家也许就烤个鸡肉，对吧？有什么产能不产能的？一个超市的面积是有限的，他是不是得增加这个生产的面积，厨房面积，增加设备，增加人员？他还得担心，如果说我增加烤鸡之后，烤出来没人买了怎么办？

某网友：这都是打折卖掉了。

户晨风：你看你说打折卖掉，山姆的烤鸡够便宜了，39块多一整只。

某网友：鸡。

户晨风：如果再打折卖掉，不就亏钱了吗？

某网友：你。

户晨风：只能是打折卖掉。

某网友：你看，所以说大家每个人对这个问题的看法不一样。在你看来，打折卖掉没问题，但是在山姆的股东看来，打折卖掉就有问题。所以说你不能说因此他就是对或者错，这就是他的山姆，就这样。你看不惯你可以不消费。

户晨风：对。

某网友：不对。

户晨风：就每个公司，不是我看不惯不消费的问题，而是它确实存在这种问题，而且这种问题它是确实影响到消费者的购物体验的。我不觉得影响啊。我可以这样讲，成都三家山姆，这个是主观的。来，我直接跟你讲，成都三家山姆，天府新区一家，武侯一家，还有那边华侨城一家，我一周我能逛其中两家，因为我白天没啥事。我就跟你这么讲，这三家山姆我去了，我有没有所谓的代购，或者说买货买的很多的人，两辆车推车有，有没有影响到我的体验？完全没有。我还感谢他们，是这些货买的多，然后新的货就会补上来，那生产日期就会新一点，完全没有任何影响，有啥影响啊？怎么，你能消费别人不能消费啊？

某网友：可是他确实是东西没有，他的产能跟不上，他确实存在这个问题。

户晨风：那你就不买呗，对吧？

某网友：不不不，户子，他不是我不买的问题，消费者有很多很多人想去买，但是发现他的产能跟不上。

户晨风：别别代表我，首先我不是你嘴里这个很多的消费者。我就觉得我去山姆，我没说。

某网友：代表你，我没说代表。

户晨风：你。我去山姆，你不用太美，买啥啥都有啊。我还不存在说这个没有那个没有呢，我反正我没遇到过。

某网友：也就是说，你本人在去他购物的时候，就是你想要的东西基本上全都有货供应。

户晨风：都有。而且那个烤鸡我跟你讲，我一次都没买过，为什么？我觉得不好吃。我每次去那个鸡架上都摆十几个，都摆十几个，我没必要撒这个谎。

某网友：那么如果你是这么说的话，咱们这个话题可能还真要终止了。为什么呢？因为这可能涉及一个地域问题，因为在我这确实存在这种就是空货的现象。

户晨风：确实存在。对，那说明你周围经济不。

某网友：发展有可能。

户晨风：你在哪个。

某网友：城市？

户晨风：我在天津。你看我说对了吧？你不服不行。就我一听这种城市，就是我一听我就知道周围经济不发达。为什么？因为首先有山姆超市的地方它经济会发达，因为经济不发达没有中产阶级，它不会有山姆超市的。但是如果说一个山姆超市长期存在着缺货，就一定证明周围经济是不发达的。

某网友：的。

户晨风：为什么？为什么？因为周围没有像样的购物的场所，大家都来山姆超市了。一个山姆超市，两个山姆超市，供应一个省，一个直辖市，他必然缺货吧？什么超市都不可能给你把货供足的，你记住这句话。

某网友：是这样，但是他缺货的话，那你为什么不把货补上呢？是这样的，户子你稍等一下。那么第一点呢，你身为股东啊，没有人会嫌钱多的。你既然说有那么多的人，他可能从四面八方跑到这个超市来消费，并且他确实造成了这种缺货现象，如果你按照一个正常逻辑来讲的话，那你有钱为什么不赚呢？比如说我就是想买啊，我想买一个烤鸡。

户晨风：那稍等啊，稍等稍等稍等，我回应一下。麦下有人说天津经济不发达，你开玩笑呢吧？

某网友：不。

户晨风：不不，这一点你先别说话，你先别说，我先讲两句。这个天津的经济确实不怎么样，我去这几年啊，多的我就不说。了好，这样你停来去来。天津周围河北省啥样？河北省啥样啊？河北省的经济是不是远不如天津的，对不对？另外我再跟你讲，你但凡去过江浙沪，你就跟下面我就不说了，说了这个当时不说了，因为很多人他没去过江浙沪，你知道吧？我一说这个他就特别敏感。好了好。

某网友：了你知。

户晨风：道你是这个，我的意思咱不要恶意剪辑啊。我的意思是什么？就天津周围的经济不如天津，我说话严谨一点啊，不要恶意剪辑。就天津周围的经济，比如说河北省，河北省的经济当然也很好啊，他不只是不如天津，能明白这意思吗？已经已经被人剪辑了，你不用再找了，没有意义了。

某网友：意。

户晨风：义了。河北省经济很。

某网友：好。

户晨风：河北省经济很好，就是好了好了，河北省相比较天津而言没有天津好，但天津也很好，知道吧？我是这个意思，来不及了来不及了，知道吧啊？不要搁这恶意剪辑啊，恶意剪辑。

某网友：行了行了行了，不要不要不要找我，咱继续聊嘛，还是说你就先啊。

户晨风：你没啥聊的了。还是那句话，就是作为一个全球性的一个公司，不可能为了你这一个店。

某网友：我增加一条生产线。你这来回的转移话题，我这问题你也不正面回应啊，这是怎么能这样呢？我。

户晨风：怎。

某网友：么没有正面回应？你这一个店缺就缺呗。

户晨风：服务能力是有限的，不可能无限制供货。

某网友：啊，这个那我能不能继续讲话？

户晨风：那我们就继续讲，你快点，这个话题大家没兴趣，快点我要给你挂了。

某网友：你看你看，你这都没有解决问题你就挂掉，这怎么行啊你。

户晨风：这一个。

某网友：店缺。

户晨风：我缺吗？那就缺呗，不可能上过这么大一个公司为了你这一个店给你新开一条产线呢，这不可能啊。你讲完了吗？

某网友：讲完了。好，我问你啊，这个你所说的这些地区的这些个超市，这个办的会员卡价格是不是全国都一样啊？

户晨风：是一。

某网友：样啊，那不就完了吗？一样的话，我就应该享受同等服务啊，你凭什么就搞区别对待？你这很可。

户晨风：笑，没有区别对待。

某网友：待你看供货了，货被这个区域的人买光了，这怎么能是区别对待呢？买光了不不不，你稍等，你供货了你供的不足。

户晨风：啊，你看你真是搞笑。

某网友：你。

户晨风：的意思就简直你供呗，那其他店要不要货吗？你怎么老。

某网友：是。

户晨风：想着自己比别人高人一等呢？你要货，其他店也要货啊，产能就那么大。你讲。

某网友：完了吗？

户晨风：讲完。

某网友：了。嗯，好。首先说关于供货第一点，如果像你那么讲的，供货量非常大，但是由于买方啊，受于买方的力量过于强势所造成的缺货，那么在他的那个销售数据上一定有统计，就是说可能说天津的这个买的这个量比。

户晨风：其。

某网友：他城市都要高。

户晨风：是这样的，你怎么老是想着你那。

某网友：个地方山姆就比别的地方山姆销售额更高？我没有那么说过，是你那么。

户晨风：说的。你真是太搞笑了，你以为别的山姆差？我去常州山姆，那好家伙。

某网友：不是你那么说的，不是我那么说的，你说的。

户晨风：是说给你供给要给其他地方供，产能就这么大，能明白吗？增加产能分摊到你身上也分摊不了多少的，别的地方都不愁卖，都不愁卖，能明白吗？

某网友：不是，什么叫他不愁卖？跟你缺货有什么关系？你不能这样转移话题，你这缺货跟你不愁卖有什么关系？哎呀，你怎么就听。

户晨风：不懂呢？你这地方是缺货啊，我反正每个月安分个供到你就行了，你缺货缺呗，那怎么办呢？别的地方也在卖啊，他们也需要货，都明白吗？

某网友：不，我就问你啊，缺货算不算是超市的一种一个缺点？

户晨风：算一个缺点。

某网友：也。

户晨风：算一个缺点，那不就完。

某网友：了吗？那不就完了吗？你看，你先别说话，一开始我连你，我是不是说要跟你聊这个超市的缺点呀？你承认不就完了吗？这么困难吗？缺点缺点行。

户晨风：这不就完了吗？就那么点屁事，你就不承认。好，行，缺点行了吧？那胖东来也缺货，也是缺点吗？

某网友：那他废话。

户晨风：呢，对，胖东来也缺货，那确实缺。胖东来的因为我去过，那货还不等推出来呢，那就直接就从那个购物就是工作人员还被推出来，那就没。

某网友：了。你别说别的，你身为一个超市，你搞这种营业，你缺货还不是缺点？什么你这不就完了吗？就那么点。

户晨风：事。好好行好，我期待同行赶紧打败上面。对我期待同。

某网友：行。

户晨风：赶紧把上面打开。好行好。

某网友：拜拜。好。下一个下一个来讲说。

户晨风：说讲话，喂，你好，不讲挂掉了。

某网友：啊，速度直接表。

户晨风：达观点，直接表达观点。

某网友：那个巴以这个问题，我问你现。

户晨风：在打不打你脸？巴以问题打我脸什么意思？对，现在巴以现在已经和平谈判了，说明我感觉你的声音我很熟悉，你知道吗？你的声音我感觉我很熟悉，你在我直播间上麦次数应该不低于10回。你继续聊聊不聊？我不是很想跟你聊，因为你老来我直播间上麦，你上了麦不止10回了，就是我不想跟你聊了，就是你的没啥意思了，你已经被我吸干了。

某网友：了，是你不行，不是。

户晨风：我不行？就是你说我说句不好听的，说句不好听的，就是说你可能就跟你在我直播间，你可能就跟木乃伊一样，就失去水分了。你敢拉倒吧，你的水平你还差远了，还得练。就是你在我这边就跟木乃伊一样，知道吧？就失去水分了，大概就。

某网友：这个意思。当然不是说攻击啊，不是说攻。

户晨风：击，木乃伊是很是很宝贵的这个珍宝，不是攻击啊，这不是攻击，没事没无所谓。就是说你还是太自信了。嗯，好行好，这个生活愉快好吧，前程似锦好不？

某网友：好，滚吧，下一个啊，下一个请。讲你好，负责请讲。刚刚你讨论文言文的话题跟中医的话题，我觉得他们本质上是一个话题。我觉得他们本质上是一个话题。我一再说你这个人有大问题，你直播间观众有大问题，这是我不厌其烦的过来跟你连麦PK的原因。说白了我是在打击你们这些人，我太有正义感了，你们这些人太过分了，太离谱。

户晨风：了。

某网友：需要被制。

户晨风：裁。你这样，你聊天正常聊，就是你能不能就是就是你能不能进步一点？我这x总x总，在不扣帽子的情况下聊天行。

某网友：不行，这不是扣帽子，这叫定性。任何事情他都要定性，怎么聊个文言文有没有用你还定啥性啊？

户晨风：我。

某网友：的天哪，对我这x总x总，我习x总x总。

户晨风：你看我这边都说你是个串子了。

某网友：我。

户晨风：不。

某网友：是串。

户晨风：子你。

某网友：好好反思一下自己吧，我不是闯荡。

户晨风：我。

某网友：先跟。你。我们先聊文言文，我先聊文言文。就是我先说一下你为什么这么反文言文，我觉得我分析了一下你的动机，我觉得最开始可能就是你的学历低，因为你跟别人聊天的时候，别人动不动给你蹦两句文言文，你听不懂，听不明白。你知道人越缺什么他就越在意什么，你就觉得别人在跟你装逼，所以你就很反文言文，这是你骨子里头。那后来你吃上这碗饭，你走了这个赛道以后，你就愈发的去喜欢去聊这个东西，对吧？这是你的原生动机跟你后来的这个叠加动机叠加在一起，就你现在的这个户晨风，好吧？这是这个这个文言文。我说一个很简单的点，就是它往往能够言简意赅的并且一针见血的表达一些你的观点。比如说你骂一个人，或者说你怎么样，你可以用一些文言文去骂他，显得既高雅，你这个人又有素质，又能够精准概括。举个例子，比如说我跟我母亲经常爆发冲突，因为我母亲是一个比较喜欢啰嗦的人，中年妇女吧。所以我就包括做事情经常，比如说买东西，买水果，买这买那的，经常在那挑来挑去，我就说她，我说你能不能不要这么畏首畏尾的，瞻前顾后的，犹豫不决的，迟疏不前的，对不对？你这个是不是叫文言文，是不是叫成语？包括啊，包括你看我不能直接就在商场就只是我骂鼻子只是点点，这不合适，但是我用这种方式去表达一下我的感觉，不会有什么不好的地方，我妈也不会觉得有什么不是，对不对？而且英语它里面也有文言。

户晨风：稍等，英语先说第一个，别急。你说你经常这样指着你妈的鼻子说这些话是吧？你这叫什么断章取义？你好意思吗？你这么大一个主播，你在直播间就这样吗？你没有听明白我刚才在说什么吗？你是不是故意的？你是不是故意的？

某网友：你是不是故意的？都有录屏的，是不是故意的？你有录屏你还这样，那你是怎么样对你妈说的嘛？我已经给你举完例子了，我知道啊，那是怎么样一个形态啊？我说你不要这么犹豫不决，直接选哪个就可以了，有什么问题呢？

户晨风：你说这个话没问题啊，对啊，但是你记得你记不记得你刚开始你说的是什么？

某网友：比如说我妈在买东西的时候，比如说面前有两款扫地机器人，我们去商场里面去挑选，其实我觉得那两款价格也差不多，都是竞品，功能也差不多，品牌都挺大的，不知道选这个还是选那个，犹豫来犹豫去的，这个颜色好看，那个高度更合适，我说你不要犹豫不决了，哪款都一样，放家里没有什么影响对吧？

户晨风：好，然后呢？这就代表说文言文了？第一，你认不认同成语是文言文？这是不是代表就是说文言文了？

某网友：是的。

户晨风：如果我不学文言文，我不学文言文，我会这个成语吗？该我说了吧？如果说你说说成语就是说文言文，那么我赞同学成语。请问我们现在学的文言文，你日常生活中怎么用啊？首先很多成语源自文言文。

某网友：很多成语源自文言文。

户晨风：源自于比如说老马识途，这是很小个小说。

某网友：别提了，我问什么你能说什么吗？如果说成语就是文言文，那么我支持学成语，没毛病啊，对吧？挺好的。

户晨风：但是你刚才说了别急别急，请问我们现在所学的文言文就是摇脖子晃脑袋知乎者也，生活中你是如何使用的？谁告诉你我们现在学的文言文？你上过学吗？你上过学吗？我就问你啊，你一个学期学的文言文有几篇？

某网友：能回答我的问题吗？我正在回答你的问题。我们现在学的文言文，你看举不出例子了，你能举出什么例子呀？你不要当当面让我举例子，我举不出来，所以没有用啊，文言文确实没用啊，你只是说它没有用的点。你刚刚说了什么知乎者也？哪一款知乎者也？我问题你能回答吗？你不回答开始顾左右而言他，我从来没有顾左右而言他。

户晨风：你不要给我扣帽子，你不要给我扣帽子，我没有顾左右而言他。来，我们现在学的文言文，请问你在生活中实际使用的案例是什么？请回答我。

某网友：想问你，比如说我所在的地区有一条长江，比如说我带着我的女朋友开着车，开着我的特斯拉，我不知道你还记不记得我开的是特斯拉，开着我的特斯拉去长江边上看日出看日落啊。这个时候呢，我心血来潮，我觉得好美啊，壮哉对吧？哎，我即刻我复诗一首对吧？我即刻把我学过的原文拿来念一遍，来现场来来啊，别给人吹牛啊，滚滚长江东是谁？嗯，浪花淘尽尽英雄。

户晨风：嗯。

某网友：很帅啊，很有意境啊，很美啊，我女朋友觉得我他妈帅呆了对不对？好不好？我就问你文言文学的有没有必要？漂亮，好，来咱们就说现实的来，别急啊，也许你会这么说，大家都去过旅游景区吧？都去过吧？没有人没旅过游吧？到了山顶有几个人说文言文的？

户晨风：别急别急，咱们就说实力，不要跟这想一想，大家都去旅过游，当你登上山峰之后，到了山顶甚至看到大江大河，大家的第一反应是我操，然后拿出手机拍，这就对了，户晨风，这就对了，因为你学历低，因为你学历低。

某网友：中国有14亿人。

户晨风：中国有14亿人。

某网友：读过本科的只有2亿。

户晨风：中国有14亿人，读过本科的只有2亿，所以你们没文化，你们只会卧槽。别急，因为你说不出来，我讲完别急。

某网友：你在该读书的时候你没背书，我讲完我讲完别急别急别急，有你讲话的时候不要急，怎么戳到痛点了？我还是那句话，我不否定你，这就是咱俩的区别，你看我不给你扣帽子，我也不否定你，你一直在否定你让我讲完，你这个人真的很有意思，你这个人敢做不敢当，我讲完敢做不敢当，不要激动，敢做不敢当，咱们都敢做不敢当，讲道理别激动，我讲完我讲完我马上我最多不超过30秒。我不否定你看到了长江会说滚滚长江东日水，浪花淘尽英雄，是非成败转头空，青山一带几度夕阳红，我不否定你可能会这么说，但是请你注意了，现实生活中大家看到大江大河上到了山顶的反应是不是朗诵文言文？是什么？我操，打出手机开始拍摄，我说完了，因为这是现实。请讲，这就对了，因为你学历低呀，因为中国14亿人里面有12亿人没有读过大学呀，说白了他不记得几篇文言文呀。哪个有文化的人你见过哪个有文化的人吗？一天到晚卧槽卧槽的呀？因为你没有文化，你说不出来文言文，你以为你是不想说吗？而且人这一辈子救火那么几个瞬间，当我登上山顶，我看到日出从东方升起的时候，我他妈吟诗一首，我说会当灵绝顶，一览众山小，多帅啊，都有意境啊，这个时候你感觉你跟古人生活在同一个时空之下，你这个咱们直播间的人就没有白当啊。而且你我现在才要给你扣帽子来，户晨风，我不否认我给你扣帽子，我现在就要给你扣，直播间这人你听好了，你是不是这么想的？我不报为什么要否定文言文？因为它是咱们直播间文化的重要表达，它承载着文化。文字承载文化这个大家都知道吧？你为什么要否定文言文？就是因为你想否定文化，为什么否定文化？你你你弘扬的是什么文化？我们现在厉害的文化是我们现在的文化，你想弘扬的是什么文化呀？创业的文化能明白吗？现在可以否定过去吗？没有古人能有你吗？我们的核心价值观，我们的核心价值观，我们的核心价值观是什么？要自信，要坚守文化自信，我们之所以我们的核心价值观就是对我们现代文化的高傲，对我们现代文化的骄傲，不是现代文化是咱们直播间的传统文化，以我们现代文化为自豪，能明白吗？我们的核心价值观是我们现代文化。

户晨风：我们骄傲传统文化？什么叫现代文化？谁不知道二十世纪以后是西方主导世界啊？

某网友：在讲什么？你背过你背过核心价值观吗？

户晨风：我当然会背，我都怀疑你没背过，我当然会背，但是我背出来之后你直播间会疯。

某网友：你确定让我背吗？你确定让我背吗？我现在告诉你的是什么？就但凡咱们说十字，我们的核心价值观就是什么？就是我们现代文化的，包括我自己也为我们现代文化感觉到骄傲。我问你啊，西方有否定过他们的古希腊文化吗？有否定过吗？我什么时候否定古代的文化了对啊？你为什么要否定文言文呢？否定文言文就是在否定传统文化，因为文化是要承载的，文化承载的载体就是文字，我没否定文言文，你找错地方了，我否定的是什么？请你听清楚了，你找错地方了，就是我们现代学生啊没有必要学文言文，咱们东南想说一下你对文言文的看法呀，还需要那个验学历吗？

户晨风：哎呀，怎么这么多人要聊文言文呢？呃，我想给你来个绝杀吧，这个文言文的学习是非常有必要的，我觉得为什么说有必要呢？因为人这一生就是要不断学习，无论你是什么学历，小学也好还是博士后也好，都要不断学习，为什么文言问有用？直接说为什么文言问有用就行了一句话就行了呗。

某网友：因为这是一个实际的工具，当你之后后期在这查阅古籍，查阅古籍，普通人谁会查阅古籍吗？对不对？普通人谁查阅古籍啊？你不搞笑呢吗？你下一个普通人一辈子可能都看不了一次古籍呀。

户晨风：这个请讲，说话，讲讲话，下一个下一个下一个连谁啊？别着急别着急啊，你好请讲，说话直接表达观点。

某网友：我一句话打破你对文化的谬论，请问你这三个字，户晨风，这个户这个姓还有晨风这个名字是不是跟传统文化有关系对吧？这是一个汉字嘛。

户晨风：那怎么能是汉字呢？户这个字是经过你爹的传承，那你爹是咱们这的人，他要遵循我们这的传统文化，所以他叫户晨风呢？那就是早上的风之类的，肯定是有一定寓意的，所以是综上所述，那你这三个字是不是传统文化？你告诉我。

某网友：那你要按照这个方式来这个追踪宿主的话，那所来自于非洲啊，这话怎讲？因为人类都是从非洲东非大峡谷走出来的，那你要这么追踪宿主的话，那咱们都是网上都是非洲文化，因为如果你因为你如果不认可非洲文化，那你就是这个七师灭祖啊，这不对，这不对。

户晨风：那怎么不对呢？你网上你不人类是从东非大猎谷走出来的，你不可能从天上崩下来啊。

某网友：这不对，非洲的它的这个不一定是一种文字，它可能是说象形啊或者说符号之类的，到我们这儿来经过多少年的演变才演变成真正的文字，那也是老祖宗啊。

户晨风：那也是老祖宗啊，那人都是从非洲走出来的，你不可能你从石头蹦出来啊。

某网友：那你还是那我问你，我问你，我问你停，我问你，你为什么姓胡？

户晨风：为什么姓胡？我爹姓胡，我爷爷姓胡，就这样呗。

某网友：你爷爷为什么姓胡？

户晨风：什么？你爷爷为什么姓胡？那可能他爹给他取的名字呗，他爹姓胡呗，怎么了嘛？

某网友：那你爷爷的爹为什么也姓胡？你告诉我。

户晨风：我爷爷爹他就是有这个文化呗，就是姓氏的这种流传。

某网友：对，那姓氏的流传，他这个是不是传统化？是不是一种传承？

户晨风：这个。

某网友：是传统文化。反正就是我刚才所说的这个是传统文化，我又没聊传统文化。

户晨风：是传统文化，怎么了嘛？

某网友：所以说你户晨风这三个字就已经把这个传统化这个三个字已经传统化这个事情给概括了，所以说你以后不能把传统化这个东西给当成谬论。

户晨风：你在讲什么？我都听不懂你在讲什么。我作为一个普通人，我绝对也受传统文化的影响，我也不可能从石头里面蹦出来。我不知道你想表达什么。那随母亲的算传统文化吗？

某网友：吗？

户晨风：等一下，随母亲算不算传统文化？

某网友：随母亲怎么了？是不是传统文化？这个说话这个不好说，不好说是还是不是吗？这个我暂且不去回答，我以后要进行一方面论证。怎么论证？我需要时间的，我需要看证据啊。看证据对啊，这是啥意思啊？后来调查呀。我今天跟你反驳这个观点，我已经做了相关的调查。什么意思啊？他就随母姓啊，我都跟你讲了随父姓。我另一方面引了我肯定需要一段时间来验证这个事情啊。

户晨风：不是你验证啥？我都跟你讲了随母姓啊。不是，你今天跟我讨论的观点是吗？肯定不是啊，你现在又往另外一个方面引同一个性质的事啊。随父姓随母姓，那你怎么看待随母姓嘛？

某网友：我都说了就是另外一个事，另外一个事，那我们就改日再谈，另日再谈，懂不懂这道理？

户晨风：你还想说什么？你快点。

某网友：我最后想说的是户哥，请问这个沃尔玛他算不算山姆的这个青春版？

户晨风：沃尔玛他在这个国内来讲怎么讲呢？超市很多都关掉了，就是你有时候其实你想买也不容易。但是沃尔玛的整个品质来讲，在超市里面那绝对是属于第一档的。因为很简单，我就跟大家讲一个道理，沃尔玛是真正的世界级的超市，他所进的货供应商不敢糊弄，就这一句话。为什么？因为很简单，沃尔玛是大买主，沃尔玛是山姆的母公司，他不敢互动，谁会跟财神爷过不去啊？就这么简单。

某网友：OK OK，那以后准备就去沃尔玛了好吧？好，再见啊，拜拜。好，下一个啊，下一个。哎呀来啊，这个吧，嗯，你好。

户晨风：请讲，说话要感谢我xxxx总。

某网友：感谢xxxx总能听到，请讲听到。

户晨风：说是这样的，我先整理一下，我不想跟你吵架。

某网友：不吵架，咱们原本就不吵架，我也不想为你跟某些话题产生争论。我之前给你写了一个评论，因为你今天把2024年的这些，我看你收入应该还是可以的，可能你太忙了没时间看，所以我刚好看到你今天直播了，我还是跟你联一下。

户晨风：什么观点来？

某网友：我没有恶意，我没有恶意，我没有恶意，你直接说观点快点。我想表达几个观点：第一个，我觉得你的态度观点太简单粗暴了，没有以这个事实为依据，纯属个人臆断。你作为一个有一定知名度的公众人物，不应该以抨击这个社会为盈利手段。你是自媒体这波风头的这个红利的受益者，你更没有资格去做种什么做呢？吃完了饭还说那个什么菜不好吃是吧？第三个。

户晨风：呢这。

某网友：这个社会确实有很多问题啊。

户晨风：你说。

某网友：你说你听我把话讲完啊，我说我没有恶意。

户晨风：没申请啊，没有申请，下一个啊，下一个。嗯，你好，金江你好，稍等稍等稍等。来，这个叫爱我去胡了说没少拿16亿里的份子钱吧？来上卖了。来，这个叫爱我去胡了来上不上卖了吗？咱们卖下抠子没意思。就是我也说实话，我也不太懂什么16亿不16亿的，我可能我直播我就是半年前可能就有人刷16亿了，还不止半年了，都有人刷什么16亿16亿，啥意思啊？这我确实不太清楚啊，什么份子钱什么玩意的，上外聊嘛对不对？你勾字不累吗？勾字累不累吗？我又不是说不允许你上外对不对？你申请嘛，对吧？我叫哎呀什么胡了是吧？好，来，我看你有没有申请，我看你有没有申请，我就拉这个叫哎呀胡了，我看看你有没有申请，我估计应该是没有。稍等，我没看到，我没看到，我没看到他申请。我这样我等你五秒，五秒钟你不申请我就跟这个人聊了。我就等五秒啊，五、四、三、二、一。好，来，我看一下啊，没有申请啊，他没有申请。你好，请讲喂。

某网友：这个叫冰的说话，我刚才不知道是怎么断了啊，不知道是你挂的还是什么。我刚才就这些观点，你说吧你说吧，我觉得我不是你们根本就没有听我把话讲完你们就把它挂了。你这样我也没有说我讲的，我可能不太懂一些网上的什么规矩啊，什么敏感词，而且我觉得我应该也没有讲。

户晨风：什么？

某网友：是吧？过分的一些话。

户晨风：对，我让你停就停就可以了。你这样，你刚才讲的太泛泛而谈了，说实话听不太懂，而且都是扣帽子。就我有什么观点你不认同，你说一下嘛。

某网友：你听我讲啊，我跟你单纯的讨论什么观点有意义吗？这些东西我们能决定吗？三五怎么？

户晨风：下一个啊，不行，这个人不自控，这个人不自控。来，下一个啊，下一个啊，来看一下给连谁啊？别着急啊，好，这个吧。嗯，请讲喂，能听到吗？

某网友：嗯，直接表达观点。

户晨风：我想问一下你如何看待漂亮国他们那些龙头企业的未来？

某网友：来，嗯，举个例子吧，比如哪个公司？

户晨风：比如说特斯拉，最近国内不是电车也是做的很好吗？嗯。

某网友：特斯拉这个话题都聊吐了。特斯拉是未来不用说未来了，就现在当下的全球唯一能够自动驾驶的企业。

户晨风：那像英伟达这种芯片的呢？

某网友：好，就是英伟达这个芯片公司呢是这样的啊，就是拿着望远镜找不到任何的追赶者。就是我都不会用说竞争对手这个词，我都不会用。就是如果说用竞争对手去形容其他的所谓的GPU公司，我说他是英伟达的竞争对手，这是对英伟达的侮辱，这是对其他GPU公司的高抬。就是英伟达属于什么？就拿着望远镜打圈找找不到追赶者，就目的可及范围之内找不到英伟达的任何的追赶者，都没有，不要谈竞争对手，不要谈竞争对手。万象有人说AMD，我就这么说吧，英伟达一天市值的波动就能买下AMD了。也许对于一些学生群体而言，AMD肯定稍微便宜一点，相对于芯片相对于英特尔英伟达可能有性价比一点，但是说实话这些人工智能的公司不差这仨瓜俩枣，人家只看性能。AMD说句老实话不配当英伟达的竞争对手，不配就这么简单。因为很简单，我也许不懂，你也你的麦有杂音，你再有杂音给你挂掉。

户晨风：有杂音吗？

某网友：有杂音，什么手机？

户晨风：小米的。我就跟你这么讲，AMD也许你不懂，也许我不懂，也许他不懂，不重要。你懂GPU吗？你不懂，我也不懂，他也不懂。你懂人工智能吗？你不懂，我不懂，他也不懂。那你咋知道英伟达厉害的？看市值。我不懂，那些投资公司懂不懂？华尔街懂不懂？全世界最厉害的纽约的金融界的人懂不懂？伦敦的人懂不懂？新加坡的人懂不懂？懂不懂没你懂？你给这AMD yes了，他们都不知道就你知道？你就看看英伟达那个走势，英伟达现在市值多少亿啊？三万多亿吧？倒了三万多亿，倒了二十二十三四万亿人民币大概啊大概。所以说你懂不懂？我不懂，他也不懂。就是但凡有英伟达的竞争对手，英伟达的竞争对手那至少也得几万亿人民币的市值吧？有吗？去哪找啊？你知道啊？你这么厉害啊？那些投行没把你挖过去啊？真当自己什么都懂了。几万亿人家没你懂？手里握着几千亿现金的投资财团没你懂？所以说特斯拉当下唯一的自动驾驶公司，唯一的我说的唯一不仅仅是指的就是包含我们这也包含这个什么北美欧洲其他的什么无人驾驶公司，基本上都是停留在PPT，都是停留在PPT。你真行你上路啊，让用户双手离开方向盘你开呀，对吧？点对点你倒是开呀，全程无接管你倒是开呀，有吗？如果有你可以把名字扣在公屏上也让我知道知道。请注意哦，是手不用放方向盘，是真正的全程无接管，别给我搁这我接管一次。打着灯笼能找到吗？我还真不知道苹果有竞争对手。有人说三星，有人说菊花，天哪，我觉得这都是常识的。苹果一家赚了手机市场将近90%的利润，三星赚了剩下的10%，剩下的百分之十几。有人就说了不对啊，怎么90%加百分之十几怎么百分之一百多了？因为其他家是亏损的。这怎么到2025年了还在普及这些呢？苹果有竞争对手吗？没有。用过苹果生态吗？苹果有竞争对手？开玩笑呢。苹果谁呀？三星？三星手机出货量高不高？不挣钱，全世界不挣钱，都是中低端机。它是苹果有竞争对手吗？是吗？苹果真想跟它竞争？苹果真想跟安卓阵营竞争？基础款iPhone16上高刷就这么简单，安卓阵营集体嘎屁，你竞争啥对吧？苹果也不想在基础款上高刷，为什么？它影响自己的利润，大家都去买Pro。安卓阵营也害怕苹果在基础款上高刷，自己就嘎屁了。有啥竞争对手啊？所以说什么这些什么全球的龙头公司，美国的龙头公司，苹果、特斯拉，包括这个叫这个美股上市的英伟达，都没有竞争对手，所以说它的市值才这么高，两三万亿到了。那不真是可怕。我再说句那个，当然了，特斯拉他市值可能一万亿吧，好像一万亿多一点，相对来讲不较低一点。那你说其实特斯拉他的当然我不分析股票啊，不分析股票，我只是说这么个事啊。就特斯拉我认为他最厉害的财富是什么？不是他那个什么Model Y什么什么Cybertruck，不是这些。你说这个电动车是吧？大家都能造，只不过确实没有特斯拉造的好，但是没有本质上的差别。真正的差别是什么？就是自动驾驶，这才是特斯拉的杀手锏。你说那个Model Y是吧？它能有多好吗？咱们就如果说就抛开自动驾驶FSD不谈，能有多好吗？Model Y是不是比其他所有的纯电多好？这个没问题吗？它能有多好吗？就没有质的差别。但是我告诉你，特斯拉的自动驾驶它就是质的差别，就是质的差别。任何一个自动驾驶公司说自己厉害，好，咱们直接让用户上手用吗？不要停留在PPT对吧？直接上手用吧，让用户直接从A到B是吧？输入导航里面输入地址，好，启动就走嘛，全程无接管对吧？双手离开方向盘不需要去复制，敢吗？敢不敢吗？或者说有网上有这种视频吗？你能给我找一个视频都算你厉害的，你就是其他品牌全程无接管的从A点到B点。你能给我找到一个，我都算你厉害。为什么？因为我真的去找过，我真的去找过。就基本上除了这个叫什么叫这个PPT的时候，PPT有，现实中就没有。你如果说有，请你找，你就去找就行了。我还真去找了，真没有。就除了那种实验车除外，实验车上面顶着好几颗激光雷达，跟他转，上面那个什么摄像头好几个，就那种都不是那个不是量产的，那个实验车那种除外，那个你别谈。有人说萝卜，但我们说吃的萝卜啊，天哪，那个萝卜你就是那个萝卜。首先它是在固定区域运营，运营数量非常有限，就固定区域，你知道吗？地图上一个固定区域，差远了，差的都不是一点半点。你真有自信，你放开跑啊。开车怎么能在谁会在固定区域开嘛。读一下SC。思x总说，郑强校长在什么演讲含什么量极高，他学历高不高？感谢思x总，感谢。其实说实话，大家说话，其实怎么讲呢？咱们普通人来讲，多多少少都会带点口病的，都会带一点的。当然了，这不是什么好习惯。LY总说，方才之辩，方互之演员也，尤其行可之文言文为庄而无他之用也，善哉善哉。感谢LY总，感谢LY总。这个徐文x总说，胡子你咋突然下播了？上一条SC好，我现在就看一下。这个徐文向x总说，如果碧友们再继续阐述文言文的好处，包括但不仅限于什么培养精神，提供精神激励等，请你让对方直接论证为何这些作用尤其仅来自于文言文，以及其他途径，比如说看电影、看小说、听音乐，能不能有这些作用。对方回答不上，就说明文言文学习没有其必要性，其他推荐可以替代。如果我说的有道理，希望可以采纳我的意见。太对了，x总说的太对了，对吧？什么从文言文里面学习什么什么坚韧的精神，什么精神激励，那通过电影的，通过看电影的方式会怎么样？会更好，会怎么样？会更直接。对吧？我的意思就是说，通过电影音乐，大家听歌的人很多吧。音乐让自己开心，甚至音乐改变了自己的人生，对吧？听了歌之后感觉到这个斗志昂扬的，对不对？所以说比文言文有用多。而且大家是主动去听音乐，去看电影，你文言文是什么？死记硬背，没啥用，就是背。感谢x总。好，下一个。这个田哥x总说好，感谢x总，这个就不读了，这个感谢x总。x总又说，菊花算了吧。苹果研究的深度无敌，但凡稍微了解我就知道，用过都知道。x总用过都知道，你用苹果手机和其他手机完全是两个世界，完全是两个世界。可以这么说，几乎就不是一个时代的产物，我就这么说，用过都知道。GOD总说，胡子说一下第四季度苹果市场份额下降到和那个菊花一样。是的，这个你说的没错，是这样。苹果的这个市场份额确实是下降了，下降了一点，这个是事实，销量下跌了一点，没错。因为说实话，手机市场都饱和，手机市场都饱和，而且苹果只做高端型号，这个确实是事实，没什么好什么避而不谈的，对吧？这个说实话也没办法，为什么呢？苹果走的就是高端机，没有低端机，起价就5999。所以说当手机市场下滑，那必然它肯定也要受牵连，对吧？好，这个王铁牛x总说，户子你经常讲到顾左右而言他，出走言文吗？是出走言文没错，还有邪后雨呢，邪后雨出不出走言文我不知道。是这样的，但是我刚才我也讲了，学成语没毛病，因为我们日常用成语用的很多，但是用文言文就几乎没有。我就不知道谁生活中会用到文言文，不知道。好，我再看一下还有没有其他SC。这个好，这个咱们接着连，接着连。好，我看下一个连谁，下一个。记住了，苹果手机不可能有回音的，就除非你用那个类似于就是非就是杂牌的麦，就杂牌的耳机，就除非你用杂牌耳机，苹果才有可能有回音。就只要你用的是苹果，不可能有回音的，我就告诉你，不要装自己用的苹果，好吧？装了就没意思了，装就没意思了。下一个，咱们不聊文言文啊，不聊文言文，没啥意思，怎么老这么多人聊文言文呢？好，下一个。感谢我xxxx总的急促超跑，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。好，请讲。

某网友：说话下一个啊，下一个这个你好，请讲。

户晨风：雷大明白说话，大明白，大明白讲话不讲话，怎么上麦不讲话是什么意思呢？啊，好，别急。

某网友：啊，上麦不讲话，请讲请讲，喂。你好，听到吗？我认为你的文言文观点是华天下之大级。

户晨风：什么学历？

某网友：文科。你旁边，你让你摄友把那个声音调小一点，你摄友的声音有点大。

户晨风：现在听到吗？学什么专业的？

某网友：学的是文科。

户晨风：专业名称叫什么？

某网友：古典文学。

户晨风：哦，嗯，张文哈。呃，我不禁要问了，呃，你毕业之后如何就业？

某网友：毕业以后，毕业以后怎么就业？对，那个肯这个东西的话呢，肯定是有我自己的打算啊。怎么，你你要给我指导一下吗？

户晨风：呃，我就想问一下，你的打算是什么？

某网友：我的打算现在不方便告诉你啊。

户晨风：这又啥不能聊的呢？这也不涉及个人隐私吧？就是你毕业之后打算怎么养活自己呢？

某网友：这个看从哪个方面讲吧。如果说从我的方面讲的话，这属于我的个人隐私。

户晨风：那你要这么说，那确实对。就是我有时候挺好奇啊，比如说像学你这种专业的同学，是报考这个专业的时候是怎么想的？有没有为自己的未来考虑过？嗯，因为显而易见的一个事实，就是说像学这种专业的同学毕业之后，怎么讲呢？不能说是找工作难了，找工作对于这个专业毕业的学生来讲，可以说是地狱模式。

某网友：请讲。我觉得你的观点太极端了。

户晨风：怎么极端了？

某网友：学生啊应该学文言文，然后啊刚才这不是一个文科的大学生吗？学什么古典文学的啊，上班说说这说那的。就是其实大部分的文科啊应该取消啊，大部分的文科应该取消，因为大部分的文科专业毕业之后是无法给学生提供有效的这个就业的啊。你别说对口就业了，有效就业都难。那你这个学校开始这个专业的意义是什么了，对不对？上大学的目的是为了就业，是为了挣钱呢。哎呀，哎呀，感谢田哥带你们我x总，感谢我田总的席都，哎呀x总你真是哎呀太客气了x总，哎呀你说说说，哎呀x总哎呀哎呀，感谢我田哥，哎呀x总哎呀你说x总你说你对小护这么支持，你说说，哎呀感谢我田哥带你们x总来直播间，现在2800个人来。

户晨风：给我榜一田哥带你们我x总，直接把关注给我点到一万，不点到一万我会不高兴的。来，我现在看有没有点啊，来我数五个数，五个数之后我现在点开我田总的主页，来五四来点了没有？点了空波点了三二。来，我现在看，我现在打开我田总的主页，我现在看一下来关注有没有点到1万，来我现在看一下来点了扣拨点了，我田总的关注数直接暴涨了5000%。感谢我x总，感谢我x总，太感谢了x总，你说太x总太阔了，太阔了x总，太阔了好感谢。好，来咱们接着说，接着说。就是说我觉得大部分的文科专业都可以取消了，因为为什么？很简单，文科专业学生毕业之后无法给学生提供到一个有效就业。因为我们为什么要上大学？上大学的目的是什么？就是为了就业，就是为了挣钱，进入社会挣钱养活自己，这是最根本的目的。那么如果说学了这个专业之后，无法毕业之后无法得到有效就业，你就别说什么对口专业了，那有效就业都如果说学这个专业都无法提供，那这个专业开设开设他干什么来，对不对？是不是有没有道理？那你比如说什么新闻学、传播学，包括什么教育学。还有啥乱七八糟的，我就不一个个读了，因为太多了，什么艺术学历论类，什么戏剧与影视学。有人说那这些专业要不要保留呢？保留可以，少部分学校有就行了，对吧？比如说最厉害的那批学校，他保留这些专业就行了，有那么一点点学校有就可以了。是吧？你说这学校好多学校都有这种专业，你说有这种专业干什么了？你说学生学这些专业之后，他无法有效就业，那学他干嘛？是不是说这个话在理不在理吗？所以我刚才你看我问刚才学那个叫什么古典文学，包括这种专业，我觉得都可以取消掉了。一小部分学校保留就可以了，各把各学校有这个专业就行了。大部分学你包括刚才那个同学讲的叫什么学的，叫什么古典文学，你就想想，就你学这个专业，你毕业之后你怎么就业吗？对不对？你这咋就业？想想都发愁，对不对？所以说这个你别说咱们就先不说文言文了，就这种文科专业，大部分学校大部分专业都可以取消掉了。

某网友：卧槽。

户晨风：卧槽，哎呀x总。

某网友：啊，这怎么一下这是第二x总提督提督，哎呀这怎么第二个提督，哎呀x总哎呀你说小护真是。

户晨风：哎呀何德何能啊，你说你说这短短的有没有五分钟啊？五分钟都没有，两个提督了，这是多少多少米啊？这是多少米？四千米。你说这x总x总，我就跟你这么说，x总福布斯上没有你，我认为这是福布斯的问题。百润富豪板上没有你，我去找那个胡润呢，胡润富豪板上没有你，我去找胡润，我去问问怎么个事。

某网友：三個期讀。

户晨风：了哎呀哎呀哎呀田總啊，哎呀你說你這你讓小戶說什麼？你說小戶得做什麼才能配得上田总的这这这三个提督？你说我得哎呀真是哎呀真是，我就感觉到现在就是犯尽重举，犯尽重举啊，简直就是哎呀小户邪这个小户啊，哎呀不行测穷了，已经已经是。就是太激动了，话都说不出来了。哎呀再次感谢我田哥带你们我x总，来我现在看一下啊，来来直播间全体网友，来一起在我直播间的弹幕里面给我扣播x总，来给我扣一个字田，来把这个田字在我直播间刷屏，来不要让我看到其他弹幕，其他弹幕我不看啊，来直播间全体网友，给我扣拨田，来弹幕直接给我刷十万条，来把田扣起来，把田扣起来，感谢啊感谢，哎呀满屏全是田，感谢x总，再次感谢x总啊，再次感谢x总三个提督，哎呀真是通通下一个啊。这个大学历蒲公英蒲公x总说啊，就这一会儿啊啊真不容易啊。感谢蒲公英总的关怀，哎呀感谢啊太感谢蒲公x总了，感谢再次感谢我x总，再次感谢我x总啊。好哎，咱们现在接着联啊，来我把联门按钮打开了，来大家可以申请上麦啊，申请上麦，嗯啊咱们可以关于这个就是文科这个事啊讨论讨论。哎，就我觉得就大部分学校而言啊，什么二本三本啊，双飞一本，甚至包括一部分这个尾部的211，说实话大部分文科都可以不用保留了，都可以是吧？好好的搞这个理工科，让学生毕业之后啊能够怎么样呢？直接就业，对口专业就业，挣钱养活自己，这才是实在的，对不对？好，咱们现在开始拉人啊，开始拉人。感谢我xxxx总的吉兔绍宝，感谢xxxx总啊，谢谢我xxxx总，谢谢xxxx总，嗯请讲。感谢我七哥的爱神之剑，哎呀感谢七哥x总啊，感谢x总，嗯请讲。哎这不好意思啊，礼物太多了，不好意思啊，礼物太多这一会儿啊，这一会儿啊6k的礼物。

某网友：我我觉得文科你稍等一。

户晨风：稍等一下啊，我跟大家就这一会儿，有十分钟没有啊？6K的礼物，6K，你说这得感谢谁啊？那就是直播间的各x总啊。饮水思源，什么是源？就是直播间的各x总。对于我的直播间来讲，没有直播间的各x总，你说小户，咱们都说句实在话，小户那也是人，也有家里人，也得吃也得喝，也得吃喝拉撒，也得加油吃饭。没有直播间的各x总，你说说怎么能维持下去，对不对？所以说真是无以为报。好，这位网友不好意思，请讲。

某网友：我觉得文科不应该取消。好，说我觉得这个社会不光需要理科，也需要文科。

户晨风：是需要文科，你说这个我是认同的，但是不需要这么多文科。

某网友：那你觉得应该取消哪些文科？

户晨风：我刚才讲了，就是说二本三本，包括双非一本，包括什么一部分这个末尾211的一些院校、一些学校，大部分文科都可以剔除掉了。我们只讨论保留那些文科，我们只讨论保留那些，剩下的基本上都可以取消掉了。你没啥用，你学它干嘛吗？也无法就业。

某网友：学它就业是个人能力问题，跟这个专业没有什么关系，我觉得。

户晨风：那你在学校学能够直接就业的东西不更好吗？那你干嘛学不能够让你直接就业，甚至不能够让你渐渐就业的这些东西呢？你学这些知识有什么用呢？

某网友：他们也许不需要就业啊，你看你说这话。

户晨风：胡话，也许你家里有钱，你不需要就业，大部分都是普通人呢。咱们都是普通人，谁不需要就业啊？你不需要上班？

某网友：啊，普通人就应该选择那些就是利于就业，但是那些就是想学那些的人也可以去学啊。而且人口这么多，怎么让大家没有学上？

户晨风：吧，不是没有学上，你这个理解错了。就是应该取，就是大部分学校取消文科专业，把资源投入到理工科。理工科才能招纳更多的学生，因为学校就那么多，多招一个文科生就代表少招一个理科生。

某网友：对不对？因为资源是有限的。

户晨风：资源是有限的。

某网友：那应该是扩招理科，而不是取消文科。

户晨风：你还扩招啥？还不够扩招啊？现在还不够扩招啊？你干脆出生了就发一个本科文凭得了呗？还不够扩招啊？

某网友：因为高中也有学文科呀。

户晨风：我跟你讲，你多大岁数？

某网友：啊，我26。

户晨风：一听你就对现在的高中不了解。来，直播间的但凡对高中了解的就会知道，现在的高中面临一个很严重的问题，什么问题？理科招满了招不进了，文科没什么人选，是不是？但凡在上高中的，但是魏成江不要看我直播啊，但凡认识高中生的，家里孩子是高中的，是不是？你以为高中很多人选文科？

某网友：啊，大家现在都不傻。

户晨风：都不傻。

某网友：那是父母就业问题。也许小孩喜欢学文科，但是父母要求他选理科的，因为理科好就业。但这孩子热爱文科，那没办法，迫于家里的那个要求。

户晨风：如果说家里特别有钱不在乎，那你爱学啥学啥，你学文科学呗，什么工商管理你学呗。家里是普通人的，老老实实学历科，别给那什么我学文科学画画学艺术，你学啥？老老实实的去学你的理科，知道吗？大部分。

某网友：部分人都是普通人，就没有理科的天赋啊。那你让他去学历科，毕业出来不还是什么都不能干吗？

户晨风：没，首先是这样的啊，没有感谢啊，感谢。就没有理科的天赋，你老老实实去学能学点有用的东西，学一点是一点，还能吃口饭。你学文科的东西，你有天赋了，学了毕业了毛线又没有。

某网友：那至少得了这个大学的经历，还有这个一定的文科的知识吧。

户晨风：没用。

某网友：没用怎么吃饭啊？没用的话，那他连大学都没有，没有大学这个经历，这有什么用啊？现在你有大学经历有什么用啊？你没有实际的技能啊，有什么用啊？你拿你那个本科文凭有什么用啊？没有实际的能力。

户晨风：能力是取决于自己，而不是你在大学能学到的。你在大学历面一定每个人上大学就一定会学到东西？大学历面在宿舍打游戏、谈恋爱的都有，不一定上大学就能学到东西，都是出来找工作之后慢慢学的东西。

某网友：很少。你给大学不学东西，不代表别人不学。你可大学混，你可大学混不代表别人混。另外这是你个人态度的问题，就是能不能学历工科和我好不好学是两个概念。你是个混子，不代表人家是混子。不要抽烟，把烟灭了。

户晨风：抽烟就你就是有。能不能学历工科，就有没有学历工科这个资源，和我好不好学是两个概念。

某网友：不是能不能，应该是想不想学历工科。想不想？这个是刚才我跟你讲的，我就不想，我就不想学历工，我就想学文科，我个人就是不喜欢理科。

户晨风：那你是文科生？

某网友：对，我当时就是不是选的那种，我是就是选了文科。

户晨风：那你大学学的什么专业？

某网友：我学的是中西结合，中西结合几年制？五年了。这个是属于文科理科也能报。

户晨风：对呀，这个它应该是属于理科。

某网友：五年制。

户晨风：医学嘛，这个属于理科。

某网友：但是现在是改了，只能理科报。但我当时是文理都能报。临床医学的话只能是理科报。对呀，你这个是存在争议的。

户晨风：因为现在来讲，五年制医学只能是理科，文科根本学不了的。

某网友：所以说你也是。但我觉得理科跟文科学医，并没有用到很多高中上学到的知识吧？就是一个新的开始，你上大学学医之后，这是另外一个话题。

户晨风：别急，这是另外一个话题来。

某网友：我现在问你，你现在做什么？

户晨风：我现在当然是当医生了。

某网友：你是什么学历？

户晨风：我是本科，中西结合的本科是吧？对。那现在当什么医生？就是在规陪？还在规陪？对。你现在是在什么样的医院规陪？就是未来你会去到什么样的医院？

某网友：未来我还没决定好，我打算考研。

户晨风：考研学哪个方向？

某网友：肿瘤吧。

户晨风：肿瘤你本科中西一结合，考研考肿瘤也是中西一结合专业的肿瘤？中西一结合肿瘤？对，不能跨考这个临床一选。对对对对。你要如果说你能跨考临床，就是如果说你能跨考到就是肿瘤这个方向，就非中西结合肿瘤，那我感觉到我觉得就我挺心惊胆战的，那我挺心惊胆战的。

某网友：那我这样问你几个简单的问题吧。

户晨风：啊，我对你中医的看法也不是很赞同。

某网友：因为你是利益相关的嘛，你当然不赞同了。但是我觉得你就是现在的中医确实是不行，但是未来的发展的话，我觉得还是有一定的那个对，有一定的展望。

户晨风：吧，未来发展有展望。

某网友：你现在不行，不是因为中医这个问题本身的问题，是可能是中药啊这些还有。

户晨风：来来，这样咱们不扯中医，不往远了谈。来，我问你几个问题来。第一，你会给病人开中药注射液吗？

某网友：不是我开，因为在那个我们医院是有开的。

户晨风：对，你听我讲，你现在还没全力开吗？因为你现在还没有说真正的临床吗？你现在是规陪吗？是个学生，我知道你没全力开。我的意思是，假如说未来有一天你成为一个，就是你拿到了相应的证照，你可以开了，你会给病人开中药注射液吗？会开吗？

某网友：开啊。中药注射当时中成药我是觉得没什么效果的，但中药注射业我觉得还是有效果的。所有医院都有开，不包括中医院和西医院，所有医院都有开。

户晨风：就像你的这个就业方向，一般来讲是什么样的医院啊？就中医院？好，你放心，我以后绝对不会去的。但我之前我小的时候，我父母带我去医院，他也可以给你开啊，他也会给你开。呃，就是按照你的经验来讲，比如说去西医院，医生给病人开这个中药注射液的，就是相比较而言，就是比如说几个病人才会开一个？跟中医院比起来，有些病他那个确实中央注射有效果呀，这是我们在这。样，我不跟你聊有没有效果，因为这是这个话题太大了。我不是说实话不是很想跟你聊中医这方面，为什么呢？因为你的老弟没有恶意啊，就是你的资历还不够。

某网友：我试试试还不够啊？你跟我聊中医来讲，你的资历还不够。因为一般来讲跟我聊中医得硕士级以上学历，还得是临床医学的，就前面没有什么定语的。就像你这种类似于中西医结合的，得硕博硕士或者博士才能跟我聊，知道吧？

户晨风：硕士博士跟我干的都是一样的？他们也是在医院规陪嘛，一样的，只是他们有发表论文而已。

某网友：嗯，不一样啊不一样，否则你还考毛线？如果都是一样的，你还考毛线？

户晨风：我考是为了就业，而不是为了什么。

某网友：我知道，咱们就不展开这个话题好吧？咱们先就是说先聊先聊这个特定的，就是说西医院和中医院对于这个中小注射液，就是相比较而言啊，西医院和中医院相比较而言开的一个量。比如说这边是五个病人看一个，这边是十个病人看一个，大概是一个怎么样的一个一个对比？一个比例？那肯定是中医院开的多一点。

户晨风：大概多多少呢？

某网友：嘛，多多少？我这个不了解，但肯定是中医院进来基本上70%左右都有用到，就比如说新内科就有用到70%。

户晨风：吧，你说话可是要负法律责任的。

某网友：啊，你不是让我说吗？

户晨风：对，你说这话是不能瞎编造谣啊。

某网友：大概嘛，大概我没有大概。

户晨风：我知道你大概，你你你可不能下边造谣啊。

某网友：我说中医院，中医院不是说西医院。

户晨风：啊，你你哪个地区的中医院啊？

某网友：福建。

户晨风：呃，小县城？

某网友：的不是小县城啊，省会的。其内科像胸闷头晕这些，他们就有用。

户晨风：大受震撼，大受震撼，大受震撼。

某网友：干嘛？这个是经过国家那个。

户晨风：要停停停，不要说敏感词，不要说敏感词来。

某网友：不要说敏感的。

户晨风：啊，那个来停停停停停，不要说敏感的来，不要说敏感的，合法合规的呀。好，不要说敏感的来，不要说敏感的啊。你有看过中药注射液的这个就是说相关的这个一个警告吗？或者说明书？

某网友：的呀。

户晨风：呃，有没有写就是说一些警告啊？比如说一些不良反应？

某网友：有有啊，西药也有啊，经济证嘛都有啊，中药上面都有。

户晨风：啊，比如你比如说中药注射液上面，他的一些比如说警告，或者说一些这个怎么讲的不良反应，一般来讲是怎么写的？大概大概，我不要肯定，你肯定背肯定背不出来吗？大概。

某网友：大概就是有些慎用嘛，我现在你让我讲我也不好说，我知道他。

户晨风：一般大概大概是怎么写的？就是有数字可以详细，还是怎么怎么着？

某网友：你说是那种那种数据吗？

户晨风：对啊，有数据吗？中药注射的不良反应。

某网友：有，上次有做过这个这个监测呀。

户晨风：我现在问的说明书上有没有？

某网友：有，那个那个用药助手上面都有写。

户晨风：啊，用药助手。

某网友：对，这我们一般医生都会有的一个APP。

户晨风：不是哥们，我再跟你说说明书，因为药品的说明书是要受监管的。

某网友：对啊，那APP就是那个说明书，那有收罗在里面。

户晨风：OK，就是你这个APP上，不要说APP名字啊，就是说你。

某网友：说的这个东西APP上它的这个说明书和药品里面是一样的。

户晨风：嗯，差不多，都差不多。

某网友：都差不多，能不能严谨点啊？我天哪，不是你这互动会少一点，会少一点，但是但是里面都有每一个厂家的都有，就是那个药几个厂家的都会有。

户晨风：OK，打开看你就能看懂了。OK，那他的一般来讲，他的这个就是说不良反应一般都是怎么写的吗？

某网友：一般跟西医的一样的，那个搔痒啊，皮疹啊，这些全身性的都有。

户晨风：你能举一个例子吗？比如说举一个例子行不行？

某网友：一个生腹注射液的，就全身性损寒脏发热乏力多汗腰背痛等，还有精神系统的损害，心血管系统的，消化系统的都有。

户晨风：然后后面有数字吗？比如说多少天人群比例是多少？

某网友：多少天息也没有，不良反应事件累计发生率为0.76，也有。

户晨风：嗯，他这个也有是吧？对哦，好，你我我搜一下，我现在就搜一下，你说那个东西叫什么叫什么注射液？生父注射液？生父哪个哪个父？父子的父啊？父子父子是哪个哦？父啊，我天呐。

某网友：父子就是中药父子。

户晨风：啊，我中药负责，我不知道是哪个负，我搜一下。

某网友：吧，看到了。

户晨风：看到了，看到人参的参，附属的附，参附注射液，看到了，看到了，好，我看一下他说明书啊，稍等。

某网友：啊，稍等来，稍等啊，这也是比较常用的吧。好。好好，我看到了。

户晨风：啊，参附注射液说明书，好，我现在看一下啊，我直接搜图片，我看原图片，我不看APP上的，我也看原图片，好，身负注射液，好，看到了，我现在给大家读一下，身负注射液，好，诶，注射液，好，看到了，对你刚才说的没有就是，就是刚才跟你说的啊，好，我现在给大家看一下啊，我现在给直接给大家看一下，我就不读了，我就不读了啊，大家看一下就知道了，来，我给大家放大一下啊，稍等稍等啊，大家放大一下来啊，哎呀，这个这个百度现在是真难用啊，天哪，现在百度怎么这么难用啊，怎么这图片这什么AI什么玩意的，我就点开个图片他搁这AI半天。

某网友：稍等啊。

户晨风：不良反应你会看到啊，上面有这么多所谓的不良反应，什么消化系统，呼吸系统，心血管系统，精神系统，过敏反应，泌尿系统啊，等等等等，其他的这都是不良反应。然后呢，你会发现什么，在本品在什么28家医院内什么30106例患者真实世界研究，不良反应累计发生率为0.76%，发生率为罕见，状况为一般无严重不良事件，就是它并没有给你标注就是每种不良反应它发生的一个概率啊。你会发现它是一个非常笼统的一个，就是这么多不良反应，它最终告诉你这些不良反应的累计所有的不良反应最终是0.76，那因为这些不良反应有严重的有不严重的，那哪些是在0.76里面占比最高啊，对不对？它这个我觉得就写得非常笼统啊，对吧？因为这么多不良反应有严重的也有不严重的，那么你只写了0.76%的话，那到底来讲是严重的占比高还是不严重的占比高呢？严重的话就不可能算是了，不是咱们得严谨点啊，一切以说明书为准，对吧？我说这个没问题吧？你说可以啊，我说这个没问题吧？很讲道理吧，就是说你得把具体的，比如说精神系统，什么呼吸系统，就具体因为不良反应这么多，有轻微的有严重的，你得告诉我轻微和严重的分别是发生的概率是多少，这样才更加科学嘛，对不对？

某网友：嘛，对，这也是一个意见，对吧？我说这个没矛盾吧？这么写确实应该这么写。

户晨风：对啊，我为什么知道这个，你们猜猜我为什么知道这个？我不是学医的，我不是医生啊，我也不推荐任何用药啊，刚才我们只是认识，我为什么会知道？因为西药就是这么来的，因为我这个人我吃西药我真看说明书，我也建议各位看，当然要在医嘱之下服用啊，我是真看说明书的，西药就是这么整的，但是不良反应分别是什么，分别的概率分别是多少？

某网友：还有的需要里面也有写三不明确呀，嗯，举个例子呗，三不明确，这还用举例子吗？

户晨风：那你举一个呗，我确实我不太清楚，因为我确实知之为知之，不知为不知，是知也，我不能不懂装懂，对。

某网友：你举个例子嘛，嗯，你这么一问我暂时还想不起来，但是肯定是有的。

户晨风：张嘴就来的。

某网友：我不是张嘴就来，上不明确肯定有的呀。

户晨风：你编的，你张嘴就来的。

某网友：我没编。

户晨风：啊，我就跟你这么说，但凡哪个西药上面敢写上不明确，他就不可能获得FDA的批准。

某网友：FDA批准的还多了去了，那个造成那个以前那个止痛药都被禁，现在都被禁了，那FDA批准的就一定是对的吗？

户晨风：是这样，FDA历史上犯过错误没有？当然了，但是。

某网友：是我下面要说一句话，我暴杀你，你可以去查FDA批准上市的药物有没有发生过医疗事故的？有，每一期都有召回，赔偿受害者，惩罚厂家。

户晨风：每一期那个。

某网友：来来来，别急别急，我说这个有没有在编？没错啊，但是我说的对还是不对？不是事实不完全对啊，真的每一个人都赔偿到了吗？来。咱。

户晨风：们先不说是不是每一个人赔偿到了，就是有没有对厂商追责？那有啊。

某网友：那个好，来，有没有来？

户晨风：别急别急，来，有没有对厂商处罚？有啊，有没有大面积赔偿受害者？有，嗯，好，是不是每一个人赔偿到这我不清楚，我不可能一个人问的，我就这就这三点就够了，嗯，其他不说，其他不说。

某网友：这个跟他犯错，他也会犯错，我只是说他会犯错，不是说FDA，FDA对他一定会犯错。

户晨风：对吧？他有可能是被要起给控制了呀，也有可能。

某网友：呀，FDA被要起控制了。

户晨风：对啊，那为什么那个止痛药能上市？就是被药企控制了。

某网友：了呀，被药企控制了，好好好，被药企控制了，那你这么说我说什么呢？对不对？那他你有证据吗？这是新闻报道的呀。

户晨风：因为受贿，所以他上市了，不要说敏感词啊，他说的是FDA，FDA是美国那个药品监督管理局，对啊，你在哪看的新闻？

某网友：啊，这新闻你自己搜也可以啊，又来了，你在哪看的这个新闻呢？手机上看的新闻，具体哪个我就不知道。

户晨风：了，我麻烦问一下，你手机上是在哪个软件看的这个新闻？当然咱们不说软件名字啊，就是是比如说商货小视频还是还是瓜西短视频？正经的呀。

某网友：正经不是是条头新闻，是条头新闻是吧？不是营销号啊，你告诉我你就在哪个APP上看的，咱不说名字啊，不说那个APP名字，你就跟我讲一下就是哪个APP。咱不说，我就在B站看的，怎么了？

户晨风：我想问一下你，如果是在B站看的，谁发的？谁发的我忘记了，嗯，那确实是有这种事情发生的呀，这么严重的新闻，这么大的新闻，美国的各大媒体不知道，你在一个短视频网站上看到。

某网友：你怎么说美国的各大媒体不知道呢？是你不知道，是美国的各大媒体不知道。

户晨风：啊，我跟你讲，就但凡这个事，但凡这个事如果是真的，轮不到一个短视频博主给这爆料，全世界媒体头版头条。

某网友：你听我讲，别急，来，我就跟你这么说，如果你说这个事如实，全世界媒体头版头条轮着就是播这个新闻都得播四五天。那个是你还没出生的时候发生的事情了，你想让这个事情被历史遗忘吗？你是这个意思。

户晨风：我没出生的时候发生了这个新闻，然后你在B站上看到这个新闻的。

某网友：对你和我都没有出生的时候，但是他现在就是有发这个视频嘛，我有看到啊，因为这个新闻是很早就是你跟我没出生之前就有的，只是现在他重新拿出来说了而已，就好像你看那个。下一个啊，下一个这个，嗯，讲说话，讲话，gohn说话。啊，来，快点速度啊，您听到了，我不，我我想问一下您为什么会这么想呢？就是文科生，您怎么这么大？

户晨风：不是我对文科生意见的。

某网友：你现在问的实际情况是什么？实际情况就是说相比较理科生而言，文科生毕业之后就业难，找不到工作，这个他是个上大学的目的就是为了就业，你找不到工作你学这个专业干嘛？

户晨风：玩啊？如果您如果单纯这么想的话，您有没有考虑过就是万一到时候文科生大二本比，别说二本吧，二本您像您所说的二一一的墨本的文科生您都要取消，到时候如果出现了文化文化垄断怎么办？文化垄断是啥意思啊？就是我给您举个例子吧，就是说因为我在美国留过就你。留学也是学的类似文科，对我学也是文科，那就正常了。

某网友：那学的是法律，然后当那个时候您也知道中国的法律有点不太一样，然后外国的法律呢他会给，就总的来说的话他会很复杂很复杂，只有专业的人去做专业的事情，就会形成这么这么一个套路啊，所以说国外的律师很赚钱，真的很赚钱，相对于国内的律师来说，嗯，他们赚的很简单，就就就是给您说一下，就是说他文科可以通过文字然后不断的不断的加，就是让让人看不懂他们那一套他们干嘛，然后把这些事情本来很简单的一件事情它就变成了一个很复杂的事情，只有他们那帮人才能玩，法律本来就是个很专业的事情啊。

户晨风：但是您有没有？

某网友：我讨论的我也没有说要取消法学。

户晨风：我说什么古典文学，什么教育学，新闻学，这有啥用啊？什么工商管理，你家里有企业让你管理啊？

某网友：没有管理啊，但是你至少学了风险管理。

户晨风：法律本来就是专业的事情交给专业的人，这法律本来就很专业啊，你在讲什么？

某网友：啊？那我问你一下，为什么就是，算了，心平气和，你有没有看过美国一个很经典的电影叫做死亡尸射？不知道。

户晨风：没看过。

某网友：你别张嘴闭嘴美国的，美国的，你现在人在哪？

户晨风：国内啊。

某网友：你美国跟你有啥关系？你美国人啊？

户晨风：我。不是美国人啊，干嘛呢？不是，但是美国如果按照您您这样走的话，就我们很我们很有可能就走我们就讨论文科，就讨论文科什么？OK，死亡尸射里面的，他别说美国了，我现在就问你，你的观点是什么？

某网友：我的观点是为什么要取消呢？为什么要取消二本的文科？因为你学一个二本文科相比较二本理工科而言，你根本就没办法就业啊，这是问题的关键呢。

户晨风：就业理科现在也不好就业呀。

某网友：不不不，不是这样啊，你不要你不懂就业市场就不要瞎说。

户晨风：啊？我说的是相比较理工科而言就业市场很好啊，就业市场很好，因为你国外你懂什么就说就业市场很好？就文科生相比较理工科而言，文科生不好就业，这是不是事实嘛？

某网友：文科生不好就业，但我也没看见统计数据，文科生没有那么。

户晨风：糟吧，哎呀天哪，还用统计数据啊？只要你眼睛只要视力是正常的，还用统计数据啊？你文科生相比较理科生而言，文科生很难就业啊。

某网友：理科也很难呀，理科那个那个生物化学我说。

户晨风：了相比较理工科而言，能明白什么叫相比较吗？

某网友：怎么沟通起来这么困难呢？

户晨风：怎么不是？你不是困难，我很担心的就是一点，就是万一真的像就是把取消文科以后，然后所有的文字给你不断不断的不断不关不断不断给它加深，到最后形成。有个网民叫什么户晨风背后的女人是吧？来，我现在连他啊，我先连他，哎，这怎么找不到啊？没来怎么着啊？户晨风背后的女人我没看到她身体上卖啊，再看一下啊，等一下他来了我再连吧。好，下一个，下一个这个吧。感谢xxxx，感谢请讲，慢有回忆，慢有回忆。

某网友：直接表达观点。

户晨风：来，你好，直接表达观点。

某网友：OKOK，我没别的，就是想问一下你有没有请过这个演员？因为啥情况？我在抖音上刷到就是你连麦的，有的人。

户晨风：他拿着什么所谓的中医方式给自己人开药，说话小点声，他什么手机？OK，什么手机？我用的真我，你这手机就是声音过爆了知道吗？声音过爆了知道吧？哎，就是okok，就是你麦克风不行，说吧说吧。

某网友：想说什么就是小点声。

户晨风：小点声小点声小点声，你这手机声音过爆了，小点声ok说，嗯讲，哎他挂了，你挂了干什么玩意啊？刮了干嘛？我让你小点声而已，你的手机收你记住了，全世界收音就是iPhone最清晰，大家你看我直播你们也能感觉到我这个声音的清晰啊，对不对？就就跟我站在你面前一样，这是整个银河系最好的收音系统，尤其是iPhone16，是iPhone16Pro，尤其是iPhone16Pro，iPhone16Pro是整个银河系收音最好的手机，因为我拿iPhone16Pro我拍了几个祝福视频，收音老好了，太棒了，老好了。下一个下一个，我看下一个连谁，别急，下一个下一个这个。

某网友：吧喂。喂养。户子你好，xxxx，你感谢xxxx今天破费了。没事，感觉你今天网很差。我问你一个小事情，就是蛮久的，不是跟你辩论，不是跟你辩论，就是我目前的一个状态，因为我之前是在公司上班，我是做技术的，然后收入之前在公司里面，然后客户比较认可我，然后我就把客户带出来了你知道吗？然后但是现在嘛就做的比较好，然后呃就是因为前面的老板就就有时候又比较感性，你你去判断。

户晨风：呃就是说你现在那我想问一下，就是说你现在的主要的财富的来源就是呃带走这批客户。

某网友：对对对，然后也开支由这个客户，也就是引出了更多的客户来，但是都是他们集团。

户晨风：我来告诉你，我来告诉你，你不用感觉到这个内疚或亏欠你前老板，为什么呢？大家听我讲，听我讲，为什么？因为很简单，客户要选择的是低价，那是什么是更好的产品？更好更低的价格。

某网友：格。

户晨风：你公司给他提供这个服务，就如果说这个服务仅仅就你个人，就什么意思呢？就你个人就能跟客户牵线就把客户给带走了，说明什么问题？他管理有问题，说明什么公司是多，就是说明什么？说明公司其他人是没有价值的，说明什么？说明你们公司怎么样效率太低了，想想是不是这个道理？来我再说一遍啊，如果一个公司的一个技术人员能把公司一个大客户给带走，说明什么？说明公司的其他人对于这个客户来讲是没有任何价值的，除了除了什么？来我看直播间有没有MBA的博士，除了什么？除了以更高的价格从这个客户身上吸血来养活他们自己。来我再把这个话说一遍啊，来没有MBA博士的可能听不太懂啊，来我再说一遍，如果一个公司的技术员就能把公司的一个大客户给拉走，说明什么问题？说明这个公司除了这个技术员之外的其他人都是多余的，这个客户拿到的价格，很大一部分是来养这一部分多余的人的，这既对客户也不好，为什么？他拿到他拿到的价格高了，客户付出的钱多了，这对于你技术人员也不好，为什么？原本你可以得到更高的工资，但是被其他分了，所以说你现在把客户带走是怎么样呢？是提高了整个省提供更低价更好的服务，客户能让你的收入变高，让这些趴在你这个技术身上吸血的人收入变得降低了，我说的有问题吗？不是说因为今天xxxx在我这刷了三个提督我说这个话，不是不是啊。

某网友：这我说的有对不对？这个我说的对不对？

户晨风：你有没有听说过说苹果公司有个技术人员走了，用户跟着那个技术人员离开了苹果公司？你有没有听说过说特斯拉有一个技术人员走了，特斯拉的客户离开了特斯拉？你有没有听说过英伟达的技术人员走了，技术主管走了，客户离开了英伟达？我说完了，这个录屏请放到硕博的MBA的班循环播放，让这些硕博听一听，回答完。

某网友：毕对，我觉得从逻辑上来讲我是能想得通，但是从感性角度来讲是有这个心结存在吗？

户晨风：有没有签敬业条款？

某网友：有签，但是没有付钱的，没有付钱是什么意思？就竞业协议一般是你如果出去的话他每个月还要付你钱，所以如果说不付钱的话，其实这个协议是几乎不成立的。但你就没有违背任何契约精神啊，不对，我知道从逻辑上来讲我这个是完全合规的，就是没有说那个违法违规的事情，嗯，但是就是我我意思是就是我之前在公司里面其实那个老板也是很看重我的，然后对我也一直都很好，然后就反正我提出的要求呃一律都满足，然后但是我最后做的这个抉择就是让我觉得比较愧，是是一个就是感性上面的一个问题不。

户晨风：是。

某网友：说。

户晨风：来xxxx我得打断你啊xxxx，嗯来，虽然说xxxx刷了三个提督，我得打断为什么？

某网友：么。

户晨风：来你说你前老板很看重你，请问你在他手下当技术人员和你离开之后收入差多少倍？

某网友：差。

户晨风：差五六倍吧？五六倍嗯，就说明你离开这个公司发挥了更大的价值，说明什么？说明他不是伯乐，或者说他即使是个伯乐，他还没有看清你这匹千里马真正的能力，就他是什么眼光不够，我们就我们用善意去揣测他是眼光不够，我们用恶意去揣测他是什么？不愿意分给你股份，不愿意把你真正该拥有的钱给他。

某网友：其实是这样的，就是之前其实因为这个如果是公司运营起来的话，他是需要有很大的成本的，就是我可能因为我目前的状态收入基本上成本是非常低的，然后在他的那边的话其实成本是要去摊掉60%左右的成本，所以他对他来说收入其实也不可能给我这么多的，我也理解。

户晨风：他的那更说明一个问题了，说明这个老板无能，让中间的这个损耗这么多，就是你技术产生的价值应该传导到你自己本身和老板双方都高兴，中间的比如他们财务啊会计啊秘书啊运营啊这个要占到小头，你最终就是选择出走，因为你没有实现自己真正的价值，就是挣到更多的钱。

某网友：所以说你的选择是符合人性的，也是很正常的一个选择，没有什么好批判的。这个理论其实我还是第一次听到听你说有想到过这个理论，之前的话可能只是从合法合规这个角度去想，我是合理的，也是要为自己的家庭去拼搏。

户晨风：没有问题，一点问题都没有，而且我不仅觉得没问题，我觉得大家有能力的人都应该这么做，都这么做之后提高社会的运行效率，让公司里面的无能之人和西北风，有能之人挣到钱，这样社会才能更好的就是挣穷还嘛，对不对嘛？有德者有才者有能力者挣到更多的钱，这才是对的。好的好的。

某网友：我今天跟你连了之后又多了一个说服自己的理由，原本xxxx做的就很好，不是说小户怎么样，原本xxxx说的就没有毛病。只是心理上有一点，我可能平时就比较感性，看一些电视剧都会哭的那种。

户晨风：虽然。

某网友：是个男的，性情中人，其实我都想过说比方说后面是不是我这边比较好了去资助他一些，比方说再去以这种形式去帮助他，当时有过这个想法，千万不。

户晨风：行为什么？这大忌，大家记住了，户晨风先生小课堂开课了，请记住，如果说你有钱了或者发达了，请记住千万不要主动的去帮助过去你认识的混得不如你的人。来我再重申一遍，来如果你发达了有钱了，请你不要主动帮助过去你认识的但是他不发达的人，为什么？因为在他没有主动向你寻求帮助的时候，你给予帮助，也许他并不需要你的帮助呢？你得到的并不是感谢，而是什么？而是什么责备？恨你有笑你无，当他主动来借的时候，你如果说你心软了你借了也就借了，但是他没来接的时候千万不要主动给，不但得不到任何感谢，反而还会怎么样？恨女友嗯，请记住了，我这个叫人性，这个就叫人性。

某网友：懂了。

户晨风：来我刚才这个录屏啊，在那个叫什么文科的啊什么教育学啊硕博班里面循环播放嗯。

某网友：其实我当时也问过客户，他们也明确表示过，假如说我走了，他们不会跟他再合作。

户晨风：对，是的，为什么呢？客户心里也不平衡，我明明可以以更少的钱，你现在更多的钱一样的服务。

某网友：好的，那就这样吧，谢。

户晨风：谢你，感谢xxxx今天真是破费了。

某网友：我再给你刷一个。

户晨风：xxxx你这哎呀哎呀我的天哪，哎呀xxxx你这你先连下一个吧，你先连下一个，好感谢xxxx，行行好，哎呀哎呀感谢感谢，哎呀你说这xxxx哎呀真是，你说哎呀真是，你说哎呀哈哈哈，哎呀哎呀哎呀连下一个连下一个，xxxx小胡脸都红了，你这真是不好意思xxxx真是不好意思，哎呀下一个。

某网友：个你好，请讲。

户晨风：说直接表达观点。

某网友：点我想请问一下，银行是否应该私有？感谢xxxx今天的第四个提督，哎呀感谢xxxx感谢小户，真是把这辈子藏在。

户晨风：这个。

某网友：你等一下。

户晨风：你等一下，小户啊真是这辈子把藏在心眼里心眼里的话都掏出来了，真是心眼里心眼里的话都逃出来了，xxxx哎呀真是这个再次感谢啊xxxx再次感谢再次感谢再次感谢，太有实力了，真是有实力，你说说句不好听的，咱们普通人都不敢想xxxx的生活，你说这得有多有实力啊？是不是真是不敢想都不敢想不敢想哎。感谢xxxx好稍等我再读SC，稍等一下，xxxx说感谢xxxx三个提督四个，xxxx是之前刷的老板大喜助户子多赚点，感谢xxxx，xxxx刚才发了两个两三个SC，小户都没来得及读刚才就下播了。xxxx又说xxxx大气帅的帅的很，哎呀感谢xxxx，哎呀真是xxxx，xxxx包括其他的各x总真是哎呀你说包括刚才xxxx包括其他x总发了几条SC，刚才小胡下播了对吧？也没来得及读，人家可是真金白银刷的花钱了，一条SC少则三百电池多则五百一千，小户没读，你说人x总真是心胸开广也没说小户什么，你看还是依旧支持小户，真是说实话生活中我都遇不到这么宽容小户的人，真是感觉到这种太阳般的温暖。再次感谢各x总，再次感谢各x总，哎xxxx，xxxx以及各x总再次感谢和全体网友啊好，哎你好，你请讲，你刚才说什么？

某网友：请问您一下，银行是否该私有？

户晨风：哎呀，感谢xxxx总的携手同行，感谢xxxx总，感谢感谢感谢，哎呀太感谢了。为什么感谢？不好意思，麻烦再说一遍，再说一遍，不好意思啊。

某网友：请问银行是否该私有？

户晨风：就问这话就是让人觉得匪夷所思，现在本来有很多银行就是私有的。

某网友：你不知道吗？是股份制。我的意思就是股份中不含国有资产，银行私有，银行私有，私有咋了吗？你想表达什么？就是自由化竞争吧，就接着上一个话题，自由化竞争。

户晨风：银行可以私有啊，怎么了吗？

某网友：就会是这样，比如说刚刚那个x总，他能...

户晨风：稍等稍等稍等稍等，不好意思啊，不好意思，这个xxxx总发SC。稍等啊，不好意思啊。xxxx总说，别说我了，快开始辩论吧，我们圈子很小的，怕不好。好的xxxx总，没问题没问题。好，收到。xxxx总说，户子高水平啊，这个论证经济合作上精简的重要性，有理有据，爆赞。哎呀，感谢我xxxx总的认可，哎呀感谢感谢。小户啊，说实话，小户的水平跟各x总差远了，各位总是真有成就，小户说实话要啥啥没有，真是跟各x总差远了。不好意思啊，你接着说，不好意思啊，你接着说。

某网友：就是比如说啊，现在就以银行业为例啊，这些服务行业都是像之前那个x总一样，有能力有资源有背景，如果市场不对其进行监管的话，是否会让它成为一种回旋标，对每一个从事服务行业的人提出更高的要求，让社会阶层更加的分化？你是不是照着稿子读的？

户晨风：没有，我就是自己讲的。你问这个问题，我说实话我都没听懂。首先肯定是有监管的，怎么可能没有监管？首先肯定是有监管的，在监管这个，在监管之上自由竞争啊，对吧？你肯定是要有监管的嘛，在规则之上，这个叫自由竞争啊。感谢我，感谢我校长是小张，感谢我张总的梦游仙境，感谢我x总，感谢x总，x总也是非常性情。感谢我张总的支持，感谢x总。不好意思，礼物太多了，不好意思，你刚才说什么？

某网友：我就再说的浅一点，比如说这个x总，他很有资源很有背景，反正大家都是自由竞争，那他就会做的越来越大。同样作为服务行业或者是金融行业也好，各个金融机构，那他有资源的人就会越做越大，没有资源的人就会越做越小，这会不会形成一种社会问题呢？举例就是你说这种...

户晨风：现实生活中就是可以说是怎么样的？可以说是不存在的。为什么呢？听我讲完啊，我还没讲完呢。就是一个行业有没有龙头公司？有，但是请你记住了，任何一个行业的龙头公司在自由竞争之下，是不可能把这个行业吃光的。举个例子，苹果，苹果厉不厉害？厉害，但是苹果他做电动车有特斯拉好吗？对吧？苹果这个做其他的各种各样电子设备都在做吗？没有，他就他体量再大，x总归有触及不到的地方，x总归有在别的地方做的不如别的公司的地方。所以说你说这个就是跟现实生活不相符。

某网友：怎么说呢？我也是一个文科生吧，也是做服务行业的，但是呢我感觉啊，就是可能手里有资源跟那些外地的手里没有资源的比呢，我的优势会非常的大。那我就会觉得对他们来说，可能是否天生就存在不公平？这跟学历跟学识跟能力可能都没有太大关系。就是如果完全的自由竞争的话，会不会将来这种差距会越来越大？甚至都不需要说我子承父业，我继承他的岗位，我都不需要他的岗位，我只要有手里的资源，我去任何行业都很牛。

户晨风：你多虑了，你不一定竞争的过别人，因为竞争是多维的。你应该没工作过吧？

某网友：工作了十年。

户晨风：那你是做什么工作的？

某网友：金融。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：大概这个能讲吗？

户晨风：直说嘛，什么不能讲？

某网友：二到三吧。

户晨风：二到三，说实话你说少吗？肯定不少，但是你说多吗？肯定不多。

某网友：因为我不是一线城市，可能在两三线城市，本身在自己老家。你做的说实话...

户晨风：一般肯定不差。一般咱们就看谁的竞争，谁更有竞争力，谁更有能力，就是看挣的钱多少。所以你说这个话，我一开始以为你很厉害，实际上...

某网友：说实话，我只是替有一些刚毕业的外地人感觉，他们真的很难。

户晨风：是这样，你这个就是另外一个话题了。我想跟你说的是什么？在自由竞争之下，不是说强者很强的。因为各个行业，丰田怎么电动车干不过特斯拉？诺基亚怎么干不过苹果啊？对不对？怎么SpaceX成了这个世界上最厉害的航空公司了？对不对？所以说你说这个，在现实生活中能找到无数的论据，把你这个论点给推翻掉。

某网友：但是他很多新出来的这些企业，他背后的资本还是那些资本，只是他换了一个方向了。

户晨风：什么意思啊？

某网友：就是可能很多全球著名的那些风投公司，他们手里握着的钱，只是换了一个风口让他就起来了。其实这些钱还是那些钱。

户晨风：什么意思？能不能举点实例啊？这听不太懂什么意思。

某网友：就是很多，比如说不管是阿里巴巴、京东这些企业，创始之初是不是他都有一个原始的资金？那拥有那部分资金的人可能就还是那群人，就还是那个圈子，他们换了一个项目去投了，他觉得这个项目将来十年投...

户晨风：你说这个，你的意思就是说赢者通吃，一直赢了？

某网友：就有种这种感觉。你看到这是幸存者，越是困难的时候，越是困难的时候，越觉得是赢者通吃，就是看不到年轻人，看不到机会。

户晨风：不，你这个叫陷入了一个误区，你这个叫什么？你这个叫幸存者偏差。你只看到了阿里巴巴，只看到京东成功了，他们背后投资人挣了无数的钱。你没看到的是无数的所谓的初创企业倒闭啊，他们背后投的钱难道不是真金白银吗？也是真金白银，但是因为没有成功，你看不到，你就觉得只要投都能成功，纯扯的。

某网友：就是说很多时候成不成功，可能本身就是注定的。他有他方向对了，他有背后的资金支撑。

户晨风：在讲什么你这是？怎么还还什么注定的？什么玩意？你哪知道能不能成功？你是上帝视角？

某网友：你比如说下...

户晨风：一个吧，说的我都听不懂他在说什么，好像胡言乱语的。下一个，这个吧。

某网友：请讲，说话，讲话，说下一个。

户晨风：哎呀，我看下一个连谁啊？下一个。

某网友：好，哎好，稍等啊稍等，这是谁啊？这是人，呃，你好，请讲，说话，讲讲啊。说啊，太逆天了。我觉得你什么手机？一天到晚要尊重，尊重别人，友好交流。

户晨风：苹果手机。嗯，讲啊，快点速度。

某网友：喂，说听得到吗？

户晨风：讲。

某网友：我说你一天到晚连线，一天到晚连线要友好交流，对不对？但其实你是最不尊重人，最不友好交流的一个人。一天到晚查人家户口啊，对不对？动不动让人家去三甲医院去检查，这是一个友好交流的表现吗？

户晨风：同样的话，两三天之前有个人跟他说了一模一样的话。就两三天之前有个人跟他说，你不管，这是我别人是别人说的，你要讲什么？对一个...

某网友：人说这种话，可能是这个人对你的偏见。但是听我讲完好不好？

户晨风：你能不能稍微快点？浪费所有人的生命。

某网友：我说你自认为...

户晨风：网太差了，换个WiFi6的这个机顶盒吧。不是机顶盒，WiFi盒子，换个WiFi6的WiFi盒子。网太差了，卡死了。来，直接表达观点来。没有WiFi6的不要上麦，家里面WiFi盒子不是WiFi6的不要上麦。直接表达观点。

某网友：我稍等一下，我反对你的地铁的私有制。

户晨风：你想表达什么？速度。

某网友：因为我觉得建造地铁的造价其实很贵，所以一般人投入进去的话会回不了本，很难很难回本。不用担心的话，他是通过因为我们工友的话，他会他会通过某些东西的拨款进去，然后就财政拨款...

户晨风：财政拨款就行了。我怕直接说，好好快，我怕导致人家财政拨款，他会导致GDP涨起来，然后提升税收来运营的。所以如果私有化的话，他就拿不到，他是吸纳不到税收，而且他还要付税，他运营成本太高了。你们谁能听懂啊？你们谁能听懂啊？他在说什么？我听我都我都不知道他在讲什么。下一个啊。

某网友：下一个什么？

户晨风：嗯，请讲，我听我都我都不知道他在讲什么。

某网友：喂，说下一个麦，声音太小了。那我开大一点啊，快点速度，可以吗？就是请问你对这个文科啊为什么这么大意见？这文科，文科就业，你所说这个那个自由化，是不是希望这个就业是那个毕业生可以这个对一个岗位竞争？那为什么这个二本或者是一些那一本院校应该取消这个文科专业？他不应该为了这个这个那个职那个职位可以要竞争吗？

户晨风：你是文科生吧？

某网友：对，我是文科生，新闻传播的。

户晨风：嗯，这就合理了。连最基本的表达能力都是问题，你写个新闻，你写个毛新闻传播啊？你写个毛线新闻啊？连最基本的表达能力都有问题，你还新闻传播，你给谁看？

某网友：我这个专业以后就业不仅是那个传统新闻行业，你其他的关于传播学的一些就业都可以的，就业面很广的。

户晨风：传统新闻行业还有传统新闻行业了？

某网友：传统纸媒、电视台，你有了解过吗？

户晨风：没有了解过。你了解过没有？

某网友：你真的认识在电视台里面工作的人吗？

户晨风：现在电视台你告诉我一下，你这个电视台是哪里电视台？

某网友：湖南地方的。

户晨风：是吧？对，县城的。

某网友：没有，那个省会的。

户晨风：省会的。对，现在他们...

某网友：但是我认识他，他是从事一个行业，他是编剧，但是他不是文科出身，他是理科出身的。

户晨风：对，他是做什么的？

某网友：他是做编剧。

户晨风：现在电视台是招人还是裁人？

某网友：裁人。

户晨风：对呀，那你说个毛线的还未来就业方向是电视台和纸媒？你在做梦吧你。

某网友：我没有说电视台纸媒，说不仅是传统的电视台与纸媒，还可以有其他就业方向。

户晨风：什么就业方向？说一说，讲。

某网友：讲就比如广告学、公关学，就是可以去给一些公司做广告策划，或者一些广告创意活动，对不对？就是广告嘛，然后公关的话可以进行公关活动一些。

户晨风：你说的这些是个人都能做，你的竞争力很低。你学这个专业的意义何在呢？说句不好听的，你不学这个新闻学，你也能做这些专业。

某网友：意义何在呢？就是理工科吧，您既然说理工科...

户晨风：先回答我，别急。先回答我，就是说你刚才说什么以后去做公关，去做什么广告策划，就这种工作零门槛，学不学新闻学都能做，那为什么要学新闻学？

某网友：那您举一下例子，就是像这个计算机的话，如果你经过一些这种专业计算机培训，你也可以做呀，对不对？你为什么一定要上个大学来学这个东西啊？现在有这个互联网这么发达，你可以找一个教程，或者你也可以学，这也不是也没有门槛。

户晨风：因为有是这样啊，第一点，去大学可以成体系的学习，人在家学都是没有自制力的，知道吧？不要指望着在家学，在家学是没有自制力的。第二点呢，要有文凭。第三点，在大学学习呢，会有更多的机会去接触到不同的企业，比如说实习啊，进修啊，而且还可以考研考博，有上升渠道啊。

某网友：但像我这个专业的话，我没有专业门槛。

户晨风：没有任何门槛。

某网友：没有任何门槛？那我举个例子，就是你学习当然学习这些理论，光这些理论的话是没有办法直接就是指导就业的，但是你在学习当中可以学习案例，包括在大学当中参与一些活动。

户晨风：你看你学新闻学学的没有任何逻辑，语言表达能力丧失，你完了，你完了。就是有没有门槛你都解释不清楚，什么叫有没有门槛？就是你能做我做不了，这个才叫门槛。那么请问什么事情你能做我做不了？

某网友：那你说理工科吧，理工科什么事情我做不了？

户晨风：你能写代码？

某网友：我去学习。

户晨风：我可以写。你看一句话，你学习，那你不得去学校学？

某网友：我自己不能学习吗？

户晨风：你要真有这么强的自制力，你考毛线新闻学，你早考上985了，装什么装？

某网友：啊？

户晨风：装什么装？感谢xxxx总，你装啥？

某网友：装啊？为什么一定要写代码？你能写啊？临床医学你能给人看病啊？

户晨风：没有医学不行，医学是违法。你能写代码，你会写啊？

某网友：我现在还不会。

户晨风：啊，那不就得了吗？需要学习吗？当然了，通信工程，通信工程，软件开发，计算机科学，硬件解码，广告学，那他们需要学习吗？来来，我问你，你不是需要门槛吗？你新闻学有什么做什么工作是你能做我做不了的？说出来一个，就是你学这个所谓什么文科新闻学的，来，你有什么工作是必须得你这个专业才毕业才能做，我做不了的？举一个，你只要举一个就行了。

某网友：就媒介策划，媒体策划。

户晨风：媒介策划是干什么的？

某网友：就是你需要把你的信息传播出去，然后你要选择这个渠道对不对啊？把信息传播出去，选择渠道，你现在传播信息除了斗崴、B站、魔手、微博，还有什么渠道？

户晨风：啊，包括你说这平台，他们也有各种的非常小的渠道，就比如那个你要投放这个广告，你就投放开屏广告还是搜索栏广告，还是什么贴片广告，你这是需要考量。

某网友：需要考量也不需要你新闻学考量，是需要老板考量啊。

户晨风：那不是老板考的，这个他们都是外报出去的呀，他交给我们外报出去，这也不需要你这个专业的人才能看，我才能干，我也能干。

某网友：你怎么干？你开篇广告你选的什么样式？你选择呗，怎么还需要你专门新闻学的人来选？你需要通过这个有限的预算达成更多的这个目标受众啊，达到更多的受众，对比价，说白了看哪家同样的价格推广的更多，怎么需要新闻学的人来比价？那他需要他很便宜的话，可能接触到的目标受众就更少，他不能精确定位，能不能精确定位是平台，怎么你还能控制算法？

户晨风：所以说学新闻学学的连算法是什么都不知道。你在平台投广告，你投过没有？我是真投过，你投过吗？

某网友：你？

户晨风：看他没投过吧？你看他都不知道投的时候是怎么选的，你看到没有？他真以为是自己给他控制算法的。平台投广告就以斗崴为例，或者B站为例，投的时候他会选择让你投是以浏览量、点赞量还是评论量为主，你选择哪个？然后会让你选择比如以播放量是播放一万还是十万，不同价格，然后是选择目标用户是本地还是外地，是男还是女，是多少岁的年龄，人家给的详详细细的，需要你新闻学的人来告诉我啊？你搞笑呢，投过没有啊？

某网友：这个没投过，我现在在赌。

户晨风：在赌？连干都没干过，给我光弓面前你耍大刀，你可这不自量力啊你。你还新闻学，只有你能点鼠标啊？学这种都学的没有任何逻辑，胡言乱语，语言表达能力极差，你新闻毛线的你新闻？

某网友：那我不要攻击啊，不要人家攻击。

户晨风：啊，我攻击你什么了？你毛线啊？我怎么是攻击？攻击了你这我？怎么攻击了？我们友好交流啊，你看我都一直怎么不友好了？你看你这个摆出攻击姿态做什么？我怎么攻击你？

某网友：了你张嘴闭嘴攻击。

户晨风：没有急，说话声音大不代表急，说话速度快是为什么？脑子里东西多，不像你这啥都没有。

某网友：那我请问就是您对这个就是您投入广告的这个效果，这个收益，你觉得是比较合理的？

户晨风：真的，你现在已经连话都不会说了，能不能说话讲点逻辑啊？什么你刚才问的问题能再问一遍吗？我估计你再复述一遍都困难。我们不谈不谈新闻学。

某网友：你问的问题就是我觉得正常人都听不懂，就自己复述都复述不了。谈个私话，谈个私话，第一上面比较紧张，就是我觉得现在教育啊，那个不是。

户晨风：来，慢下来，停停停，慢下。有些人说这个慢下，有些人说我说的有点冲了，你记住了网友们，我在敲醒他，我真的是在为他好，早点学第二技能，不然等毕业了，我刚才跟他说这些话没有人会跟他讲的，他的父母不会跟他讲，他的老师不会跟他讲，他的同学更不知道，没有人会跟他讲。刚才我这番话的我是在敲醒他，我是在对他好，怎么连好坏都分不了了呢？赶紧学第二技能吧，你毕业之后对吧，能摆个摊能养活自己是最好的，爱之深则之切。

某网友：啊，聊私有化，说那个我觉得教育啊这个那个私有化不行，要还是要公有化。

户晨风：你聊啥私有化？你大几了？

某网友：大二。

户晨风：能转专业吗？

某网友：转不了，我都不想转，我这挺好的。

户晨风：稳了？那你稳了。那你英语六级过了吗？

某网友：六级过了多少分？

户晨风：多少分？还没出？

某网友：分还没出。

户晨风：分才考完？才考完四级？四六级一起考？

某网友：对。

户晨风：你四六级一起考的？

某网友：对。

户晨风：你可是忽悠我呢吧？你怎么四六级一起考啊？报名了他没出分？四六级他是同一时间考的，你怎么一起考？另外我告诉你，六级是要有四级成绩才能报考六级。

某网友：的，我才报过四级，四级也没出分，六级没过。

户晨风：来来来，被我被我被我揭穿了，被我揭穿了，被我揭穿了啊，不能被我揭穿了。来，我告诉大家，六级是需要有四级成绩才能报考的，来，卖下没上过大学的直接暴露了。

某网友：啊？

户晨风：我是没上过大学，但是我大学历的门门道道我比谁都懂，什么朔博的这些门门道道，别在我面前耍大道，知道吧？你不是QS50，你不是QS排名前50的，别在我面前耍大道。你没四级成绩你怎么报考六级？你怎么报考六级？你连报考都报考不了，你考毛线六级？还没出？我考了还没出？我不准备考的。

某网友：大二了，上学期下学期？

户晨风：先小学期？上学期是吧？已经进下学期了？对你大二下学期？

某网友：对。

户晨风：你大二下学期四级多少分？

某网友：还没出，还没出成绩。

户晨风：还没出成绩是吧？大二下学期连四级都没过，没出成绩默认没过，不用解释，我没出成绩默认没过。大二下学期学新闻学，连四级都没过，你完了。你要是说你英语你搞好一点，毕业之后还能就业，把雅思搞到6.5、7分。大二下学期了，马上一年半就结束了，进入社会了，英语四级都没过，混吧，接着混吧。考你几个简单的单词，我说中文你说英文。冰箱用英语怎么说？

某网友：冰箱？

户晨风：完了？再读一遍？你直接说快点，完了完了，不用说了，这么久连冰箱都不知道。来，冰箱两种说法，一种是fridge，一种是refrigerator。我不说了吗？你不确定？不确定就是不知道。fridge，fridge是美国读说是fridge，美国人喜欢把冰箱叫fridge，refrigerator是英式的冰箱。

某网友：不是不是，哥们这个我说啊，然后。

户晨风：你再重复一遍，哎呀行了，你看我连两种冰箱的方式如何读我都知道，英式美式我都能分开，知道吗？哎呀行了，一种是freeze，一种是refrigerator。来，再考你个英语单词，来来，别我。来，请问一瓶水用英语怎么说？

某网友：这个比较简单。

户晨风：来，现在题目上升，请问稍微上一点点难度，稍微上一点点难度，请问人工智能用英语怎么说？

某网友：人工智能是吧？我英语不太标准。

户晨风：再读一遍？

某网友：artificial intelligence？

户晨风：可以，对的，对的就是artificial intelligence。

某网友：对的，artificial intelligence。

户晨风：可以，这个四级应该能过，四级应该差不多。好，我现在告诉你，对这个是对的，artificial intelligence是对的。来，我现在跟你讲，你现在是什么处于这个朽木不可雕，朽了一半了。就你现在如果说就是说朽下去就完犊子了，现在赶紧把英语搞好。

某网友：我英语我英语我还是觉得还是可以的。

户晨风：你可以有个毛线呢？你可以？对我没用啊？

某网友：四六级你考雅思？你这个水平能考雅思？

户晨风：当然我这只能走这条路，你现在花2000多块钱去考雅思，那是扔钱，先把六级拿到550再说。四六级不要说没有用，他也是英语考试吗？考词汇考听力考各种吗？先把四六级拿下，六级550，六级考不到506、570，不要去考雅思，你去浪费钱，有那钱你去扔掉干嘛？

某网友：呢你考四六级吗？

户晨风：我没考，我没上过大学，你知道吧？没上大学也可以考呀，我考雅思，我考雅思，你知道吧？你少废话，你少废话，我就跟你这么说，六级五百八，你也别五百五了，五百五也说实话也是去扔钱，六级五百八考不到五百八，完了完了，你自求多福吧。

某网友：可以可以，我比较自信。你父母做什么的？体制内？这个读生子女吗？

户晨风：是的，父母在哪个城市？那个湖南？湖南方不方便说县城还是市？省会？

某网友：省会。

户晨风：那等于说你在自己家这边了？没有，我在读书。

某网友：基础。在海外，那个澳门这边读书。

户晨风：就中国澳门啊，中国澳门，这个口误，对口误啊，不严谨，中国澳门。好，这个那你可那说英语还是说什么？

某网友：这边上课的话，有一些课是用英语讲，有些课是用中文讲。

户晨风：那你是英文课，那你怎么怎么办呢？

某网友：我听得懂啊。

户晨风：我怎么听不懂？就是你只能听得懂？

某网友：对，我口语能力确实不行，口语能力就是因为讲的少。

户晨风：对，这个这点是真的。

某网友：确实。

户晨风：好，赶紧啊，你给澳门学新闻学？

某网友：对，传播学吧，新闻传播学。

户晨风：嗯，行，好了，没什么要说的了，还有什么要讲？

某网友：你要说话可以吗？

户晨风：嗯，聊毛线就到这了啊，给你挂了，给你挂了啊，拜拜。读下SC啊，读下SC，稍等啊。这个xxxx总说，怎么看待在上海开豪车向外国人炫耀？怎么看待这个事啊？就是我觉得怎么看待啊？

某网友：怎么看待啊？

户晨风：我想不出一种表达方式啊，就是我不知道该如何去表达，就是怎么看待这个事情，就是算了，下一个，下一个啊。感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。这个xxxx总说，胡子刚才必有私信我让你把之前的调的SC读一下。好的，xxxx总，我确实不知道之前调的是哪个SC啊，那个发SC那个可以在弹幕上发一下，我绝对读一下啊。感谢感谢xxxx总。xxxx总说，对面的工作找个大专生开3000工资，教他用，教他用AI，完美一些，先把你卖币了。我读SC呢，xxxx总说，对面的工作找个大专生开3000工资，教会他用AI就可以完美地对呀，xxxx总一点错都没有，就是没有任何门槛，他的工作没有任何门槛。xxxx总说，媒体策划我用AI就随便做了。对呀，AI直接就做了，现在万事都是AI。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，胡子可以连我们看理由。好的，稍等啊，马上马上。

某网友：你好，你好，胡子，那个我问一下，就是你知道联通的那个就是那个合约机是什么东西吗？我自己有个问题，就是合约机那个问题。

户晨风：合约机怎么了吗？你什么事？

某网友：就就他们，我看到一些就是说，我家办了一个合约业务，就是他这个是1999给个华为mate70，他这个有没有什么套路？然后他说三年内不可以解约，但如果解约的话好像要交违约金，然后我家里就听他们那个劝就糊里糊涂的就办了。就是我想咨询一下。

户晨风：谁办的？

某网友：就我爸，我爸和我妈他们一起吧。

户晨风：好，首先咱们不说联通，咱们说北欧的某个通信公司，北欧的通信公司。

某网友：某通信公司。

户晨风：你父母什么文化水平？

某网友：初中毕业，都是初中毕业，一个月大概这个收入多少？大概厂子二十多万吧，一个月二十多万？不是，一年，一年二十多万。

户晨风：两个人一年二十多万。是这样的，看合同，我发现这个现实中真的有很多人就根本就不看合同的，就是真的随便签字的，签了字要负法律责任的，我跟你讲啊。现实中我除了自己，比如说如果要签什么合同，我一页一页看，谁让我签字我可不随便签，你让我签我就签，你谁啊？你签字我从来不签，签了字是要负法律责任的，你开玩笑呢？谁让我跟你讲，现实生活中就比如说谁让我签字，不签，为什么要签啊？所以说你父母这个事还是那句话，回去看合同。我跟你讲，合约机最大的一个坑是什么？我跟你讲了是什么？他会规定每月的最低消费，有的是100或者200，前10个月12个月免费或者说不要钱很低，但是他合同期限是三年，后面两年一个月200，好家伙，四五千你都能买个手机，谁一个月花费需要200块？我一个月花费40块不到，流量随便用5G。所以说现在合约机很少，都知道合约机不划算，买手机你就直接去全款买，你还整个合约不合约的，都是坑。

某网友：是这样，因为我家里是那个，他我认识那个就是某通的那个局长，和他们关系。

户晨风：不不不，不要说这个，不要说这个，对你说事就行了。

某网友：啊，好好，就认识他们那个，然后他和我爸爸关系不错，他就然后然后推荐，一直推我爸爸，一找我爸搞这个东西，然后说了好几次。就是我们是北方这边的，就是因为他我们有关系就不方便拒绝，他就硬着头皮就是签了。然后他说用什么芝麻信用，然后就是授权，授权这个东西很很复杂，就然后让什么还要搞个亲情套餐，就把我们家的好几四五个人的电话。

户晨风：好，听，为什么停啊？来，户晨风小课堂又开课了，教你读懂人性。刚才这位网友说他老爸认识当地的啊某通的，就是通信公司的什么当地的一个局长啊，说关系很好。来，户晨风先生教你分辨如何分辨关系好还是不好。我就跟你这么说，你爸跟他所有的关系，也就值一部菊花mate70pro了，牛逼牛逼。

某网友：牛逼牛逼，来这句话。

户晨风：我就不解释，我就一句话，我就把这个事说通。

某网友：好，来，厉害的抠播，厉害厉害厉害，好，待会就上个见证好吧？待会。

户晨风：就上个见证，上个见证，也感谢感谢，读懂人性，读懂人性。这叫关系好啊？你爸在他眼里也就值一部菊花mate70pro，还关系好？关系好他能麻烦你爸吗？麻烦这种屁事真是屁事啊，关系真好早就老张老李，这是我们公司新的这个菊花的手机，拿着用吧，这叫关系好。

某网友：哦，好好好，少交啊，嗯，少交啊，说完了，好的好的。嗯，那那我再问一下自身，我自身自身的问题，其实我也挺是，感觉有点崩，就是我学习不咋好，就是报了一个就是懂那个叫什么自考班吗？就是本科自考班，我报了个那个东西，然后我现在在考，我有点就是说我想我不想上，不想上了，但是他这个就说我继续上满四年才可以发他毕业证。现在我是考下专科了，但是我很难，现在我再上那个大三，我要不要继续上？

户晨风：你父母多大岁数啊？

某网友：40多了。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：21周岁。

户晨风：21，你现在是什么学历？自考专科？

某网友：对。

户晨风：家里几套房子？

某网友：县城里有一套，然后现在就是这个县里面有一个就是CS店的小修饰。

户晨风：厂好，这个厂有几个工人？

某网友：好的时候能打到四五个，不好的时候也就一两个。

户晨风：好，就是一个类似于夫妻店了，基本上类似于夫妻店。

某网友：对。

户晨风：一套房子，几辆车？

某网友：车又多了，我家车的话其实我我父母也在搞那个车，就是报废车那个，他有那个补贴嘛，嗯，我家一院子车，其实车就人多了就能打。

户晨风：好，可以了，就是普通，说白了你的家庭就是小县城里那个非常普通的家庭，对吧？

某网友：对对对。

户晨风：现在你这个自考这个什么本科什么给你学历这个，要花多少钱？

某网友：每年学费两万三四五，两万点，大概大概两万五。

户晨风：两万五，对，等于说你花十万买了个本科学历。

某网友：对，我其实我现在有点不喜欢。

户晨风：好，停停停，好，我知道了。来，你如果现在退学的话，他给你这个学历吗？

某网友：那个所谓的辅导员说不可以，他说我们签了合同了，他是不能的。

户晨风：就没有了？

某网友：对。

户晨风：你这个本科是公办还是民办？民办？这个是合法注册的学校吗？

某网友：武汉工商，不能说名字啊，不能说名字啊，任何法律责任你自己承担啊，任何法律责任他自己承担。

户晨风：啊，我感觉正规的，这个我不清楚啊，我不知道怎么讲呢，这个事情我说实话完全看你自己，完全看你自己为什么？如果你就是如果说你家里面手头阔绰，说实话你要真搞个学历，当然合法合规的，合法合规的真搞个学历你也就搞了，毕竟你还年轻，确实年轻才21，有个本科学历对吧，也是怎么讲呢，也是算是必不可少。就如果说你家里面确实手头紧，那你那我就没得说了，对吧？就这个事情只能说你自己判断，这个事情不像上一个事情我能给你非常明确的一个看法，这个事情那什么叫对什么叫不对呢？那也许以后你人生中就能用到这个学历，也许一直用不到，就是说你这个事情只能自己考量，看你家里面手里面阔绰不阔绰。

某网友：好。

户晨风：好，好，我再给你多个SC，xxxx总说，关系个毛，只有你家当真，人家如果真当回事还让你来填坑？有好处想着你这才叫关系。对，听明白了吗？

某网友：感谢感谢。

户晨风：好，行，好，那就到这好。

某网友：吧。

户晨风：拜拜。xxxx总说，上个话题就是上海那个豪车在街上那个话题，xxxx总说这话题不好说。感谢xxxx总理解，感谢我xxxx总，这个我就小户我就不说那个事了，我不知道怎么说，我不知道怎么说这个，怎么说呢？这个确实我不知道该如何得体的表达，知道吧？我为什么刚才我支支吾吾半天，就我不知道该如何得体的表达，所以说这个就不说了，就不说了，就不说了。

某网友：不着急，再看一下，我看下一个，下一个。

户晨风：感谢啊，感谢这个护学专家，感谢专家总的进展，感谢我专x总啊，感谢专x总，感谢专x总。好，再连一个啊，下一个连谁？下一个这个吧。你好，请讲。

某网友：你好，胡老师，我竟然被选中了，直接表达观点好，因为我年纪相当于比较大了，快三十多岁了。我刚听到你你跟这些在我看来是小孩子们就讲这些事，我觉得这3000多个网友有可能大多数都是属于这种小孩子，其实他们现在最大的问题是他们其实还是活在茧房里面。我想提一点自己的意见就是。

户晨风：是说火箭少女？感谢感谢xxxx总感谢。

某网友：请继续，当你有什么疑问的时候，你其实应该想一想，你你遇到这些问题你可以深层想想他他他产生原因什么，然后产生的喂喂？哎，好啊，说继续讲，快快快。好，就是产生的原因你要至少想两个维度，嗯，就比如刚才那个那个小朋友说说说说那个那个所谓的局长给他送送手机，那他送手机他的他的他的根源是什么？然后呢根源里根源后面再再根源是什么？就是你自己想明白了，你其实你就能理解这个很多很多问题。

户晨风：了，嗯，行，好，还有还有什么想说的？

某网友：没有，还有还有就是就是你怎么不怼我？

户晨风：是这样的啊，我并不认为说咱们在聊天的时候说谁高谁低，就是有不同观点很正常。所以说你一开始这个口吻说实话我不是很喜欢，什么小朋友怎么着，因为我在直播的时候呢怎么讲呢，我是真的很认真的对待每一个网友的。就是上网怎么讲呢，就是不要有太浓的这种爹味，就是你我觉得你可能就是爹味有点太浓了。

某网友：对对对，也许也许他做的确实，你比如刚才那位网友认为什么局长跟你关系好怎么着，也许他确实很在这方面很幼稚，但是他混的不一定不好啊，对吧？对，就是也许这个人在某些方面比较幼稚，但是他混的不一定不好啊，他也许挣的比你多多了，对不对？所以说就是我就是说这么多。我还想表达一点就是我们现在这个年纪其实混的还真的很烂，混的很烂，所以其实年轻的时候呢，就我们我们那个时候其实没有没有现在这么好的这种就是至少没遇到你这种人知道吧？他能够去戳破你在20岁出头的时候那种茧房。嗯，所以我我觉得真的是需要需要有这个人来好。

户晨风：好，行，好，感谢，好，咱们就到这好吧？好，感谢感谢，好，拜拜。好，我再看一下啊，稍等一下。好，感谢各位网友啊，咱们今天就到这吧。尤其要感谢田哥x总，尤其要感谢x总以及炎x总，感谢啊，感谢感谢x总，感谢炎x总。这个真是，x总今天四个提督，这还没算其他的礼物，真是太破费了。感谢x总，感谢炎x总，感谢火箭少女，感谢火x总，感谢护学专家，感谢BS总，WU总，金山K总，任x总，惠x总，蒂x总，感谢各x总。好玩玩，拜拜拜拜。