某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊，刚开播，刚开播，别着急啊，别着急，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。我把这个连麦箱关了啊，马上马上开始连麦啊，马上开始连麦。都吃晚饭了吗？有没有都吃晚饭？

某网友：嗯。

户晨风：复生若梦说，春节买不到票回不去了。这个确实啊，确实是有人买不到票回你的老家的，那你一个人城市里面多买点好吃的，对吧？那怎么办呢？回不去，你不行了你打个顺风车。你远不远？如果说不是很远的话，比如说300公里200公里，你就打个顺风车回去，拼个车或者说坐大巴什么的。如果说大几百公里上千公里，你看看飞机票，飞机票应该随时随地能买到，只不过价格确实有可能会贵得多。那你不然怎么办呢？对不对？因为还是那句话，春运不可能满足每一个人的需求的，这是不可能的，总归有人是回不去的，总归是有人回不去的。我建议你试一下顺风车，顺风车应该是大概率是能达到的，而且顺风车也合适，价格也不算贵，所以说你试一下顺风车，正规平台的顺风车。然后呢，一说这个顺风车这个话题啊，这个年轻的战x总啊，前两天发了个SC，他说户子啊，顺风车乘客应不应该付高速费？有的不付想走国道，司机就不接单了。是这样的，我不知道大家有没有打过这个顺风车。就如果说顺风车不走高速的话，走国道浪费时间浪费的太长了。举个例子，走高速一个小时就到了，走国道可能得两个小时，甚至两个多小时三个小时，也就是说要花多一倍的时间。所以说啊，就是这个问题啊，就是这个顺风车平台不作为，你平台直接默认走高速不就行了吗？默认高速费是加在里面的不就行了吗？提前把高速费直接从乘客的钱包里扣掉，就是看一下最终从A点到B点车上有几个乘客，比如说有两个乘客，那么就是一人一半，如果有三个，就是一个人出33%的高速费，这样是最合适的。对不对？所以说这个问题是很简单，就是平台不作为，任由这个乘客和这个司机搁这撕吧。你怎么不给高速费？怎么着？高速费应该平摊？怎么着？因为有些乘客认为司机也得参与到这高速费的平摊里面，司机也得出一半。所以说就这个情况，就是平台就是来做出最终的这个把关就行了，你不能让乘客和司机搁这撕吧。就默认就是走高速，不走高速都没办法走，怎么走啊？走国道太慢了。好，这个聊聊围棋。我看了这两天什么有个围棋选手在什么韩国下围棋怎么着，好像是什么违反了什么韩国的规则。这规则也挺奇怪的，说什么把棋子放在那个就是盖象棋的那个盖上是吧？什么玩意的。我不了解，就让我评价评价围棋。你看围棋啊，有几个人可是看围棋比赛的？就之所以这个新闻好像比较火，是因为和韩国有关系。就如果说这个新闻它跟韩国没关系，也就没什么热度了，尽管这个新闻本来热度也不大，说实话。没那个那个那个叫什么？那个养狗那个，狗狗狗挂了那个新闻还没那个新闻热度大呢。就攀红还没攀红那狗死了新闻大，那新闻热度热度大呢。但是其实就为什么？就是这个围棋的这个这个这个这个新闻其实这个热度也不小，为什么？说白了就是大家都不看围棋，你不看我也不看。谁看围棋嘛？你懂规则吗？我也不懂，你也不懂。因为跟韩国有关系，所以说这个事就比原有应该有的这个热度要大了一点。所以说你让我怎么评价？我不知道，我也不看，我也不懂规则，对吧？怎么评价？没办法评价，怎么评价？好，稍等啊，来，我把连麦打开啊，把连麦打开。

某网友：嗯。

户晨风：好，稍安勿躁，稍安勿躁，咱们马上开始连麦，马上开始连麦。你像你别说围棋了，你像这些所有的什么棋类运动，围棋、象棋，还有啥？五子棋、国际象棋，包括体育运动，其实都没有什么人看的，就是受众群体太小了，太小了。就是体育运动有人看的是哪些体育运动？什么NBA、足球，还有啥？网球可能也有一些人看，还有什么马拉松，剩下的就受众面太小了，几乎没什么人看。但是严格意义上来讲，就是有人看，但是受众面实在是太小了。就是大家其实都不太喜欢看体育运动的，大家喜欢看什么？喜欢看娱乐八卦，喜欢看什么？攀红爱玩狗，攀红养狗，就这是大家喜欢看的，喜欢看攀红养狗。我觉得这也没什么问题啊，是不是？就是其实大家没什么人喜欢，爱看什么？下不下围棋的？没有人喜欢看的。你摸摸自己良心，你喜欢看下围棋吗？你连围棋的规则是什么都不知道，怎么着才算围棋？把棋围起来算围棋？是不是五六个棋子把一个棋围起来算围棋吗？说实话，小时候我还学过一阵围棋，没学会，也不知道怎么算围棋。好，来，咱们马上马上连麦啊。好，读下SC啊。呃，理解理解x总说看围棋啊。户子啊，什么专业二段，快给我道歉。哎呀，MOM总看围棋啊。但是MOM总啊，这个小户的意思是什么呢？就是看围棋的人少，太少了，受众太少了。就是受众少，就对于整个人群来讲，大家就是基本上不看什么围棋的，也不看什么体育运动的，但除了那几个少数热门体育运动。大家看什么？看娱乐新闻，看综艺，这是大家爱看的。

某网友：的。

户晨风：好，感谢MOM总，感谢MOM总。小满小x总说，户子看我私信。好，我现在就看私信。小x总说，户子明天是我生日，能祝我生日快乐吗？可以。好，我稍等，我是户晨风，我现在在成都，祝小满捕鱼生日快乐，祝你前程似锦，归来人世少年啊。祝你在以后的人生之路里面，购买力越来越强，爆赞啊。好，来下一个。

某网友：啊，来，嗯，这个吧，你好。喂。你好，说，嗯，讲快点啊。你好，你好，你好。哦，我女朋友昨天说你好像把她给欺负了。

户晨风：呀，那我怎么？

某网友：去？女硕士的男朋友。

户晨风：你是那个女硕士的男朋友？你怎么证明自己是她男朋友？

某网友：我怎么证明呢？我没办法证明，那就看你信不信了。她在你旁边吗？她现在不在我旁边。她在哪里？她在她自己的家里。你们俩不住在一起？不住在一块。

户晨风：你们俩认识多久了？

某网友：我们俩认识五年了。

户晨风：认识五年了？怎么认识的？

某网友：是在一堂英语课上认识的。

户晨风：英语课？校外校内？校内？校内？那你我就暂且相信你是他男朋友吧。你什么意思？你来连麦这是什么意思？

某网友：那肯定是来向你复仇啊。

户晨风：什么叫复仇啊？我怎么你了？我怎么你女朋友了？怎么就复仇了呢？

某网友：她昨天跟我讲说，你说她层次低。我说她层次低，你是什么意思吧？你要干嘛？

户晨风：那我一我是想证明她层次不低，二我其实也是，我其实也是中医粉。嗯嗯，我也支持他昨天说的是啥呀？嗯，争夺罚罪，还有什么？还有针灸，还有中医中药是吗？我也支持。嗯，你你是什么学历？学什么专业的？

某网友：我跟他差不多吧。

户晨风：差不多吧？是什么？那肯定差不多。卖老师卡来卡去的。什么手机？

某网友：iPhone。

户晨风：iPhone几？

某网友：iPhone 13 Pro。

户晨风：这个多少G内存？

某网友：256G。

户晨风：用的什么耳机？

某网友：现在没有用耳机，现在跟你在用的扬声器。

户晨风：你家的WiFi是WiFi几的盒子？

某网友：WiFi应该是比较差的一个。

户晨风：WiFi5应该是WiFi5的或者WiFi4的。等你换一个WiFi6的盒子或者WiFi7的盒子再跟我连麦，因为你的实在是网太垃圾了，一卡一卡的，知道吗？换个WiFi6的盒子吧，不贵，WiFi6的盒子现在估计一百多块钱，WiFi7的二百多块钱。因为我现在是用的WiFi7的，网速超级快。好了，还有什么想说的？喂喂，你看说话听都听不到了，你瞅瞅你这网。你看一下你这网。来，直播间所有人想上麦的，请核对一下你自己家里的三件套：一手机，二耳机，三WiFi盒子。请你核对一下自己家里的这三件套啊。手机iPhone，耳机要么拔掉，要么用iPhone的有线耳机，路由器请你用WiFi6级以上的路由器。好吧？如果没有这三件套啊，来不要申请上麦啊，不要申请上麦来折磨你，也是折磨我，也是折磨直播间所有人。好吧？来，好，下一个啊。好，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？这个吧，也是折磨我也是折磨。这个来来来来，慢有回音，慢有回音，来请讲。

某网友：啊，护士您晚上好啊，那个我想直接表达观点吧。嗯嗯啊，我觉得中医它是可以在一定程度上有用的，这个一定程度就是能够给身体补充营养。

户晨风：嗯，给身体补充营养，对，接着说。

某网友：啊，比如说我们简简举个最简单的例子，人参它是不是就是对身体是有益的？而且他也是属于中医药材这个范畴的，对吧？嗯，你接着接着说啊，讲啊，所以我认为他中医不是完全无有没有用的，而且他还是有很大的这个呃营养价值在里面。嗯，当然我是仅从这个食用角度来看它是有用的。

户晨风：那我为什么不多吃两斤牛肉呢？

某网友：因为你吃两斤牛肉，它两斤牛肉里面是不是包含着其他的脂肪啊，对吧？不是说100克牛肉就全都是蛋白质，对吧？

户晨风：那我吃牛腱子肉呗。

某网友：牛腱子肉的蛋白质比例肯定也没有那么高。

户晨风：啊，我吃有肥的不就行了吗？我多吃点瘦肉不行吗？牛腱子，阿根廷进口的。

某网友：那你这么问，那为什么不说我直接喝蛋白粉啊？

户晨风：那也可以啊，那没问题啊。对，你说补充营养，那补充营养的途径多呢，为什么要吃中药来补充呢？

某网友：因为你吃人参的同时，它不仅仅能给你补充单一方面的营养，还有其他方面的。

户晨风：什么？

某网友：比如说，你像吃，如果你单吃牛肉的话，是不是只对身体有用的只有蛋白质对吧？但是人参它能够，我们说它是中医的，我记得好像是叫四大仙草里面有四大仙草，对了，四大仙草，这个是中医那个官方认可的。

户晨风：中医官方认可？你接着说。

某网友：他能够首先人参是能够调节血压的，如果你血压过高你可以吃人参，血压过低也可以吃人参。

户晨风：来来来，你不是医生啊，千万不能给出任何医疗建议啊。来，别搁这害人，不要搁这害人。血压高了去医院，你得吃降压药知道吗？你得听从医生的指导。你血压高了，来我问你，你爷爷奶奶血压高不高？

某网友：我爷爷奶奶血压都是正常的。

户晨风：那你父母呢？

某网友：我父母也都是正常的。

户晨风：你家里有人血压高吗？

某网友：没有，没人血压高。

户晨风：是吧？来，我们呢就假如嘛，假如你爷爷奶奶血压高了，你是让他吃降压药还是让他吃人参啊？

某网友：嗯，我会优先推荐他吃降压药吧，人参只是辅助作用。

户晨风：你这人哪，你这人真是心口不一，你这人哪真是真是坏，真是坏。那你就说人参他能不能？你啊真是，你要是说心口合一，对不对？你这么说你也是这么做的，那我敬你是条汉子。

某网友：我敬你是条汉子。

户晨风：你别急，我敬你是条汉子。你让别人的爷爷奶奶父母血压高了去吃人参，自己爷爷奶奶爹妈血压高了去吃降压药，这你是这人啊你是真，哎呀，你是真，我说实话，我后面这两个字说出来又说我骂人了，你这人是真不地道，真不地道你知道吧？真坏。

某网友：因为人参它不止单单有调整血压的功效，它有其他的功效。

户晨风：什么功效？

某网友：比如说，首先你这个前提就错了，人参不可以降低血压。

户晨风：完毕。

某网友：可能它不是降低血压，它是调整血压，这样更准确一些。

户晨风：调整血压是什么意思？

某网友：就是比如说血压已经不太正常了，因为不太正常是包含低或者高。

户晨风：对吧？怎么去调整血压，你告诉我。

某网友：因为它是这个具体的我不太清楚，但是官方给出来的说的是。

户晨风：别动不动官方，张嘴搁这造谣。我就不信任何官方会说吃人参可以降血压、改变血压，这是我不相信。除非我跟你讲有一种情况，你买人参能够改变你的血压，就比如什么情况呢？比如说当你父母血压低了，你跟他说这个人参，花一千块也买的啊，用来这个调整你的血压，然后你父母瞬间血压就高了，那这种情况倒是可以调整血压。

某网友：压。

户晨风：就除此之外，你靠食用人参来改变血压，这个是不可能的。那就除非说这个人啊这个快饿的不行了，快翻白眼了，这个时候吃点人参呢来补充一下这个能量，这个时候有可能让你回到一个正常血压，因为当食物嘛啊。

某网友：但是我这里的资料显示说它确实是能够调整血压，治疗心血管疾病的。

户晨风：什么学历？

某网友：本科，几本？一本？准确说应该我也不太清楚是不是叫一本，因为是国外的，QS排名多少？第八，NUS。

户晨风：你学校QS排名第八？

某网友：对啊，就是国大嘛，那新加坡国立大学。

户晨风：对，什么专业？

某网友：ICE，工业系统化工程。

户晨风：你现在是本科还是研究生？

某网友：是本科，马上要准备读研了。

户晨风：OK，新加坡国立大学在哪条路上？

某网友：是在Kent Bridge，肯德港上，然后我住在学校外的宿舍。

户晨风：坐地铁坐到哪一站？

某网友：坐地铁一般是坐到Kent Bridge这站，或者是在那个Wandert下站。

户晨风：然后转乘国交车？你是怎么本科考到新国立的？

某网友：我是通过奖学金的制度上的新加坡的初高中，然后考的新加坡的A level。

户晨风：你IP在河北啊，为什么？

某网友：因为我现在回家请假过年了。

户晨风：现在新年期已经开了嘛？也就是说你从初中开始就在新加坡读书是吗？

某网友：是的，中三中四。

户晨风：中三中四是什么意思？

某网友：新加坡的中学的不是有四年四个年级吗？我是从中三转到新加坡开始读的，然后读了中三中四，初一年级和初二年级。

户晨风：好，那你刚才跟我讲你看到这个人参可以调整血压，这个资料是从哪里看到的呢？

某网友：这个包括在新加坡其实大家也很认可这个人参的调理作用，很多家庭很。

户晨风：多当地的？别别别，你稍等，我问什么你说什么就行了。就是你刚才说这个人参可以调整血压，这个是从哪里看到的？

某网友：这个是我在网上的千度百科中搜索到的。

户晨风：千度百科中搜索到？当然咱们不是说做推荐啊，只是说是这么个事。消息来源是什么呢？消息来源，你是说消息来源？因为你无论是什么，就是我知道你说的那个百度百科是吧？对，百度百科，大家他就是他说的是百度百科，他看到那个血压就百度百科，没事，百度起诉我不怕。就是百度，你和百度百科里面看到的这个人参可以调整血压，对不对？

某网友：是的，包括我结合旁边人的。

户晨风：来，你百度百科他只是收录说你这个人参可以调整血压，那么这个消息来源是什么？

某网友：这个消息来源肯定是来源于各种编辑者网上不断填充的资料。

户晨风：呀，就瞎糊弄？

某网友：就瞎糊弄？

户晨风：那肯定也不能造假呀，瞎糊弄？你来源消息来源是什么呢？百度百科的来源？

某网友：我认为是通过百家号对中医的研究嘛，对中医的研究。

户晨风：天哪，那你消息来源是什么呢？那x总得说一个源头吧？

某网友：它就是来源于对人参的研究。

户晨风：来源于百度百科吧？

某网友：对。

户晨风：啊？

某网友：百度百科里面的资料来源于对人参的研究嘛。

户晨风：那你就是说你废了，你废了。我现在不说百度百科的问题，你废了。

某网友：何出此言呢？

户晨风：你在新加坡受过这么长时间的教育，还考上了新加坡国立大学，这么好的一个大学的理工科，虽然你这个专业不是说非常好的理工科专业，对一般的，对一般的，就是你没有一个怎么讲呢，就是求真务实的一个逻辑思维。我问你消息来源是什么，你跟我说百度百科。就如果说你是个老年人我也能理解，对吧？对互联网不懂，以为百度百科上的东西都挺权威的。你是，你但凡你年龄要是四五十岁靠上，我跟你讲我绝对绝对好好地跟你解释一番。你说你一个二十多岁年轻人，又会用互联网，英语又这么好，对不对？来，你英语你是考雅思的还是考A level还是考什么？

某网友：考A level的。

户晨风：你A level能考到这么高的分数？A level是英国的高考，简单来解释，我跟直播间人就不解释了，是英国的高考，在新加坡是考大学的，全英文的。就你英文这么好，能考上新国立，然后呢你现在参考的是百度百科上面的说什么人参能够调整血压？就你看一下你自己就是怎么讲的，能不能有一些求真的精神呢？你能不能用英文去搜索一下对不对？

某网友：对，我也进行了实际就是生活中的调查，当然我的调查是非正式的。

户晨风：可以举例吗？

某网友：你说吧，我也不算经常，我大概去过5到10家左右，就是我的新加坡同学的家里，从初高中到现在。因为其实新加坡人他主要都是中国的南方人，我们这是南方人。

户晨风：不要说国家名称，说就行了。

某网友：广东人、福建人是主要的新加坡的华人的组成部分。

户晨风：直接说事。

某网友：这些人的家里面一般都会去吃这些中医里面的重要的药材，比如说我们说人参或者是这个什么何首乌之类的，何首乌可能少见，人参是比较居多的。

户晨风：简短结束，简短。

某网友：结束，他们都非常相信这个是能够调养身体的，是可以给身体补充营养的。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：而且为什么这个价格卖这么高，不也是因为他有这方面的市场需求？

户晨风：这跟医学有什么关系？你是给我拿出医学证据了还是怎么着吗？

某网友：说了一堆废话。

户晨风：话说一堆废话？那你去印度，印度所有人都相信喝恒河水能治百病，恒河水是圣水。当然我没有不尊重印度的意思啊，我只是说这么个事。

某网友：那大家这么长时间总结出来的这个人参的治疗补充营养的经验，难道就是说行不通吗？

户晨风：吃人参？你不如多吃两口那个牛腱子肉。你吃人参，你不如去买点水果吃吃，有啥营养不营养的？有啥营养不营养的？你如果说作为医学，你得拿医学的证据，比如说三七临床双盲对照实验，拿不出来你就老老实实的就别吹牛了，吹什么牛的？行了你啊，你能给新加坡国立大学混到毕业就挺好了。你说实话，你这种逻辑思维往上读，到时候我真担心你写不出论文。

某网友：你不用担心这个，已经接近毕业，而且我们是保研的。

户晨风：行了。

某网友：还有什么要说的没有？

户晨风：基本没有了。

某网友：就是我很反对你对中医这么抵触的这一个情绪观点，而且它相反，中医的很多这个药材都是有用的。

户晨风：嗯嗯嗯。

某网友：你可能认为他的治疗。

户晨风：方法行行行，好了行了行了，这种口水话就别说了。就是你虽然说是个理科生，但是你是纯粹的文科生思维，知道吧？就是什么都要用大量的这种语言，大量的这种词汇来证明其作用。拿数据呀，拿数据往这一摆，所有人都不讲话了，为什么呢？因为数据它是没有主观情绪的。你老是用这种语文式的形容，形容一大堆，就文科生的这种思维来，来形容这个事，永远都缺乏数据。那你跟着谈什么呢？医学是讲究证据的，没证据你跟着说什么呢，对吧？另外，好，我给你读一下SC啊，稍等一下，咱们就到这好不好？我给你读一下SC行不行？好，好的，这个好，稍等啊。来，刘宝二人之x总说，首先人参没有什么营养价值，人参里面有用的成分啊，只有什么人参枣干和多糖，跟调解血压没关系，最多增强一下抗氧化能力。吃人参这个抗氧能力啊，还不如多吃点蓝莓。确实是这样，那蓝莓今天我去山姆了，49块钱那个一斤对吧？那蓝莓多好吃呢，对吧？多吃点蓝莓就完事了嘛，对不对？感谢刘旁志x总啊。小麦运输者小x总说，兔子以前家人家人要只吃一粒，现在开的啊，吃几粒效果都不行。你家人吃什么加压药和血囊药？首先来讲，我家里人现在还没有人吃加压药和血囊药，为什么？因为我比较注重我家里人的这个健康饮食。我再次跟他们，就是我经常跟我家人强调，我说不要爬了米饭，不要那个面条就一大碗，你就搁那吸溜吧，那不要喝粥。我不知道你们有没有跟你们的家人讲过，我跟我家人再次就是无数次强调，不要喝那个粥，不要做粥，我最讨厌粥了。粥可以说是对人类就几乎健康威胁，几乎在我看来就是最大的失误，就最威胁人类健康的，那没有任何营养，生糖生的快的不得了，比冰淇淋生糖都快。你喝什么粥吗，对不对？所以说在我的这种观念的促进之下，我家里人一般来讲就是身没有肥胖的现象，所以说也不会有高血压，也不会有这种什么肥胖的病，血脂也不高。有时候高的话，就赶紧多注意饮食，再去做一下检查，也就不高了。所以说整体来讲比较健康。所以说你如果说你们比较注意家人的健康饮食啊，一定要跟你家人讲，少吃碳水，那个什么饼、馒头、什么面条、粥啊，少吃啊。少吃不是说不吃，那个粥粥可以不喝啊，就是碳水少吃。卖下人和证据，天呐，喝粥发胖就完事了吗？什么证据？喝粥发胖啊，吃碳水啊，你就就造呗，造完之后就胖，胖了血脂就高，血压就高，就这么简单啊，要什么证据啊？你这个要什么证据，对不对？好，来再读个SC啊，这个怀怜怀x总说，户子早上肌肉怕肌肉知识怕你，你和美食组合健康吗？呃，怎么讲呢？也行也行，哎，但是总的来讲，想要健康饮食就少吃，别吃那么多啊。我要吃饱啊，我要吃的好像食物都要到壶中了，不要吃那么多，你吃那么多干什么玩意啊？你要是体力工作者那没毛病啊，你说你天天坐着，坐你的工位上一坐坐十个小时，你根本就消化不了啊。感谢环x总啊。陆先生x总说Q啊，这什么意思呢啊？感谢感谢x总啊，感谢x总啊，我这看不懂这什么意思，感谢x总啊。好啊，我再看一下啊，好，还有什么想说的没有？没有就给你挂了啊。

某网友：基本没有了啊，那就那就这样。

户晨风：好，生活愉快，好，再见，拜拜，生活愉快。好的，好，来再再读一下SC啊。刘鹏这是x总说，说实话科技，呃，说实话啊，这个围棋选手输的不冤啊，无视规则就投资认负。那因为我是这样想的啊，我也看了这个一些新闻报道啊，虽然说我不懂围棋啊，但是据我看到这个新闻报道是什么呢？就是说人家已经在比赛之前是有白纸黑字的这个比赛规则的，那你作为选手来讲肯定是要遵守规则的，对不对？你不遵守规则，你怎么去怎么去比赛吗，是吧？他这个规则有人说那不合理，他合不合理，他是比赛前就已经制定好的，他是白纸黑字的，对不对？你如果说你认为这个比赛规则不合理，你应该在赛前向比赛的组织者，比如说这个去投诉，或者说拒绝参加这个比赛，对不对？而不是说在比赛过程中违反人家的这个比赛规则，这个没毛病吧，对不对？所以说围棋这个事其实我不太想讲的，但是我不知道为什么这么多人问。就是你作为一个比赛的选手，你参加一场比赛，你觉得这个比赛的首先你肯定得看比赛规则，对不对？你作为一个专业的选手去参加任何比赛，你都得看比赛规则，就像我们普通人去签任何所谓的合同，你都得去阅读合同，是不是？你不阅读合同，你就要承担其代价。然后你参加这个比赛之后，然后那你就得遵守规则，如果不遵守规则的话，对吧？你如果说不遵守规则，那那就违反规则，违反规则就要被处罚，就要就要占到劣势，那就没办法了，对不对？所以说这个事情怎么评价？遵守规则就这么评价，能怎么评价？好，好，我再看一下，好，下一个。

某网友：嗯。

户晨风：下一个啊，我看下一个连谁啊？别着急，嗯，这个吧。哎，你好，请讲，嗯，说话，嗯，说。

某网友：我的手机有回音吗？

户晨风：没有回音，说就行。

某网友：你猜我是什么手机？

户晨风：我管你什么手机啊，只要没回音就可以了。

某网友：我可是某某国呀。

户晨风：哎，你说就行了嘛，无所谓嘛，只要手机没回音就可以了，谁管你什么手机。

某网友：我就想问你，为什么我某米手机也没有回音，你却天天在贬低某米？没回音是应该的，怎么没回音是厂商对你的恩赐吗？我的网速怎么样？可以呀，你为什么要攻击这种网速不好的？

户晨风：这都什么人呢？网络不好上卖卡，一卡一卡的，大家体验都不好啊，听众体验也不好，主播体验也不好，对吧？直播间的各位体验也不好。

某网友：我就是说某米要比你的苹果要好。

户晨风：好还应该的？就说没有回音是厂商应该做到的，这怎么能成N次了呢？好像厂商N次你没有回音一样的。

某网友：我不是说回音的问题，我是说手机性能的问题，是你一直在强调回音的问题，所以我才给你说回音的问题。

户晨风：因为有很多人上面他就是有回音的，而且一问基本上都是安卓手机，不用基本上几乎百分之百都是安卓手机有回音，怎么了嘛？

某网友：我的观点就是小米比苹果好。

户晨风：OK，好，这是你的观点，怎么了？你可以这么认为啊。

某网友：我给我女朋友买的苹果手机，它有几个非常严重的问题，比如说它的电池非常的差，每天我们出去玩，它都是告诉我手机没电了，手机没电了，我要拿充电器，我都没有担心过这个问题。

户晨风：OK，你给你女朋友买的什么型号的苹果手机？

某网友：苹果15Pro，上一年买的。

户晨风：上一年买的，然后你觉得它电池太小了？

某网友：对呀，才3000多安，他每次出去都要都是都是没电了，没电了。

户晨风：OK，这这让人很担心呀，你出去拿着一个手机天天担心他没电。

某网友：嗯，你是什么手机？什么型号？

户晨风：是今年新换的小米最新的。

某网友：什么型号？

户晨风：15Pro吗？多少钱买的？

某网友：5799。

户晨风：5799，多少G内存？

某网友：512。

户晨风：然后呢？还有什么毛病你都说出来呗。

某网友：你看这是其中一个，你有什么说的吗？

户晨风：你能反驳吗？

某网友：他电池完全比不过我这个。你女朋友是做什么工作的？她是做美工的。

户晨风：美工是干什么的？

某网友：做图。

户晨风：做图嘛，做图。那你一般约她出来玩是什么时候呢？

某网友：就周六周日。

户晨风：周六周日她上班还是不上班？

某网友：不上班的时候上班还约会少？他不上班跟你出来玩多久？我们肯定就是一天。

户晨风：说实话，大概是几点到几点？

某网友：比如说上午10点到晚上六七点，有时候过夜也说不定。

户晨风：他一般是在什么时候抱怨手机电池不够的？

某网友：就就是你不可能每次出来的时候都保持百分百电量啊。

户晨风：你先回答我，你先回答我，他一般一般就转了两三个小时之后吧？

某网友：转了两三个小时之后他抱怨手机电池电量不够。

户晨风：对啊，你跟你这个女朋友认识多久了？

某网友：好几年了。

户晨风：好几年了，你们一般出来玩会去什么地方玩？

某网友：商场啊，然后周边有啥玩的就去啥呀。

户晨风：嗯，呃，我这边我就有个问题，你你你女朋友多大？

某网友：二十二三。

户晨风：二十二，二十二，上学还工作了？做美工是吧？好，呃，你多大？

某网友：我也二十二三啊。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是做呃，类似销售吧。

户晨风：销售什么？直说就行。

某网友：呃，浴室啊，玉石，玉，你不知道玉吗？什么玉？

户晨风：玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉玉，河南南洋？对你女朋友也在那？同一个城市？对，你们住一块吗？不是，我马上你能转回正题吗？我跟你讲，我一直在聊手机电视，在说手机的问题。马上最后两个问题，你跟你女朋友没有住一块？

某网友：对，我们还是女朋友，我都跟你说她是女朋友。

户晨风：你认识两三年了，也是等于说分开住的？

某网友：对。

户晨风：呀，你有汽车吗？

某网友：没有。

户晨风：哦，没有汽车。好，呃，那你们就是说一般你约你女朋友玩的话，是约比如说在这个市里面的这个商场，还是还是什么地方？

某网友：嗯，就是商场啊。

户晨风：好，就商场是吧？那我就有个问题，就是什么问题呢？就是你约你约你女朋友出来玩，然后玩两三个小时电量就不够了，那可能有两个问题。第一个问题就是你女朋友昨天晚上手机没充电。你听我讲完，你别急。

某网友：就要所有电都充满啊。

户晨风：对，你听我讲，就是基于刚才我问你的情况，那么我现在有两种推测。第一种推测就是昨天晚上你女朋友手机没充电。喂，对啊，刚才你麦有回音了，你刚才干嘛了？

某网友：嗯，我。

户晨风：刚才现在有吗？123，现在没有了好，你听我讲完，先别打断我。就基于刚才我对我问你的问题，我现在有两种分析。第一种分析就是昨天晚上你女朋友手机没充电，电量不够，那不够了跟你出来玩，跟你出来玩不可能一直玩手机，对不对？那么原本电量就不够，再加上跟你出来玩，那手机电量它自然是不够的，对不对？我这个分析没问题吧？这是第一种。第二种是什么？第二种判断就是说，你女朋友跟你出来玩，如果说手机电量够，iPhone15Pro电量够，但是出来玩呢，跟你玩两三个小时之后电量就不够了，那么这更有问题了。123，手机卖女友回音了，你什么手机？

某网友：我。

户晨风：没。

某网友：有。

户晨风：回音，刚才突然间歇性神经性的回音。

某网友：我点了录屏，会不会是录屏的原因？

户晨风：好几个人录，你就不用录了，你要是用苹果录就不会有回音。我现在我接着说，你就严重影响我的发挥。你说呗，不管你是什么品牌的手机，你依旧是个安卓机，请记住了，你永远是个安卓机，好吧？好，我现在接着说，就说第二种情况是什么呢？就是说你女朋友手机电量够，iPhone15Pro电量够，但是出来玩呢，跟你玩两三个小时之后电量就不够了，那么这个问题我认为就更有问题。为什么？因为你们不是每天在一起吧？你们是不是每天在一起？当然不是啊，怎么可能呢？不是每天在一起，跟你见面之后就是玩手机，大家用过iPhone的都知道，我只是说他他很多次。说别急别急，来来来，我分析完，我分析完，不着急。就说你们两个平时并不是每天见面，约他出来玩之后见面就玩手机，那这个问题我认为就更大了。因为大家用过iPhone就知道，你很难在两三个小时之内把iPhone的电量用到很低的，这是很难的，你除非是高强度使用。这就能从侧面看出来什么？就你女朋友对你不感兴趣。

某网友：停停停停停停，停止停止停止，我停了。

户晨风：你先别说。

某网友：你先别说。

户晨风：我停了，我是在合理的分析，我在合理的分析有问题吗？比如说我们两个都是50%的电出门，这也是很正常的一件事。

某网友：但是走着走着，你日常用机要用吧，用着用着它就二十三十了，他就会很担忧啊。

户晨风：是不是？嗯嗯，你首先我跟你再跟你讲，南洋这个城市并不大，对吧？而且你们都在南洋工作，去到你这个商场，两个人见面去玩一玩是吧？溜达溜达能花多久？所以我跟你讲了，要么是昨天晚上你女朋友没给手机充电，有可能忘了，或者说他熬夜，或者说他这个玩到很晚。这个大家都知道，一般来讲晚上都会给手机充电的，除非不是玩了忘了。

某网友：不是每个人都会有习惯给手机充电，有人还会觉得他晚上给手机充电会电池不好。

户晨风：对，那我们刚才在讨论的是什么？在讨论的是你说iPhone的这个电池不成事，那么就是不成时间。那么我现在跟你讲的是什么？就是你女朋友要么是没给手机充电，要么是对你不感兴趣，那肯定有其中一个，对吧？我们一直在分析，如果说他昨天晚上给手机充电了，也就不存在第二天手机电量跟你玩两三个小时就不够这种情况，对不对？所以说你说苹果手机电池不行这个是站不住脚的。如果说苹果手机电池你说吧，我少说两句，续航确实不行，这你还用那啥吗？这你还用还用给我个鬼变吗？他的续航我买回来就跟我哥的那个最新的那个iPhone16ProMax对比了，我们同玩一款游戏。你怎么就听不懂了？我都跟你讲了你女朋友要么是昨天晚上没充电，那第二天肯定电量不够，你什么时候也电量不够？我们的感情之间的事情不用你们帮我操心。好吧，没有替你操心，在分析这个事儿。那我问你，你女朋友见面之后跟你是在一起两个人唠唠嗑聊一聊，还是跟他玩手机？

某网友：都有啊，你不可能一直不玩手机。

户晨风：那就是哪个占比时间长一点吧？是跟你唠嗑时间长？

某网友：肯定我们自己玩时间多一点。

户晨风：就是自己玩手机时间多是吗？

某网友：对啊，不是自己玩，我们自己那个两个人玩。

户晨风：就是两个人聊天唠嗑时间长一点？那你说苹果电池这个就是说续航太短，这跟他也站不住脚啊，那就是他没充电嘛，昨天晚上你让他把晚上把电充上就行了。

某网友：我跟你说的是有时候，你跟我说的是普遍，你就给这诡辩是吧？我跟你说有时候他会抱怨这个问题，我说一直抱怨了嘛？你就用一直抱怨的往里边带。

户晨风：行了，你看还有什么要讲的没有？我没什么要说的，我再给你说。那我这样，那我这样问你，你在你这个女朋友身上你花了多少钱？

某网友：我们这个时间比较久了，这个钱就不用计算了，计算不出来，我们不用计算这个。

户晨风：我大概举个例子，比如说你一个月或者一年在他身上花多少钱？

某网友：我们这个是从那个校园到那个啥的嘛，到社会。

户晨风：从校园都开始认识了？那你谈了几年了？

某网友：嗯，四年。

户晨风：谈四年这还没结婚？

某网友：那校园嘛，你知道吧？能理解吗？校园。

户晨风：那你校园你谈这么久了，谈婚论嫁了吗？

某网友：对呀，大概后年吧，已经准备了，就是准备结婚了。

户晨风：对，那你既然这样怎么没住一块呢？你两个人租房子也贵呀，分开租怎么没住一块呢？

某网友：不住家里呀，我住家里不行吗？还要租房子吗？我们住家里不行吗？

户晨风：他是本地的还是外地的？

某网友：对呀，都是本地的呀。

户晨风：两个人都是本地的？

某网友：对呀，我们住家里不就好了。

户晨风：嗯，行吧，行，嗯，我没什么要说的了。

某网友：嗯，我再给你说第二个问题，他还有个严重的问题。嗯，他跟我一起的时候冬天就前前一段，我跟他约会，嗯，他那个手机他会出现那个就是苹果手机都会出现的，冬天太冷的时候他会就是关机，嗯，这个你知道吗？你能你承认吗？

户晨风：嗯，呃，是这样的，你说这个是没错的，苹果手机这个呃冷了他掉量掉电量很快。

某网友：嗯，他直接会关机，就是重启也重启不了，然后需要就是热的时候温度恢复了之后才会能启动。

户晨风：嗯，对这个是这个。

某网友：我跟他一起的，然后安卓机就没有这个这个这个问题。

户晨风：嗯，你说这个确实，这个是事实，我用苹果手机用这么多年了是吧？

某网友：我没有给你扯犊子吧？我说的都是事实。

户晨风：嗯，没扯犊子，这个我见谅啊，还有这个问题我都是只能说让大家去评判，我只是把问题说出来。

某网友：好好好，那你跟你女朋友就是平均来讲就是多久见一次面？嗯，一周吧，一周一次两次吧。

户晨风：一周一次两次是吧？嗯，行吧，好，我没什么要说的了，你看还有什么要讲的？

某网友：还有啊，我绝对是你，你有没有看互联网上啊？现在都在挺柯杰，你又在这个这个做反面派是吧？

户晨风：那首先咱们不是说挺不挺，就是就参加比赛最基本的游戏规则，我知道规则，那你有没有更深入的了解？

某网友：你没有了解你为什么那你讲一讲呗？你了解你讲一讲呗？你马上吧，我下一句要说了。嗯，柯杰违反了规定，但是那个那个小辫子也违反了官邸，你知道吗？

户晨风：嗯，那什么意思？

某网友：他在10点40分的时候也做出了动作，嗯，而且前两轮的时候也有也有那个也有棋手把棋子放在外边并没有判罚。

户晨风：他们这个选择性的针对，你觉得有问题吗？

某网友：那肯定有问题啊，对啊，他选择性的针对前面对自己的韩国棋手然后不不予追究，然后一到这就连续追究，你觉得为什么？

户晨风：那肯定有问题啊，你这个就是裁判标准必须得统一啊。

某网友：对啊，他前两局就没有这样，而且这个规定是11月新加的，三个月前新加的，你知道吗？三个月前新加的这个比赛已经举行了将近一年了。

户晨风：三个月前新加的？那你这个话不能这么说，你这个话不能这么说，三个月什么叫三个月前新加的？你来参加这个比赛，这个比赛是上年的五月份还是四月份开始的？

某网友：你知道吗？去年开始的。

户晨风：去年五月份？不是今年的？

某网友：对，他这个是一个有淘汰赛那个什么小组赛，它就像是相当于就像篮球足球那个很漫长的一个赛程，它是中间加的赛程，中间加的规则，按照正常的都要下一届才能举行，知道吧？

户晨风：下一届才能履行？好，我知道了，行，然后那个小辫子他他在就是。今天来来来，好，你这样你先打住，我本来对这个事情就没什么看法，有什么看法遵守规则就完了，对不对？如果说如你所说的主办方这么流氓，那就不参加就完事了，就完事了。

某网友：啊，那柯杰退赛了，他自己退赛了，你为什么不支持他呢？

户晨风：不是我本来我对这个事情我就不感兴趣，这就一点意思都没有，大家都不参加就行了嘛，对不对？就完事了嘛，那个这个比赛不就一点影响力都没有了吗？不就行了吗？对不对？就这个事我都不知道有什么好聊的。

某网友：你刚才明明表现了你支持那个韩国呀，你说柯杰不对呀。

户晨风：我没有说支持韩国，而是说大家都应该遵守规则。哎，那刚才你跟我讲了这个规则是中途改的啊，或者怎么着？

某网友：对呀，那一个是中途改的，一个是前面也有韩国棋手前两场也有韩国棋手那啥同样的错误，他不要那啥，他前面就不追究，到柯杰这就连续追究，然后小辫子他有一个什么他有一项规则。

户晨风：是，哎呀，行了，好，可以了，好，就是你说了我就知道了，你说了我就知道了，我说了我这个事情本来就不感兴趣。

某网友：对呀，我希望你在直播间不要再乱说这个什么了，你不能说柯杰这个什么问题知道吧？因为他这个骑鞋的问题韩国骑鞋的问题更大，知道吧？

户晨风：好，我知道了，你平时喜欢看围棋？

某网友：不看，我就是冠军冠军看一下。

户晨风：冠军看一下？那你也看嘛，比我了解规则了解多嘛。

某网友：对呀。

户晨风：你喜欢围棋喜欢多久了？

某网友：不多呀，我说了我就冠军看一下。

户晨风：冠军看一下是看多久？

某网友：就比如说这三场我基本上都都一直在十点钟看嘛，他是三天三场十点。

户晨风：行吧，行，那你确实那估计是真看的，你比可以说99.999%的人看的时间要长了，好吧？嗯，好，你还有什么要说的？没有了就挂了，因为我本来我就不了解。

某网友：对，你不了解就不要乱说。

户晨风：什么叫乱说？我也没说什么，哎，我发现你很搞笑啊，我也没说什么，我本来我一开始就说我都不感兴趣，对吧？大家都遵守规则就行了，对吧？你如果觉得对规则不满意，你就不参加就完事了，怎么我说这话有问题啊？我说这个话有问题？我不站任何一方，我既不站这个柯杰，我也不站什么韩国这边，有本事你想吃这口黑流量，有本事你就开团柯杰你。怎么有这种人？你也太极端了。他给我挂了，我原本就说了，我本来就对这个事情不感兴趣，我本身我也不看这个棋。主办方如果说没有一视同仁，对吧？那就不参与就完了，是不是？棋手如果说确实违反规则了，那就处罚棋手。我本来就对这个事情不感兴趣，这怎么就非要让我选边站？这是我不感兴趣，能明白吗？我不知道谁对谁错，我今天一开播我就说着这句话，我不看围棋，我不知道谁对谁错。这怎么就非要让我选边站呢？这真是搞笑。我不看围棋，能明白吗？我也不知道什么谁对谁错，但是我知道，就是你最起码你作为参赛者，你遵守游戏规则，作为主办方，你得裁判得一视同仁，对吧？就完事了，非要让我选边站，你这真是搞笑。就是这种人，我就是这种思维太极端了。我不了解，不清楚，我是个普通人，我不选边站，我就看个乐子就得了，能明白吗？我就看个乐子就得了。读一下SC，读一下SC。好，我看一下SC，稍等。刚才不是我挂的，是他给我挂的，他给我挂的。好。xxxx总说：问题对柯严厉，对对面却从轻忽略。好的，感谢xxxx总。这个我确实不了解。如果真的对柯严厉，你觉得他进得了决赛？规则去年10月就告诉你了，连犯两次。感谢xxxx总。你看，是吧？就是大家都来讲一讲，我们作为就是说不太了解这个围棋的，就能从多方面了解，对不对？所以说就是各方的意见都要听一听。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这种围棋比赛以后建议让俄罗斯办，大毛就算判错了，也只能按判对了处理。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。到处都有分析可以看，在这我们再争两句，户子要笑息了。你看我去，我现在就笑息了。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。户子如何看待韩国围棋手？我不怎么看的，这我我不看围棋啊。我今天你们可以回头看录播，我本来我上麦我就说了，你对吧？作为棋手，你得遵守规则，作为主办方，你得裁判得一视同仁。我也没说什么，对吧？我不占任何，我怎么今天这非要逼着选边站是怎么回事的？我不看这些比赛，能明白吗？我仅仅是我看到有这个新闻了，是这么回事，行了，我知道了，我无法判断谁的对与错，能不能明白？能明白吗？我真是。好，下一个，下一个。别杠了，这么输不起吗？自己去了解一下事实，每个地方围棋比赛都有和别人不一样的规则。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。咱们就各方面意见咱们都听一下。感谢xxxx总。差不多得了，堂堂正正输得起，小动作输，小动作输不能退，户子又消息了。感谢xxxx总。xxxx总说：自己去查查南洋杯小动作，每个地方比赛都有一个职业棋手，如果因为这个就输。感谢xxxx总。一个职业棋手三个月都熟悉不了一个规则，不觉得丢人吗？感谢xxxx总。围棋我和这个哥们观点类似，严格规则合理标准。标准不一定不好，标准不一不好。就是围棋我和这哥们观点类似，严格规则合理标准不一不好，就是标准要有一个统一标准。不熟悉规则犯规判处罚合理，责机双标处罚不合理，我们发SC，户子框框收米。感谢xxxx总。你犯规，对手向裁判说明，裁判罚你了，对手犯规你没向裁判说明，赛后输了觉得不公平，是这样的。感谢xxxx总。户子看微好的。住好，我是户仁峰，我是户仁峰，我现在在成都住，与新小妹妹学习进步，考上心目中的学校。注意雨昕小妹妹在以后啊，成功进入QS前十啊，在以后的人生中里面购买力越来越强，爆赞。那好，哎呀，这个这个，哎呀好，我们接着连啊，接着连。嗯，好，我看下一个连谁啊？别着急啊，啊这个。

某网友：吧哎，你好，丁奖哎，胡子你好。嗯，说你让我损失了999块。

户晨风：我让你损失了999块？

某网友：对，我感觉我这999块就扔在水里一样。

户晨风：什么意思？

某网友：什么意思？是说我问你，你停播是为什么停播？

户晨风：我为什么停播？就是我不，我就是就是哎呀休息嘛，就是怎么讲呢？就是就是怎么了嘛？

某网友：你你回答我嘛，就是说为什么嘛？有什么原因吗？还是说休息休息休息？

户晨风：好好好，我以为你圈钱跑路了。我哪圈到钱了？你这真是搞笑，我这我挣多少都是公开的，我都没圈到。

某网友：啊，我为什么会这么说？一步步来，就是你停播前最后一场直播吧，我基本上每天都看你直播。然后你是特别推荐一款那个苹果四代的耳机，它不是999吗？有没有这个事？你还有印象？

户晨风：没，就是我觉得就AirPods 4是吧？对，特别好，怎么了？

某网友：是的，你现在还是这个观念吗？怎么了？你买了耳机不喜欢，找我来退货了？

户晨风：不是不喜欢，你那个时候不是很推荐吗？然后呢，现在好像又这个产品我不推荐，我只是讲它的好，怎么样？怎么了吗？你买了个AirPods 4是吧？对，听你的话怎么了？说事说事，你这铺垫太长了。

某网友：说事，我觉得没有你说的那么好。

户晨风：就你觉得这个不行？

某网友：对。

户晨风：为什么呢？

某网友：就是有点被你放大化了，我觉得这个东西没有你讲的那么好。你说这东西不行，那也不是说不行，你觉得哪里不好？直接说哪里不好就行了。

户晨风：直接说哪里不好就行了。

某网友：哪里不好？一个价格太高，你觉得这个999性价比很高吗？我觉得不高。

户晨风：就除了价格之外，因为价格确实不贵，就除了价格之外，咱们先不谈价格。

某网友：然后呢？它是按压式的，不是说触摸的，明白吗？我感觉好像技术是在倒退。还有什么？还有什么说快？那耳机嘛，反正就这些吧，主要还是性价比。

户晨风：就这个是吧？

某网友：吧。

户晨风：以前用过安卓的无线蓝牙耳机吗？

某网友：嗯，用过用过，但什么牌子我想不出来，多少年前的事了？

户晨风：多少年前的事了？

某网友：了，五六年之前了吧。

户晨风：就是这五六年从来没有用过无线耳机，这个AirPods 4是第一个用过无线耳机？无线耳机不是那种杂牌很多吗？国产的好在就是除了AirPods 4之前，你多久之前用过其他的品牌的蓝牙耳机？

某网友：比如说小米的或者是华为的，就是植花植花也用过。

户晨风：就是你一直在用？不是一直，他们跟苹果4代我已经没法比。对了，你说话太磨叽了，我来替你说。简单来讲，AirPods 4好不好，你得和同行对比，他好呀，我没说他不好。就是我跟你讲，我跟你讲，你这个AirPods 4啊，和安卓那些无线蓝牙耳机对比啊，那简直那AirPods 4无论是外观设计，就人体工程学，整个佩戴的体验，我跟你讲，那绝对是，怎么讲？那绝对是绝对的第一梯队，我可以说是No.1，那绝对是No.1。另外你说999贵不贵？说实话，那你这个东西怎么说呢？那你觉得贵你可以不买，是不是？我觉得这个价格不贵，我觉得这个价格你也不能说便宜，反正就这个价格我觉得挺好的。为什么用的时间长？我之前你知道我上一代AirPods是几吗？AirPods 2，我AirPods 2我是19年买的，我用到了14年，我用了5年。不要吸烟，把烟灭了。把烟灭了，不要抽烟。没有这蚊子太多了，好，再点蚊香是吧？好，我跟你讲，就是你用这个Apple 4，你能用四五年，就你如果不想换，你能用五六年，就这么厉害。那我这个还没测试到，而且你都不用，你有空了你可以去那个什么小米店菊花店，你去对比一下那些蓝牙耳机，别的不说，我就说一点，其他我什么都不了。戴耳机的整个体验和人体工程学，AirPods 4就是绝对的，在我看来是世界排名第一，比AirPods 4 Pro都要好，因为Pro是入耳式的。

某网友：听听听你。

户晨风：让我讲完，我讲完，别急，我讲完等一下。稍等，感谢xxxx总，感谢xxxx总的心情，感谢xxxx总，感谢xxxx总。AirPods 4耳机是这个世界上最好的耳机，是这个世界上最好的真无线蓝牙耳机，它的整个佩戴体验是这个世界上最好的，这个银河系最好的。有人说AirPods 4 Pro不好吗？不好，你记住任何入耳式耳机，AirPods 4是入耳的，就是戴到耳朵里面的，都不舒服，都不舒服，就对于大多数人而言是不舒服的，除非你特别喜欢。所以说作为普通人，不要买入耳式的，就买AirPods 4，就这么简单。

某网友：我能说了吗？

户晨风：说吧。

某网友：你说它是戴着最舒服的，我这一点我简直实在话，我使用下来没有说很舒服，带着疙瘩你明白吗？真的疙瘩，可能待一会，呃，那个就是偶到外面这一圈就特别痛。

户晨风：对，有可能，因为是这样的，蓝牙耳机它不可能适配每一个人的耳灯，你说的我不会认为你在说谎。但我之前用过的其他的品牌的耳机也是无线的，就没这种感觉。而且你说这么多，我感觉你已经把我给绕弯了。没有绕弯，你说的没毛病，对吧？那我戴AirPods 4确实不舒服。

某网友：我现在是想跟你讨论什么？你说的是性价比高，我觉得不高。性价比就是说白了，这耳机我觉得是大概是500左右，那确实性价比高，但999性价比不高。那你当时就不应该买啊，因为这个东西针对每个人的收入它不一样。

户晨风：啊，对不对？

某网友：我也不能说消费不起吧，只是说我买了之后你又出现，我的意思买了之后我只是觉得这个性价比它不值这个价格。

户晨风：你在999在哪买的？实体店是苹果官方旗舰店吗？

某网友：对对对，官方。

户晨风：那你就退掉呗，试用15天，15天之内免费退。

某网友：不能退，现下不能退，我买了。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：那你那你那个不是苹果的官方店。

户晨风：我跟大家讲，你说是那个直营店是吧？

某网友：对。

户晨风：我跟大家讲，如果你所在的城市是个小城市，没有苹果直营店，那么你去哪里卖苹果设备？去网店的，比如说淘宝的苹果旗舰店，或者某东的，注意是苹果官方店，不要去什么某东的直营店。当然前提是你用一样的价格，就比如说耳机，耳机为例，999，你去官方店买也是999，你去其他的店铺买，非官方店也是999，那肯定是去官方店买。为什么？因为官方店以毛宝为例，苹果官方店免费用7天，就是什么意思？7天之内用了不舒服，直接退，当然前提你不能损坏，对吧？直接退了就行了，对吧？很简单啊。如果你那有线下线下店更厉害，如果你那有线下的苹果直营店，15天免费退，14天15天记不清了啊，就你你买了之后佩戴10天，觉得不舒服不好，退了就可以了，别人会把钱完整的还给你的就行了嘛。嗯，你还有什么要说的？

某网友：没了。

户晨风：了好，生活愉快，前程似锦啊。

某网友：拜拜。

户晨风：大家如果是原价买苹果设备，一定要去官方店，不要去第三方。什么叫官方店？就是苹果官方店，对吧？某宝上的或者某东的不要去，某东自营的那个不是官方店，某东自营的可不给你来个7天无理由。当然我说的是激活之后，因为苹果手机肯定要激活之后才能用，苹果所有的设备必须激活之后才能用。官方店激活之后照样退，你退了就完了，免费用，知道吗？iPad，我这个iPad就是iPad几？iPad Pro吧，iPad 3 Pro就不行了，对吧？iPad Pro八九千，苹果官方店买了之后用14天，感觉不好退了就行了，人家把钱都还给你就完事了，对不对？卖下有人说官方店稍微贵一点，刚才那哥们是原价买的耳机，原价买的，因为苹果耳机基本上没有优惠的。为什么？因为苹果耳机实在是卖的太好了，这个世界上只有两种耳机，第一种是苹果耳机，第二种是其他品牌。就是如果没有用过苹果耳机，你就不知道苹果耳机有多好用。我跟你讲，我2019年我第一次买苹果的无线蓝牙耳机，就是AirPods 2，一千多少？一千三九百九十九，我记不清了，时间太久了，反正我觉得当时觉得真挺贵的。但是当时我是买礼物送给我女朋友，我记得很清楚，2019年的暑期大概七八月份买的。你知道这个耳机有多好用吗？就时间拉回到五年前2019年，你知道这个耳机有多厉害吗？简直就是外星科技。就好用到什么程度？挂耳朵上感觉不出来，有好几次都跟我，我女朋友跟我讲，说我戴着耳机我差点洗澡。为什么？感觉不知道耳朵上有东西。来，有没有这样的？我绝对不止一个人，就是根本感觉不到耳机是在自己耳朵上，差点去洗澡，甚至有些人真的洗了澡淋到水了才知道。有没有？你记住了，没用过的我跟你解释你听不懂什么意思，怎么可能的一个耳机挂耳朵上就是没有感觉，你用过才知道，挂耳朵上是没有感觉的，无感的，是无感的。只有苹果能做到无感，你记住了，只有苹果是真无线蓝牙耳机。你看到没有，安卓宣传耳机老是宣传什么叫真无线蓝牙耳机？为什么？因为以前安卓卖的是什么是假无线蓝牙耳机。当然我说真假指的是技术，技术我就不给你科普了，是苹果在这个世界上第一个搞出来叫无线蓝，就真无线两耳延迟。因为我跟你讲这个技术可能就是我简单讲一下这个技术，假说这是苹果手机，这是一个耳朵上一个耳机，是苹果研发出来的，让这个信号手机信号传达到两个单独的，就是耳机几乎没延迟，是苹果做到这个技术的。安卓能做到吗？安卓是在苹果发布了真无线蓝牙耳机发布了两三年之后才做出来的，因为技术不行。那么安卓的技术是什么？安卓技术是先把这个信号发送到一个耳朵，再从一个耳朵传递到第二个耳朵上，它是通过这个技术，但这个技术明显延迟比苹果的要高，所以说安卓的体验就没有苹果好，知道吧？有人问你怎么知道这个技术的？废话，我以前是私募基金研究员，我研究过相关上市公司开发这个技术的，知道吗？所以说，别跟苹果比技术，别比，你就比价格就行了，因为苹果确实贵，说实话不是说人人都消费得起，你就卖点技术不行的便宜货就可以了。但是卖便宜货也不丢人，对吧？我也买便宜货平时，对不对？不是说人人什么都消费得起的，也没毛病。卖下有人说铁三角和森海的，你知道吗？首先这些是无线蓝牙耳机吗？是不是无线耳机？在整个生态上你跟苹果比，苹果的耳机就是你完全无感的，就是戴到耳朵上自动连接，就是我们完全不需要任何感觉，就是你用过才知道。就苹果耳机你只需要戴就行了，和系统是合而为一的，叫人机合一的。你这个什么铁森凯什么的，你是不是需要拿个线插上去？是不是需要匹配一下在蓝牙脸上？是不是？所以说你跟苹果比体验，疯了吧？好，下一个啊，读一下SC啊，读一下SC。xxxx说，怎么看待现在考研人数下降啊，考工人数激增啊，怎么看待这个问题啊？呃，这个我想一下怎么看待这个问题啊？嗯，怎么看待啊？嗯，怎么看待这个问题是这样的，这个xxxx这个SC不让你白发，你再发一个其他的吧，这个我就不看了，我就没什么看法，你再发个其他的吧。感谢啊，感谢x总说，要不要咱们别卖卖片卖苹果产品吧，说的我都心动了，说的我都心动了。这个苹果不需要我来做销售，x总，为什么呢？我如果没记错那个AirPods现在已经卖出至少上亿部了，应该是几亿部耳机了。就苹果耳机天哪，就是我们一个东西卖的好不好，咱们就去某某上看第三方店的这个优惠就行了。就你会发现一个特点，苹果耳机在第三方店铺几乎没有任何优惠，几乎和官方店是一样的价格，买过的都知道。为什么？因为实在是卖的太好了，品牌方太强势了，就苹果太强势了，不会在任何渠道给出低价的。为什么？就是因为卖的太好了，我不需要给任何人低价，是不是？因为我自己真买过两部苹果耳机，你现在就可以去搜去第三方店，几乎没有任何的优惠，或者说优惠幅度很小。好，再读SC。x总说，看微好的，x总说今天好，x总说今天围棋选手没有举报是裁判看的，另外苹果耳机确实好，佩戴无感。好的，感谢x总，感谢x总，感谢x总。好，下一个，下一个，好，我看下一个连谁，这个吧。

某网友：你好，请讲。你好，我想跟你报告一下1800的事情。

户晨风：怎么了？

某网友：今天就在今天下午一点多的时候，终于回款回了1650。

户晨风：块了？他把钱给给到你了？

某网友：是的，只不过没给1800，给了1650。

户晨风：相关部门介入了没？

某网友：没有。

户晨风：好，听到这就可以了，结束了。

某网友：了。

户晨风：好，祝你生活愉快。好，再见。

某网友：见。

户晨风：下一个，下一个，看这个吧。你好，请讲，说话。说话，这个说话不是你可卖下抠字抠了半天，你要上卖我给你拉上来，怎么不讲话了？

某网友：下一个，下一个，别急，这个你好。户子说，哇，你真的接到我呀？嗯，快点，嗯，这样的户子，嗯，就是总体来说我是非常认可你的这个观点，嗯，然后呢其实因为我的岁数肯定比你大，嗯，我看到你呢我之前。

户晨风：我直接表达观点来，咱不寒暄。

某网友：寒暄啊？嗯，不，我觉得要寒暄一下，寒暄一下是这样的，我知道你在成都，然后我本来也是在成都的，然后前段时间给你发了一个私信想请你吃饭，但是呢你没有回我，然后而且还停播了，然后你现在复播了我很高兴，非常的高兴。

户晨风：嗯，好，然后呢？来个快，直接表达观点，快。

某网友：快是表达观点是什么？就是对你的支持吧。

户晨风：好，感谢感谢，好，我知道你做的事情，好，生活愉快，感谢十分感谢啊。好，来下一个啊，下一个，嗯，这个你好，请讲，说话来，再哭说话，再哭，喂，您好。

某网友：您直接告诉我我的手机是什么手机？什么麦克风1。

户晨风：2。

某网友：3。

户晨风：不知道啊，你想讲什么？不知道，我哪知道你什么手机？

某网友：iPhone。

户晨风：嗯，他自己挂了，不是我挂的，他自己挂了。来，下一个，下一个，好，别着急，我来看下一个连谁，下一个，他自己挂的，不是我挂的，请讲。

某网友：请讲，请讲，快快快，好，又是我了，我又连上了。你是谁？有点激动，有点激动，你是谁？我是那天跟你聊美食快餐的那个，昨天晚上。

户晨风：吗？

某网友：前天晚上吧，前天晚上我又来了。

户晨风：前天晚上？那你不是昨天晚上那个啊？

某网友：前天晚上那个对，我要说的是直播间所有的必有啊，大家不要看，不要相信这个戴眼镜的。大家听我说，这个世界上咱们吃的最干净的这个碳水啊，就是咱们的米饭。这个人呢道貌岸然的在这里说这些话啊，知道吧？特别的坏，特别的坏啊，他为了他就趁着自己嘴皮子比我好，比别人好厉害一点以外，他就发表这种言论，完全的不负责任，你知道吗？你这个人。

户晨风：为什么不负责任？

某网友：你不负责任，咱们就拿汉堡来对比，对不对？你的嘴皮是比我好，我承认我不会说，但是我今天我就很简单的对你的汉堡无非就是面包，对不对？肉加上蔬菜。首先你的面包它是很精细的一个碳水，它根本不可能跟白米饭比。为什么那天我说我还要加大肠，我故意这样说的，因为这个大肠那可比起你的那个汉堡那可太健康了，知道吗？你要聊什么？就是你的意思就是什么意思？我听不懂你要聊什么？我聊的意思就是你不应该这样建议别人，知道吗？你不应该建议别人顿顿吃汉堡，而是你应该建议大家怎么样合理健康的饮食才是对的。我承认咱们的这个很多的食品的这个检测。

户晨风：停停停，来来来，是这样啊，汉堡相比而言会更加健康一点，为什么？里面碳水肉蔬菜都有，我就不知道这个你搁这激动什么玩意的？那不比扒了米饭健康吗？对吧？你扒了米饭你纯粹搁这胡扯呢你，嗯？比扒了米饭健康吗？请问米饭我可以今天给你把话放在这，米饭是这个世界上所能找到的最健康的碳水，我知道。

某网友：你听我讲，没有比米饭还有健康的，米饭没有怎么加工过，就是水煮的，知道吗？关键是人不需要吃那么多米饭。

户晨风：人是不需要吃那么多米饭的。

某网友：是不需要吃那么多，我说量了吗？对不对？你应该合理的健康的饮食是建议大家，对不对？合理的饮食。而你是怎么建议的？你建议大家去吃汉堡。吃汉堡怎么了？你呀你呀，不是我建议大家吃汉堡怎么了？我今天在下面听到你说的，我心里那个恨呢，则知怯知道吗？

户晨风：不是我建议大家吃汉堡怎么了？这都有罪了？那吃汉堡因为汉堡它量是一定的，对吧？一个汉堡大家都吃过，没有饱腹感，脂肪特别高，你的那一块肉饼我告诉你，全部都是添加剂，全部的大部分都是脂肪，营养已经流失了，他吃下去没有任何的饱腹感，没有任何的营养，全部都是热量，你让别人去吃这种东西，这种垃圾食品。你这个面，这个汉堡里面你那个肉饼，你选烤的肉饼吗？行不行吗？选烤的肉饼，有蔬菜有碳水，那要你这么说，那米饭那更不健康啊，那不全是碳水吗？

某网友：米饭全是碳水，要控制量，对不对？我们应该怎么去吃它？而不是你一句话米饭比面包还不健康，你大错特错了，那你要怎么吃米饭？

户晨风：你跟我讲讲米饭，对不对？你根据人家是不是国际卫生组织有一个建议，然后你配什么菜？

某网友：配什么菜？我们的你听我说完，你听我把话说完，有一个建议，咱们有一个膳食的金字塔，对不对？你蔬菜是在金字塔的底端，上面是这个肉类，上面是这个碳水，就是一些无骨啊什么之类的，然后在上面是肉类，最上面是盐。我承认你说的这些外面的这些品控。

户晨风：米饭配什么菜？

某网友：米饭配什么菜？米饭你听我把话说完，你要什么时候说完？你要长篇大论，你米饭配什么菜？快点。米饭配肉。

户晨风：配蔬菜行不行？

某网友：行。

户晨风：配肉什么肉？

某网友：猪肉也可以，对不对？牛肉也可以，鸡肉也可以。

户晨风：怎么吃？配猪肉怎么吃？

某网友：就这样吃也可以，怎么吃？生吃啊？就这样吃也可以。

户晨风：怎么吃啊？你不可能一碗米饭一口生猪肉吧？

某网友：炒啊，煮啊，炒啊，卤啊都可以啊。

户晨风：好，猪肉什么部位？

某网友：里脊对不对？里脊拿来炒。

户晨风：猪里脊？

某网友：里脊拿来炒，对不对？

户晨风：对，你真奢侈。那你搁外面吃饭你是真奢侈。

某网友：你不奢侈啊？

户晨风：我跟你讲，一盘炒猪里脊，别的菜单你那个才真奢侈。我告诉你，你一个汉堡那么一点肉十几块，猪里脊多少钱来炒一盘猪里脊多少钱？

某网友：炒一盘猪里脊多少钱？回答我。

户晨风：我跟你说要不了多少钱，多少钱？回答我。

某网友：炒一盘猪里脊多少钱？来，买过猪里脊的都知道，一个猪三四百斤，一个猪身上就一条猪里脊，大概就……

户晨风：这么大，没多少钱，没多少点，就这么……

某网友：一点。

户晨风：一斤猪里脊也就十几块钱，我告诉你。

某网友：你买过菜没有啊？

户晨风：我怎么没买过菜啊？

某网友：一个猪身上里脊就那么一点，就是一个猪三四百斤，身上的里脊可能就两三斤。

户晨风：就那么一点，就那么一点，你在哪买的十几块？

某网友：菜市场啊，怎么了？

户晨风：那你是被骗了，没常识。

某网友：二十几块行了吧？二十几块。你知道一斤二十几块的猪里脊能吃多久吗？你知道吗？

户晨风：二十几块也不可能，你要么是撒谎，要么是压根就不知道什么是猪里脊。猪里脊是什么？

某网友：我跟你说了猪里脊就是二十多块钱，你要说贵嘛……

户晨风：对不对？好，那我问你，炒一盘猪里脊要多少钱？

某网友：自己炒一盘猪里脊对不对？加上一点辣椒，你加上一点辣椒成本多少？成本多少？成本一般是可以分好几餐吃，就是你不健身的人群，普通人群，你分三餐吃。

户晨风：分三餐？就是我炒一个猪里脊一天三顿吃？

某网友：对啊，有什么不可以？你都一餐一天吃三餐汉堡了，一天吃三餐猪里脊，那成本多少？那成本多少？健康太多了。

户晨风：你要炒猪里脊一天分三顿吃，那你炒一盘成本要多少？得不得一斤嘛？

某网友：不一定得一斤吧？你一天吃一斤猪里脊？

户晨风：啊？不是你一炒它缩水啊，一斤你炒完你可能只剩六两了，这有什么好笑的？

某网友：行行行，你要不要一斤嘛？一天分三顿吃嘛？

户晨风：你一天分三顿吃啊？我们算它二十五嘛好不好？一斤，一斤不是一斤是多少克？一斤是多少克？一斤五百克。

某网友：对呀，五百克分三顿，一顿是一百五六十克吧？

户晨风：一百六十克左右，一百六十克左右。而且你炒完之后它剩不了一斤的，炒完之后它剩不了一斤的，因为肉炒了会缩水。

某网友：一顿饭差不多了，哎呀，一顿饭你吃得了多少肉吗？对不对？

户晨风：嗯。

某网友：再加上一些蔬菜，你普通人你又不健身对不对？你吃了这么多，一斤猪里脊来，一斤猪里脊你很有饱腹感，也非常的健康对不对？而且你多吃一点猪里脊，一斤猪里脊三十块钱，三十块钱行吗？一顿饭一斤猪里脊三十块，辣椒多少钱？行。辣椒这个东西你去那种就是大型的超市那种，咱们就买两个尖椒多少钱？大概按照你说的就是那种很符合简易的对不对？我也相信这种尖椒贵一点，两个就是一袋嘛，一袋可能五六块钱。

户晨风：那就两个对，差不多嘛，四五块五六块嘛对吧？就大概就行了。

某网友：所以说你炒一盘猪里脊的成本要多少？大概就是将近三十六七八块没问题吧？

户晨风：有那么贵吗？你一盘你一袋青椒全部一顿全部造了？

某网友：你总共两个青椒还吃不完啊？

户晨风：两个青椒我说的是一袋差不多五六七个，五六块钱，你那青椒便宜，你在哪个城市？

某网友：又来了是吧？你在哪个城市？你要查户口除非你来采访我，我给你查。你在哪个城市？我在贵州。

户晨风：你在贵州是吧？喂？

某网友：什么你在贵州是吧？你说你说你在贵州是吧？我在贵州，我在贵州，贵州大亚湾。你买两个尖椒也得四块钱呢，四块钱不要吗？对不对？两个尖椒也得四块钱呢，一个两块怎么了？你炒一盘菜的成本就是三十五六块没问题吧？

户晨风：哪来的三十五？我们刚刚说了你一顿吃一斤猪里脊，你分开吃吗？你分开吃分三顿吃吗？你吃汉堡就吃两片，你分开吃嘛，哪来的一斤？一斤都说30块钱了对不对？我分三顿吃。

某网友：我是分三顿对吗？但你炒这一盘菜是不是得三十五六块钱？是不是？你怎么网还不行？

户晨风：说话就总共加起来对，差不多。

某网友：你分三顿然后你分成三顿吃是不是？说话。

户晨风：这总共三十五六块钱嘛，加上一点米饭嘛，米饭……

某网友：你什么手机啊？你什么手机？

户晨风：有点卡有点卡，你什么手机？

某网友：华为，华为啊，华为没有在家里啊。然后呢，你炒了一盘三十五六块，然后一天分三顿吃是吧？对，就一个菜，还有其他菜吗？

户晨风：如果说按人头来算的话对不对？自己一个人就这一个菜差不多嘛。

某网友：不是你每天都是这样吃的是吧？

户晨风：不是每天可以换着花样吃，那也比你的汉堡健康太多了。你那个毫无饱腹感知道吧？完了以后全部是脂肪，没有任何的蛋白质可言，没有任何的营养。你建议所有的网友吃这个，你什么心肠啊？

某网友：你也就是说你自己就是按着这个吃的，就是一天炒一盘肉菜里面再加点辣椒。

户晨风：我只是打个比方，大概就是这样子。我们应该合理的建议，我们应该合理的建议别人饮食，而不是像你这样对不对？你信口雌黄。

某网友：行了我没什么要说的了，对你都能给出这种解决方案，那我能说什么呢对吧？一炒一盘菜一天分三顿吃，然后就着米饭。

户晨风：我今天就把话给你放在这，米饭是全世界最健康的碳水，普通人来讲没有其他的好。我没什么要说的了，我没什么要说的了，行了好，生活愉快。

某网友：那我问你，你给你……那我问你，你自己不要说什么头尖尖的，那我的这个那你会……那你一天三餐都吃这个汉堡吗？

户晨风：请问有点贵，就是如果说有人请我的话，我可以一天三餐吃汉堡。

某网友：有人请我我可以，你会给你的家里所有人这样安排食物吗？

户晨风：你如果请的话，我可以一家人都吃的，没有问题，一点问题都没有。

某网友：你的小孩也是这样吃？

户晨风：你是不是以为小孩在学校吃那个？

某网友：没有没有没有，你听我说完。如果说有人如果说你可以这样吃的话，你是不是给你小孩？我再跟你讲，我从来你如果不是这样，你心口不一。我来说两句。

户晨风：我来说两句来，第一点，我从来没有说过让人一天三顿吃汉堡，从来没说过这个。我说的是什么？在外面比如说办事什么不方便，你就吃汉堡啊，有问题吗？

某网友：真没毛病。

户晨风：我什么时候说过让人一天三顿吃汉堡了？

某网友：你如果说让人一天三顿吃汉堡，这里是完全全人暴露了。我说过一天三顿吃汉堡是什么？是有人要求我挑战这个，我说过让人一天三顿吃汉堡了？

户晨风：好了，那你那你都输了，一天三顿吃汉堡还真没问题，唯一的问题就是贵，这是唯一的问题。我说实话，你那个麦当劳的那个叫和牛堡你都行了，我本来我也没这么激动的，为了制造一点节目效果是吧？我就特意的激动跟你……说行吧，好，再见吧，再见吧，哎呀，给你挂了。来啊，这个一天三顿吃上饱，唯一的这个障碍是什么？就是没钱。麦当劳的那个和牛堡，一个套餐是30、35左右，汉堡单点我没单点过，单点的话可能要20多，对吧？可能20多块钱。有没有人请我一天三顿吃？或者我一天三顿吃这个叫什么三百味也可以。有什么问题呢？怎么一天三顿吃有什么问题？我如果说我把汉堡给分开来吃，一天三顿吃面包、肉饼、蔬菜、芝士，有问题吗？那这么一说就不会有问题了，因为这是很优质的一个饮食。怎么我把这些东西摞一块就有毒了就不行了？下一个，下一个来读一下SC。这个上海大叔，xxxx大x总说，小户啊，年后我打算给自己和家人做个全身体检，你之前聊到你去哪个地方，能否科普一下检查哪些项目？胃肠镜需要附加吗？好的，既然说有大x总说到这个体检，我就讲一下这个体检。体检是很有必要的，如果说咱们网友们手里面殷实一点，说白了就是有点小钱，一定要给家里人安排体检，一定要安排。如果说没有什么大钱，安排个基础的项目，也就是比如说699、799，就是连锁的体检机构，哎呀，我就不说名字了，这个涉嫌打广告，你去搜一下嘛，人家一年营收一百多个亿，对吧？其实很便宜的基础的体检，什么肺啊，什么就是验血啊，都给你整了，就基础的都有。那你要说家里面殷实一点的，做什么体检？家里面钱多的就做个高级的套餐，比如说1599、1999的，它会项目更多，什么腹部彩超，什么玩的，什么全都有，那些项目我也说不上名字，全都有。如果说家里面更有钱的，一定要给父母和自己安排一套什么叫胃肠镜？这个胃肠镜是珍贵。胃肠镜一个人的话，当然我之前给我家里人做胃肠镜是全麻的，全麻的是花了大概将近4000块，当然是在省级三甲做的，省级三甲，因为他当时有点不舒服。那么你去体检机构呢，现在有一种叫什么叫无痛胃镜，就吃一个小药丸，这个药丸它是电动的，它里面有摄像头，看你有没有变化。还有肠镜，但是肠镜它不能做这种药丸的，肠镜也是得拿个东西插进去，这个挺贵的。无论你做这种高科技的还是做普通的胃肠镜，这一套怎么着也得三四千，一家人，一家两口就是八千，三口就是一万多。所以说有钱肯定要做胃肠镜的，肯定要做胃肠镜。没钱那就没办法了，没钱是真没办法。有人说那为什么要做体检？很简单，因为现在人类通过现有的科技手段，能够把很多的这种所谓的病症排除在最早期。我就举一个例子，比如说某些胃癌，我这个人说话严谨一点，当然我不是医生，我不看病，我只是说这么个事。我不知道你们家里人有没有拍过肺部的胸片？按道理来讲，医生是每年都建议去拍的，当然听从医生的，听从医生的，看你肺部的变化，肺部有没有一些什么恶性的变化，如果有的话及时治疗，基本上没什么问题的。但是如果你不及时治疗，你不知道，没有感觉，等你有感觉了一查，大概率就晚了。你就是大概率你花多少钱可能都无计就没用，所以说一定要做体检，一定要做，千万别省那一年省那799、899的。因为一个人套餐基本上799、899，给你父母做一个，对吧？自己也做一个，给你老婆也做一个，就很简单的。而且现在体检结果服务超级好，你首先你给网上买了之后，给他打个电话预约，你说明天我们什么时候可以做体检，他说明天早上你过来，当然你晚上不能吃，不能喝，不能撒尿，得憋尿。到了之后你就不用管了，全程都有人引导，全程都是那种服务人员引导你，那服务人员站满了，先生这边请，先生那边请，就做完一个一个就跟生产线似的，装修特别好，知道吧？就提前就完事了，很快可能一两个小时，对吧？你要是做复杂点，可能三四个小时可能就好了。当然如果你要做胃肠镜什么的，你单独再跟他讲，对吧？所以说一定要做体检，一定要做体检。好，再读个SC。xxxx总说，户子怎么看这么算，拼好饭比自己炒还便宜？是这样的，在外面吃比自己做要便宜，是这样的没错。因为在外面有叫什么叫规模经济，他有这个规模优势，人家一做，比如说因为饭店来讲，尤其是你刚才所说的这种饭店快餐形式的，对吧？他就每天出餐出几千个人的餐，那肯定比你比你在家做成本要便宜的多。所以说大家年轻人来讲，尽量少在家做饭，能不做就不做。那不做出去吃什么呢？就吃这种连锁快餐就可以了，干净卫生，干净卫生。我就是这样啊，对吧？贵的吃不起，咱们就吃连锁快餐。这个xxxx总说，完了，被子有了，离电站太近了，照超标了，听见有狗还有海浪，感谢xxxx总，这啥意思？我小户确实看不懂，感谢xxxx总了。xxxxx总说，自己搜一下优质碳水，看看有没有大米，感谢xxxxx总，感谢x总。好，下一个咱们接着连麦。夏人说什么连锁推荐一下？以在成都为例，我经常吃的那个是什么米先生，我就不说品牌名字了，什么米先生，为什么呢？公开的厨房，而且是按重计费，什么意思？小城市没有，小城市不知道我说的什么意思。因为现在它这个快餐是什么呢？就是肉素一个价，你往盘子里加是按重量收费的，不按这个菜品类收费，反正都是一个价，比如说100克20块钱、30块钱，当然这个价格我记不清了，你可以专门盛肉，你也可以盛素的，都是一个价格。我每次我都说菜多盛一点，米饭不要钱嘛，米饭我就少吃一点，我就是这样的。小米先生对，人家也不需要我做广告，一年接待几千万人，需要我做广告啊，对不对？我一般都是吃这个，而且菜的品类几十种，比你在家爽得多。你在家里面你能做几个菜吗？炒两个菜撑死了，还得收拾，还得这那的，烦死了，家里人还有矛盾，对吧？你不想刷碗，他也不想收拾，你不想倒垃圾，他也不想切菜，他也不想收拾厨房。与其这样，不如去吃小米先生，是不是？一个人一般来讲20块多一点就能吃得很好了，有肉有蔬菜，什么都有，各种菜，对不对？这就很容易就把这个问题解决了。当然了，如果说你说实在没钱，那我就没办法了，那我就没办法了。好，下一个，好，别着急。

某网友：别着急，这个吧，你好，请讲。

户晨风：说话来，麦友回音，麦友回音，123，喂。麦夏有人说可以吃老乡鸭，老乡鸭，老乡鸭有点贵，说实话有点贵。老乡鸭比小米先生高半个档次，虽然说都是连锁快餐，但是有什么说什么，你一家三口如果说天天吃老乡鸭，那还是有点还是得有点实力的。当然了，老乡鸭的菜品会更加精致一点，但是确实贵，有时候老乡鸭一个菜就可以顶一个小米先生吃一顿了。下一个啊，你好，请讲。

某网友：说话，我上麦了。

户晨风：讲速度。

某网友：没什么好讲。

户晨风：好，下一个，祝你生活愉快。你好，请讲，B6340请讲。

某网友：是我吗？讲刚才我听见你在说挑战一个月每天都吃汉堡，我听着挺有意思的，我给你一个另外的角度。我家的小孩身体比较瘦弱，偏瘦小，每周疯狂星期四我必须去买一顿大家说的垃圾食品回来给他吃，给他增重，给他补充一下那些蛋白质，他自己也挺高兴。

户晨风：行，就是你靠吃肯德基来给你家孩子增加蛋白质。

某网友：咋说呢？因为小朋友吃这种有趣，他自己愿意吃，就像家里弄的那种健康一点的，可能还没有这种大家说的所谓的洋垃圾食品，小孩子吃着有意思。

户晨风：是这样的，炸鸡之类的不建议多吃，毕竟油脂太高了，主要是这个原因，主要是油的原因。但油不是说不健康，油本身没问题，我只是说你吃太多油炸东西对小孩也不好。

某网友：但是是一个特别瘦小的小孩呢，你想一想。

户晨风：特别瘦小，那这个问题的关键点就不在于肯德基了，在于你家谁做饭？

某网友：大家都做呗，父母做，自己也做。

户晨风：那就有问题了，就是可能是做饭这个人的原因，就是做饭这个人就是做的不合小朋友的胃口，应该是做饭这个人的原因。

某网友：大家都说嘛，肯德基是什么？肯德基医院吗？这个段子挺有趣的是这个。

户晨风：问题启发了我下一个，你给小孩增重，你吃点牛排，肯德基吃也没问题，主要是不能吃太多炸鸡，吃太多炸鸡了因为有油，主要是油。

某网友：我换下耳机。

户晨风：你怎么连上了就换耳机？快点说。

某网友：好，现在可以了是吧？

户晨风：嗯，说快。

某网友：好，我是那种会一天吃三顿汉堡饱的人啊。嗯，我觉得户晨风，我他们他们都说你知道汉奸，其实我一直不明白。嗯，我觉得你的对比方法就充分展现了你在食品问题上为什么是汉奸，对吧？你那天我们开启那天你们开启这个话题是要对比中西方食品哪个健康，然后呢你逐步的饮食逐步的对比，对比就对比，对比到了连锁化率特别高的麦当劳的这种连锁品牌与我家楼底下开的夫妻店，这很明显就是不合理的呀。嗯，很明显我们知道你要对比的话，对比就应该对比的是像麦当劳这样的连锁品牌和我们这边同样有连锁品牌的，像你刚才说小米先生、老乡鸭这些的品牌，对吧？嗯，对吧？这是你的第一个问题。第二个问题呢，我也听了你昨天晚上和另外那个哥们的聊天，为什么你在我们说我们店面的事情就不相信我们的市场？你就不相信我们的消费者可以通过自己的消费来选择干净又卫生的那个沙县小吃呢？你说别人的沙县小吃都是万年不换的，那按照你之前说外国那边的逻辑来说，如果这个东西做的真的很脏，很久很久不换，影响到人的这个食品健康安全的话，那我们自己的消费者肯定也优胜劣汰，可以把太的部分过滤去，对吧？但是你这些通通通通都不提。你很聪明，你今天跟大家聊开了，你就知道我们这边也有连锁化品牌，对吧？我们这边也有老乡鸭、小米先生这些，但是你昨天在聊这些问题中通通不提。你要对比中西方文化、中西方食品的话，你就应该对比的是家里都能做出来的，我们家能炒出来的菜、做出来的米饭和。

户晨风：美国白人家庭，对对对，你应该对比是这种。好好好，来稍等稍等，对，来，这就是你在大城市的傲慢。为什么咱们大多数网友都是在中小城市？中小城市可不一定有老乡鸡和小米先生，而且很多都没有。那这些网友出门不吃饭吗？所以说你说话为什么周旋？你说话不是我接地气，因为我是讲给大部分网友听的。但是哪里都有麦当劳吧？哪里都有肯德基，对不对？当然你要说你这个地方特别小，那我除外，现在四个县城都有麦当劳和肯德基，是不是没毛病吧？没有麦当劳肯定有肯德基，对不对？你先说好吧？我说的有毛病吗？

某网友：我。

户晨风：说这个话是针对大部分网友，不是针对一二线城市的网友，只针对一二线城市的网友。

某网友：你能听我先说一下吗？或者你先说完？你说完我充分的点反驳你这个点。

户晨风：我说完了，我还是那句话，小县城没有麦当劳，但一定有肯德基。如果说你那个小县城如果连肯德基都没有，那我就没话说了，现在基本上都有了。

某网友：你能听我说吗？

户晨风：我可以说。

某网友：两个观点，第一个观点，我们本身聊的是什么？本身聊的是中西方文化、中西方食品哪个更健康，对不对？你为什么要扯到这个麦当劳什么这些上的？你在外面办事吃饭那怎么办呢？那不是这个与我们直接聊的这个话题有关吗？什么意思？就是你只是对比食品吗？你只是对比我们这吃的食品中餐这些和美国？

户晨风：比啥了？我就是说你出去办事，中午了晚上了，吃点什么对吧？那相比较而言干净快捷的就是汉堡嘛，那就是汉堡。

某网友：首选？你那天第一次，你能听我表达完吗？我这第一个观点都没有说完，你说两分多钟了，你要长篇大论呢？没有吧，我说了20秒都没有吧？我第一个观点两分钟，我这看着计时呢。那我们不管他第二个点呢？你说到食品，你昨天和那个哥们说的什么食品这个麦当劳干净我完全承认，因为这个涉及到连锁化率的问题。我们这里连锁化率的餐饮品牌就比较高的，是麦当劳、肯德基、什么汉堡王，因为西方的东西就是客观上来比我们中餐来说是更好形成这样连锁化率的品牌的餐馆。他们一个面包配几个肉饼，他们很好制作，我们的中餐要炒菜这些很难。

户晨风：有连锁化率，你想表达什么？

某网友：我想表达的就是现在小城市里面麦当劳、肯德基连锁化率比中餐高，就是因为这个原因。

户晨风：什么原因？

某网友：你作为消费者来讲，我要吃饭，你什么原因我不管。所以说你就忽略这些情况下，你只说你不管麦当劳、肯德基他们容易连锁化，也不管麦当劳、肯德基容易连锁化和中餐容易连锁化，我不管，我要吃饭，我今天晚上我得吃饭，能明白吗？我得吃个干净点的食物，同时也不那么贵。我也天天吃麦当劳、肯德基，我今天昨天吃了麦当劳，昨天也吃了麦当劳。但你得出来结论就是错了，你得出来结论就是中餐不如西餐健康。你通过你这些什么麦当劳、肯德基和和我家楼下这种餐饮品牌比，你最后得出来结论就是我什么？

户晨风：什么时候得出来这个结论了？我都没说这种话，怎么我又得出结论了？下次上麦的能不能把我没说的话不要扣在我头上啊？我很多话我都没讲过，然后就扣在我头上。

某网友：不是你绝对说过，我们第一开始为什么一开始我我这两天都都放学了没什么事，我就天天听直播，昨天你听到说直播就是因为你们涉及到中餐还是西餐健康这个事情上，你就得出来结论西餐绝对是比中餐健康的，为什么因为？

户晨风：我什么时候说西餐又不健康的？甜甜圈是不是甜品？各种甜品甜都甜死了。

某网友：行，不过这个不想跟你聊，我今天不想跟你聊长篇大论。第二个点我是想问你的购买力这个品牌，你有设计人如果我要购买的话，他会有那个退换货的服务吗？

户晨风：当然有了。我还是那句话，你比如说你来我这买麦片是吧？当然我现在还没卖，就是我服务肯定要做好，就是我要做就绝对是要做一流的服务，我要做长久品牌挣长久的钱。你比如说你买了比如说一袋两斤的麦片坚果水果麦片，我会先送你一袋50克的。

某网友：如何解决一个问题？你也知道网上你自己的争议比较大，你是怎么能我想怎么说就你也知道很多人会骂你，很多人如果你真的开这么一个品牌，很多人恶意退货怎么办？你是怎么会处理这件事情的？因为一般来说在目前的淘宝上来说，这种退货都是要商家承担的。

户晨风：对啊，他可以退啊，有退货险。退货险我这是对于我来说是保险，我需要付成本，但是成本很低的，就是我有退货险，就是这个运费是保险公司承担。

某网友：保险公司意思现在你在淘宝开个店还有保险公司吗？

户晨风：退货险是一个保险，是商家比如说出个几毛钱或者说一块钱来保的这个险，它是一个保险。

某网友：能明白吗？那如果我问你，你这个店的退货率远远大于同行的话，你是不是要付出的代价会比别的厂家大一些，对吧？我倒是没有鼓励大家都买了你东西再退掉，但是可以预想到的，我自己的立场可以预想到的就是你如果真的开个店的话，绝对是一种有恶意想要搞你或者是想要从中取乐的人一定会要比别的店多，这个是很明显的，对吧？

户晨风：不会这么想，我不会恶意去揣测消费者，人家退了也不喜欢就退了。另外我说了，我会有试吃装，有50克、30克，你先吃，觉得不满意了，把大包装未开封的寄给我就可以了。

某网友：但是我要表达点不是这种试吃装这些的，就是直接有人大量的在你这里刷单然后再退回，因为现在淘宝对于这些都是消费者不需要承担任何责任的，对吧？

户晨风：他退回他退回呗，我最多损失个运费险对吧？当然了，我不希望这种事情发生，但如果这种事情发生了那也没办法对吧？我不会用恶意去揣测消费者的。

某网友：OK，那第二个点就是你这个燕麦相比于其他的比如山姆什么卖的有什么竞争力呢？你也是从别的地方那个取货，你这不就是一个贴牌的一个麦片厂商吗？你体量也没有山姆那些大，你是怎么能有优势竞争过这些呢？

户晨风：是的，你说这个话很多人问过我就是说同样都是麦片，我为什么买你的？怎么讲呢？因为你首先你比如说你买山姆的、买CASCO的、CASCO的买胖农来的，你不一定有能买到啊，你得开会员卡，当地没有这个店你买不到，它也不在线上卖对吧？那我就有我的优势了。其次呢，配方不一样，什么叫配方啊？就是说坚果的含量不一样，我会根据我的喜欢的口味来调，因为我说实话我吃麦片吃了好多年了，我早上我以前是只吃麦片我不做饭的大家知道，所以说我喜欢吃麦片。所以你比如说开吃客的麦片我也吃过，那很贵一百多一袋，这个山姆的我也吃过对吧？我现在家里还有。所以说我有我自己的口感，比如说坚果要多一点，水果比例要稍微有一点，但是不能多了，多了就会很甜对吧？这就是它的代工厂是可以调节的，就代工厂会给你一个清单你自己选配，就大概就这样。

某网友：但是我了解到的就是现在的麦片其实也很相当成熟了，我也吃麦片，我吃那个我忘了叫什么名字了，那个红有红带子各种味道都有，它也是大几十块钱，70块钱两包还70块钱一包这种，也是他们也是跟山姆什么的平常都能买到。

户晨风：那不行，你70块钱一包的那必定是那种说实话不是什么好燕麦，为什么里面没什么坚果，就是吃的很甜。大家知道我是非常讨厌甜的，所以说我就要是做那种很健康的那种麦片细分市场。对，我不要求通吃，就是你记住了我们的市场足够大，我不需要把整个燕麦市场都拿下，我只需要拿下燕麦市场的0.1%的市场，吃了0.01%的市场我就能挣钱挣到吐了。我不需要把市场都拿下，我只需要做一个细分市场就可以了。

某网友：明白了。

户晨风：OK，好，生活愉快，再见。大家进入社会之后不要想着我要把什么一整个市场拿下，不可能的。大疆这么大的公司都拿不下，是不是？菊花这么大公司拿不下，苹果这么大公司拿不下，你能拿下？就做一个很细的一个点就行了，就是做一个很细很细的点就行了，你就能挣钱挣到吐了，挣不完的钱对吧？就像我开个直播，每天感谢我弟弟打蜡，感谢我打蜡总的为你加点，感谢我打x总，真是打x总太感谢了，通透。就像小户开个直播是不是每天晚上聊聊天是吧？简单简单聊聊，你看这一个月你这个月挣多少了？大家可以猜一下这个月大家可以猜一下我挣多少了。就是我一说出来可能大家都震惊，当然也不是说超级超级多那也不可能对吧？我这个小主播。所以说就进入社会之后你不要想着说我一定要把这个市场拿下，这是不可能的，你只需要在这个市场中占据这么一点点非常细分的市场就能挣到很多很多钱了。这个月到今天为止挣了5.2个W了，那挣了5万多了，这个月现在1月23号，就不出意外的话我这个月应该能挣就至少是6万往少的时候6万，那如果说这个再高一点7万的也有可能，8万那也有可能对不对？所以说就是不要想着我要通吃，就吃一点就行了，那吃这么一点点就可以了。所以说就是每个人的理念不一样。感谢我思想建上家，感谢思想总的建上，感谢我思x总，感谢思x总，感谢思x总好。来再读个SC，再读个SC。火线少女说户子我要上麦买不起正品怎么办？好，马上别着急。纳x总说户子我知道你家哪了，说小米先生暴露了我喜欢你好久了，咱们线下交流一下。感谢我纳x总感谢。这个我成都买，我就是在成都买，小米先生可成都老多店了。夜x总说周旋的节目没内容效果不符合直播间的用户需求，连我我要提意见。好，马上啊，不着急。x总说为了看户子直播专门开了bbb账号，哎呀太感谢我x总了，感谢x总啊感谢。好，下一个啊，下一个好，我看连谁啊这个吧这个你好，请讲说话来bili7312讲话。比利7312说话说。

某网友：话来下一个啊。

户晨风：哎呀，这下一个连谁啊这个吧。

某网友：你好，请讲。

户晨风：好说，喂，你好，讲啊，能听到吗？能听到，你那有回音，把你电脑关了还是怎么着？

某网友：哦，不好意思。

户晨风：电脑回应讲快点速度。

某网友：呃，聊一下车子方面的。嗯，讲，呃，就是这样，我去我家去年呢我妈想买一台车对吧？嗯，然后我我只有一个要求，因为我还是学生嘛，嗯，我读大学，我说我又只有一个要求，我说你只要别买byd就行了。

户晨风：嗯，别买，不聊byd，比养的。嗯，然后呢？

某网友：嗯，然后呢他然后我他有个亲戚朋友这样的老劝他买B1D，嗯，我很讨厌B1D，嗯，然后呢然后我就出去读书了一段时间，然后过了一段时间他就跟我说买了一张就就买了一张B1D，我急死了，嗯，然后呢然后现在他老他他说这个这个叫我老叫我去开这个车，我很不想开，然后呢？

户晨风：你想表达什么？不是你挂了他挂了？你想表达什么？就是你爹妈买了个不养的你不想开是吧？你不想开你出去多挣俩钱，你给你爹妈换个特斯拉呗对吧？你给他打个20万让他买个特斯拉，你看他乐不乐意买？我都不知道你想表达什么，这听不懂。你给你爹妈20万呗，买个特斯拉不就完事了吗？磨磨叽叽的讲个话都不知道想说什么。

某网友：说哇，居然连上我了，我妈呀，请讲快速度。哦，我就是想说一下，就是你之前跟他们聊的那个麦当劳什么，还有什么那个什么杀鞋小吃的问题，我觉得就是在耍流氓一锅乱炖，因为你无限的将问题扩大化了，你没有具体具体到哪个问题，就是你无限的将问题延伸，就是你是在耍流氓。因为因为你是如果是总结的话，你是不是想说就是有标准的食品和没有标准的食品哪个更符合安全是吗？你是不是想说这个？

户晨风：你想说什么？

某网友：我想就是说你在耍流氓，因为你确定了一家那个麦当劳，但是你没有确定是哪一家杀青小吃。你把杀青小吃就是无限的延伸到了，你如果你要对比的话，你只能对比呃就是具体某个城市哪一条街上哪一家夫妻开的哪一家店，你不能泛泛的而指其他的所有的，你是无限的将问题。

户晨风：延伸了，你正是因为你不知道哪家小吃店干净，所以说尽量不吃小吃店，因为大家没有时间去找哪家干净的。你中午没事了，你整个城市到处找哪家小吃店干净？

某网友：所以说你将这个问题就无限的延展了，你一会儿就是在讨论有标准和没有标准之间，一会儿你在讨论是你不确定哪一家是干净。

户晨风：干净是最基本的，麦当劳是默认干净的，因为大家都吃过嘛。

某网友：那我想问你一下啊，你明明是在把问题的无限的拓展和转移，你一会儿是谈食品标准，然后你一会儿又谈干净与否。那我想请问你了，食品标准是否只包括干净与否呢？只包括大肠杆菌？

户晨风：食品干净是必备条件的，是基础条件。

某网友：是必备条件，但是否是唯一条件？

户晨风：不是唯一条件，肯定不是啊。那如果干净的特别贵也不行啊，对不对？

某网友：先不说那个价格贵和便宜，只说食品安全这一块。食品安全是否只包括大肠杆菌是否超标？只包括这一项是否？

户晨风：那肯定不仅仅是这一项啊。

某网友：那就是了，那食品安全还有很多种呢。就像昨天有一个那个人说的，他说比如说麦当劳用了棕榈油，他是否用棕榈油或者用起酥油，他起码是一个油炸食品。油炸食品如果你每天吃超过连续吃两个星期的话，对你的肝脏是会有不可逆的损伤的。但是大肠杆菌超标的话，你可能就拉个肚子，顶多就是肠胃受损，对吧？我脱水了，然后补点营养又回来，但是对肝脏的损伤那个难道不是更严重吗？所以我说你的标准是在哪个地方？你是没有标准的，因为你没有去这个就是检测过夫妻店。所以说你现在这默认只有大肠杆菌超标，你要不要去检测一下夫妻店那个卤汤啊？检测过没有人就没有人检测。

户晨风：没有人检测，所以我就说你转移问题的。

某网友：没有人转移，就是咱们能回到现实生活吗？能不能活到现实，不要活在梦里面。我就问一下你家楼底下，前提是你不能爽了吗？前提是说你必须得指出是哪一家夫妻店。

户晨风：就你楼底下的夫妻店，就你楼底下的。请问你楼底下的夫妻店那个卤汤对你的肾有损伤吗？

某网友：我家楼底下的夫妻店我经常去吃，我觉得挺好吃的，兰州拉面那一家炒炒什么炒饭什么的，我觉得挺好吃的。

户晨风：兰州拉面炒饭我经常吃啊。

某网友：兰州拉面炒什么什么辣白菜什么炒什么，我觉得那家那家店做的非常良心，比我吃的其他的那个兰州拉面的店都要好吃，用的材料也都就是非常地道。

户晨风：那一家就是一碗这个碳水吗？

某网友：不是一碗碳水，它也有蔬菜，也有牛肉，辣白菜还有牛肉。

户晨风：你辣白菜多少钱？你点个辣白菜多少钱？

某网友：辣白菜2。

户晨风：2点一份辣白菜22里面有多少牛肉啊？

某网友：就是你要是加牛肉，牛肉的话那是不同的价钱，你不要转移问题。

户晨风：别别别，停停停，来来来来，我们不谈价格那是在耍流氓。不谈价格，我天天去天天去吃人均几百的。我请问兰州拉面里面有多少牛肉？

某网友：所以你不谈价格是耍流氓，那你加肉要多少钱嘛？加肉要多少钱？和其他的同样的麦当劳，你吃麦当劳一餐多少钱呢？

户晨风：吃麦当劳一餐的话，一个套餐大概20多块钱。如果说你想吃烤的烤肉，大概30多块钱就一个套餐。

某网友：啥套餐20多块钱啊？20多块钱只能买一个堡吧，一个堡和一杯水吧。

户晨风：你看我是经常吃，你打开你某宝上搜麦当劳，然后就有各种套餐了，你自己去看吧。麦当劳贵的套餐是35那个和牛堡套餐，我一般来讲还有50几的套餐呢，你怎么不说？

某网友：对呀，那你拿麦当劳你的套餐你的下限去比人家夫妻店里面的，你首先价格都不一样。你是吃20多块钱套餐跟夫妻店里20多块钱的套餐比吗？

户晨风：不是，你要比什么？

某网友：你要么就是拿同样的价格比同样的东西。

户晨风：那行吧，咱们拿同样的价格来嘛，同样的价格嘛。来，我就跟你这样比吧，麦当劳一个套餐，咱们就以麦辣鸡腿堡为例嘛。一个麦辣鸡腿堡，我如果没记错啊，一个麦辣鸡腿堡，一个薯条，一杯可乐，然后差不多应该是二十七八块钱吧大概。这大概就是一个套餐吧。那请问你，你二十七八块钱你吃这个兰州拉面呢？

某网友：我可以不吃兰州拉面啊，我可以找一家好吃的地道的夫妻店，27。

户晨风：8块钱。

某网友：难道还吃不好吗？

户晨风：那你举个例子吧。

某网友：是不是有菜有肉？

户晨风：举个例子。

某网友：嘛，我就是吃兰州拉面的酸辣白菜牛肉盖饭，我就觉得很好。

户晨风：酸辣白菜牛肉盖饭多少钱？

某网友：十几块。

户晨风：钱十几块钱是吧？那你这个远不如这个麦当劳这个营养啊，因为里面没有肉啊。

某网友：我说了酸辣白菜牛肉盖饭。

户晨风：你的牛肉多少啊？你再加一层加嘛，加一个牛肉。

某网友：加牛肉多少钱？你想想看啊，一份酸辣白菜牛肉是16块钱。

户晨风：你加一份牛肉就加10块钱的牛肉，那是不是就差不多了？

某网友：加10块钱牛肉就是26块钱。

户晨风：你现在又在讨论是不是吃的好和吃不好。

某网友：26块钱是不是26？别急，是不是26？是不是26？

户晨风：随便是。

某网友：不是，你看你看开始连16加10是不是26吗？是不是？

户晨风：爱是就是，你说。

某网友：是就是，不是你这开始你这就没意思了，你不咱们不滚刀啊，是不是26吗？你问题是在你一直在转移转移在。

户晨风：又说我转移话题，是不是26？10加16不敢承认是26。

某网友：啊，有什么不敢承认的？你觉得是就是。

户晨风：那是不是吧？你伤害我吗？10加10是26。

某网友：10加16是不是26吗？随便，你看你这就没法聊了，你这怎么聊吗？你这才是耍流氓啊。我再跟你好好聊天，你就是结论吧。我直接问你看，你26块钱你吃一个酸辣牛肉再加一份牛肉，说实话你这个肉加起来这个量没麦当劳里面汉堡一半的肉重。

户晨风：那关食品安全什么问题呢？

某网友：好，我们现在说食品安全来。你那个兰州拉面的卫生程度跟麦当劳没法比，一比都没法比。来，我问你兰州拉面戴手套戴帽子吗？戴不戴戴口罩吗？戴不戴？

户晨风：戴，我妈在家做饭也不戴帽子也不戴手套。你妈在家做饭的卫生标准不如麦当劳，你以为呢？你以为你家的卫生标准比麦当劳高？

某网友：卫生标准不代表食品安全。

户晨风：那是食品卫生标准，是食品安全的其中一项，我们现在就在说的就是卫生标准。对，别急，你再转一个话题，你再转一个话题。你刚才才说兰州拉面，咱们现在在对比麦当劳，然后你又说你家里。

某网友：你在说戴帽子和不戴帽子吗？我跟你讲最基本的，麦当劳戴帽子那种跟浴帽一样的防止头发，口罩手套。我再跟你说一项，我直接吊打你。嗯，我请问你兰州牛肉那个牛肉没用完怎么办？就卤好的牛肉没用完怎么办？小菜没卖光怎么办？

户晨风：你家里的剩饭，你家里的剩饭没吃完怎么办？先回答我问题，谢谢，我很尊重你。

某网友：小菜没卖光我也不知道怎么办，可能他可能第二天会继续卖。

户晨风：但是放到冰箱里面可能会放一天。

某网友：可能只是说可能，但是你同样的问题。

户晨风：别急别急，这样我问完，我问完之后你随便问我来。别急，不要着急来，兰州拉面的牛肉没卖完怎么办？

某网友：兰州拉面你的牛肉首先它的牛肉它是干的，它是相当于已经预制了。

户晨风：好，来我问你，我问什么你回答什么可不可以？就是它没用完怎么办？能正面回答吗？

某网友：好，可以，我可以正面回答你。首先我不清楚怎么办，但是很有可能它会放到第二天，可能会放的时间久一点。

户晨风：继续卖。我来告诉你麦当劳怎么办。来，但凡去麦当劳吃过就知道，麦当劳和肯德基的储存这个肉当天就会扔掉是吗？

某网友：不是，还不是当天。来听我讲，麦当劳比你更严格，不是当天是倒计时。来是。

户晨风：来，别急，来我讲完。麦当劳标准有多严格？任何你去麦当劳吃，大家观察一下他储存那个肉类的那个就是跟那个箱子似的啊，每一个旁边都有一个计时器，它是倒计时的。倒计时没听错是倒计时的，从做出来就开始倒计时，几个小时之内卖不掉直接扔掉。你兰州拉面的卫生标准安全标准拿什么跟麦当劳比？你再搞笑吧，你简直在纯搞笑。

某网友：你说完了吗？

户晨风：我说完了。麦夏有人问真的假的？看弹幕有在麦当劳打过工的，看弹幕任何你在麦当劳吃过的食物，尤其是出锅的这种就是保温柜里面大家都看到过，你记住了。看弹幕有在麦当劳打过工的，怎么麦当劳很罕见吗？

某网友：是倒计时的。

户晨风：你说完了吗？就算是倒计时怎么样？就算是5分钟10分钟扔一次又怎样？这个东西是要有一个标准的，有一个门槛的。就是说我东西放到比如说我放一天和放一个小时，如果是没有太大区别的话，那我何必要去追求一个小时就要扔掉呢？就算五分钟扔掉又怎样呢？

某网友：又如何呢？而且你刚才连用了两个词是什么？麦当劳如果是我的扔食品，他扔的很快，你听听你说的话那又怎么样？你听一下你现在说的话，你听一下你现在说的话那又怎么样呢？那不能怎么样啊，是不是他第二天他牛肉用不完接着用，他不怎么样啊？那又怎么样？

户晨风：这是讲道理吗？这讲道理啊？什么讲道理又怎么样啊？

某网友：不是，东西扔的越快就代表它的食品安全越高吗？

户晨风：那相比较而言，谁会更安全更卫生啊？相比较而言。

某网友：这个东西是，所以我要说这个东西是有一个阈值的，你突破这个阈值以上它才是不安全。

户晨风：那我现在问你，那我现在问你同样的问题，我再问你一遍，请问兰州拉面什么时候会把用不完的牛肉扔掉？不要转移任何话题，请回答我。

某网友：你告诉我这个阈值是什么？我可以直接回答你，但是你不要急，你要听我把话说完了。我没有急，来慢慢回答来。我就一个问题，请问兰州拉面什么时候会把它那个没用完的牛肉给我扔掉？你听我说完，首先那个兰州拉面的牛肉，首先它是风干的牛肉，它是个干牛肉，它当天卖不完很有可能会放到第二天继续卖。但是干牛肉它的那个保质期一定会比湿的东西保质期时间要长。还是没回答问题，还是没回答问题，还是没回答。

户晨风：我再问一遍，这位姐妹，我再问一遍，我很尊重你，请问兰州拉面什么时候会把他没卖完的牛肉扔掉？谢谢。

某网友：我不知道。

户晨风：不知道是吧？

某网友：我想请问麦当劳什么时候，麦当劳有没有不靠谱的员工？什么？那你要耍流氓，我也耍流氓。麦当劳有没有不靠谱的员工？有没有不完完全全按照那个麦当劳的那个规则扔东西的员工？有。

户晨风：没有。把这聊的都不是一个问题，你看这聊的都不是一个话题。

某网友：那我也耍流氓。

户晨风：我跟你讲，麦当劳有没有不靠谱的员工？麦当劳有没有不靠谱的员工？当然有了，那么大的集团是吧，全球雇佣来雇佣几十万人，他为什么不靠谱？因为他有执行标准，员工应该怎么做却没有做。我请问你，兰州拉面后厨有什么标准？有什么标准？多长时间洗一次手？

某网友：多长时间洗一次手？要不要戴帽子、戴口罩、戴手套？接触什么东西需不需要提前清洁？什么东西需要多久清洁一次？哪个东西放在哪个位置？麦当劳都是有标准的，连什么东西放在什么位置都有标准。

户晨风：所以这是我要说你的第二个问题。第一个问题就是你在无限拓展问题，第二个问题就是来，别急别急别急。

某网友：来，第一个问题还没回答，你别急。你别急。你别急，你别急，你很急。你别急，你很急，你很急，你才急，你急，你别再急了，你再急，你先别急。

户晨风：别急，你先别急，你都不让人把话说完，不是我的问题，你没有回答我的问题，你没有回答我问你的问题。

某网友：你能不能回答先？

户晨风：你问我，我说我都回答了。我的问题就很简单的，来，兰州拉面他用不完的牛肉什么时候扔？

某网友：你已经问了好多遍了，这个问题你没回答。

户晨风：问题是？

某网友：因为这个问题我确实没办法准确的回答呀。

户晨风：我才不看弹幕呢。就是你，你，你，所以我一開始說了，你就是兩個問題。一個問題就是說你這個問題你沒有你沒有一個確切的圍繞，沒有一個確切的問題，而是你在無限拓展問題，這是你的第一個問題。第二個問題，你就是在耍流氓。就是如果說我最善意的理解你的那個觀點的話，你可能是想說有標準的那就是最安全的，沒有標準的那就是不安全的。那我想請問一下，沒有標準的食品安全有沒有可能高於標準呢？没有标准可不可能是高于标准？

某网友：有可能，但是不可能是在这种路边店。你记住了，没有所谓的标准的餐饮的安全标准就没有两个。

户晨风：路边店吗？我就想请问没有两个路边店，那我想请问一下，那我如果，如果你耍流氓的话，你非要说麦当劳以麦当劳为举例为标准。当你聊一个事情是靠良心的时候，那就完了。

某网友：米其林夫妻店。

户晨风：我就完了。我跟你讲，麦当劳不靠良心，靠的是什么？就是公司的约束。公司的约束因为麦当劳他有什么？有门店都有规章制度。

某网友：另外一个问题了，商业的规章制度，商业的规则，商业对外宣传的规章制度就是百分之百可信的吗？

户晨风：小店，那个路边摊，那个不说路边摊，就你路边的那个店，咱们也不说夫妻店。

某网友：我说米其林夫妻店。

户晨风：米其林夫妻店，你平时吃米其林夫妻店啊？

某网友：所以我就说你在不停的转移。你平时吃米其林夫妻店？你也没有说，你也没有说我具体要跟哪家店比，为什么你一定要跟？你怎么能这样聊？

户晨风：天呢，对吧？我听你也应该是一个有素质有文化的人，你怎么能胡搅蛮缠呢？你吃米其林夫妻店？

某网友：因为你先胡搅蛮缠，你再转移，你再转移问题，那也可以同样的转移问题。

户晨风：小户长这么大，我还没吃过米其林呢，说实话，因为确实吃不起。成都有没有？有，成都就一个好像叫什么玉芝兰什么的，一千多一个人。我说实话，我到现在我连吃都没吃过，这太贵了。

某网友：那你就一開始不應該說跟你想像中的路邊攤比，你應該是確切的跟哪一家店比，那你才有筆頭嗎？不然你說是哪一家呢？一定就是最黑心最髒的那一家？你怎麼脫離社會呢？也可以具體指定哪一家，哪一家某一家門店。那央視上還曝光過麥當勞就是後廚那個安全，那個食品安全方面不达标，市场检测呢？他也不是他没有按照你说的，你刚才说的倒计时多长时间就扔掉，那他是放了很长时间，而且是在那个食品没有包装的情况下，通通的都塞在冰柜里。

户晨风：面塞了很多，而且都过期了。是有没有这种问题？有，你说的是事实。麦当劳有没有被曝光过？被曝光过。但是我就跟你这么说，就麦当劳身上的这种看似很大的安全问题，比如说就像你所说的，放到冰柜里面，没有把各个品类分开放，冰柜放一块的，就这种问题放到任放到任何一个我们这的餐饮，那连问题都不算。就麦当劳身上的安全标准不符合市场监督。

某网友：麦当劳的所谓的问题放在任何一个中餐身上，它都不叫问题。我就跟你这么说，为什么？因为麦当劳的安全标准实在是太高了，实在是操作标准实在是太卫生了。

户晨风：是在你的想象中吗？你不是喜欢谈标准吗？既然都已经不符合标准了，然后你还觉得麦当劳已经是不能再卫生了？不符合标准的事情都在你的想象中变成了最卫生的东西，那还能说什么呢？你现在你不跟我谈逻辑讲道理，我就没法聊天了，是你不讲道理。

某网友：我就想问你，如果是已经你说麦当劳是全世界的对吧？食品安全水平已经到很高了，但是一个全世界食品安全很高的这么一个企业，某一家门店已经不符合我国的国内的市场监督标准了。

户晨风：不要说敏感的行了，我说实话就是说你。

某网友：要对比个体你就对比个体，你要对比品牌你就对比品牌。

户晨风：聊到这可以了，就对比同等消费。你不能就是拿你的一个麦当劳去跟你想象的最差最差的无限的例子去拓展。冲，不用最差，你家楼底下接两旁的任何一个店随便对比，他就不可能有一个店的卫生标准能达到麦当劳的二分之一、三分之一、四分之一，都不可能。

某网友：你真的吃过吗？你怎么知道呢？

户晨风：你家楼底下，我家楼底下是哪家店？你怎么知道呢？不，你生活在现实社会嘛。那我家楼底下的那家夫妻店，那偏偏就是很良心，人家做事就是很地道，那怎么办？呢，我就跟你这么说，你所谓的良心是什么玩意的？当然他确实有可能对吧？做事比较精心，但是你记住了，只有像麦当劳这种国际连锁，为什么？为什么他要到点把东西扔掉？为什么他想扔啊？他也不想扔，他为什么扔？他靠的不是良心是什么？是约束是什么？是麦当劳的这个母公司的这种处罚机制。你如果不这么干，你被母公司发现了，那你就完蛋了。

某网友：就算这么干了你别急，你别急，你听我讲。而你所谓的你家楼底下这些所谓的夫妻店的良心是什么？是什么？就是就是怎么讲的就是他可能确实做事很用心，但是当真正触及利益的时候，比如说这个食材到点了就要扔，他可能吗？他不可能，他不可能的，你记住了。因为为什么？因为他没有什么约束的。

户晨风：那你说的这个你不就是很天真吗？难道那个商业行为就是没有触及利益的时候吗？难道他的对外宣传的某些标准，他有一些标准是不是他自己制定的能让你知道的标准？他会知道那有些不符合标准的，他能让你知道吗？麦当劳都被无数的媒体暗访，在里面工作暗访，装个摄像头对吧？大家都在网上都看到过嘛，对吧？打假打半天没毛病。就麦当劳但凡有一个毛病，马上头版头条，就是各个平台轮着播放好几天，麦当劳这个肉有问题，麦当劳这个有问题。这麦当劳你没理解我的意思，你没有理解我的意思。你是不是开夫妻店的？你是不是开夫妻店的？

某网友：我为什么能顺便回答你的问题？为什么你不能顺便回答我的问题？你这个反应还真是，我看弹幕上有人说你可能是开夫妻店的，你是卖什么的？为什么餐饮的？

户晨风：为什么我能正面回答你的问题，你不能正面回答我的问题呢？你开夫妻店也不丢人的，对吧？这个靠双手挣钱都不丢人，都要点赞。

某网友：你可拉倒吧，你可别转移话题了。

户晨风：不是的，你是不是开夫妻店的？你是不是开夫妻店的？兰州拉面，你是看兰州拉面的是吧？兰州拉面的，所以你不敢回答刚才的问题了吗？没有什么不敢回答的，有什么不敢回答的？你就问的你已经不讲道理了，你这个胡搅蛮缠是你不讲道理。有一些标准就是某些企业有一些标准，他所制定的标准只是他想制定他想让你知道的标准，他对外宣传的标准，但是有一些不符合标准的东西，你怎么知道呢？不符合标准的，我跟你讲，咱们先别的不谈，我就肉眼看，大家对吧？就用肉眼看，你看麦当劳的后厨，哪干净的比自己家干净？哪都是清一色不锈钢，地面上干干净净的，员工穿各种防护。

某网友：别急别急，咱们都不用去什么谈标不标准，你就入眼看就行了。麦当劳的后厨，那地上那个麦当劳那些设备上，员工口罩、手套、帽子，设备不锈钢的，干干净净的，有透明可见。好，你再去看兰州拉面的后厨，地上是纸板子对不对？纸板子上都是油渍，厨师咱们就不说什么口罩了，帽子也不戴。你说你穿一身工作服也行啊，穿的那种就是日常的日常服，还不干净。后厨乱的。

户晨风：很，那你都别说跟麦当劳比了，你拿什么跟麦当劳比啊？你说的这个和食品安全毫无关系。我都不用说去谈什么标不标准，你就入眼看就行了，你拿眼睛，麦当劳的厨房比你家厨房还干净呢。你做的东西，你爹妈做的东西就没有麦当劳的干净吗？我跟你讲，家里我可以这么讲，就99%的人家里面这个后厨不如麦当劳干净，真的，我一点都不骗你的。咱们你就肉眼看就行了，因为他那个后厨是什么？就必须得这么打扫。为什么？有公司的约束，你不这么打扫，有人巡查发现了，完了罚钱。你就是有损失。你这个兰州拉面，你打不打扫谁管你啊？

某网友：我刚刚看到有弹幕说，他说卫生跟食品安全没有关系。我没有说卫生跟食品安全没有关系，我一再强调，卫生是食品安全的必要条件之一，但是它不是充分条件，对不对？

户晨风：连卫生都达不到，谈什么食品安全呢？你不搞笑吗？对不对？

某网友：对你连自我赚钱的能力都没有，谈什么人格独立啊？我说了，他有一个预值啊，如果是突破预值，他确实不行。连卫生都达不到，还谈食品安全，让人一笑大方。什么叫连卫生都达不到？什么叫连卫生都达不到？你就看就行了，肉眼看就行了。你那个兰州拉面后厨，地上是纸板子，纸板子上都是油渍，厨师不戴口罩、不戴帽子，穿日常服，还不干净，后厨乱的。兰州拉面拿什么跟麦当劳的后厨比啊？肉眼看，就你这肉眼看能看出大肠杆菌是否超标？你还跟着讨论中医西医呢。

户晨风：我跟你讲，大肠杆菌超不超标我不知道，但是麦当劳后厨人人都有手套，而且就不直接接触食物，手是不能接触食物的。你兰州拉面戴手套吗？所以。

某网友：回到我刚刚说的第二个问题，是不是食品安全？

户晨风：你是不是看兰州拉面的？你就直说嘛。

某网友：你是不是入了麦当劳？你就直说。

户晨风：我没有麦当劳的，我郑重声明，我以及我的家里人，我的直系和非直系亲属，均和麦当劳没有任何直接或者间接的利益关系，均不持有麦当劳的任何股份，都没有开麦当劳的任何门店，和麦当劳没有任何直接和间接的关系。

某网友：那我发誓，我的所有的家人和我之间的关系，没有一家是开夫妻店，我家祖上三。

户晨风：代，你家是不是开餐饮的？

某网友：我家也绝对不是看餐饮的，跟餐饮没有一点关。

户晨风：系，家里跟餐饮没有一点关系。

某网友：我不想跟。

户晨风：你抬杠啊？你家是不是跟餐饮没有一点关系？

某网友：就。

户晨风：是啊，是还是不是？

某网友：我。

户晨风：不想跟你说了。

某网友：我觉得你很，我觉得你不停转移话题，特别。

户晨风：无聊。你是干什么工作的？

某网友：不告诉你。

户晨风：再见好吗？别别别，聊会儿，简单再聊聊。咱们这样，也别聊麦当劳不麦当劳了，感谢啊，咱们就聊聊家常嘛，好不好？唠唠嗑行不？

某网友：行，唠什么嗑啊？你可不能，你可不能唠个人隐私哦，我可是我可是为了。

户晨风：我。

某网友：可是为了跟你连麦，在这个B站上实名了的，实名认证了的我。

户晨风：这就。

某网友：没有实名认证。

户晨风：你实名实明白，你怕什么呢？是不是？你不干违法违规的事情，实名了怕什么呢？对不对？你这个现在是做什么工作的？

某网友：我不告诉你。

户晨风：不是，就简单聊。

某网友：聊。

户晨风：任何一个工作，在我们这都有几百上千万从业者，你怕什么？

某网友：呢。

户晨风：我。

某网友：开肯德基的。

户晨风：真的啊？

某网友：真的，不然呢？我是麦当劳的对手，所以我不喜欢你这么抬高麦当劳啊，不停的捧麦当劳臭。

户晨风：脚，你是开肯德基的？感谢xxxx总。

某网友：我是加盟肯德基的。

户晨风：你自己加盟的还是员工？你说呢？我不知道啊，我真不清楚。你是自己加盟的店，自己投资的是吗？

某网友：你说是就是吧。

户晨风：不是，那你挺有钱的。肯德基的加盟我记得至少要二三百万至少了，还是很多年前至少了，一般来讲肯德基的投资要四五百万吧，应该是啊，反正就是挺多钱的，你普通人根本就投不起的。你挺有钱啊，你多大岁数啊？多大岁数？你是想求包养吗？你怎么能说这种话呢？你怎么能说出这种词汇呢？我第一次听到这种词，包养，你怎么会想到这种词？

某网友：呢？你想求包养你就大胆承认吧，你怎么求包养呢？我跟你正常聊天，你问别人你要不要包养啊？你怎么说话呢？那你动不动就问别人是不是很有钱，你问一个女的很有钱，你不就想求包养吗？你要是问一个男的很有钱的话，那你就是想求收。

户晨风：养？你现实中跟人聊天，跟一个异性聊天，聊就是聊几句，你要包养吗？你这样聊啊？

某网友：那你是什么意思吗？

户晨风：我就简单聊聊天，唠嗑。

某网友：唠嗑我。

户晨风：我第一次。

某网友：见别。

户晨风：人问别。

某网友：人要不要包养的。那我可以问问你，你那个银行卡里面的余额是几位数吗？

户晨风：就两三万块钱，我没钱的，我很穷的。

某网友：你可拉倒吧，就这两天我才看你的那个直播，我看见有好几个大哥给你上了那个什么舰长什么东西的，那大哥是白给你刷了？白把你养了？包紧你了吗？你把大哥的钱都花哪去？

户晨风：了？首先，大哥他不是说包我，你怎么脑子里怎么都是这种词汇了？动不动包、包养，你就是有没有可能是大家在一起聊的开心呢？看小布看的高兴啊，对不对？他不一定非要保养啊，是不是？你怎么老是说这种词呢？另外我再跟你讲，比如说这个各x总给我刷100块，那首先呢平台是拿50，剩下50是小户的，那剩下50小户的能揣兜里吗？揣不了，为什么？缴税，小户现在要缴24%的个人所得税，大约要缴将近四分之一，所以说50块钱最终到小户手里面就是将近30块，就是直播间各x总比如消费100米，我最终到手大概30米，知道吧？嗯，我给你解释一下，就我没钱的。那我们聊到你吗？别聊我。

某网友：那我觉得大哥就不用给你刷了。

户晨风：不是我挂的，我没挂，感谢干杯，我没挂，不是我挂的，他怎么突然挂了呢？好，我读下SC，读下SC，我还是说多聊几句呢？是不是咱们简单唠唠嗑？简单唠唠嗑好，读下SC，稍等一下这个好，稍等这个，哎呀这么多SC，我这我原本想问他的，这你说他直接走了，哎呀好，下一个。这个xxxx说币养D什么时候over了啊？汽车行业就好了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说妹子别张口就来了，你见过流氓吗？感谢xxxx总啊，对啊，这小户怎么能说是流氓呢？是不是？我不能说是谦谦君子吧，但绝对谈不上流氓，对不对？我讲道理的。xxxx总说赶紧让这女的送一年外卖就知道了，哎呀真是，就这句话说的很实在。就看看后厨，就我建议大家，就你路边不是有两边有餐饮吗？或者说那种就是类似于那种什么天街逛街的，你从后面走，你看一下他们后厨，真的，我都担心你能吐出来。感谢xxxx总，xxxx总说说昨天那人提的棕榈油怎么不说？昨天那人提的大肠杆菌致死，哪一项也比不过麦肯啊，感谢xxxx总啊，哪一项也比不过麦肯，感谢xxxx总啊。xxxx总说别跟他争逻辑，讲道理没意思，好的xxxx总收到，感谢xxxx总。xxxx总说难得一见啊，这个逻辑堪忧，好的感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说抹红书明天头版头条好下头啊，鸡闷闷B站遇到一个只会胡搅蛮缠的，好后面我就不读了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说户子连我这个话题你说了好了，稍等马上啊。xxxx总说麦肯的品控有约束，路边摊只是看老板的联系，对没毛病，必须要有约束啊。xxxx总说我老婆真是你老婆吗？这个我可不知道啊，咱们不能乱说啊。好，xxxx总说一想到啊，呃他在现实中工作刁难别人，我都不敢想啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说破案了，这位昨天啊这位啊和昨天那位肯定都是做夫妻店的啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说找个找个人嫁了吧啊，少看新闻你会更幸福的，感谢感谢xxxx总啊。xxxx总说啊，呃这个呃xxxx总说啊，日本也发生过食品安全问题，这个我就不读了，感谢xxxx总，感谢xxxx总说麦当劳的早餐中餐严格，下午晚上就随便了，好的感谢xxxx总。xxxx总说都不懂500钱公司的含金量吗？在这里面在这儿杠，你杀钱市值多少？夫妻店就别说了，是的一点毛利都没有，感谢xxxx总。xxxx总说户子我教你跟他聊天四个字，你说的对，好的xxxx总，下次我就这样叫。xxxx总说不对户哥，我这里十九刀一碗的兰州拉面后厨也挺干净的，透明厨房设备齐全，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说我来给大家翻译翻译，胡子宁可相信麦当劳这个国企这个企业括号国企，也不愿相信这个夫妻店的标准，感谢xxxx总，感谢xxxx总好，下一个下一个，我看下一个连谁，别急好，稍等这个你好请讲说话。感谢xxxx总的见谅，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说对什么的刻板印象加深了，感谢xxxx总，感谢xxxx总你好请讲来没有来，下一个下一个来，连个高论的，连个高论的好，稍等这个吧你好请讲，每日养眼说话。我把连麦关了啊，重新打开一下啊，你们重新申请一下，连麦的人太多了，80多个人连麦啊，太多了，很多人不在了啊，来重新申请上麦啊，重新申请上。

某网友：麦。

户晨风：嗯，好看连谁啊？别急啊，别。

某网友：急嗯。

户晨风：这么多人申请上麦，几十个人申请，哎呀这连麦的人太多了太多了啊，八十多个人申请上麦，天呐来下一个啊。

某网友：下一个这个请讲不讲话这个嗯请讲话来请。

户晨风：讲，可二可贝说话。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：听得到。

某网友：说，我觉得你，你有没有反思过你为什么每次被。

户晨风：封？不要说敏感的啊，不要说敏感的，你讲你的观点嘛，你说你的观点。

某网友：就是我的观点就是，就是俄乌这个俄乌这个事情可以聊吗？大毛二毛你说嘛，大毛二毛你讲。嘛，那就是为什么你是十二毛呢？

户晨风：怎么还有人聊这个问题啊？很简单啊，二毛他是一个独立的主权的一个国家，很简单啊。

某网友：那国际上就是国际国家之间难。

户晨风：道就是不要说敏感的啊，你说就行。

某网友：了，就是难道就是只讲那个公平正义吗？难道不是应该讲利益吗？难道不是应该符合。

户晨风：我们的利益来做利益？好，不要说敏感的来，国际上是有国际法的，国际上是有国际法的，而且而且二毛他是一个国际公认的一个主权的一个我知。

某网友：道。

户晨风：我知。

某网友：道，我就说那作为我们村的人，我们自己没有自。

户晨风：己。

某网友：的立场。

户晨风：吗？嗯，怎么了？我怎么了？我你接着。

某网友：说吧，对啊，我们应该懂我的意思啊，我们我们没有自己的立。

户晨风：场吗？嗯，你别我们我们，你就说你就行了，你就说你嗯。

某网友：你。

户晨风：不能代表我们，你就说你就行了，不要张嘴闭嘴我们我们，对吧？咱们都是普通人，是不是？你就说你就行了，你说你的就行了。

某网友：我觉得就是这个没有必要没有必要争吧，我觉得大部分人就我这个在这个在这个点上我可以代表大。

户晨风：部分人？你又代表大部分人？你就是你能不能就说你呀？谁谁你就说你就是，你又代表大部分人了？

某网友：对啊，天哪是的呀，你你凭什么这个不是凭什么？你在这个社会上你是有常识的，我们现在的形式你别我们。你就说你就。行了，你说你。的观点就可以。了，我就说我们村现在的国际形。

户晨风：式。

某网友：你就说你就行了，我为什么只说我？因为很简单，我们是个集体，你只能代。表你自己，因。为。你只能代表你自己。对啊，你代表不了任何人，我说我们村现在的国际形势，我没说我代表我们。

户晨风：村，不要动不动搁这分析我们这的国际形势，你这。

某网友：话题太大了，这是正常的，作为我们村村民对我们息息。

户晨风：相关的？这个话题太大了，我接不住，我没那么大能力分析国。

某网友：际形势？你不是接不住，你就是不想接，你就是在这个方面你就假装公平正义对吧？你就是你其实你就是不想说这个事情吗？是这。

户晨风：样的？讲点接地气的，因为你这一讲就是国际形势，天哪我就是个普通人对不对？你一张嘴国际局势风云变幻，我接不住，说实话没那么大能力讨论这些，讲点接地气。

某网友：的，你讨论私有化讨论高铁，你有这个能力吗？你为什么这个你就觉得你有能力。

户晨风：呢？因为我说实话，我接触我坐高铁，我天天坐对不对？不是说天天坐，我的意思是说还是比较比较普遍的，因为大家都坐高铁都能接触到啊。

某网友：那我还天天在我们这个村上生活呢，是啊，那我还接触到，我作为一个，对吧，我作为一个那个国际化的一个APP的员工，我还有可能被封呢。

户晨风：对吧？你国际化APP员工什么意思？你是，对啊，你是哪个？方便说吗？但不说这个APP名字啊，不说名字，就是就是。

某网友：形容一下某员工嘛，对吧？我还有可能被封呢。

户晨风：你是那个这个抖崴的是吧？

某网友：就是某国计划ABP嘛。

户晨风：就是字母跳。

某网友：动T开头。

户晨风：的T开头，那不就是嘛，就字母跳动嘛。行吧，我也不问你具体你想表达什么观点嘛。

某网友：我就想表达的就是这个跟我们息息相关呀，我想表达的是这个大的环境其实不是你什么独立不独立的，国家不是讲公平的。

户晨风：我跟你讲，二毛他是一个独立的有主权的一个国家，我这件没。

某网友：有用？你这不哄小孩呢吗？怎么能哄小孩？这是事实啊，这个世界上哪有那么多公平的事情呀，对吧？每个人都是为自己利益来考虑的呀，是不是？

户晨风：为自己利益考虑，你接着说吧。

某网友：说没有永远的朋友，对吧？只有永远的利益。

户晨风：国际上也是这样的呀，你说的那个都是。

某网友：一个好，那我问一下来，那我问一下好，你说这个没有永远的朋友只有永远的利益，请问大毛大毛吞并克里米亚谁承认了？嗯，谁承认了？

户晨风：来来来，别急，正面回答，我不知道谁承认了。

某网友：别滚刀，我再问一遍，你既然要聊，我一开始我不想聊这个话题，说实话我不想聊的，你既然说到了那咱们就来聊，大毛20我如果没记错应该是2014年还是2016年吞并克里米谁承认了？

户晨风：你想说啥嘛？我不知道谁承认了，不是说永远的只有利益吗？谁承认了？

某网友：我不知道呀，不知道是吧？你说嘛，那你这聊什么呢？不是这个有跟我们讨论的问题有什么关系？

户晨风：当然有了。

某网友：怎么没有？

户晨风：啊？你说嘛。

某网友：你不是说只有永远的利益没有永远的朋友吗？

户晨风：对啊，是啊，我说的有问题吗？

某网友：那谁承认了？

户晨风：你大毛的这个行为谁承认了？你讲一下吧。好，那我来来，我再问你个问题，那我再问你一个大毛大毛拿了二毛的乌冬四周谁承认了？

某网友：就是这个世界上你还是要装一下，谁承认了你就说就行。

户晨风：谁承认了？哎，不是我跟你解释为什么我没有人承认，好，我跟你解释，你先回答我。

某网友：谁承认的？我不知道，我们承不承认我不知道呀。

户晨风：你不知道是吧？现在搜，我等你，你搜，我等你。

某网友：不用搜吗？

户晨风：疑问三不知，医疗国际化，你告诉我嘛，我就知道这个干嘛呢？

某网友：那你现在搜一下嘛，好不好？我等你。

户晨风：那就是我们没承认嘛，没有人承认。

某网友：可以吧？朝鲜承认了。

户晨风：你别急，你别急，那有没有人承认嘛？

某网友：就没有吧。

户晨风：好，我来告诉你，我来告诉你，严格意义上来讲有，但是只有那只有那几个叫不上名字的地方。

某网友：你知不知道不承认？

户晨风：稍等，我来跟你讲，你看我这个人说话，我先讲完，你不知道，我先给你回答一下，严格意义上来讲有没有？有，但是那几个地方都是叫叫叫什么叫鸟不拉屎的地方啊，没没有没有我们啊，没有我们。

某网友：嗯，没有我们啊，我们是没承认的，可以去搜，你可以去搜。

户晨风：但你知不知道有一个东西就是我们没承认，我相信你。

某网友：是吧？是不是没承认？是不是没承认？

户晨风：但你有没有想过我们没承认，但是我们没说什么，但是我们行动上做了什么？

某网友：不要说这些啊，为什么我告诉你。

户晨风：我告诉你，我告诉你，我都举手就是我不举手就是反对。

某网友：不是稍等稍等，来停啊停，来我告诉你啊，来就是说你不要搁这揣测，一切以官方为准，我们都不揣测，来我告诉你，我们都不揣测，我也不揣测你也不揣测，咱们以官方为准，你看过前两天的新闻报道吗？我告诉你，你既然要聊了，我来告诉你，你既然要聊了，前两天的新闻报道看了吗？在联合国上，你看那个新闻报道了吗？就我，你看了没有？内容我就不方便复述，我都不方便复述，你知不知道我说的是什么？我想跟你说的就是。

户晨风：你先别急，咱们一点点聊，前几天在联合国上，你知道我说的是什么吗？

某网友：我不知道。

户晨风：你说的是什么？你这样你去搜，你就搜这几个字，如果真帮忙了你就搜这几个字，你就说这几个字就行了，说完咱们再聊，你要不说咱们就可以不用聊了。

某网友：我跟你一切以官方为准，不揣测不解读。

户晨风：那就是你就活在新闻里，一切以新闻说。

某网友：什么一切以官方为准？我这个小人物我哪有能力去解读什么？

户晨风：一切以官方为准，你搜了没？

某网友：有你在这件事上我没搜，我不需要搜你。

户晨风：不搜你都不知道我讲的什么，你上来要聊这什么国际形势，我不想聊你非要聊，我现在跟你说了，你说你不知道。

某网友：我是想跟你说，我们作为每个人没有不是去讲究绝对的公平的，我们是有自己立场的。

户晨风：又开始说作为个人了，你为什么每次都跟这么多人觉得你不好？你其实是心里是清楚的，就是你在有一些地方上你没有站在我们自己的立场上去看待问题，反而是反而就。

某网友：是在有这话你你真是丧良心呢，为什么说你丧良心？我是一切以官方为准，我不解读，以官方媒体为准。

户晨风：我让你去搜，你什么事情都以官方为准吗？你什么事情都是以官方媒体为准吗？你所有的事情都是吗？我说了我个人我从来不揣测不解读，我是个小人物。

某网友：你从来不揣测，你其他事情也不揣测不解读不推理吗？

户晨风：那肯定的，那我是个小人物啊，对不对？

某网友：那肯定的，肯定是肯定不吗？肯定不推理，一切以官方为准。

户晨风：知道吗？

某网友：官方没说的你不用自己的逻辑去分析吗？

户晨风：你分不分析吗？你如果看我直播就知道了我直播间从来不聊这种国际大事的。

某网友：你是因为这个你辩不过吗？

户晨风：不是不是辩不过，你看过我直播间，我直播间从来不聊什么什么什么国际形势风云变幻大毛二毛，你不是聊吗？只有有人问了我才聊，我不喜欢聊这种话题的。

某网友：那其他事情也是很多都是别人问你才聊啊，你又不是不从来不聊，对吧？你问了，你不停的问，那我不聊你又不开心，我没不开心啊，我就跟你我觉得你是很清楚的，你知道自己知道我的意思是什么对吧？就是什么叫一切以官方为准啊，对吧？你比官方还厉害，我的意思是你是只以官方为准，官方没说的事情你就不自己去判断不推理了。

户晨风：你举个例子吧。

某网友：就是你你我这个就是你天天就是别的事情就推理中药对吧？中药官方说好，然后你又推理说中药这不行那不行对吧？那对啊，那你这个怎么又又以官方为准了呢？我想问你。

户晨风：说吧，我问一下，等一下你稍等来不着急来，你所谓的就是说你刚才说这个有没有信息源？什么信息源？你说话都有一句。

某网友：啊？哪件事？就你刚才说这句话？

户晨风：哪句话吗？我说中药官方说有效果这句话吗？

某网友：是这样啊，就是你说任何的话你要么就说你自己说的，你不要动不动说什么官方消息，你这个你没有信息源，你说这种话是不负责任的，你看刚才我跟你所说的对吧？我都能让你直接去搜到，你所说的有信息源吗？

户晨风：我没有时间跟你就是天天去看新闻。

某网友：你有信息源吗？没有信息源就是你说的呗，是不是？你不能给人造谣。

户晨风：啊？我可以搜到呀，我可以查呀。

某网友：你查了没有吗？

户晨风：我可以查呀，你要是要等的话我可以现在查呀。

某网友：你查呗，我等你，你拿什么查的？拿什么查的手机还是搜索引擎是吧？你这个搜索引擎啊，查我说的就查不了，查你说的就能查得了，那你这搜索引擎也挺智能的，一看就是AI搜索引擎嗯。不要说敏感词。

户晨风：这不需要，就我说的，我知道你是大概说不要说敏感词。

某网友：对，就是某报纸说要对这个它是维护人类健康要发挥更大的作用，对啊，这不是说了吗？这不是官方媒体吗？

户晨风：没毛病啊，说的没毛病。

某网友：啊？那你还对你说它没用干嘛呢？

户晨风：你等一下。

某网友：下。

户晨风：等一下来稍等来稍等，它具体有具体说哪个药有用吗？

某网友：他没细节说哪个要用，他说整体有用，对啊，你再读一遍。

户晨风：不要解读，你再读一遍，不要解读，你读给我们大家听就可以。

某网友：了。

户晨风：你不敢读？

某网友：你读嘛，你读嘛，不要解读，不要加自己的理解，不是直接原话读可以吗？原话读，不要出现敏感词。

户晨风：那这都是敏感词，接着连麦，接着连麦。

某网友：接着连来申请上麦，申请上麦。这个吧，你好，请讲，喂，主播你好说，我对你这个汉堡或者说这个连锁的这个西餐比这个连锁的这个中餐更卫生这个我不反对，但是我觉得你具体说的这个汉堡啊健康这个我是反对的，尤其是你说这个一日三餐可以吃这个汉堡健康反对，那我想先问一下，你觉得这个炸鸡健康吗？

户晨风：炸鸡不健康啊，它油脂很多嘛，嗯。

某网友：对啊，我是看到你昨天可能就是前一段时间或者说今天你总是把这个汉堡行了，不聊汉堡了，这怎么我就发现怎么这么多人我就说了个吃麦当劳是吧？就挺好的，吃麦当劳挺健康的，这怎么。

户晨风：就怎么这么多人上班要聊这个话题了？这有什么好聊的？那汉堡没毛病啊，是不是？你不要点炸鸡汉堡吗？你去点点烤的嘛。

某网友：对不对？你怎么现在的汉堡大多数都是炸鸡汉堡，而且这个炸鸡汉堡也比这个牛肉汉堡更便宜，你去看看就是店里面对不对？他的这个炸鸡汉堡。

户晨风：别聊汉堡了，我受不了了，聊了三天了，汉堡聊了三天了，上麦聊一个半个小时一个小时上麦聊一个半个小时一个小时怎么不聊汉堡了？行不行啊？我受不了了，我都说了你去吃烤的汉堡吗？是不是确实价格有点小贵，我也承认它价格贵了，行吧。

某网友：那汉堡里面的这个酱呢？就那个什么美乃滋的那个酱呢？

户晨风：对，酱确实不健康，你可以让他不加酱吗？或者少加一点点吗？你可以要求的，好吧？生活愉快。行吧，我受不了了，聊了三天汉堡，下一个直接表达观点。

某网友：直接表达观点我吗？

户晨风：对，是你。不要有杂音。

某网友：说好的，我好了好了。

户晨风：嗯，讲快。

某网友：我不知道说啥啊。

户晨风：来，下一个啊，来读一下SC啊，读一下SC。这个xxxx总说，up主来跟我讨论讨论中医问题，好的，马上啊，不着急。xxxx总说，或者下一个就连我，我忍不了了。

某网友：好，马上啊，马上好，马上就连啊。

户晨风：好，稍等一下啊，好，这个吧。

某网友：嗯。

户晨风：好，请讲，说话，讲啊，说话，重生之说话。

某网友：喂喂喂喂。

户晨风：讲快点，速度。

某网友：那个，说一下柯杰。

户晨风：吧，你讲吧，怎么了嘛？

某网友：其实咱们说柯杰，咱们把那个事情往大一点吧。其实我非常支持你其他观点的，比如说俄乌啊，我也是支持乌克兰的，然后八乙呢，我个人是中立态度，但是我个人认为科捷这次，我个人是比较站科捷的。

户晨风：然后呢？那你上麦是想干什么？

某网友：我想说一下什么呢？就是户子，你不是那个支持韩国那边的吗？不是魔争了吧？

户晨风：我都说了，哎呀，这怎么关于这个什么这位棋手和韩国什么下棋的这个事，我都说了我不了解，我也不占边，知道吗？我对这个事情我不占边，棋手要遵守规则对吧？裁判对这个裁判统一对不对？这是最基本的，我就说这个就行了吗？你还想让我怎么样啊？

某网友：没事了没事了。

户晨风：我都说了我不了解围棋，我谁都不占，我谁都不占，知道吗？好，再见。

某网友：啊，OK。

户晨风：来读一下SC，xxxx总说，苹果手机为啥现在信号这么辣？想换安卓了，你怎么解决？我还真没遇到这种情况，我确实听到有人老是反映苹果手机信号差，我说实话我是真没遇到过苹果手机信号差，可能坐地铁的时候确实或者坐高铁的时候确实有这种情况。剩下的日常生活中没遇到过，真没遇到过，我也不知道这怎么就信号差了，怎么你不用WiFi吗？对吧？你在家里面什么办公场所公司用WiFi，怎么你出去怎么都是无人区吗？都无人区信号差，所以我是真无法理解，电梯确实也没有，电梯确实也没有。xxxx总说，前面的SC中断了，联络一下，谢谢，好的，马上啊，别着急。xxxx总说，卖上啊，呃，这个好啊，这个你敢对他说的话负责吗？好，感谢xxxx总啊，咱们每一个人对自己说的话负法律责任啊，我肯定不能对任何人说的话负责任啊，我没这个能力，感谢xxxx总啊，好，下一个啊。

某网友：就是我也听了你几天直播了，就是我前面你说的几个观点，就是你的高铁就是和呃那高速就是人一多嘛，你就说要加钱吗？就现在我们情况就是我们直播间就是有80多个人要加要连你卖吗？你现在就是人特别多，你为什么不搞一个就是说谁钱谁谁给的付费多谁会让优先上卖这个东西呢？你就就你的逻辑吗？本来就有啊。有吗？一直都有，我感觉我们这明显是随机的。

户晨风：因为我是直播的最后连各位刷SC上卖的，如果直播中x总非常豪横。

某网友：我都可以不播，这本来一直都有的。来就有的，我不认可啊，就那个周璇吧，每次我都说实话早就有，我从直播第一天就这样。

户晨风：就是我一般直播就刷SC是最后上卖，但中间哇太豪横了，豪横的都不行了，卡车卡车都是特效，马上连，立刻连。

某网友：现在就连。那为什么那个周璇那个人为什么她一直在连？她为什么因为她这个人？我看她感觉她一直都不是很很那样，一直就那种串子感觉，有点小串子的感觉，为什么一直在常去连她？

户晨风：么她就是她就是说她的观点可以是对也可以是错，就是连她怎么讲呢？就大家愿意看，你别问我，你别问我这个答案，我无法回答，那一连她大家愿意看，那你没办法。

某网友：不是，那那我都不说实话，就上次也有人说，就是说他这个人，我们很多人一听他就很烦躁，你问问烦不烦？就是有很多人就是我个人都有点受不了。

户晨风：你烦躁也是属于情绪价值，对吧？就x总比看平淡无奇的要好吧，对不对？

某网友：好吧，那行吧，我这边问几个问题。我这个人也是没什么钱，但是我也想体验iPhone，它不是有华强北的吗？如果我没有钱，我可以买iPhone吗？华强北的吗？不买iPhone的Airpods蓝牙四代吗？

户晨风：没钱也可以买得起iPhone，你买二手就可以了。就华强北的那不是iPhone，iPhone的核心是生态，是无广告的纯净的系统。当然了，iPhone它那个Apple Store里面有广告啊，就是只要你搜索了会有一个广告，那个不影响的嘛。你要硬说有也有，我说话严谨一点嘛，就是你要体验的不仅仅是一个外形，如果你仅仅是体验外形的话，别买iPhone，不是别买那个华强北，华强北不安全，真的不安全的，个人信息泄露，电池你也无法保证它的安全，你干脆去买个安卓算了，对吧？最起码能保证安全嘛，对不对？当然了，隐私不一定能保证，那个电池能保证。就所以说你如果说是在想用iPhone怎么办呢？买六手的iPhone8，七手的iPhoneX，五手的iPhone11，四手的iPhone12，三手的iPhone13，二手的iPhone14。

某网友：那我这个这个二手的产品质量，我我说实话也是很担心的，因为他这个东西就是什么改来改去的嘛，对不对？他这个东西就是可能会偷着啊，就是二手的产品其实说实话没有啊，就是纯新的那种质量好一点，但是嗯。你要推荐这几手的那我这个质量怎么保障呢？

户晨风：没有任何问题，因为iPhone其实就一个问题，电池的健康度，只要高于80%都没啥问题的。因为你iPhone的配件，你市面上老一点的iPhone我不清楚，反正最近的你像iPhone14、15、16、13甚至到12，iPhone这个配件你市面上砸牌是无法，它是加密的，你砸牌钻进去是运行不了的。

某网友：那我直接去买好像本来存心的那种Airpods不行吗？我觉得那种的质量也挺好的，为什么不支持买那些？

户晨风：它不是Airpods，它是杂牌的。

某网友：它只是外形像而已，为什么不会吧？其实我使用起来感觉就是它那个降噪和我们这个就是正版的AirPods其实我也体验过，就是差不多。

户晨风：不是，你要考虑到安全性的问题，华强北的AirPods那说实话听个声音就行了。服务主要是体验，这个体验是什么呢？当你把苹果耳机戴上之后，它和苹果的系统是自然而然的连接在一块的，就这个是完全无感的。另外我再跟你说一个是安全问题，什么叫安全问题呢？就是华强北的杂牌的耳机你敢往耳朵上戴吗？你敢不敢？我是不敢说老实话。

某网友：我现在用的就是华强北的，但是我说实话看了一下那个价格，就是那个已经很贵了，八九百，其实对我来说个人消费能力，你花八九百买华强北的，你多多少少啊？不不，正版的，正版的我华强北的话就是两三百嘛，两三百左右。

户晨风：不是你正版的，你花八九百在华强北买，为什么不去官方店买啊？

某网友：不是，华强北的两三百，正版的八九百。

户晨风：那你买的是哪个华强北的？你为什么要花两三百买华强北的呢？因为我感觉我又负担不起，负担不起买个二手的AirPods2或者三手的AirPods3或者二手的AirPods4。你买一个AirPods3估计也就是正版的二手的也就是三四百绝对能拿下。所以说这种思维太可怕了，就是说我用不起我就用假的，你失去的会比用一个二手的更多的，既没用户体验也没有质量。我跟你讲，全世界范围内来看，苹果的耳机是这个世界上最安全的，没有一起所谓的苹果耳机爆炸事故，没有一起都没有。马上就有人说了，有，我看过新闻，你说那个我也看过，我记不太清了，要么是什么挤压过泡过水还是什么假的，那个我也看过。就是这个世界上没有一起苹果耳机爆炸的，没有，你是戴在耳朵上的哥们，你这玩意你敢用用那个假的？你这太胆子大的，而且你这个不是说假的，你这个是杂牌组装的。

某网友：好，那谢谢主播，我那我明白了。然后我再问几个问题，就是我马上就是我一个发小要结婚了，他马上要上礼，就是现在我想是就是一个朋友就是要讨论算多少钱。我现在是农村这边的，村里这边的三线小城市，你给个建议，就是他们就是给个几百几百左右，我现在给我出个主意。

户晨风：你什么学历？家里做什么的？你什么工作？

某网友：我还在上学，我在读那个助学班。

户晨风：助学班什么意思？专科吧？

某网友：专科。

户晨风：你就专科吧，你说话就实在点，你给我搁这绕弯子？读专科好，读专科在哪个城市读的专科？老家哪里的？

某网友：武汉。

户晨风：然后？

某网友：老家河北。

户晨风：老家河北，现在人在哪里？

某网友：在河北。

户晨风：在河北是吧？这个人跟你什么关系？

某网友：发小，就是小时候玩的挺好的感觉。

户晨风：长大之后有联系吗？

某网友：因为之前借过钱，然后他还钱有点那啥，有点。

户晨风：长大之后有联系吗？

某网友：有，不多。

户晨风：不多是吧？不多好，他是做什么工作的？

某网友：他工厂工人。

户晨风：工厂工人，你没结婚，就是他先结婚了是吧？对，是这样的啊，我建议你不要给，你少回老家，少回老家，尽量不回老家，在武汉发展吧，就过年可能回去个几天就行了。就是不给，跟老家也少联系，跟老家的就除了亲戚之外的所有人少联系，当然亲戚也少联系，没啥用。跟父母说实话也要少联系，不用联系那么多，自己在武汉好好整，武汉也是个大城市，你既然在那上学，多大岁数了？

某网友：21。

户晨风：21，马上就要毕业了，抓紧找工作，跟武汉好好干。说白了用一句话就是切割，和老家切割，不要和老家有太紧密的联系，没有好处的，只有坏处。说句不好听的，你说你给他这个钱就是意义在哪里呢？

某网友：吧，本身就没什么联系了。

户晨风：你记住了，你现在的这个发小，他只活在你曾经的记忆里，他现在的这个人已经不是你曾经的发小了。就是你直播间的所有人，我再跟你们讲，你们曾经的老朋友，曾经的发小，曾经的某个某个朋友，只活在你的记忆里了，因为人会随着时间环境的变化而变化，他再也不是从前那个人了。所以说你给他这个钱是没有任何意义的。

某网友：那我说句，就是因为我现在我还是要靠家里的，就是我还是要听家里的意思，因为我家里的人对我亲戚还是偏有点邻居的感觉，也比较近。家里的如果我不去上这个里的话，对我有有所影响，我也想切割，但是没办法完全切割，因为我家里那啥，对我有经济的支持。

户晨风：你父母做什么的？

某网友：4S店。

户晨风：4S店干什么？主要是维修？

某网友：父母都是在4S店工作。

户晨风：对，一个月挣多少？大概说。

某网友：一年挣个20多万吧。

户晨风：20多万，一年挣20多万，说实话混的还行，混的还行的情况下呢，说实话既然不差钱吧？

某网友：嗯，不清楚，因为我家里没跟我说过这个情况，因为我自己不知道家里开什么车，五六辆车，自己的驾驶在这五辆车上，有个日产，有一个大众帕萨特，还有一个那个啥忘了叫啥，怎么这？

户晨风：这么多车，因为我家是4S店。

某网友：对。

户晨风：你家自己开的？

某网友：对。

户晨风：那估计不行了，这两年4S店倒闭潮，你家里估计现在负债都有可能。基于这种情况，你父母还要在本地混，而且你父母说实话也不是打工的，还要做生意。说实话在这种情况下，随个200块钱，你也不要求他还，全当这个钱扔了。就随200就行了，不要多，多100就是浪费。随200就当打一个人情，说白了你父母还得在当地广结人脉，这个钱就相当于投资了，知道吧？另外还是那句话，我们每一个人都有发小，我们每一个人都有曾经的朋友，我们每一个人都有老朋友，都有那个记忆中的一想起他就微笑的朋友，一想起他就开心的朋友。但是不好意思，随着时间的退移，你心目中的那个发小，那个朋友，他不存在了。因为大家随着生活环境，随着教育，随着周围的变化，人都和以前发生了天翻地覆的变化了。就像你跟我一样的，你还是曾经的你吗？我还是曾经的我吗？大家都不是了，都变得面目全非了，每一个人都在变，我也是一样的。所以说，发小就让它活在记忆里吧，少接触你曾经的朋友，让它活在记忆里面，少接触，少联系。为什么？因为这样能够保存彼此曾经的美好，保存彼此曾经的美好记忆，一直到你离开这个世界。但是如果你频繁的联系你的发小，联系你的老朋友，最终的结果是什么？就是双方的友谊破碎，就是你对他不满意，他对你也不满意，你认为他变了，他认为你也变了，最终就是什么？就连最曾经美好的回忆都没有了，只剩仇恨了。当然了，仇恨也谈不上，就只剩就形同陌路。与其这样，不接触是最好的；与其这样，不联系是最好的；与其这样，就像鲁迅不见润土，其实是最好的。因为鲁迅见了润土之后，他并不喜欢润土了，或者说他并不喜欢现在的润土了。所以说，不见，不联系是最好的，让一切都留在回忆中。让回忆，就像你和你发小和老朋友的这种回忆，就像甘蔗一样，它会留在你的大脑里面，你想起来，你就像咬了一口这个甘蔗一样，很甜很甜，你想起来就像咬了一口一样，很甜。但是千万不要把这个甘蔗拿出来，因为拿出来它就氧化了，它就不甜了，它就苦了。我说完。

某网友：好，感谢户子。待会我还是继续给你三个舰长，然后我再带两个问题。就是以前，就是我在上大学的时候，做了一些就是也是类似就是网络卖货的一些项目，然后我然后把这赚的钱，我很傻去投资，就……

户晨风：这了，我都升华过主题了，你又给我说这些有的没的。

某网友：行了好吧。再说一句，你不是准备卖坚果吗？我想帮你卖，因为我相信你的为人，你的产品，所以我也想帮你卖，因为我主要也是做网络就是卖货的。类似大学期间，我有机会吗？我这公……

户晨风：司都没开钱的，你都要替我卖货了？

某网友：行吗？不是，你有那天开起来了，我正好大学毕业，正好去帮……

户晨风：你好，知道了，好，感谢，好吧，生活愉快，拜拜，谢谢。好，读一下SC啊，读一下SC啊。好，这个好，稍等啊，稍等。这个x总说，嘿嘿，我熬阴把礼物泼熬出直播间了啊，支持课节。哎呀，感谢x总啊，咱们都是交流一下不同观点啊，没有什么谁对谁错啊。x总可能比如说睡觉了或怎么着啊，因为他x总应该是在澳洲，时差还挺大的啊。每天都x总说我12年在肯德基打工过，炸鸡汉堡上架以后就会挂最佳赏位器的牌子，几个小时几个小时都有，到点卖不掉就下架扔掉了。是这样的，那个麦当劳的甚至有计时器，麦当劳的你仔细观察就会发现，他那个每一个架子上都有计时器。x总说，我在美国生活了半年，汉堡最便宜，但天天吃真受不了，每周必须破费吃几次中餐。感谢x总，感谢x总。说实话，我这个我可以不吃中餐的，我搁新西兰待了一周多吧，我完全没吃中餐。严谨一点，吃了一次兰州拉面，吃了一次兰州拉面，我家里人非要求吃，那我没办法，我只能跟着吃了。我挺喜欢吃那个那个西餐的啊，我觉得挺好的啊，那个什么牛油果，什么菠菜，还有什么就是配配上那个什么乱七八糟的，就是我挺喜欢吃的。嗯，我就吃了好几天西餐，我就可能我我我我可以，我是可以不吃中餐的啊，我是能够接受的。嗯。路由仔路x总说，弹幕说苹果的国行不行，啥意思？就苹果手机的商城买的，用了10年LS最近真的卡，有WiFi不卡，用流量卡是吗？是这样的，用WiFi不卡，用流量卡，路x总你打电话给你的运营商，他能解决，真能解决。因为我之前在路边直播，在车里面直播嘛，我那个5G老师卡，我就给运营商投诉了，运营商投诉完之后就解决了，一点都不卡，就是运营商的问题，你可以投诉一下。这个好，谷哥哥x总说，户子这段缺个配乐，加个音乐效果好。感谢x总。小户就是简单说了一下，因为每一个人咱们都有曾经的过去。LY总说，最拟人的一集，泪目。感谢LY总。不叫阿斗阿x总说，挺好的，这小伙子敢于去争取机会。这个阿x总我很认同阿x总说的，这个是这样的，敢于争取机会。当然虽然说小户这个是吧，小户只是沧海一粟，连个沙子都算不上，对吧？但是人家就敢于争取机会，这个确实挺好的，感谢他。好像条感谢G总的见长，感谢我G总，感谢G总，感谢G总。好，感谢火箭少年，哎呀感谢啊，又开了个舰长，哎感谢感谢，太感谢了啊。好，来咱们再再来连一个啊，好稍等啊，我们再来连一个啊，这个吧啊，感谢请讲，请讲，嗯也也请。

某网友：讲，我把投屏关了。

户晨风：啊，快点啊，快点，不要浪费咱们3000多个人的生命。

某网友：啊，嗯，好的好的。我要提几个意见啊，嗯，第一个意见的话呢就是那个主要对你的那个……

户晨风：观众稍等稍等，来你先总结一下语言，我先回应一下弹幕。来，在本直播间上见有什么福利？第一可以加威，第二可以录祝福视频，录祝福视频。好，请。

某网友：讲，首先那个我为刚才那个连麦的道个歉啊，就是刚才说是TikTok员工的那个。嗯，讲吧，公司没有这种人啊，这种认知我们公司配不上他。你也是在那个字母工作是吧？字母跳动。

户晨风：对，对，他挺厉害呀，你可这么跳动挣多少钱？

某网友：我就知道你要问这个，不是挣多少就说嘛，对吧？挣得多大家羡慕对不对？你肯定挣得多啊，算股票的话一百多……

户晨风：吧，每年？

某网友：对。

户晨风：什么学历啊？二本怎么进去的？你这儿吧，你怎么进去啊？开玩笑的，现在是肯定进不去的哦，创业初期进的？

某网友：嗯，也不能这么说。

户晨风：因为……

某网友：我……

户晨风：入房走，那你怎么进的吧？x总归要进的，你几几年进的面？

某网友：试。

户晨风：啊，面试啊，几几年进的？

某网友：呃，我想想啊，嗯，2020，2021年。

户晨风：你2021那个时候就做的很大了，你怎么能进的？

某网友：因为我之前在阿里嘛。

户晨风：你怎么进的阿里？面试啊？你二本面个毛啊？你怎么进的？

某网友：入行早，因为我入互联网这一行很早。

户晨风：什么时候进的阿里？

某网友：200，不是200，2020，2019年。

户晨风：那也不早，那时候阿里都是大龙头了，你怎么能进的？

某网友：我说的是我入行早。

户晨风：阿里之前在哪？阿里之前在哪？

某网友：阿里之前在，阿里之前在，我说了你可能不知道。

户晨风：你先说多大岁数？

某网友：40。

户晨风：几几年毕业的？

某网友：07年。

户晨风：07年毕业之后做的什么？咱们一点点问。

某网友：07年之后是在中石油，不过不是正式员工。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：后来是……

户晨风：学的什么专业？

某网友：自动化。

户晨风：自动化在中石油干什么？

某网友：当时在办公室综合办公。

户晨风：室就是其实就干点杂事呗？

某网友：差不多吧。

户晨风：然后呢？

某网友：写写材料，嗯，然后，然后是后来就离职了，离职之后有一年多没工作，嗯，然后，嗯，之后的话是进了一家日本做游戏的公司。

户晨风：啊，做在里面干什么？

某网友：10年左右吧。

户晨风：做策划？

某网友：嗯，策划。

户晨风：好，这跟技术不搭嘎啊，然后呢？干了多久啊？

某网友：我不是做技术的，嗯，但是干了多……

户晨风：久？嗯，策划？

某网友：干了有两年。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：两三年吧。

户晨风：快点快点说，快点，你怎么这都来人人网啊？人人网，人人网现在还有吗？

某网友：人没了是吧？

户晨风：那干什么？人网干什么？

某网友：也是做产品啊，就是策划。

户晨风：策划啊，当人人网挣了多少钱？

某网友：在人人网不行，我不能再继续跟你讲了，再继续跟你讲基本上都知道了，不能再说。

户晨风：了，找到你了，直接锁定了，明天直接被开除了。

某网友：我简历直接让你给扒出来。

户晨风：了好，我现在问你，你现在跟TK大概是干什么？我不要说具体职位。

某网友：产品，跟以前做游戏策划是一样的。

户晨风：的，跟……

某网友：没说一样，什么叫产品听不懂？是这样的，互联网里边分为产品、运营、技术、前端、后端。

户晨风：说点大家能听懂的。

某网友：我们是给技术提需求，比如说这个功能，你现在的连麦功能是我们写好需求文档，写完需求文档之后给技术，技术来实现。

户晨风：你是做TK的还是做抖崴的？

某网友：我不是做TK，我做斗崴的。

户晨风：做斗崴的，你这斗崴你这还产品？斗崴现在用户体验我觉得这真挺糟糕的，你上面那一栏这个是状态栏一堆东西，什么玩意儿？

某网友：这个东西的话怎么说呢？它是有很多个产品就是一起做成的。

户晨风：你不行，你……

某网友：让张一鸣来，我这不见得上麦聊。

户晨风：够不着吧？嗯，以前抖崴上面很简洁几个，现在一堆都不知道是什么玩意。

某网友：什么玩意？产品也是有KPI的，都要拿年终奖的。

户晨风：张一鸣知道吗？你把这个产品越弄越复杂，我估计他是不知道的。你接着说，现在你一年一百多，到手多少？

某网友：到手倒是没仔细算过，就是你看按月吧，就是1月份的话扣税就少，12月份扣税就多，就大概就是这么看。

户晨风：多少吗？大概吗？一年到手大概多少？你挣多少钱你不知道啊？这么狂的吗？

某网友：真没仔细算过。

户晨风：你太狂了。来，我问一下，在哪个城市？你北京几套房？

某网友：算老家的吗？

户晨风：老家算，你先说嘛，总共几套嘛？

某网友：这个还是不说了吧，我尊重你啊，自愿。

户晨风：但是你这都年轻人是吧？40岁也年轻，怎么磨磨叽叽来我直播间上班你还玩这套啊？磨磨叽叽的。

某网友：我本来是来提意见的嘛，你要查户。

户晨风：你先别急，你说出来也是激励大家多努力，好好学习，是不是？你得给年轻人当个榜样啊。

某网友：我确实没仔细算过。

户晨风：你几套房？你没仔细算过几套房啊？你说几套房啊？

某网友：对啊，几套房确实不能说啊，你这都查的太清楚了。

户晨风：看样子不少啊，开的什么车？

某网友：荣威的。

户晨风：荣威？对，你这怎么开个荣威的？你这收入其实也没什么钱，钱呢？也不知道怎么花掉了。你结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：小孩多大了？

某网友：没小孩。

户晨风：那就不对了，你这收入这么高，钱呢？钱去哪了？

某网友：收入高低可生不生小孩没关系吧？

户晨风：是啊，但你钱去哪了？那你钱怎么花了？

某网友：其实我也一直问自己个问题。

户晨风：我跟你讲，我说实话，我花钱都是大手大脚的，一年你能花个三四十万，说实话就正常生活来讲绝对够。

某网友：其实确实没有仔细算过到底怎么花的。

户晨风：钱去哪了？不对啊，你这一年收入一百多个，缴完税还能剩六七十个呢。我这一年三十四万，我说实话，我出去消费基本上基本上不就是正常消费啊，不看价格的，嗯，就没必要对吧？我们说正常消费啊，别跟我说去什么特别高档的场所啊，正常消费来讲，基本上不用看价格。那你这钱去哪了？

某网友：你算算，你比如说光买房对吧？在北京买房的价格你也知道，什么时候买的？16年买过，然后前几年买过，什么时候？这很重要，16年。

户晨风：16年买过，然后是20年、2021年、20年。

某网友：20年和21年各买了一套。

户晨风：对，那就合理了，那你确实不知道钱去哪了，那就合理了，那我就不解释了啊，懂的自然懂啊。20年、21年买的，那就合理了，那你这挣100多个还少？不是一个是16年买的，那时候其实还好吧，就是还没到最高点。

某网友：你16年买那个，你除非说买的面积特别大，否则你20年和21年这个你就最充了，基本上对冲，甚至有可能还对冲不了。这合理了，这就合理了。

户晨风：16年的时候买的房，现在的话差不多变回原来刚买的时候的能量，那就合理了。老婆干什么的？

某网友：不能说。

户晨风：你这个不能说是什么意思？能说能说，那个航天的。

某网友：就是天上的是吧？

户晨风：对，干这行的。好的，行，高吗？大概一个W、两个W？

某网友：随便吧，如果算之类的话，大概能有一个W吧。

户晨风：行吧。父母什么的？

某网友：父母医生，在老家。

户晨风：现在在私立医院？老家哪里的？

某网友：退休了。

户晨风：老家哪里？

某网友：江苏，和你一个地方。

户晨风：江苏哪儿？那不具体说了。

某网友：不行，你这你真的，你巴子太详细了。苏西长南京还是苏北？苏北。

户晨风：苏北独生子女？还有个妹妹？妹妹多大了？

某网友：比我小四岁。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：老师，在老家。

户晨风：就是那她丈夫是做什么的？

某网友：公务员。

户晨风：那你家庭挺好的对吧？都有稳定的工作，而且你这边说实话也有钱，你把房子卖了其实那也是资产嘛，对不对？挺好的。那你有什么不满的？

某网友：我这不见现在才说到正题啊，你说嘛，你怎么就对我直播间不满了？你这生活挺好的。

户晨风：我对你直播间其实很满意，我对你连麦的某些人不是很满意。

某网友：怎么了？

户晨风：第一个就是就是有一些用技巧的，其实我是希望你越做越好啊，就是所以说才会提一件。就是有些人呢用技巧，就这个的就不是很真实，就是从产品的角度来看嘛。

某网友：不晓得你怎么懂什么叫用技巧啊？我举个例子啊，比如说昨天那个40分钟，就是说你说你连40分钟就会累，结果跟那个哥们连了一个小时。

户晨风：对对对。

某网友：对方不累，像这个呢其实他就是用技巧嘛，他用你的技巧打败你嘛，他自己说的嘛。像这种的话呢，实际上大家不爱看，因为不太真实，就是没有什么实际内容。这是第一点啊，第一点。第二点呢就是那种就是年年户户来回拉扯的，就是不够爽。不够爽是怎么怎么怎么讲的？我再举个例子，就是那个讲那个良心的那个，记得吗？讲良心就是刚才连那个那个，不是不是刚才那个，昨天那个我记不清了，你说嘛，就是什么都就数学贷款那个，凭良心，一切都要凭良心那个。哦，我记有一点记忆，你说嘛，年年糊糊年年糊糊，来回拉扯，哎呀我这个天呐，不够爽。你能你能我觉得你的直播间呢就是给人一种爽感，就是你用真实的东西去击败那些不够真实的认知，这是大家爱看的东西，嗯，对吧？这是第二点，嗯。第三点呢就是新鲜感，嗯。你比我再举个例子，就是周旋，周旋就非常的不行，哎，你说非常的不新鲜。他不新鲜呢，然后呢他用自己所谓这种逻辑去，当然他的逻辑不算逻辑啊，不算逻辑，就是他的逻辑呢就是又用他这个逻辑呢去建什么模型啊什么之类的，就跟我们公司说话似的，就是都是黑话，就没什么劲，没什么劲，跟公司开会一样，嗯，我就很受不了。我我我认为大部分人就你你刚才说那个折磨也是一种情绪，但是情绪是分好坏的，嗯嗯，坏的情绪会让人离开直播间的，嗯，是你又没发现你跟周旋连麦的时候，一开始的时候还好，后来跟周旋连麦的时候没有礼物，没发现就是你付出的对你付出的成本非常高，但是呢RI非常低。

户晨风：嗯，对我记起你了，昨天你给我发lysc是吧？我记你对对对，就是你发对对，我今天也给你发lysc让你连我嘛。

某网友：嗯好，对对对，大概就是这么几点，就是总结一下就是大家来直播间啊是来看日子的，嗯，就是你是怎么击败他们的，嗯，就是你怎么干脆利落地击败嗯他们，嗯，这个是大家来你直播间最主要的需求。

户晨风：嗯嗯，你看这个我就要说两句了，这个我就要说两句了。你这个你是产品做产品的，你从你的角度来出发可能是这样的，干净利落把这个事搞完就可以了。你不是一线的主播，我的需求跟你不一样，我得拖时长，每天得播那么三四个小时。不要抽烟，我讨厌烟味，来把烟给我吸了没有？我点了东西。

某网友：点文香是吧？你没有文字，我就是没去照。你看我刚才说的都是废话，为什么要拖时间？你不拖时间怎么能磨出礼物？三句话两句话结束了，那不得带着一个人往死里耗吗？这个你说的是对的，你得拖时间，就是连了一个人，你得跟他使劲连，得往死里耗，羊毛耗的实在最后榨干了。比如说上一位女士对不对？就是跟我聊什么路边她那个女士，你说就这种有必要聊40分钟吗？现实生活中谁聊40分钟谁是精神病，我就对不对？我爱说实话，哎，但是是对的，但是但是跟网上你就你就是得跟他聊四十分钟，聊四十分钟还不够，能聊一个小时是最好。那我以前是你要选对，你要选对对象聊四十分钟。

户晨风：对对，每一个人这是重点，对每一个人的这个标准他不一样吗？是不是？那我我有时候我基本上能跟我连半个小时以上的，那都是有绝活的人，都是有绝活的，没绝活的三分钟两分钟就下了，一分钟都等不到，二十秒就给他撂了。就是我之前我连一个多小时，最近少啊，最近都是基本上四五十分钟，以前一个半小时。就现实生活中你就两个人坐一块聊一个半小时，就是说那种有的没的的话说一个半小时90分钟，这不精神病吗？

某网友：其实我的重点其实我的重点在哪呢？就是聊的时间和你的我的重点是说要选对人，就是把这个所谓的信息密度提上去，提上去之后呢这个刷子提上去，这是不可能的。

户晨风：信息密度是不可能提上去的，因为为什么？很简单，直播就没什么信息密度，你走错地方了，你去看论文那有信息密度。你记住了，所有的视频形式，视频的信息密度已经大于直播了，直播没有什么信息密度，就一句话有什么信息密度？没有信息密度的。直播的信息密度是低，但是需要有爆点。

某网友：嗯，感谢BO总，感谢BO总，感谢啊，太感谢了。嗯，我认为是需要有爆点，我觉得那个需要就是有爆点的关键节点，就是你选对人。

户晨风：你看你还是那句话，你没有做过一线的主播，你是从产品来提，当你做主播你就知道了，即使有爆点你也得拖，而且这个爆点他不是说一个点要去把它，而是让这个爆点发挥于热。怎么跟你讲呢？来一个贴切的一个形容，就是你连这个人，你会发现这个人是有爆点的，这个人就像一堆火一样，你得慢慢靠近，你得把观众慢慢往这个气一样，或者就是这个人就像一个暖气一样，你得把观众慢慢的往这个暖气推，让观众慢慢的感觉到热，而不是直接把观众传送到这个暖气旁边一下子热。那一下子热，那这个热就热的很快，你这个比较确实比较符合，我就是我们做产品也是这样的，就是需要预热。

某网友：嘛对，所以说你得慢慢的把观众往这个暖气那边，你不能说一下子那个是不行，当然也有一下子的，但是怎么讲呢很少。

户晨风：很少户子都在教你们怎么做直播啊，回头本来要饭碗抢了，那都可以做直播，我本来就是开源的嘛，大家都去做直播都拍视频，没毛病啊，市场是越做越大的，市场不是非此即彼的，不是非此即彼的，我从来都不这么认为。

某网友：OK，我看好多人让我下了，那我就下吧。

户晨风：好好好，祝你生活愉快啊，好拜。

某网友：拜，祝你生活愉快。

户晨风：好来好，我再跟大家讲一下啊，跟大家讲一下，讲个什么事的就是我想一下明天讲吧，明天讲今天就不讲了，明天跟大家讲也不是什么事，就是说一个小事，小事挺有意思的，明天跟大家讲好。我再连一个，我看还有没有，我再连一个，稍等稍等好这个吧。你好，请讲，请讲说话，说话讲不讲话？他估计睡着了好这个吧，请讲。

某网友：123。

户晨风：123。

某网友：你好，123123，喂喂喂，万有回音，万有回音，万有回音不行，麦有回音。

户晨风：对你把麦这个回音搞一下啊，这不行，好我再看这个吧。

某网友：我跟你说，我觉得你的论特别的虚伪，因为我之前看你就是关于那个TikTok，然后有个老哥跟你讲，然后你就说你都不知道这个软件，我都没用过对吧？那用你这个逻辑来说，你之前说你用的苹果，你的苹果是能用ChinaGPT的，那我也在我是用不了，用不了，我这手机用不了。

户晨风：你的那个贴片里面已经说过了好吧？

某网友：你别我的手机用不了，我的手机用不了ChinaGPT。

户晨风：当时说如果我们买那个国行的就没意思，然后你说你的那个你的对你来说升级是有用的，那我欠骗我都看了。

某网友：嗯对啊，就是如果说就是说能用是最好的嘛对吧？但是我的这个手机用不到，为什么你当时还说你什么签的具体怎么对？那个是我看网上视频，我看的是网上视频，嗯，看的视频。

户晨风：嗯那然后然后然后然后还有另外就比如说说说到这个这个事情啊，然后我就觉得你有的时候你的那个视频里面别人比如说反驳你的观点，然后你就说某某我没有说过这个原话，然后我原话比如说比方说你批苹果产市场什么，你说我没有说过这句话，但是比如其实我们总结一段视频，就无论是AI也好，还有阅读理解，哪怕是英文语文对吧，都不一定能找到原话。你做那个阅读理解的那个阅读，那都是很简单的题，复杂一点的其实需要总结的，别人从你的观点当中提炼出来了，然后你就说我没有说过，你在虚构，你在诬陷我。我觉得你这个其实是有一种很虚伪的逻辑，你承不承认这个说法？很虚伪的逻辑就是你的这个逻辑就有问题啊。是这样的是这样的，就是他传达他传达的这个意思跟我传达这个意思，他复述我的话就是他不是表达的一个意思，所以说我必须得严谨的指出来。

某网友：那比如说，其实看你直播就知道你手抢的手机或者车。

户晨风：行了，就到这吧，你也没什么观点。我看你也说不出什么所以然来。

某网友：好吧，还有别的，比如说我觉得你说话，就比如一个人说话，我觉得应该能够为自己的说话承担责任。你比如说你有的时候，你就用一些……

户晨风：行，来，我先告诉你，你说话要有快有慢，你投入，你说话就是这个形态给人的感觉，明白吗？你说话得有快有慢，就叫错落有致。好的好的，多大岁数啊？

某网友：我26。

户晨风：你26，怎么你要是16对吧？20出头也行，你说话你别急啊，稳点，你急什么玩意呢？

某网友：主要平时的工作也不怎么交流，就全是在电脑上操作。

户晨风：你跟别人这一交流，别人都不愿意跟你交流。你记住，任何一个行业都要跟别人交流，任何一个行业，哪个行业不跟人交流吗？你挣的是人的钱，最终都是人的钱嘛。

某网友：都是写一些说明文档啊，技术文档，很少就是说需要面对面的沟通，然后都是写了文档，然后把那个……

户晨风：行了，好了，其他没什么好说的了。好，祝你生活愉快啊，拜拜。我再看一下啊，行，好，咱们今天就播到这吧。感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总啊。感谢各x总啊，好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。