某网友：晚上好，晚上好啊，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：都吃晚饭了吗？啊，都吃晚饭了没有？刚开播啊，刚开播，刚开播准时是吧？那肯定得准时上班啊，对不对？你看你每天早上这个去公司准时的打卡上班是吧，是为了让你的这个上司满意，让你的老板满意。那我每天这个准时直播啊，就是为了让各位网友满意，让各位网友满意。你们是我的老板，你们是我的上司，所以说是必定要准时，不可能不准时，不能不准时。你周末会休息吗？我就跟你这么说吧，就这位网友，我大年三十那天晚上都不一定休息。为什么？说好听点是敬业，说不好听一点是为了想多捞米，对吧？我这个人实在，我爱说实话。对，我大年三十初一晚上咱都得就是什么头悬梁锥刺骨，不播到凌晨一点呢，那就不带下播的。好，好，这个别着急啊，别着急，刚开播啊，咱们再稍微等一等啊，再稍微等一下。

某网友：嗯。

户晨风：这个对啊，这个人嘛，在社会上那都肯定都得花钱呢，是不是？你没米是寸步难行啊，所以说这个多挣点米是吧，同时呢，这个我这呢也给大家多提供一点欢乐，双赢，双赢。好，咱们马上开启这个视频连线啊，不是视频连线，咱们马上开启这个连麦啊，马上连麦。好，别着急啊，别着急。这个户子申请签证一起拿了没有？没有，没有，没有。他那个现在英国脱欧了，英国脱欧之后，英国的签证是英国自己的事。就你申请去英国签证，他只是英国给你而已，就你只能去英国。当然你也可以去爱尔兰，拿英国签证是可以去爱尔兰的。这个欧盟的这个申根签证呢是单独的，你需要去申请欧盟的。好，别着急啊，咱们马上开始聊啊，马上开始聊啊。复活了，复活了，复活了，这个这个休息结束了，休息结束了啊。好，这个好。今天特斯拉更新了它的新车型叫Model Y换新版。老款的Model Y已经推出来应该五六年了。其实大家对此有一个误解，特斯拉它不是不更新车。这个特斯拉它只是不更新车的外形而已。要感谢xxxx总的机器换件，感谢xxxx总。就是过去五六年，从大概2019年Model Y推出到2024年吧，现在2025年Model Y所谓的大改款换代。这中间特斯拉Model Y它内在技术一直在升级的，它只是没有改外形而已。所以你就是网上会有这些对比的拆车视频，你们可以去看一下。就从最初的2019款的Model Y到2024款的Model Y，它中间包括人家把Model Y的前备箱给拆除了，里面什么限数什么各种所谓的零部件进行了对比，人家就一直在换代升级。只不过这一次呢，就今天的这个Model Y呢是连外形啊，包括各种续航啊都一起进行了一个更大幅度的升级了而已。今天我也看了，包括这个特斯拉的这个宣传语是什么呢？什么换新Model Y不怕比，不怕比呢。然后呢今天啊，我们这儿这个车企啊，各个车企都去转发这个微博，然后都说要跟Model Y啊这个换新版的最新版的Model Y要比一比。就是说现在是2025年的1月10号，我相信直播间绝对有录屏。这个视频一年之后来看，两年之后来看，我现在就能预测到各种结果。结果是什么呢？就是各大车企在发布自己的所谓的新能源汽车的时候，都会统一的把换新版Model Y作为对比对象。就像现在很多厂商发布手机，iPhone永远是对比对象一样。然后可能比各种参数和数据，然后这些新能源汽车遥遥领先，大幅度领先Model Y，各项数据都比Model Y强。然后呢，在年底的时候，Model Y还是销量第一。就前面不加任何定语的销量第一，不是什么中大型车，什么纯电的什么SUV，不要加任何定语。就是我们今天晚上2025年1月10号，就我现在说这个话，一年之后咱们来看，2025年销量第一的车，我就可以跟你这么说，那就是特斯拉Model Y最新款的。而且特斯拉Model Y最新款它是3月初它才会提交给用户，就是到用户手里面。现在它只是说先上市，3月份才交到用户手里面。所以说对于Model Y来讲，它真正在2025年能够销售的日子也仅仅是9个月，就是第一个季度是不销售的。就不是说不销售，它无法到用户手里面达成交车。他九个月，我们年底过来看这个录屏，他九个月到年底就能成为销量第一啊。好，这个就是这个Model Y这个换新的这个事啊，换新的这个事。好，户子有特斯拉股票吗？没有，没有特斯拉股票啊。来，我现在把连麦打开啊。因为昨天啊，昨天这个昨天是刚休息结束第一场直播，节奏有点快，大家对吧这个很热情啊，礼物很多。这个所以说昨天节奏有点快，今天咱们好好连麦啊，今天好好连麦，好好的聊一聊，谈一谈啊。xxxx总说一定，哎呀，xxxx总这太有实力了，xxxx总。我因为我有xxxx总的这个这个VV，我今天看朋友圈的Model Y刚推出来，xxxx总已经定了。你说这实力那太有实力了，是不是？那车子那可是真金白银呢。好，这个叫xxxx的说，胡子你的家里人还在吗？这个xxxx这个网友啊，咱们都是生活在2025年现代化的世界里的人对吧？你这样讲话就没有意思了对吧？真理越辩越明，你我有任何的不同观点，这都是很正常的。谁都不可能说和谁观点都是一样的，你别说咱俩是个陌生人了对吧，咱们俩谁也不认识谁。就算是一对夫妻，一对亲兄弟，就算是父子，他也不可能有同样的观点的，对不对？上麦聊对吧？我不相信你手机没有麦克风，你是不能连麦吗？不能讲话吗？在宿舍吗？对不对？上麦聊，那在你的这个手机下面有一个麦克风按钮，你点一下就能申请上麦了，零成本。零成本，哥们，真正意义的零成本，对不对？辩一辩对吧，真理越辩越明对吧，有什么不能说的吗？来申请上麦，申请上麦。有两个舰长，感谢我虾仁猪蹄，虾仁总的舰长，感谢虾x总，太感谢了，感谢感谢感谢感谢感谢。好，来，我现在开始拉人，开始拉。

某网友：人你。

户晨风：好。

某网友：你。

户晨风：好，听不见，你的麦克风太垃圾了。喂喂，什么手机？什么手机？你这个是。

某网友：留声机。

户晨风：留声机知道吗？留声机几十年前的留声机的画质音质。好，再见，生活愉快。你这手机真是绝了，你这个收音是留声机的音质，这个叫什么叫诺基亚的网速。好，下一个，祝你前程似锦。好，下一个。

某网友：哎。

户晨风：呀，这个吧。哎，你好，请讲，说话。嗯，说请讲。嗯，直接表达观点。

某网友：呃，就是看你这么这么吹捧这个特斯拉，嗯，但是你又说你没有用过呀。

户晨风：我没什么意思。

某网友：不是，你可以那么的吹捧一个自己没有用过的东西吗？

户晨风：你怎么知道我没用过？

某网友：你说你没买过。

户晨风：我没买过不代表我没开过啊，我是没有拥有过，但是我使用过啊。

某网友：不是你用的什么手机？为什么你的画面这么卡？

户晨风：呀，我的画面卡吗？我不清楚是你的原因还是我的原因。大家扣在公屏上卡不卡？如果大家说确实卡，那是我的问题。如果说大家说不卡，那就是你的问题了。来，我们看公屏吧，好吧。

某网友：你的声音跟你的画面都不匹配了。

户晨风：这是连麦的问题，这个你不用，这个既不是你的问题，也不是我的问题，好吧？你就听声音就可以了。好，接着说。

某网友：嘛，那我们继续聊一下特斯拉吧。

户晨风：你说啊，直接表达观点好吧？大家的声音都很宝贵。

某网友：我就是上来拷打你的。

户晨风：那你你讲嘛，你说你怎么老铺垫呢？你谈恋爱呢？

某网友：就是你，你说特斯拉有什么好被你吹捧的？

户晨风：特斯拉有什么好被我吹捧的？你的观点是什么？

某网友：我的观点就是。

户晨风：你稍等啊，不好意思，有两个舰长。感谢七哥，感谢我七哥七总的舰长，感谢我练飘雪练总的舰长，感谢二位，感谢。继续，怎么挂了？不是我谢个舰长怎么你挂了干嘛？

某网友：我下一个啊，下一个，我看下个演谁。你好，请。

户晨风：讲，生活愉快，下一个。生活愉快，祝你前程似锦，睡得好。

某网友：好。

户晨风：明天早上你。

某网友：睡好。你好，请。

户晨风：讲，上单请讲。上单在吗？你好。

某网友：直接表达观点。

户晨风：点，不要寒暄，直接表达观点。

某网友：点，我想问一个问题可以吗？我想问一下为什么国内现在有这么多的小粉红和黄鹅？

户晨风：好，下一个，下一个。你好，请讲。

某网友：Bili153290，请讲。

户晨风：喂，你好，户哥，户哥想问你一个问题。我在玩的时候，广州和深圳，我作为一个行人在人行横道上走的时候，它有很多非机动车在人行横道上快速的穿梭。然后我看在香港玩的时候就没这个问题。我想问这个问题威胁到行人安全，能怎么解决？你说这个问题其实我前两天看过相关视频，就是深圳他在有些地方把非机动车和人行道就设置在一起了，中间只刷了一条油漆的线来进行区别，实际上没有任何物理的阻隔。这个确实是设计的问题，因为我也去过深圳去过几次。这个确实是设计的问题，导致行人走很不安全，机动车走的也很不爽。怎么了？

某网友：就是包括我在玩的时候，在人行横道上，哪怕它没有线，在我理解人行横道上确实就有很多电动车走的很快，我就感觉我的安全可能受到了威胁。

户晨风：是的，很多城市都有这个问题。就是说白了就是设计的时候没有给非机动车，也就是那个所谓的电瓶车，包括自行车留这个专门的通道。我们设计的时候没有考虑到这个。

某网友：有什么好的办法能解决这个问题吗？

户晨风：那人口密度在这摆着呢，那这个问题这个挺矛盾的，确实挺矛盾的。我不是这方面的设计的专家。

某网友：解决行吗？还有什么想说的？

户晨风：没有了。

某网友：谢谢，谢谢。下一个，下一个。刚才那个就是说说什么要拷打我那个，你怎么挂了啊？你怎么突然挂了？你好，请讲。喂喂喂喂，咋回事啊？喂，你好，能不能听见？

户晨风：我听得到，你听得到吗？

某网友：我。

户晨风：可以听见，好，请讲。

某网友：户哥你。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：我呢，我我我PLA的。

户晨风：好，下一个，下一个。这个。

某网友：你好，听见了。

户晨风：说话，说话，讲话，讲话。比利44508说。

某网友：话你。

户晨风：好，你好。这手机都不行吗？这都什么手机啊？怎么都2025年了，怎么连个麦都这么费劲呢？有这么费劲吗？连个麦讲话。云图说。

某网友：话。

户晨风：哈喽。

某网友：哈喽，你好，户哥。嗯，终于连上你了。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我就问你一下，你最近怎么看待最近新能源的车子？新能源车你刚才不是也讲了吗，就是特斯拉。你说为什么销量这么高吗？国内的车虽然说也是各种配置都很高，为什么它销量就始终那么高？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点是这样子，就是说它存在这个市场上面存在什么样的差异？

户晨风：什么？它存在什么样的差异？

某网友：不是，你的观点是什么？

户晨风：观点，我认为可能中美新能源车上面的技术实力差距还是有一点。好好生活愉快。我听不懂你在说什么，你说话挺让人听不懂的。让人说真话的护轮真x总说户子聊一下SpaceX五飞，昨天咋没聊呢？急死我了。SpaceX五飞是吧？就是SpaceX的星舰五次试飞，是这个吧？说实话，马斯克这个人确实厉害，他任何一项成就单拎出来都可以说是名垂人类的史书了。你比如说他星舰，比如说特斯拉，比如说星链，他一个人能把这些所有东西都搞出来，真的是太厉害了。然后我们再说回星舰，这个星舰，别的不多说，我就说一个东西，就是星舰和星链的组合。星舰现在已经成功了，它所谓的失败是针对公司自己定的这个目标来讲是失败的。为什么呢？因为它要求完全可回收，就是下面那个助推器也要能回收，上面也要能回收。如果按照传统的这个所谓的火箭的这个成功与否，能否把这个载荷给打到这个预定的轨道上，它已经成功了，就早就成功了，第三次第四次就成功了。所以说他已经成功了。就是星舰未来结合这个星链，不用未来的，就此时此刻结合这个星链，已经让全世界没有互联网的地方已经能够广泛的使用互联网服务了，并且很便利，包括那些海员，对吧？如果家里面有做海员的，那以前你和那个轮船上有网吗？没网啊，就跟这个世界脱离一样，对不对？你根本就联系不到这个世界。那现在有了这个星链之后，我说实话，我都挺想去干海员这个工作的，也挺简单的，天天刷刷漆，打磨打磨，隔海上反正有网，回到你的船舱里面就玩手机，玩游戏，还能打绝地求生，多爽啊。当然我只是举这其中一个例子，包括很多航空公司现在都用上星链了，乘客可以免费的高速的上网。所以说它就彻底的改变了这个世界。等这个星舰能够完全可回收使用了，它的发射成本会更低，会有更多的这种星链卫星上天的，能够覆盖更多的人类用上更高速的互联网，成本会更低。为什么？因为很简单，它不用去铺那些线路，不用去加那些设备，它只需要往天空中发卫星就可以了，并且它的星舰还是可重复使用的。所以说这简直太厉害了，我觉得这比5G厉害的多，这是6G还是7G我也不知道如何去定义，对吧？彻底的改变了人类，包括就是说无论你这个地方这个比如说基础设施有多差，都能使用上互联网，这个太厉害了。星舰配星链好。又一个舰长是吧？感谢xxxx总舰长，感谢我xxxx总，感谢x总，感谢x总。好，咱们接着连下一个，下一个。

某网友：好，这个。

户晨风：你好，请讲。

某网友：虎哥，虎哥，我喜欢你。

户晨风：好，感谢啊。停停停，县长有什么礼物吗？你上了之后他会发给你的。第一，家闺；第二，有这个签名板，精心设计的海报，包邮到家，包送上门，不送上门包赔；第三，可以录出视频。

某网友：虎哥，谢谢虎哥，我太喜欢你了。

户晨风：好生活，好，下一个啊，下一个，我看下一个谁啊？这个。

某网友：吧，你好，请讲。

户晨风：说话，哎呀，你这你这这个上班也不讲话，你这不浪费生命吗？好，下一个。

某网友：下一个，这个吧，你好，请讲。你好，请讲这么快到我了。说。我先下，我先下，我。

户晨风：先洗澡？你说你有事你还申请上麦干嘛呢？对不对？

某网友：对，再下一个，这个吧，你好。请讲，你好，虎。

户晨风：哥，你好，你在哪个城市？

某网友：我在韩国。

户晨风：你在韩国做什么？

某网友：我是学生，在韩国便利店兼职。

户晨风：你在韩国学啥？

某网友：学经营学，经营学，经营。

户晨风：学。

某网友：对。

户晨风：你这是干什么的？

某网友：就是类似于分析消费者行为之类。

户晨风：你现在大几啊？

某网友：大四。

户晨风：那你现在韩国便利店一小时工资多少？

某网友：5250。

户晨风：韩元是吗？

某网友：一天能赚50000。

户晨风：那你这50000的话对于你的生活而言能够覆盖吗？

某网友：完全可以。

户晨风：覆盖？那你在那边比如说你打工的话，你作为学生他有这个小时数的限制吗？或怎么着？

某网友：有，不超过48个小时。

户晨风：一个一周还是一个月？

某网友：具体的没太了解。

户晨风：不是，你48个小时是针对的一周还是一个月？你这一周的话。

某网友：有点多吧，一周。

户晨风：一周不超过48个小时？对。感谢咕咕1.0咕x总见上，感谢咕x总，感谢咕x总。一周不超过48，48再除以8，5846848，那等于说一周全在上班了。

某网友：不是，就是别超这个时间就行了，你愿意我一周就干三天。

户晨风：那也不太可能超啊，48再除以8，要完全工作6天才超过48个小时。

某网友：啊，但是一般在这边5000一个月就完全可以覆盖生活费和住宿费了。

户晨风：行吧。

某网友：行吧，好的，还有什么想说的没有？

户晨风：生活愉快。

某网友：这个吧，你好，请讲。你好，虎哥，我想请问你如何评价风哥认为泰国很安全，但是最近有演员却在泰国失踪了的事件？

户晨风：嗯，我不知道你怎么挂断了，你说了一句就挂断了。首先是这样啊，我不知道风哥是怎么评价泰国的，我不清楚，我也没看过，所以我只说我自己的看法。就是说泰国呢，我是去过的，我是大概2023年10月份去的。那么泰国，我当时我想我应该也直播了，我也跟大家讲了，有兴趣的可以看过去的一个切片。我再说一遍吧，就是说泰国呢，这个给我的感觉是什么？就作为游客而言，因为我是真的去过，就是说你的就是怎么讲呢？最起码我当时是在曼谷玩的，就是泰国的首都，我作为游客来讲，我觉得我的人身安全是可以保证的。我是2023年10月份去的，但是呢确实有一点感觉上的不安全。为什么呢？因为我在去之前，当时曼谷正好发生了在商场里面有哔哔哔的事发生，有几个游客没了。就是说我知道它有一些治安问题，但是我觉得就是说不至于那么那么糟糕，确实给人一种不太安全的感觉。我也不知道怎么说，反正如果说我就跟你这么说吧，如果说日本和新加坡的治安是100分，那么泰国的治安大概是多少分的？我能给到一个大概65到70分。我这么说你应该就能理解了吧？因为在我心里面，我认为日本和新加坡的治安应该是天花板了，就是说这个地球上可能是最安全的，就是普遍来讲大部分来讲应该是质量最好的地方了。所以说泰国的质量我给到一个65到70分，大概是这样。另外我想跟大家讲一下，大家出去玩尽量去发达国家，尤其是带着家里的家人老婆孩子的，你就别为了省那仨瓜俩枣去不发达国家了。因为有人说那去发达国家贵呀，但是你贵你付出的溢价是为了什么买单？是为了安全，为了服务买单了，是为了你去了这个国家的当地的这个社会社会的治安和服务买单了。你比如说就以我而言，对吧？我去这个我去过这个泰国，我去过新加坡，我去过新西兰，我去过日本，去过韩国，对吧？就除了泰国之外，剩下的基本上都是发达国家。我去那些地方我完全不用担心我的治安，就是说我会不会安全，会不会有人要坑我，会不会有人要把我给绑走什么的，我一点都不担心，别人说啥就是啥，去玩就很放心，很放松，不用提防着谁谁谁。所以说你去发达国家多花的这个钱就是为了自身的安全而买单了。好吧？

某网友：你。

户晨风：又有四个舰长，感谢我小花生在干什么花x总舰长，感谢我千代子的舰长，感谢花一石x总舰长，感谢各位舰长，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。好，再读一下SC。神源求人神x总说SC很多正常对话无法发送，很无奈，只能随便发一条，这是户子。感谢神x总，十分感谢，十分感谢，我也希望这个SC能发出来。谷哥哥x总说户子啊看微，好的，我现在就看微啊，我现在就看微，看微。好，这个谷哥哥x总说，谷哥x总说那个这个x总你这个这个事我就不聊了啊，这个中东的事我就不聊了，感谢x总啊，这个叙利亚的事我就不聊了啊，感谢x总。你能解释一下吗？就是为什么你在泰国一个月竟然要5000元人民币的生活费。

某网友：因为有汽车还有房子。

户晨风：你在泰国读硕士期间有汽车还有房子？

某网友：对，对，要租。

户晨风：那你这个当时读的什么专业？

某网友：读的是护理。

户晨风：那你毕业之后就一直没工作了？

某网友：不需要。

户晨风：不需要？就是你毕业之后就是你老婆养你了？

某网友：对，然后深圳这边也有房产出租。

户晨风：对哦，家里面有钱？没有了就买了房子在深圳以前？

某网友：对。

户晨风：那你现在家里面几套房啊？那感谢李扬打上是李扬总的进展，感谢李x总，感谢感谢。你家里面几套房？

某网友：两套，一套在布吉，一套在罗湖。

户晨风：哦，在罗湖的，多大平米啊？

某网友：罗湖的不是很大，因为罗湖的也是那种老的小区，大概是在五十多。

户晨风：吧？你在布吉，它是泰国的一个市吗？

某网友：不是，不是，布吉是在龙岗区。

户晨风：我以为你说的泰国呢，也是属于深圳是吧？

某网友：对，对，对。

户晨风：多少平？

某网友：八十多。

户晨风：那你这个两个房子哪来的？

某网友：都是家里过来的。

户晨风：你家里是干什么的？

某网友：我家里以前做生意。

户晨风：做什么生意？

某网友：这个就不方便说了。

户晨风：不方便讲了。好吧？

某网友：那你现在你老婆给泰国当公务员一个月多少钱？

户晨风：一个月三万泰铢左右，算上所有的可能还有一些补贴之类的，三万泰铢。

某网友：这样合多少人民币？

户晨风：六千块左右，五六千。

某网友：这样那他一个月挣六千也没办法养你啊？

户晨风：那我这边也有钱啊。你这个钱是从哪来的？

某网友：就是因为我还有这边是有就是收房租这种东西。

户晨风：对，OK，等于说你自己家里给你买的房子，你收房租过生活？

某网友：对，对。

户晨风：对。

某网友：行行行，其实我也想在本地做一点生意，可能是想着想弄一下中华料理这种，开一个中华料理的餐厅。

户晨风：吧？

某网友：对。

户晨风：开餐厅很辛苦的，你多半是开不下来的。

某网友：是我也有考虑到这个问题的，对，因为我现在在这个地方它也是属于泰国的北部伊散地区，然后它的人的口味会跟你这样。

户晨风：这个不关心，你有小孩吗？

某网友：在准备要。

户晨风：还没有是吧？

某网友：对。

户晨风：我以为你有小孩了，有小孩了我了解一下泰国的教育系统是有什么不一样的？比如说泰国高考吗？

某网友：泰国是要的。

户晨风：他也有高考？

某网友：对，但是他读大学可能会比较简单一点。

户晨风：点。

某网友：然后他的医疗其实我觉得他医疗在教育医疗和教育方面我觉得都OK。

户晨风：的。

某网友：他的保障都OK。

户晨风：的，还有什么想说的没有？

某网友：但是我不知道为什么会给一个感觉他很危险。

户晨风：为什么很危险？你现在一年有多少时间是待在国内的？

某网友：像过节我可能会回来。

户晨风：你平时看这个国内的新闻多不多？

某网友：看到看。

户晨风：对，现在我这个为什么泰国给大家一个不安全的感觉？那实际上他确实不安全，因为很简单，因为前几天发生什么事，对吧？那个男演员被弄走，那确实是在泰国境内发生的。而且我们看那个微博上的各种信息，是吧？那也不是说第一次发生这种事，对吧？包括网上之前其他爆出来的，当时也闹得很大，就确实是在泰国发生的。就这个你是你怎么抵赖都抵赖不了的。

某网友：对，但是有一个问题，我也是不是很清楚，他们是怎么pass那个immigration的？

户晨风：对，这个我也很好奇。对，这个我当时是我第一次，我刚看新闻的时候，我当时觉得有点不可思议，为什么任何人，你想比如说出泰国的国境线，你得过泰国的海关，你怎么过的？

某网友：应该是不是海关，应该是移民局。

户晨风：对嘛，就移民局，对对。

某网友：对。

户晨风：准确点是移民局，就跟海关我说通俗点，海关过海关是很严谨的一个场所，有各种摄像头，你要把你的护照递交上去，他要核对你人脸是不是你，对吧？还要查你的这个入境的记录，这是很繁琐的一套这个手续。

某网友：对吧？所以说我也很好奇，当时他是怎么过去的？所以说这是个很大的疑点，就是说这个当然要等后续的一个调查，后续他肯定会发相关的东西，这个到时候我们看一看。

户晨风：嗯，其实它这个边界线，它的Thailand和Mainmai的边界线其实它也是很严肃的，因为泰国这边它也是非常严重的打击这个人口贩卖的情况，它也是基本上非常严肃、很严格去打击这个贩卖这个情况。对，但是其实很多情况，而且这个immigration也不会让失去意识的人去正常的去通过这一个关口。

某网友：是。

户晨风：所以说我们俩关心的点是同一个点，就但凡咱们出过国的网友都知道，就是你必须得通过那个海关，或者就是任何国家或者地区都是一样的，对吧？所以说这是个很大的一个疑点。但是说一千到一万，你不用解释那么多，这个事就是发生在泰国，就是泰国是不可能脱得了干系的。所以说为什么大家现在很多人不去泰国旅游了，就是你自己本身这个事你必须得处理清楚，你得给个交代啊。

某网友：但是你觉得会对泰国的旅游影响会有多少呢？

户晨风：那肯定相当的大，那肯定是相当的大，那都不用说。

某网友：对，之后我有跟我在地的就是俄罗斯的朋友有聊过这个问题，他们说没有感觉到这种是的。

户晨风：那你这个事刚发生几天，至于说影响有多大，那你得比如说等两个星期一个月，对吧？大家去不去旅游了，这个才知道，那现在说有点早。

某网友：对，其实我也是觉得很奇怪这个东西，我当时我也是一直在看这个新闻，通过微信的这种公众号推送，我也在看这个新闻，咱们就聊到这儿吧。

户晨风：好。

某网友：嗯，好的好的，感谢，拜拜拜拜，好的再见。

户晨风：下一个啊，下一个，读一下SC，读一下SC。孤奶天命x总说，到底有没有高见和乐子？随便给自己语疗房打个广告。好的，感谢x总，感谢感谢，咱们有高见的可以申请上麦。护城疯子疯x总说，曼谷物价比我们这贵的，你这个户子什么时候来韩国找我玩？好的好的，疯x总，好的，韩国肯定会去的，因为我有韩国的五年多次签证，我肯定会再去韩国拍视频的，放心。ST报复的猫说，风神晚上好，我想卖房炒股，可以给我一点建议吗？就是说ST报复的猫，你想卖房炒股是吧？这样吧，我等一下拉你上麦，咱们好好交流一下，好吧？也感谢BD354总的见证，感谢各位的见证，我接着连，接着拉下一个。

某网友：你好，请讲。说话，护士，我很喜欢你，我请教你一个问题，那个标普500和纳斯达克100可以长期投入吗？

户晨风：可以长期投入吗？你是这样啊，就是说我不给任何人投资意见，但是我想问一下你的一个就收入情况，你是干什么？你挣多少钱？

某网友：我现在在香港打工，一个月收入一万多块钱吧，一万多港币，不到两万港币。

户晨风：那我觉得就这种情况下，那你多大岁数了呢？现在房在哪里？在老家？老家是哪里的？

某网友：山东鲁西南。

户晨风：山东鲁西南，好，你那房子就约等于没有，差不多。那你这个结婚了吗？有老婆孩子吗？感谢尹茶尹总的。

某网友：有老婆孩子。

户晨风：老婆孩子在老家？

某网友：小孩上初一。

户晨风：小孩上初一，在老家是吧？对，你给香港打工干什么呢？

某网友：在那个废品废品厂里面打杂，就是废品回收。

户晨风：干了多久了？

某网友：疫情的时候来的。

户晨风：那你之前是干什么的？

某网友：之前就是在国内做建筑，干水电工的。国内建筑不景气嘛，然后工资也不好要，然后有机会就来了。

户晨风：是这样的啊，就是说我觉得呢，你现在这个收入情况啊，你现在这个收入情况，你先不考虑去投资什么纳斯达克、什么标普，我个人来讲啊，我觉得这不是一个好主意，就是你先拿钱把你小孩的教育给搞好。就你小孩现在上初一，学习怎么样啊？

某网友：我小孩我就让他把英语学好就行了，别的不管了，肯定将来是要跑的。你听我讲，你现在小孩学习怎么样？学习的话班里前十来名，也在努力补课，但是也补不上去，就是说基本上处于半放弃的一个状态。对，我现在就抓了英语，每年学英语要花两万多，一直在学英语，成绩很好，英语一直没放弃过。

户晨风：是这样啊，我觉得你这个可能怎么讲呢？英语重不重要？重要，但是你有一点点就是说有点没抓住重点。英语肯定重要啊，它本身就是我们上学的主修科目之一，但是如果你孩子在初中你就选择了放弃治疗，连一个重点高中都考不上的话，你这后面的路咋走呢？

某网友：没法走了，让他学个技术，到澳洲或者加拿大当个蓝领也挺好。

户晨风：是这样啊，就是说我个人觉得，就如果你的孩子连这个如果上不了重点高中，他如果雅思想考个6.5或者7分来讲还是很困难的，就是约等于不可能，约等于不可能。就你想的有点太乐观了，我有好多老乡在澳洲那边肉厂里面打工的。

某网友：对。

户晨风：你有很多老乡是在澳洲肉厂里面打工，他们走到劳务派遣，反正基本上都拿绿卡了。我知道你这个是你扯的没边了，就是说对于你孩子来讲，你最起码要上一个重点高中，然后再说后面的事情。

某网友：我知道，你现在所以说我们回到这个也没意思，就是我们回到这个你一开始问我问题的这个原点，就是说你说你挣一万多块钱一个月，要不要投什么美股标普？我觉得呢，就是对于你来讲没有必要。如果说你挣十万，每个月拿个三分之一的钱投入行不行？就定投。

户晨风：我说实话，你现在这个收入水平，对于你个人来讲的重点是什么？让孩子能上一个重点高中，能上重点高中，基本上一个脚就迈入了大学，然后剩下的人生之路才有可能走得更通畅。你孩子不一定非得去干什么电焊工什么的，对吧？也许他能干得更好呢？你在这一步已经把他给掐死了，这是为什么呢？英语肯定要好好学，没毛病，对不对？那他明明有可能更加容易的捷径走，你为什么不让他走呢？所以说我觉得你还是把这个钱，你要不然你先存着，或者说给你的孩子再加把劲。

某网友：好了，谢谢，非常感谢你，好，感谢，拜拜。

户晨风：好，来读一下SC，读一下SC。这个归还者说，胡子我上面分享一下我工作第一年的经历。好的，稍等啊，别着急，好的马上啊，稍等别着急。好，这个我看一下，哎呀，感谢我引插尹总的传送门，感谢x总传送门，感谢WUWUEA总的星河路梦，感谢WU才重新开始赚钱的，不是你在讲什么？感谢魏尼总的见长，感谢魏尼总的见长，感谢魏x总，你在讲什么？

某网友：你喝多了吗？没有没有，我我现在我现在我现在讲，你听得到吗？

户晨风：我听得到，我知道，但是我听不懂你在说什么。

某网友：我去年六月份的时候跟您有过一次连麦。

户晨风：然后呢？你直接说然后呢？

某网友：对，然后我那时候已经盈利了四五十，现在我是盈利了三倍了，从一到三倍。

户晨风：就是你炒股赚了三倍了，对，然后呢？

某网友：所以我是这样想，我可以把房子卖了，那么我就会有更多的资金。

户晨风：嗯，讲啊。

某网友：我还有一套，我对我还有一套房，我一共两套房，我卖掉一套，那么我就可以拿出多余的20万来去炒股，然后可以让我更多的本金更快的积累，因为如果你10万块钱买一个10%...

户晨风：不聊股市啊，不聊股市，嗯，不聊股票啊，不聊股票。好，来接着连麦啊，接着连。嗯，来大家可以这个申请上麦啊，这个下面麦克风按钮啊，申请上麦。来有任何不同观点啊，来有任何不同观点来上麦聊啊，上麦聊。

某网友：哎呀好，下一个下一个，来我看下一个连谁，连这个你好你好，请讲。有回应吗？没有回应？我是反对你中医没有用的观点，好，请讲。

户晨风：说啊，讲啊。

某网友：算了吧，胡子，我是支持你的，我不想跟你抬杠。

户晨风：好，下一个啊，生活愉快，下一个啊，请讲，请讲。

某网友：喂，说你好，讲啊，或者我想跟你谈一下私有的问题，可以谈吗？

户晨风：你讲吧，说快点。

某网友：我的观点是我反对你的什么私有化，我先就讲好好来，咱们接着连。

户晨风：接着连，来大家可以申请上麦，大家可以申请上麦，有任何不同观点，大家申请上麦，上麦聊，上麦聊，上麦聊。

某网友：好，我看你好，请讲，护士啊，嗯，说我晚上喝了中药肚子疼怎么办？

户晨风：肚子疼怎么办？我不是医生啊，你不行了现在赶紧去医院，打个车去医院。

某网友：你能不能给我教给教给大家这个怎么拥有你这么多复活甲呀？

户晨风：复活甲你是啥意思啊？有什么有没有要说的？没说就给你挂了。

某网友：哎呀，这不哎呀啊，嗯，嗯，请讲，说话，隐私说话。

户晨风：听得见。

某网友：讲，我哥就是问你一下你关于组装机的观点，你不是说组装机比自己拼装还要更好吗？你什么观点？就是我反对你这个观点，我觉得自己DIY比你用喂听不见吗？喂说啊，说话喂能听见吗？

户晨风：听得见，讲啊，什么手机？

某网友：我是电脑拼装电脑，什么电脑？就是DIY电脑。

户晨风：啊，所以说你电脑垃圾啊，连个麦都不行啊？我这用手机，你到底是电脑还是手机？

某网友：手机啊，什么手机？我这用的备用机有点卡，什么手机？realme的。

户晨风：realme什么？真我真我真我，你手机什么牌子的？真我呀？

某网友：真我这个牌子的，对呀。

户晨风：没听说过，我确实第一次听说还有这牌子，多少钱买的？

某网友：我那个手机充电了就随便点了一下，然后你又连上我了，这手机多少钱买的？当时这里老远了，高中时候买的，我现在都大...

户晨风：四了，高中时候买的，行吧。还有什么想说的？没了没了没了，什么半天什么观点都没有，净说废话。下一个，OPPO的子品牌是吧？我确实没听说过，真不知道，真不知道。我就知道那几个大的主流品牌，那些其他的小品牌的手机真不知道，没听说过，真没听说过。好，下一个，下一个，我看连谁。

某网友：你好，请讲。哎呀，欧水梦，我想知道你这两天是被封了吗？啊？一直没见你直播呀？

户晨风：这不是在直播吗？

某网友：哎呀，我是你粉丝呀，我看你都快一个月没直播了，是不是？

户晨风：是，然后呢？

某网友：是你不直播还是有其他原因呀？

户晨风：就没直播啊。

某网友：哦，好好好，我就挺担心你的。

户晨风：好，感谢感谢，好，拜。

某网友：拜。

户晨风：请讲。

某网友：户子，那个之前刚刚讨论那个组装机的那个观点，我想说两句话。那个你曾讲过组装机不入流，那个组装机其实是一种客制化的需求，你可以根据自己的想法去DIY硬件，也不会像你所说的那种不像品牌机那样的稳定性。那是要看你组装的方式以及你对硬件的挑选，每种硬件的适配性是不一样的。组装机跟品牌机均是入流的，你要看上什么价位，相同价位的话……

户晨风：停！在整个所谓的电脑吧或者说什么主机这个市场里面，请问主流是买人家有品牌的弄好的，还是自己买各个不同的零件自己组装啊？请你正面回答我。

某网友：均……

户晨风：有哪个是主流？

某网友：我认为DIY是主流。

户晨风：你认为DIY是主流是吗？多大岁数？

某网友：14。

户晨风：祝你生活愉快，下一个啊。嗯，14岁咱就别看我直播了好吧？未成年人请立刻退出直播间，未成年人请立刻点我这个上面的这个头像啊，然后点三个点把我给拉黑，感谢啊，感谢感谢。来，哎呀，感谢我xxxx总，感谢快x总，感谢快乐总的见长，感谢快x总啊，感谢快x总，感谢啊。好，下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？下一个啊，哎，你好，请讲。

某网友：你好，胡子，好久不见。

户晨风：你怎么来我直播间了？

某网友：我很喜欢你，我一直在关注你，你很长时间不直播，我很想念。

户晨风：你这个是打倒一切反贼，你的切片播放量还挺高的，你不可能来我直播间了，你怎么又来了？

某网友：我必来，你只要直播我就看，你直播太喜欢你了。

户晨风：你跟我观点就是说有很大的冲突，对吧？

某网友：我现在我现在有一个新的观点……

户晨风：感谢这个xxxx总，感谢x总你的这个礼物，感谢x总啊。你说嘛。

某网友：我现在有一个新的观点，也不算观点吧，想跟你探讨一下一个话题，就是咱们国家呀不……

户晨风：不要说敏感词。

某网友：第一个敏感词，咱们直播间啊，咱们直播间最近试飞了一台两台六代机。

户晨风：那这个不聊这个话题，不聊。

某网友：好，那我就不聊这个，但是大家心里都清楚，最近咱们直播间在各方面……

户晨风：好，你不要说敏感词。

某网友：没有敏感词，咱们直播间没有任何一个敏感词，取得了非常长足的进步。你不要回避话题啊，你已经开始逃避了，你别急啊，你别急，你别逃避，你先听我说完，没有敏感词，大家都能看见，没有敏感词。

户晨风：稍等，停停停，我们都要遵守直播规范，就是说你说的这方面的话题不聊。

某网友：我想问你那么遵守直播规范，为什么你被封了呢？

户晨风：这个不聊。

某网友：你啥都不聊，你就是理亏的话题就不聊，是不是？理亏的话题就不聊？

户晨风：这个不聊，问就是不聊。

某网友：就不聊那请你怎么看待就是某些反贼他的一些言论？比如说我给你列举一条，他说真理啊只掌握在文明手里，那咱们现在已经有非常牛逼的科技了，那你怎么看待这句话呢？你稍等啊，你稍等。

户晨风：一点就是说，你来我这边你想聊啥？

某网友：啊对，我就想问你怎么看待这句话，因为我们肉眼可见啊，我们对很多科技啊已经有长足的发展了，非常牛逼，你聊啊。

户晨风：都是这种儿饭的话题，我说实话，我呢大家也知道我的学历只有高中毕业，我这个学历没多高，见识……

某网友：你张嘴闭嘴QS排名前50前20，张嘴闭嘴清华北大，你又来跟我扯什么学历低？

户晨风：那我本身我学历就低啊，我高中毕业。你说你聊这种打着饭的话题啊，我说实话我也不明白，我也听不懂，因为我本身我文化程度也低，你知道吧？能不能具体聊一聊啊？

某网友：我跟你具体聊了你不让说呀，我刚说了啊，咱们直播间六代机很牛逼。

户晨风：这谁懂啊？另外这方面话题确实不能聊，知道吗？你不行了你自己开直播你聊聊，你试试你这台这刚就没意思了。

某网友：我跟你说啊，我在别人能不能聊？

户晨风：我不清楚，如果你认为聊没有问题，你可以自己开直播去聊不就行了吗？对不对？

某网友：我想跟你探讨这个话题，那不妨这样，我开直播我们连线PK可以聊吗？

户晨风：是这样的，你刚才所说这个话题第一确实不能聊，第二我也不懂。能不能聊一些不要聊那么大而泛的，聊一些接地气一点的？

某网友：接地气是吧？那我问你啊，这个这个这个这个，我其实没有准备别的话题，没有准备别的话题跟你聊。那这样吗？我跟直播间很接地气，我呢之前跟你连麦的时候，我想问一下这回我这个连麦声音清不清楚？

户晨风：很清楚。

某网友：这次比较清楚。

户晨风：很清楚。

某网友：那我要为苹果证明，因为之前我跟你连麦我用的是某维的Mate 50 Pro手机，而这次iPhone 16发布以后我第一时间下单购买了最新款的iPhone 16 Pro Max 512GB的沙漠金色。我就是为了体验亲自体验苹果手机到底怎么样，经过我两个月的体验下来，我觉得全方位落后于某维手机。

户晨风：讲。

某网友：讲全方位落后。

户晨风：嗯，讲一下呗。

某网友：首先啊来，首先就是我从很细节的体验上来跟你跟你谈，比如说我呢比较喜欢打游戏，打游戏啊，王者荣耀啊一款手机游戏。那我喜欢在打游戏的时候呢，比如说来了一些消息，我会去选择回复，那么苹果手机它就没有办法多个应用同时开启。嗯，就在我在打游戏的时候我得切出去才能够回复，那我经常死啊，我比较菜，那就比较麻烦，经常被判定为挂机，这个就导致我游戏体验极其差，使用体验极其糟糕。但是某维手机就可以同时开两个甚至三个，甚至折叠屏可以一个屏开一个软件，非常牛逼，体验感绝对碾压，遥遥领先。请问你怎么解释啊？

户晨风：你说的这个是事实，对啊，苹果手机你听我讲的，别急别着急。事实首先是这样啊，就是你所说的苹果手机切出去必须得切出去，有些软件这个是的是这样的没错，这个是事实。

某网友：但是我……

户晨风：要好，别急。你平常打游戏打的多吗？

某网友：挺多的，挺多的。

户晨风：请问哪个手机在游戏方面能和苹果手机比？

某网友：我用的某维手机，它的画质流畅度丝毫不弱于苹果手机，某维菊花手机哪个型号？直说，我用的是华为某维的Mate50Pro。

户晨风：你菊花的Mate50Pro，你现在的苹果16Pro比打游戏是吗？

某网友：对对对。

户晨风：好，请问你所谓的这个菊花的什么Mate50Pro在游戏哪些方面领先于苹果？

某网友：首先啊，就是我不是专业的，我的眼睛也不是那个什么，就个人的体验体验感来说。第一屏幕它是那个半曲面屏，握持很舒服。其次就是它，我觉得它屏幕的细腻度也挺好的，就是我个人感觉上来我感觉不到差距，而且它是两年前的手机啊。苹果这是新手机，我都感觉不出来差距，我已经无法想象到某为最新款的手机跟咱们苹果手机的碾压程度了。好，请问你眼睛视力上有没有问题？

户晨风：绝对没有问题，我双眼虽然说戴眼镜，但是矫正视力都达到了2.2。眼镜多少度？左眼镜是200多，右眼镜是400度。请问你的眼镜你现在戴的这副眼镜是什么时候配的？

某网友：两年前，两年前配的是吧？

户晨风：好，我现在高度怀疑你的近视度数加深了，但是你这个属于人身攻击。稍等，我现在高度怀疑你的眼睛就是你的眼睛本体近视度数加深了，但是你没有及时的去更换这个眼镜，从而导致了就是说你看这个手机画质就无法分辨了。

某网友：你下这个论断的依据是什么？

户晨风：稍等，依据是什么？很简单，目前在这个地球上没有任何一个手机厂商敢和苹果比画质，我就把这句话撂在这儿，就这一句话我就留在这。你可以问一下网友们是还是不是？你说的你是测评厂商……

某网友：不需要测评厂商，不需要测评机构，你何来得出这个结论呢？我跟你就这么想。

户晨风：我问你啊，我硬要说如果硬要说这个地球上有哪个手机厂商能跟苹果的屏幕搬搬手，那有可能是三星，我只是说有可能，其实三星的色彩调校并没有那么好。除了三星之外，剩下的根本就不可能在手机的所谓的分辨率上去跟苹果去斑斑手腕，都没有这个机会都没有。你得出结论的依据是什么？依据是什么？咱们直播间现在2600个人，2600双眼睛对不对？来嘛，你也在直播间，我也在直播间，你现在做一个现场调查。

某网友：你直播间的这些观众，我怀疑他们的立场有问题。你看现在我跟你聊画质，你跟我谈立场？

户晨风：不是你，因为你跟我说了来在直播间做你在直播间做投票吗？你不是这个意思吗？但是我说了你直播间开始抠帽子开始污蔑了。

某网友：我没有污蔑，你直播间的名义我现在仅仅是跟你谈手机分辨率的问题。

户晨风：对，我们就在谈手机分辨率，你手机的分辨率，你直播间的这个你现在问一下网友们，你听我把话说完，你先让我把话说完，你先让我把话说完。你讲到现在了，你先让我把话说完，你讲到现在了。

某网友：那你说吧，你直播间的这些人没有办法是一个充足的样本，你这个样本是要随机的，而不是精准的点到你直播间的这些群众。所以我说你直播间的这些群众样本得出来的数据得出来的结论不足以证明你的观点，而且你刚才是没有任何观点。你有论文知识吗？你有测评机构的数据支撑吗？你凭什么下这个决断？

户晨风：啊，那你也下结论了。

某网友：因为我是体验了，我体验了，这是我的主观感受啊，这是我的主观感受，我体验了，我在跟你说我的主观感受。

户晨风：他们也是人呢。

某网友：合到他们去了呀，你在聊你，你干嘛要聊他们呀？你有个文吗？你一个人的样本权吗？我的体验我没有说论文，我在跟你说我个人体验下来，我也在问他们的感受啊。你在做样本调查，而你这个样本，你这个样本是有问题的。你直播间这2600个人，我不敢说全部，90%以上立场都有问题，所以你这个样本我根本就不认。

户晨风：你在聊分辨率还是在聊立场？你在聊什么？我们在讨论手机分辨率的问题，然后你说别人立场有问题。

某网友：因为我们聊的这两个品牌，我们聊的这两个品牌，一个代表咱们直播间，一个代表着咱们直播间最尖端的。

户晨风：你听我说完。

某网友：咱们聊的这两个品牌，一个代表着咱们的国货之光，一个代表着对岸的最尖端的科技，它本身就涉及到立场。你不可能说我买手机，我购买手机，我不涉及任何感情素材，不涉及立场的。凭什么菊花代表所谓的国货之光啊？

户晨风：我认为他代表呀。

某网友：而且你认为这三个字先说出来，你刚才没说“你认为”。

户晨风：他的名字，他的名字，并且咱们官方，咱们官方有对他有背书。

某网友：任何一个企业，不要说官方敏感，不要说官方，任何一个企业，只要咱们直播间对他有背书，我就认为他是咱们民族企业，有什么问题呢？

户晨风：你可以认为菊花好，没问题，对不对？你也可以认为菊花是所谓的国货之光，这是你的个人观点，我表示尊重。

某网友：那我就不这么认为。这不是我个人认为啊，我虽然是这么认为的，但这绝对是一个群体性意志的表现，只是你们直播间这个大部分人立场上有问题，所以你对这个你觉得很荒谬。

户晨风：你现在要聊什么？

某网友：你现在要你现在是要聊的一个手机的分辨率。我再问你啊，我再问你，来来来，或者或者你不要在那撒泼打滚，你知道吗？没有用。我就问你啊，我个人以我个人收入来购买手机，我购买了一台某为，购买了一台苹果，两台我都体验了，并且两台是同一个价位的手机。我得出的结论是，我认为在体验上某为手机要胜于苹果手机，没有问题吧？这是我个人，我花钱买的，我个人的感觉。你只用过苹果手机，你用过某为手机吗？你没有啊，你凭什么下这个决断啊？你凭什么下这个决断啊？你怎么知道？我告诉你，以你的性格，以你做互联网的人设，只要你有某为手机，你第一时间会po到微博上，po到B站上，但你没有。你试驾了一下比亚迪，你立马拍了个视频，你说比亚迪有问题，对不对？你试驾了特斯拉，你立马会发到视频，你说特斯拉就很好，这不就是你的一个风格吗？那么你用某为手机，你肯定会对比，你说你看某为手机不好用，比不上咱们苹果，是不是？你肯定是这样。

户晨风：好，说完了吗？来吧，说完了。

某网友：是吧？你得回应我，我体验过，你没有体验。

户晨风：我体验过。

某网友：你没有体验。来，第一，我告诉你，我曾经就是菊花的用户，而且是高端用户。

户晨风：什么时候？哪一年？

某网友：我来告诉你哪一年。

户晨风：iPhone8那一年，哪一款？Mate20还是30？我实在是记不清了。

某网友：到底是20还是30？而且我可以给你讲细节，20还是30？20还是30？20还是30？你让不让我讲话？20还是30？你说清楚啊，20跟30有本质区别。

户晨风：有本质区别，你让不让我讲话？我实在是记不清了，因为时间确实挺久了。为什么我记得特别清楚是iPhone8的时候？因为那个时候我双持，我还记得细节，就是当时菊花的手机包装盒，因为Mate系列是高端系列，它在包装盒里面会给你一张卡片，告诉你你是什么所谓的高端用户。用过的网友帮我证实一下，我说的是不是如实。

某网友：我曾经是我说的没错吧？我正是对，咱们不编，对吧？那个时候这个手机是怎么来的呢？那个时候是移动公司送给我的，我当时双持一个iPhone8，一个那个，然后我就对比着使用。我跟你讲，那个手机我用了大概，我说的是菊花手机，菊花手机是一个北欧品牌，大家不要误会了。那个手机我当时用了大概可能半年左右吧，把我给烦透了，真的，就是我实在是不能忍受。为什么？我就跟你说一个点，就别的咱们都不多说啊，什么UI设计什么的，我都不跟你聊这些，我就说一个点，不停的给你推广告，字面意思啊，当然不是说每一秒都要推啊，不是一天24个小时，隔一小会儿就会给你推系统广告，而且广告是那种低质广告。我到今天都记得很清楚，每天早上一起床醒了，因为手机放在床头旁边，一打开系统给你推的那种垃圾广告。有人说那是不是你手机里软件推的？不是，就是系统推的。我说的是否如实？来，请正面回答我。我用的我没用过你说的那个Mate20、Mate30，我用过Mate10、Mate50，我只用过这两款菊花的手机。然后我跟你说我用Mate50的感受，首先Mate50的系统广告是可以关闭的，但是有的角落，有的角落边边角角可能会偶尔出现，就是它出现一次你关上一次，出现一次关上一次就可以了。

户晨风：等一下，你先回应我，就是我所说这个是否如实？就是他不停的给我推系统广告。

某网友：我不知道你用的Mate20和30是什么情况，因为那是三年前五年前，我不清楚，但是我用的Mate50没有你说的那么严重，有但不严重。而且我想说的是，确实他给你推广告了，但是你充值没有苹果税？苹果税高达40%，你认为真金白银跟你看几个广告哪个更划算？我也想问直播间的这三千个人，你觉得哪个更划算啊？你充值十块钱，苹果拿你四块钱，你充值十块钱，某为给你十块钱，你觉得哪个更合适啊？给你看点广告怎么了？有什么问题啊？哪个安卓机没有广告？请你告诉我，说完了吗？

户晨风：完了。来，你啊，踩到雷点上了，不好意思，你踩到雷点上了。你说菊花抽的可比苹果厉害多了，有证据吗？有证据吗？我们直播间之前连过一位软件工程师，专门做iOS也做过这个所谓的安卓平台了，就是所有的手机厂商抽成里面，苹果是最低的。

某网友：那怎么解释我抽10万钱？

户晨风：来来来，我给你讲完。我再给你讲一个你不知道的点。我再给你讲一个，苹果是什么？是大家都是30%，那当然有些小的APP，就是每年就比如说销售额不足500万美金啊或怎么着，他会给你降到15%，民生类APP是不收费的，那是不抽成的，就最高是30%。但是我跟你讲，菊花他有些游戏类抽到50%、60%，他有的时候甚至比如说那些比较垃圾的游戏。

某网友：哪些游戏啊？比如说就类似于那种什么垃圾游戏，纸牌的游戏。我就问你，王者荣耀，王者荣耀我抽10块钱到某为那是不是10块钱？我不清楚啊，是不是还是不是啊？是啊，我用过是啊，是啊，对啊，那为什么我从10块到苹果呢？就不是10块呢？我不懂你说那些乱七八糟，你就告诉我，我就是一个普通消费者，对不对？那为什么呢？你扯人家，他说税，他说不说税，我体验不到啊。

户晨风：我只知道我是百分之百的。好，说完了吗？该我了吧？我来告诉你为什么，很简单，菊花在这些类似于比如说王者荣耀啊这些大的软件面前，他没有什么话语权，他就对这些软件呢，他就不抽或者抽的很少。但是你可能只用这一个软件吗？大家手机里面谁没一二十个软件呢？他在你不知道的地方，察觉不那么清楚的地方，抽的更厉害呀。来，别急，苹果是一视同仁，把规则放在把这个放在台面上，我就是要抽。

某网友：我就是抽成，我都觉得你搞笑。那怎么那苹果是有规则，咱们某为没有规则呀？咱们某为范围更小，咱们某为不是更先进吗？你为什么认为苹果百分之百大范围全部抽它是对的？

户晨风：呢？我再跟你这样讲，说到这个，我真的有时候替安卓用户心酸，就是这个系统的维护商想尽方法从你身上搞钱。

某网友：你胡扯八道。为什么他要做一个好系统？因为他卖手机。苹果之所以做系统是因为苹果要卖手机卖电脑，某为之所以做系统是因为某为要卖手机，这个跟他想不想从这个系统上获利有什么关系？你只是想说你更想多赚钱，明白吗？你不是你不是为了维护，你只是想更多赚钱，你只是资本的利益在驱使你。

户晨风：好，说的好。那咱们横向对比，就以苹果抽成和比如说其他的各个手机平台的抽成，我们来横向对比，谁最低啊？横向对比吗？对吧？你说资本抽血吗？对吧？

某网友：苹果我只知道我抽10块。

户晨风：来，咱们在同一地区来进行对比，同一地区的不同厂商的抽成来进行对比，请问谁的抽成最低？这公平吧？这公允吧？没毛病吧？

某网友：那请问谁的抽成最低呢？谁啊？你告诉我谁啊？苹果哪一款软件更低啊？苹果是对这些大的软件都是一视同仁就30%，对于小的你这都能给他吹，你这都能给他洗，我真是服你了。这样吧，硬洗硬吹硬舔，哎呀，这舔的我都是，我尬得我的脚趾抠地啊。那有没有可能这是事实啊？没有可能这是事实，我体验下来就是苹果要强征苹果税，安卓没有，我真是啊，这是体验，体验，体验第一啊，体验为王啊，没问题吧？没毛病啊。

户晨风：你拿广告说事，我拿苹果税说事，咱俩扯平了。安卓平台不抽成，你是从哪里听到的？我体验下来是没有抽成，他可能会去抽企业，这我不知道，我不关心，我不care，反正我想收到的服务没有比苹果用户打折，这没问题吧？举个例子，除了玩游戏之外，举一个例子，还有什么例子？比如说充值某信绿色软件上面，对吧？比如说我要给公众号的文章打赏，打个比方，对不对？我给他10块钱，人家就收到10块钱，这是安卓手机，但是苹果手机不是，有什么问题呢？好，对不对？OK，好，你现在举了两个例子了，第一个是王者荣耀，请注意，第一个是王者荣耀，第二个是某些的公众号打赏场。好，还有吗？

某网友：B站也是一样啊，那个那个直播软件也什么什么斗鱼啊什么乱七八糟什么软件也是一样。

户晨风：好，不要说软件名字。好，然后呢？嗯。

某网友：所以我得出来的结论就是，在使用体验这块，你说的广告我可以理解，确实看广告我们不喜欢，但是使用安卓更便宜啊。嗯嗯嗯，有什么问题吗？更便宜，这个指的是什么？这就是代价，我充值，我不需要交苹果税，苹果税是强制的，又没有让我选择它，又没有给我一个开关，你可以选择看广告没有啊，我就得交钱，我凭什么得交钱呢？我买了你一部手机，我去享受软件服务商提供的服务，我为什么要给你多交钱呢？给你苹果多交钱呢？你这不是强制的吗？我都买了你手机了，我就有权用你的系统，对不对？

户晨风：好，不玩了吧？说完了没有？说完了好，我现在我来就非常正面的回答你。我说了，安卓系统在大的软件面前它是没有话语权的，没有话语权它就肯定就不敢对它这个平台税或者说争的很低，那么在你在非主流软件面前，那它的话语权就高的多了。我还是那句话，大家手机上谁没有20个30个软件？谁没有这么多软件？在你不易察觉的地方，那可是狠狠的跟你争，听明白了吗？

某网友：我听不明白你的那些叙事，我知道你的意思，你的意思就是说那些小的软件就会被他们所欺负，但是我体验到的服务没有打折扣，而我充值的是百分之百就充到这个软件上了，所以我认为安卓在这一块就是比苹果强。

户晨风：你这个话题我可以很明确的告诉你，因为之前我在直播间跟一个软件工程师聊过，人家回答的很明确，就像我刚才跟你所说的，我不想再重复一遍了，大软件面前安卓没有话语权，小软件面前狠狠的吸，能明白吗？这句话多简单啊。

某网友：好好好，那个你刚才提到了你用那个Mate20还是30，除了广告以外，你还有哪一块不舒服啊？还有哪块感觉体验很糟糕啊？

户晨风：那太多了，比如这个UI设计，那个安卓的UI设计，那到现在为止我都就是怎么讲呢，让我有点反胃。

某网友：首先我告诉你，苹果的UI设计你是改不了的对吧？都是他强制的，但是安卓的原来设计可以随意改，甚至有苹果风，他这个DIY可以让你改。

户晨风：稍等啊。

某网友：对不对？

户晨风：对，来稍等啊，这个我来给你看一下这个AI是怎么说的啊，就是关于这个软件抽成这个问题，我来让你看一下这个AI是怎么说的啊，豆包AI啊，合法合法使用的豆包AI啊。安卓平台说呀，并不是安卓公司收取的，通常所说安卓平台税，某些公司这边就不展示名字了，向游戏公司收取的抽成费用，相关信息如下，收取对象主要针对游戏APP，尤其是支持端内消费的APP，我们就直接看抽成比例，在国内以硬核联盟为代表的安卓手机厂商，通常对游戏业务实施50%的左右抽成比例，远高于配商店的30%的抽成比例，看到了吗？这是豆包AI，豆包和合法使用的啊，豆包AI啊，看到了没有？

某网友：有啊，看着呢。

户晨风：看着呢没毛病吧？这豆包AI啊，豆包AI，嗯对，主要是游戏嘛。

某网友：对吧，游戏嘛。

户晨风：对，你不玩其他的游戏没毛病对吧？玩不玩游戏吗？个人自由没有毛病对吧？嗯，不代表其他的安卓用户不玩别的游戏。

某网友：啊。

户晨风：游戏是暴力行业啊，游戏是暴力行业啊，来稍等稍等，多说它点怎么了？有什么问题吗？他一个愿打一个愿挨啊。

某网友：你说这个话不是开始耍流氓了吗？咱们在聊平台税这个高与低的问题。一个愿打一个愿挨啊。

户晨风：不是，你是从商家的角度来说的，你老是在那跟我说商家他对小的那个游戏平台就征高税，咱们能把问题统一了吗？

某网友：咱们能把问题统一了？

户晨风：咱们现在在聊抽成问题。

某网友：是的，我们是在聊抽成，但是我们站的视角不一样，你站的是商户的视角，我站的是用户的视角，咱们就是聊的问题是什么？你如果要聊视角的问题，咱们就聊视角的问题。

户晨风：我们现在在聊超高低的问题啊，你这还是学历低了，户子，咱们聊的是一个问题里面的不同视角，我相信直播间大家都能听明白我在说什么。

某网友：你这是耍流氓啊，你这是耍流氓啊，你转移话题啊。

户晨风：好，你认为我转移话题那我就转移话题了好不好？那这个话题你赢了，那你横竖都要赢吗？你跟那些个主播有什么区别？咱们在谈逻辑讲道理摆事实，摆事实讲道理，就是一个问题我们可以从不同角度去看待它。

某网友：那咱们先把第一个角度的问题聊完再聊第二个角度可以吗？就是第一个角度的问题是什么？

户晨风：第一个角度难道不应该是我的角度吗？也就是用户的角度，你怎么就聊到商户的角度去了呢？

某网友：你刚才说什么安卓的抽成低苹果高，我现在用事实告诉你，我没有说低和高，我一直在告诉你我体验下来是苹果有苹果税，安卓没有，这是我的体验，我告诉你这是安卓的优势，你在跟我扯，我现在拿数据跟你拿出来了，我跟你讲这个数据对消费者有什么区别吗？我无所谓你爱收多少收多少，反正我充多少是多少啊，跟我有什么关系？

户晨风：有区别，我来告诉你为什么有区别，你看这就是你用平衡额手机用的少就不知道这些事了，就是如果你的一个平台他对比如说一个安卓平台某个厂商，他对游戏类某个游戏类的抽成特别高，他就会主动的去推这个游戏，无论这个游戏的质量好不好，即使是个垃圾游戏，大家可以去安卓的那些应用商店去看，他会给你主动的推垃圾游戏，为什么？因为他抽成比例高。去苹果商店去看，他会给你推一些质量非常高的游戏，对用户有区别吗？当然有区别了，这个影响是潜移默化的。

某网友：怎么没有区别？我觉得作为一个用户，你想玩什么游戏不是你点进商店里面你看排行量来决定的，而是我通过一些视频一些文章，包括我周围的朋友在玩什么游戏带着我一起入坑，然后我有目的性的去下载，现在我们还跟20年前一样4399打开看排行量最高点哪个游戏进去玩吗？现在有人这样去做吗？

户晨风：我现在问你，应用商店里面它这个软件排行和排在很前面的，比如你打开应用商店你就看到了这几个软件推荐和游戏推荐，是不是会对用户产生很大的影响？是的那不就得了。

某网友：但是就是还是一个是花钱一个是体验对吧？就这两个难以平衡，苹果要花钱，安卓失去体验，你不就想说这个吗？对不对？那我认为这两个可以取一个中间值均衡一下，它俩目前做的都不好，可以了吧？辩证法一下。

户晨风：目前做的都不好，我都没听懂你说的是什么。

某网友：那好了，那这个话题就过了，你说吧，你还有什么要聊的？

户晨风：等我准备准备吧，就是不要每一次我准备话题上来你就说不能聊，我觉得在其他直播间大范围可以聊的话题，在你直播间不会说什么违反直播规范，包括你之前那么注意直播规范，你为什么被封了？你要反思一下是不是你个人的立场有问题？你直播间观众立场有问题，等一下啊，不要说敏感的。

某网友：来你稍等，打倒一些反对你别急啊，你别急，哎，我想问一下你怎么张嘴闭嘴就是立场？咱们就是聊个手机，聊个手机平台，我觉得很接地气的话题，你张嘴闭嘴不是立场就是立场。

户晨风：你是装糊涂的高手，你可以装糊涂，你作为主播当然可以装糊涂，但你不要老是拿这个来驳我，咱们聊手机就聊手机，是不是聊什么话题就聊什么话题，就关注这个话题本身就可以，你张嘴闭嘴这个立场那个立场的。

某网友：我就是有立场的，每个人都有立场，但是来你直播间的人的立场我不喜欢，就是这样的，所以我看不惯的嘛。

户晨风：为什么要恨你一群你压根就不认识的人呢？

某网友：不是恨你们，而是恨你们的立场，我觉得都吃一碗饭对吧？都在这个地方吃饭，吃这个地方吃碗里的饭还砸锅，我觉得这样的行为很不好。

户晨风：你稍等啊，直播间这么多人说实话，我呢也不认识这些网友对吧？大家都是萍水相逢，你怎么会莫名其妙的去恨一群人呢？没有恨，你不要引导，你不要引导这就是恨对不对？我都能感觉得出来，就是我恨什么？我跟你讲，我跟你讲就是说说句实在的对不对？你想爱上一个人也不容易。

某网友：我想问你，你有没有恨过人啊？

户晨风：我恨过人，可能比如。

某网友：说你听我讲完，我回答你，比如说生活中谁，比如说这个让我吃亏了或者怎么着，我有时候小心眼，我可能会恨一下，但是你听我讲完，但是路上看到一个陌生人我就莫名其妙的恨了，那我会认为我自己有问题。那我是因为莫名其妙吗？下一个下一个下一个。你好，请讲，喂，说户子，你不是说只有主流的人才去选择那些平台电脑吗？然后呢？我请问了，这些显卡英伟达AMD他为什么要去发布这些新的显卡能被人一枪而空？

户晨风：更新换代咋了？更新换代了那些用户不是实打实的人吗？他们不是主流他们不算？他们难道被排除在主流选择之外吗？

某网友：真是服了，你一个人用户去组装电脑的能占到英伟达销售量的多少吗？连冰山一角都算不上吧？

户晨风：因为他一家给这些什么戴尔联想供货都不知道供了多少，上百万块甚至上千万块，你还一个人买家一块一块的，你真是太搞笑了。

某网友：那我请问那些品牌他们会去从京东淘宝这种零售商亚马逊这些零售商去上去购货吗？

户晨风：学生办你是又又又炒户口了是不是？学生吗？

某网友：不是学生，干什么工作的？

户晨风：就上班啊，上什么班啊？

某网友：这个不太好说啊。

户晨风：他那个英伟达哥那个什么网店上显卡他量是有限的，人家直接去供给这些什么联想什么戴尔直接签合同对吧？直接供给工厂，这个才是主要的大头啊，这个叫2B知道吗？2Business你知道吧？你知道现在这个比如说微软训练AI，特斯拉训练AI，OpenAI训练AI用多少H100的显卡吗？上百万张，上百万张就一家OpenAI好像三十万张，我记不太清的，微软五十万张六十万张，我记不太清的，就是你个人用户去买这个占比真是冰山一角，撒瓜俩枣啊知道吗？

某网友：那我再举一个例子就说上什么班的？

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总的干杯，感谢xxxx总，感谢上什么班的？

某网友：真不太方便说，我怕被也不是被拿下，我怕我被拿下。

户晨风：在哪个城市？

某网友：啊，小城市。

户晨风：嗯，小城市好，还有什么想说的赶紧。

某网友：不打扰了，你再找人呗。

户晨风：快啊，再见。

某网友：嗯好，下一个啊，这个吧你好，亲家哎你好，我想聊一下刚刚你跟那个华为的那个说的那个事情。嗯好说嘛，可能你刚刚没有理解他说的意思，我怀疑他是没有用过苹果手机的，他想表达的意思是他在苹果手机里面给王者荣耀充10块钱，实际只能到账6块钱，他觉得苹果手机充值不打10，他没有意识到苹果税是企业的问题，跟个人用户的关系很小，不应该过度的去关注这个事情。然后第二个事情，我想给比亚迪的粉丝，比亚迪的粉丝说一下，不聊比亚迪啊，不聊比亚迪聊比亚迪，我给比亚迪的粉丝说一下，你开任何一辆比亚迪的车，你看它的内饰，你拉开驾驶门第一眼看到内饰，这工业设计完全没法看。

户晨风：有中文好了，生活下一个，就是讲话的还不利索的下一个，我看一下个连声别急，好稍等，这个吧你好，请讲。

某网友：你好，户哥，能听到吗？讲有回音吗？

户晨风：没有。

某网友：挺好是吧？

户晨风：那说直接表达个点快。

某网友：OK，我是一个宝爸，然后我娃现在是属于说上初中十一二岁，我想跟你聊一下关于补课这方面的问题能聊吗？

户晨风：说能聊。

某网友：讲补课他花馒头太多了，然后之前21年的时候出现了一件事情，咱们直播间推出了一个政策就讲什么？下一个下一个下一个，连谁别急，这个你好，请讲，到我了。说快，你好你好，户哥，我很喜欢。

户晨风：你快点直接表达观点。

某网友：我表达什么观点？

户晨风：问你下一个，我看下一个连是谁。

某网友：请讲。

户晨风：喂，户哥，我跟你讲，我表达观点也就是安卓手机比苹果手机好。

某网友：为什么？苹果手机我也用的是苹果手机，我觉得苹果手机有时候的话，冬天充电的话充不上去，因为太冷了，你必须要一边玩一边充，把它的电池给放热了才能充进去，而且充的特别的慢。

户晨风：是这个确实。还有什么？

某网友：还有用起来不方便，我觉得太封闭了。

户晨风：你怎么不方便？

某网友：我想下个软件的话，在网页里都找不到一个软件，但是的话安卓手机它就可以。

户晨风：你下载的是不合法的软件，它肯定下载不了。

某网友：什么叫做不合法呢？有些软件它就是在安卓手机就是正常能下，它在苹果手机就下不了。

户晨风：是这样，就是你安卓手机能下，是通过安卓的商店吗？

某网友：不管是商店还是网页。

户晨风：停停停，是不是通过安卓的商店？

某网友：有时候也是通过商店。

户晨风：你别跟着扯了，我就跟你这么说，所有的主流APP，包括所谓的非主流的，只要是有一定用户体量的，一定是我可以几乎百分百确定，一定是苹果有，安卓不一定有，安卓有的，苹果它一定有。我说的是正规的应用商店，是正规的应用商店。你所谓的说苹果上下不了的软件是通过网页下的，那个软件我不说合不合法，它肯定不是正规软件，你承不承认？

某网友：我不承认，有的它也是正规软件。

户晨风：正规软件怎么不上应用平台？怎么不上应用商店？不想发财不想挣钱？怎么不上iOS商店呢？你开什么玩笑啊？你正不正规合不合法你心里清楚。还有什么要说的？

某网友：还有，我现在聊特斯拉，我不觉得特斯拉就一定比其他的新能源好。

户晨风：要感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：我就觉得特斯拉太垃圾了，我觉得其他的新能源像理想、小米，我觉得都比他好。就像你一开始讲的，你想小米一开始想小米卖不好，你看小米现在卖的多好。

户晨风：哥，你可以这么认为啊，每一个人都可以有自己的审美，没错对吧？

某网友：特斯拉除了他的三电好，其他还有什么优点你能讲得出来？

户晨风：没有。

某网友：所以不要一味的太舔国产，总有它的缺点。

户晨风：好好，说完了没有吗？

某网友：说完了。

户晨风：该我说了。首先，每一个人对内饰和车的外形都有自己的理解，自己的审美，这个我是尊重的。你可以认为特斯拉内饰很垃圾，没毛病对吧？我也支持你的观点。但是我们说回一个我认为的电车的本质，或者一个汽车的本质是什么？第一安全性，第二就是三电，对于电车来说就是三电，第三就是它的售后以及我能用多久这个车子。那么对于这三点来讲，就除了我认为除了特斯拉之外就没有其他的选项。当然我也承认特斯拉那是没有什么冰箱彩电大沙发对吧？可能也没那么酷炫，但是它瑕不掩瑜。特斯拉这个三电有多优秀我们都知道，Model 3、Model Y那都推出很多年了，没有大改款，但中间再改没有很大的换代，但是它的能耗依旧是最省的。就截止到目前，没有任何一个厂商的所谓的新能源汽车在能耗方面能够打败特斯拉的，没有，特斯拉就是最省的，能耗最低的，没有。包括特斯拉的安全性也是众所周知的。我就跟你这么说，如果说有人去统计一下特斯拉它有没有这个什么这些新能源汽车所谓的自燃率，你去统计嘛，特斯拉一定是最低的。因为很简单，你别急，因为很简单，一旦特斯拉自燃了，一定是你去刷抖音，全部都是特斯拉自燃，你刷到过几次特斯拉自燃？那些新闻媒体恨不得特斯拉一自燃马上买个机票都过去赶紧报道一下。我就跟你这样讲，买车子对于我来讲首先肯定是安全，对于电池来讲首先我考虑的它会不会自燃，特斯拉是最安全的，就是在自燃方面它是绝对是最低的，绝对的，有的话你我都知道了，天天报道，这是第一点。第二个安全是主动被动安全，就撞了，就撞击嘛，撞击安全，特斯拉是全球标准。我就跟你这么说，特斯拉的车子生产出来是全球标准，是出口到欧盟，出口到美国本土的。就是他在我们国内卖的车子是卖到全球一模一样的，一模一样的构造，一模一样的用料。特斯拉在整个车身材料上是全球标准，而且经历过这么多碰撞，在各个国家都是满分，这是最安全的。第三点，特斯拉是推出时间最长的电车，这么多年了，我们可以去看，去网上去搜视频嘛。比如说有10万英里、100万英里的特斯拉，它的电池衰减怎么样？特斯拉的电池它的衰减以及它整个车的耐用性给人很安心，我能用很长时间。我不可能跑100万英里，但是有人跑到了，这就是我为什么我认可特斯拉的原因。当然你所说的内饰不好我也认为它内饰，但我说实话我还是喜欢特斯拉内饰的，尤其是新款的，它这个氛围灯很高级，跟宇宙飞船一样的。你说其他家的内饰说实话我还是觉得特斯拉的高级，但是这个我暂且不谈。就我刚才所谈的这几项，特斯拉都是第一。我说完了。

某网友：好，首先我来讲安全这个问题。现在开车这个东西，只要车你安不安全取决于你是怎么撞的，我觉得的话如果你撞得很厉害，你再安全的时候它也会出问题。你有没有看前几天的新闻，小米从山崖上摔下去了，它也是好得很，对不对？现在国产现在是安全性也很高。再说能耗这个问题，能耗我觉得特斯拉的能耗也不是很低。

户晨风：好，别急。你刚才说了两点，第一个安全，第二个能耗。是没有绝对安全的车，这个是对的。

某网友：对，你要是觉得想安全就不要开车。

户晨风：不行。

某网友：最安全。

户晨风：对不对？不行也不安全。那么我现在请问你，就是有哪一辆车，就我们这儿的所谓的新能源车，有哪一辆车能够做到全球标准？有哪一辆能给我举一个例子吗？就能够出口到全球的发达国家。

某网友：你没看吗？好多国外的也在买中国的电车。

户晨风：我知道，有哪一辆能够做到全球标准？就同样的车身同样的设计，能够出口到美国，能够出口到欧盟，能够出口到日本，有哪一辆？你能举出来一个例子吗？

某网友：出不出口我不清楚，但是我就想反问，美国就难道没有中国的新能源车吗？

户晨风：美国没有中国？美国应该也有，应该也是有的。

某网友：那它既然有，它就符合美国的标准对不对？是它为什么能到了美国呢？

户晨风：对，你说这个说的是没错，是啊。

某网友：对啊，所以刚才你的你的道理就错了，什么叫哪一辆车它符合国际标准？

户晨风：你看我刚才说的问的也很明确，就哪一辆车能够符合符合全球标准？就既能出口到美国，又能在我们这儿，又能在这个所谓的欧盟。

某网友：各个地方都会对这些车子进行安全性的测试，并且特斯拉在各个地方都得到消费者的认可，保有量很大。

户晨风：那是因为特斯拉它作为电车的标杆，在国外它用的比较多而已。国产电车，中国的电车它只不过向外推的没有向外卖的那么厉害，对不对？你在硬洗，你为什么不能承认国产建设比特斯拉好？对不对？你再想能耗这个问题，能耗很高，我觉得能耗这个问题取决于你这个人驾驶的时候你的驾驶状态。就像我开特斯拉，我觉得我驾驶的比较猛的话，他能耗我一般都能开到20几。那为什么没有任何一个厂商能耗能做的比特斯拉更优秀呢？

某网友：我觉得小米的能耗做的也挺不错的，有时候甚至开小米，小米的能耗也比特斯拉低。

户晨风：可能小米官方都不敢这么讲。

某网友：怎么不能这么讲？我觉得他可能小米官方都不敢这么讲，因为特斯拉的能耗是最省的，是最低的，这个是共识。我还没有看到哪个所谓的新能源厂商敢说自己的车的能耗比特斯拉低，我目前还没看到，我目前还没看到。我不知道你这句话的出处是哪里，是你自己想出来的吗？我看抖音上好多博主的测评，我觉得。

户晨风：哪个博主测出来比特斯拉低啊？

某网友：他不是说比特斯拉低，他敢在号里这么讲吗？

户晨风：敢在他的视频里面这么讲吗？

某网友：他其实跟特斯拉差不到多少，对不对？但是你看小米。

户晨风：别急，我的问题是哪个能耗比特斯拉低？你现在跟我说差不了多少，你这不答非所问的。

某网友：特斯拉我承认特斯拉它是很低，它是所有电池里面最低的，但是小米它跟它也差不到多少，对不对？这一点点我觉得可以忽略不计，对不对？但是你看小米的内饰，小米做的外观都比特斯拉好多少？

户晨风：你喜欢小米的内饰是吧？

某网友：我觉得小米内饰很不错，小米的外形也很不错，对，该给的都给了。

户晨风：那你现在这个开的是什么车？

某网友：特斯拉。

户晨风：你开特斯拉？那你什么时候买的？

某网友：才买。

户晨风：那你为什么不买小米呢？

某网友：因为特斯拉五年免息，这个没办法。

户晨风：就便宜呗，是吧？

某网友：对，它的确便宜。

户晨风：你这你这心口不一啊，你这嘴上对小米认可的不得了，然后呢新买了特斯拉。

某网友：首先小米你要逮特斯拉你不要逮，对不对？特斯拉还便宜，五年用免息，那的确就是便宜。

户晨风：对不对？好，行吧。那你看你还有什么想讲的？就是我说实话，咱能不口头支持吗？对吧？你要真喜欢小米你买就行了，我觉得挺好的，对吧？消费者选择哪台车子我觉得都可以，都挺好的，对吧？

某网友：不能说消费者的不是。

户晨风：但是我挺讨厌你这种口是心非的，跟网上小米多好你认可他你买没毛病，然后转头去买特斯拉了。此处是特斯拉便宜。

某网友：另外，你刚才你说这个什么特斯拉有五年免息，那跟小米价格也差不了多少啊，对吧？你刚才张嘴闭嘴差不多差不多，那他们其实也差不多的，怎么？差不多？我觉得差不多最起码差好几万块钱。

户晨风：你小米多少钱？

某网友：小米我要买顶配的话将近30万。

户晨风：特斯拉买顶配也是30万啊。

某网友：我就买个pro吧，买个pro我们就按中等算，对不对？我特斯拉买买后轮标准版，是我当时买是24万吧。

户晨风：23万9千9。

某网友：23万9千9，还利减1万。

户晨风：当时利减1万，对，12月份吧？那你刚买的，刚刚买新车23万9千9，那小米多少钱？

某网友：小米那个应该26万多吧。

户晨风：pro？那你不能买小米的基础款吗？你买特斯拉基础款，你也买小米的基础款呗。

某网友：那小米的基础款跟特斯拉，我觉得特斯拉它总共就一个长续航和一个标序，对不对？我觉得特斯拉的标序应该对小米的pro。

户晨风：特斯拉的标序应该对比的是小米的pro？所以说你认为小米汽车的基础款不值一提？不值一提？你这个行行，你这个好，接着说。

某网友：接着说，当时下来我觉得官方补贴补贴不上，买什么车都有补贴。

户晨风：我。

某网友：觉得就比小米的5年免息，5年免息16万贷款的话，5年免息我觉得应该最起码便宜2万多块钱。

户晨风：对不对？我现在找到小米速气pro的价格了，是24万5900。

某网友：那也比特斯拉...

户晨风：贵。对，特斯拉是二十三万九千九，就二十四万嘛。就是小米苏西pro比特斯拉就是贵了五千九百块，贵了五千九。当然你要算上这个免息，免息可能帮你省个一万多块钱吧。因为你两万...两万...好，就是小米苏西pro比特斯拉就是贵了两万五千块钱，两万六千块钱，我算你两万六，然后你就选择特斯拉了。

某网友：对，还有等，还有时间提车的拿车的时间问题。

户晨风：那你不纯粹啊。这个只占到车价的大概百分之十左右，就是两万六大概只占x总车价的百分之十，百分之十一十二左右。你为了这百分之十一十二，你选择了一款你不喜欢的汽车。

某网友：不，我都讲了还有等。你要订小米，你这次买小半年才能拿到现车，对不对？特斯拉我大概等了一个星期吧，十天我就拿到车了。

户晨风：那你开着一辆你不喜欢的车，你不糟心吗？

某网友：我对车还好，我也没有什么喜欢不喜欢。因为开始开油车的，我就想开个电车试试吧。因为家里有一辆油车了，我就把我的油车给换掉了。

户晨风：行吧行吧，你这不纯粹，你这个口是心非，这种人不纯粹。

某网友：我都讲了我的理由，并不是不纯粹。

户晨风：理由很牵强，很牵强。买辆车...

某网友：车...

户晨风：买辆车不可能开三天五天嘛，对不对？你怎么着也得开个一两年，难道特斯拉它能开多长时间吗？

某网友：我觉得特斯拉开五六年也开不了下去了，也可以换。

户晨风：行了，我没什么好说的了，好吧？好，祝你生活愉快，行吧？好，拜拜。感谢哈耶克哈总的见长，感谢x总啊，感谢x总。感谢拉老师，感谢x总啊，感谢x总，太感谢了，感谢拉总的见长。下一个啊，下一个，下一个啊，我看下...

某网友：一个连谁啊这个吧...

户晨风：你好，请讲。我才是请讲，说话，说话。我才是小鸡说话，怎么又申请了？喂喂...

某网友：下...

户晨风：一个。感谢我高牧总的见长，感谢高x总，感谢高x总见长。下一个，下一...

某网友：个连谁来？我把这个这个...

户晨风：吧...

某网友：你好...请讲，户子...嗯，说我觉得这个苹果手机坏就坏在他那个系统上。嗯，为什么苹果硬件我觉得是最好，但是那个iOS系统极其封闭，极其不好用。嗯嗯，为什么？然后就是比如软件，明明是正规软件，我在iOS上下不到。嗯，不要说软件名字啊，不要说软件名字，你就说这个软件什么功能。B站的破解版它就下不了。你不要说软件名称啊，你再说了我可以直接给你...

户晨风：挂...

某网友：掉。就我们这个平...

户晨风：台这可以说吗？不不不，我跟你讲，吐槽苹果手机不好用的啊，基本上我可以这么说，90%都是销售。因为销售啊，它需要什么微信双开三开什么玩意的，确实iOS实现不了，就吐槽苹果手机不好用。就软件什么缺乏软件什么的，这90%都是销...

某网友：售。我用的是特殊的功能，对吧？特殊功能你违法违规的，你还很骄傲啊？违法违规的...你还破解，破解...

户晨风：他合法合规怎么不上正规的应用商店？

某网友：它只是增加了一个去广告的功能，这是违法的。广告属于这个公司，它要投放广告用来挣钱啊。那比如单机游戏的那个破解版，那是这怎么说？破解版这些都这...

户晨风：个...

某网友：叫盗...

户晨风：版，能...

某网友：明...

户晨风：白吗？单机游戏不存在啊，单机游戏也有也有这个版权啊，它也有这个属于自己的利益啊。

某网友：感...

户晨风：谢YX进口路梦...

某网友：咱们就说那种小游戏，你刚刚不说了吗？王者或者那种大游戏，它都是安卓的硬核联盟，它是没有所谓的权利跟游戏厂商抗衡的。但小游戏的话，在安卓手机上通过各个渠道商，通过支付更少的钱可以获得更高的战力，这就是事实。更高...

户晨风：的什...

某网友：么？就是那种小游戏就是拼战力的，就是踩头拼战力的。安卓通过各种渠道支付，可以通过更少的钱获得更高的战力，这就是事...实...这个战力是什么？我觉得安卓更便宜，战力是什么东西？就是你所谓的那些小游戏，小的厂商没办法跟游戏就是硬核联盟抗衡的。来来来，我给你科普一点东...

户晨风：西，我给你科普一点。有的时候我真的是感觉到怎么讲...

某网友：呢，无语...

户晨风：或者说我对安卓用户感觉到真是无奈。为什么呢？天天和系统斗智斗勇的，你就老老实实的用软件商店呗。你不担心自己的手机安全吗？你去网页上随便加软件，不怕有病毒吗？不怕自己...

某网友：怕。这个省...

户晨风：的可不是那一点点钱。

某网友：你听我讲，别...

户晨风：急...

某网友：别...

户晨风：急。另外我再跟你讲，你可以去B站上搜户晨风安卓抽成，我之前跟一个软件工程师连过，他...

某网友：跟我讲的我都...

户晨风：震...

某网友：惊...

户晨风：有些安卓手机甚至会偷偷的把你从网页上下载的软件覆盖成从他商店下载...

某网友：的。但我玩的那些游戏是不可能的，因为它是特定渠道才能充值，别的地方充值不了。那你可能你这游戏也不是合法合规的游戏。我跟你就这么讲...

户晨风：但凡任何一个合法合规的游戏，它必然要上商店的。

某网友：不然它的用户基数太少了。商店也有，但是商店充值比例非常高，那个别的地方比例更低一点。另外你现在手机上这个游戏可能已经被商店给覆盖了，你不知道而已。就可能已经覆盖了。那我听着的话，为什么是充值到那个小厂商？那不是...

户晨风：你怎么充值的？你怎么充的？是通过...

某网友：这...

户晨风：个？你是通过这个公众号通的吗？

某网友：就是通过微信充给那个，就是在这个游戏里...

户晨风：面通过这个微信来充是吧？

某网友：嗯，是不是吗？那个不是可以显示支付方吗？支付方就是那个小厂商，不是那个渠道商。就不是什么我有这个牌...

户晨风：子这个，那这个就不清楚了，这个不知道，这个不清楚怎么回...

某网友：事。你这个太...

户晨风：乱了，这个里面...

某网友：我就跟你这么说，你刚才说的这...

户晨风：个，你刚才说的这个途径里面充满了违法违规，甚至...

某网友：没有...呀，行吧，没有就没有吧。那苹果下个人还要收费怎么说？你付费怎么了？你用了别的东西你付费怎么了？人家有自己的知识产权啊。那安卓怎么不用付费？就下个软件他都要付费啊，太坑了吧这个。我跟你讲，这就是悲哀的地方。

户晨风：这就是悲哀的地方。很多很优秀的软件安卓压根就没有，只支持苹果。为什么？

某网友：因...

户晨风：为为什么？你听我讲，这就是悲哀的地方。因为安卓用户大比例的安卓用户不喜欢付费。现在有很多很优秀的软件只支持iOS了，这让iOS这个系统...听我讲完，听我讲完。这让iOS系统更加的叫什么？就更加的良性循环了。为什么？因为这些软件厂商能在iOS里面赚到钱，能发财，他们更加有动力推出更好的软件在iOS这个系统里面。反观安卓，不付费，下载盗版的，到后面就没有...

某网友：厂...

户晨风：商。你觉得是不是？咱们直播间这么多人...

某网友：呢，我不可能跟人瞎说。我要说几件事情。第一个，苹果那个所谓的付费软件，大部分都是为了那个平板适配的。苹果的平板有一些特殊功能，安卓没有一个手机或者平板它带那怎么说？这功能只有苹果有，那当然苹果就苹果有...了呀，嗯...因...

户晨风：为苹果的这个平板整个系统做的更好，良性循环，有更多厂商愿意针对苹果的平板开发软件，因为能挣到...

某网友：钱，不会有盗版的。首先一笔压载，只有苹果有，安卓没有这个功能。怎么说？只有苹果什么手写笔压感特别灵敏的压感，配套那些笔记软件，只有苹果有，安卓就没有这个功能。这个软件当然只有苹果有的。对呀，因为安卓...

户晨风：安卓陷...

某网友：入了恶性...

户晨风：循环了。用户不愿意付费，厂商也不保护这些软件的知识产权，最终用户和软件厂商都来iOS了。因为你现在想用到更好的平板的服务，只能用iPad。这是一种恶已经陷入恶性循环了，知道吗？你还引以为傲了。

某网友：你在平板领域还有苹果付费的软件，它也是可以通过别的渠道买IPA安装毛下载的。安装毛线的，你用过这个iOS平板吗？对啊，我每年还要专门花几百元专买破解版会员，就是苹果上的破解版会员，才能安装这个软件。破解版会员是什么玩意儿？就是苹果手机想安装破解版，必须要买什么签的会员，才能安装别的地方来的IP安装包的文件。

户晨风：我用苹果手机这么多年，我都不知道你在讲什么。什么...

某网友：破解版苹果的安装帽叫...

户晨风：IP？我觉得你活的挺可悲的，真的，你活的真的是挺可悲的。你还是去用安卓吧，别用苹果了，你活的真挺可悲的。

某网友：你用软...

户晨风：件你就给别人付费呗。因为人家也有老婆孩子要养啊，人家也...

某网友：得...

户晨风：吃榴莲，人家也得去国外度假，是不是？人家也是人呐。人家创造了一个这么好的软件，满足了你的需求，你付点费怎么了吗？

某网友：可是有的游戏它一充值就...如果破解的话，它充值就就就买个破解会员就可以了几百块钱，但如果是去充值的话就充多少万次才能达到那个效果。我觉得很明显破解的更更好啊。

户晨风：什么破解？你不就盗版的吗？什...

某网友：么破解...

户晨风：吗？我就对我我说实话，你说的什么我听不懂，真的。因为用用比如游戏里游戏里面在秒杀功能，我也不知道你说这些是什么。我就跟你这么讲，就用苹果系统我会很安心，我就正常用就行了。我也不担心这个软件会有欺诈。为什么呢？因为苹果有一个好处，你在苹果商店里下载任何软件，你充值了你被欺诈了，直接找苹果官方，苹果官方直接给你退费。知道吗？比如说我再给你举个例子，你安卓用户听了都跟听神话一样，就跟听故事一样。比如说你下载一个苹果商店里的软件，你下载完之后第一天你充了1000块钱，第二天这个软件倒闭了，1000块你没用怎么办？如果是安卓就完犊子了，1000块就没了。苹果直接找官方，联系苹果客服，马上1000块退给你。安卓用户听了之后认为我在吹牛，天方夜谭。直播间用苹果的用户给扣在公屏上，是不是事实？什么叫生态呀？就我说实话，就你这种用户，你这种用户你还是去...

某网友：用安卓吧，真的，我求你，你去用安卓吧，别用苹果了。苹果手机不能做安卓版本，我就非常不理解。因为现在...

户晨风：的软件厂商都不愿意和这些安卓厂商打交道了，不愿意打交道了。跟你打交道既挣不到钱，一堆盗版用户又不付费，我还得维护我这干什么呢，对吧？吃力不讨好。所以说现在苹果手机的占比越来越高了，高端机只剩苹果了。

某网友：不，直立屏怎么说？我就用直立屏，直立屏怎么说？折叠屏就是个笑话，看...

户晨风：看...

某网友：销量就...

户晨风：知道了，就是个笑话。我用不是那个，不是那个那个牌子的...

某网友：任何折叠屏都是笑...

户晨风：话，任何折叠屏都是笑话。因为很简单，首先就咱们直播间3000多个用户都是用手机的，对不对？不可能没人用手机那个牌...

某网友：折叠屏是笑话，但别的牌子不是。任何折叠屏都是笑话，徐花是笑话，别的牌子不是。

户晨风：都是笑话，我跟你讲都是笑话。很简单，你看看销量，卖出去几台？卖出去几台嘛？消费者认不认可嘛？对不对？另外使用体验怎么样嘛？苹果高端机遥遥领先，这的确。使用体验怎么样嘛？所有的手机创新，在整个就除了这个叫什么直屏手机之外，剩下所有的创新我都跟你讲都是垃圾，包括曲面屏。我用过曲面屏，最开始的时候我就用过三星系列，真垃圾。所以说苹果是真厉害。

某网友：苹果是真厉害。

户晨风：苹果是真厉害。苹果的手机从iPhone4到今天，一直以来都是这种直面屏，这是最好用的。

某网友：但是现在情况是，苹果骚扰电话苹果不能拒接。

户晨风：骚扰电话苹果不能拒接？有没有可能？那你安卓是怎么拒接骚扰电话的呢？我挺好奇。

某网友：你问苹果就是，咱们直播间用小米的，小米就是有智能管家这个功能，就自动把所有骚扰电话他自己接，自己用机器人跟那个人对话。那这个会不会有隐私泄露的风险啊？你不关心隐私？这很符合你的用户特征，这很符合你的用户特征。

户晨风：没毛病，你不关心隐私的没毛病。你愿意把谁打给你这个电话让系统知道，很符合你的用户特征啊。用安卓吧，你说每天多少电话吗？

某网友：感谢BD13。

户晨风：6总感谢。

某网友：什么外卖快递骚扰电话能接到五六个。

户晨风：外卖快递？我首先是这样的，骚扰电话是不是个问题？是问题，我承认，我也接到过骚扰电话。但是这个问题说实话无解，无解。除非你不在乎自己的隐私，我在乎。我不可能让系统知道是谁给我打电话的，我也不会给系统这个权限。

某网友：反正我说每天算的话弄很烦，然后只有小米它能自动拒接，只有它一个有。是这样的，我还是那句话。

户晨风：你的用户特征啊，很符合这个安卓用户的用户特征。你用安卓没毛病，别用苹果，我也不建议你用苹果。

某网友：但是刚才直播间有人说的这个，说苹果不是国产，苹果明明就是国产的，就是我们富士康产的呀，怎么又不是国产的了？

户晨风：你在富士康工作？

某网友：我不在富士康工作呀。嗯，好，稍等。我只说苹果就是国产的，苹果芯片也是国产的。

户晨风：嗯，好了，行。你还有什么其他观点吗？

某网友：你觉得这个。

户晨风：感谢高x总。

某网友：的爱神之见。

户晨风：感谢高x总，感谢我高牧总的。

某网友：感谢。嗯，说或者你觉得这个特斯拉的这个无需驾照的自动驾驶，大概多久能在咱们这儿就是可以用到？

户晨风：嗯，我跟你这么讲啊，你说这个问题其实很好的一个问题。来，要感谢我直述总的见长，感谢直x总，感谢直x总啊。我，你说这个问题让我想到另外一个问题，什么问题呢？总是有人骂苹果，比如说iPhone16基础款不上高刷，什么iPhone12不上高刷，非pro版本苹果不上高刷，5000多块钱的手机不上高刷，天天骂。我请问你啊，谁最怕苹果手机基础款上高刷？谁呀？安卓厂商。苹果手机基础款如果真要上高刷了，安卓厂商怎么活啊？还活不活啊？那股价不得腰斩再腰斩啊。所以说为什么呢？因为很简单，二手的苹果基础款的手机如果有高刷了，我就跟你这么讲，安卓手机啊，3000块钱以上甚至2500块钱以上的所有的手机都不用推出来了，推出来也没人买。折叠屏除外，折叠屏除外，别折叠了，谁买啊？现实生活中有几个用折叠屏的？别做梦了好吗？

某网友：可是我真的是从苹果换到了折叠屏啊。

户晨风：好，我尊重你的选择，对吧？你个人的选择我尊重，没毛病。你看看折叠屏的销量，你看一下。

某网友：所以说折叠屏软件适配不大好。

户晨风：另外我再跟你说一下FSD这个事，我就一起说了，苹果和特斯拉这个事一起说了。苹果为什么不上高刷？不能上，上了安卓厂商喝西北风。没办法，推出2500块钱以上的手机都不能推出来了，推出来了也没人买。为什么？二手苹果带高刷，你受得了吗？这是第一点。第二点，我说特斯拉这个问题，你说FSD，什么FSD这个问题？特斯拉的FSD如果真在我们这用上了，我的天哪，其他的新能源厂商怎么活？怎么活？你这怎么活？特斯拉我就这么说，老是有人给我吹什么支架那个的，支架这个的支架。你去网上找一个这些支架的视频，全程不接管的有吗？我跟你讲，我真去找了，我没直播的时候我还真去找了，找不到。你请注意，要是全程不接管，请注意我的措辞，找不到。

某网友：那户子还有个问题，特斯拉的FSD的全程不接管的随便找。

户晨风：随便找？你随便去哪个网站上找一大堆，那太多了，我都不用举例。所以说如果说特斯拉的FSD就在我们这能用了，你这其他厂商怎么活？还活不活？他冰箱彩电大沙发再有吸引力，那这个吸引力也不如一个真自动驾驶强吧？一个真自动驾驶。特斯拉的数据是平均每100万英里才出一次事故，这是什么概念啊？你雇了一个全职司机，而且这个司机几乎不会发生任何交通事故。100万英里啊，一英里等于多少公里啊？两公里吧？1.5啊？我记不清了啊。谁能开100多万公里吗？比人类安全太多了。

某网友：但是我有顾虑，户子啊，我说。

户晨风：完，你别急，我马上讲完，你稍等，急什么玩意？所以说这个要感谢，感谢胖总的这个见长，感谢我x总，感谢x总，感谢感谢。所以说这个苹果手机基础款不上高刷，和特斯拉FSD在我们这现在还没有上市，我觉得这是就是说怎么讲的就是就是这个，行，我就点到为止吧，点到为止。好，你说吧。

某网友：就是那个方向盘，我们这不是左边右边和别的地方不一样吗？你觉得这会不会对这个FSD有影响？

户晨风：那美国它的驾驶位置在哪边？

某网友：我不知道，反正我看有的地方跟我们这是不一样的。我不知道，你别管别的地方。

户晨风：美国的驾驶位跟我们这边应该是一样的，我应该没记错啊，应该是一样的，都是在这个左边，我没记错吧？在美国的网友扣一下，我应该没记错啊，我应该是没记错，美国的这个驾驶位跟我们应该是一样的。那你觉得大概什么时候能有啊？

某网友：我不知道，我不清楚，那你得去问马斯克，这个我不清楚，你得问马斯克。因为我想买车但没有驾照，然后就挺烦的。

户晨风：你想买车没驾照？对，那你考驾照吧，为什么不考？

某网友：啊，苏北它太难了，什么你不知道吗？苏北考驾照难度全国排名前几。

户晨风：你考个驾照它能有什么难度吧？你去正规去车管所考啊，去正规驾校报个。

某网友：你自己了解一下，就是苏北照真的是比较难的。

户晨风：你再难你也是考法律法规对吧？考科目二科目三科目四，你再难他也是符合这个标准就给你过了嘛，谁考驾照不是符合那个标准的？

某网友：他那个比如说什么还要打卡什么时间，我看他们都说能考尽量去外地考，不要在苏北考。

户晨风：不是你考个驾照你都考不过吗？你这有啥难的？你按照标准去通过考试就可以了，在规定的时间以内侧方停车，什么S1，什么坡上起步。你在哪考的？我是在这个镇江考的。

某网友：苏南他们有人说美国那个行车是靠右的。

户晨风：美国是跟我们一样都是靠左的，只有英联邦他是驾驶位在右，知道吧？你赶紧考个驾照吧，你多大岁数了？

某网友：二十三。

户晨风：不是你二十三？那你现在干什么工作呢？教培干什么？

某网友：就是帮别人招生啊，就这个。

户晨风：你这说句不好听的，你在现在社会你不会开车，你就跟瘸了条腿一样。

某网友：要工作啊，也没啥时间，然后又感觉能不能有时候以后有时间了去外地考啊？也不是简单吗？直接就很快就拿证了，你任何地方都一样啊，这有啥难度？考个驾照有啥难度？他们说有的地方那个对吧？你有话你不要。

户晨风：张嘴别说他们说，把责任都归结到别人身上，这是你的人生。考个驾照，那我不能说很容易啊，对于有些人可能确实有点难度，但x总不至于考不过去吧？那不可能吧？赶紧考个驾照啊，你驾照都没有，你这过年你不开车啊？你不串门走亲戚啊？充比较少啊。行了，还有什么想说的快点吧。

某网友：没有没有了，生活愉快啊。所以我等FSD，FSD上线不就不用驾照了吗？

户晨风：那你且等呢，那你且等。另外我告诉你，FSD上线有可能还需要驾照，为什么？因为他可能需要人类司机的干预，那你干预一定要有驾照才能干预，你没驾照那叫无证驾驶犯罪，所以说必须要有驾照。

某网友：现代社会无论男女必须要有驾照，你怎么可能没有驾照？这个东西你可以不用，但是当你用到了你没有，那就是大问题了。没驾照你开车那是犯罪啊。

户晨风：嗯，行吧，谢谢，生活愉快啊。好，读一下SC，读一下SC。这个叫x总说，安卓也付费，你不了解别瞎说。好的，感谢x总，感谢x总。哈耶克x总说，只有好的企业价值观才能出好产品。没毛病，我很认同哈总的话。对，确实一个企业他只有说对员工好，对供应商好，最终出的产品我觉得才好，对吧？一点毛病都没有。好，马上好。有个舰长，感谢我，感谢刚才这几位的舰长，感谢各位的舰长。再读SC，GK总说，今年苹果就出17的高刷了，后年还要出。如果说苹果比如说出了iPhone17基础款的高刷，我真是我替这些安卓厂商捏了两把汗。

某网友：你有两把汗？因为很简单，比如说明年iPhone17出高刷，后年二手的大量的二手iPhone17上市，那安卓的所谓的中高端机你还更新吗？你还推吗？还推毛线？我觉得就没有必要推了，真的。你推了同样的手机，它这个所谓的安卓新机卖你3000，这边二手的苹果17带高刷卖你3000，你买哪个对吧？好，下一个。

户晨风：你好，请讲，喂。

某网友：说话听得见吗？

户晨风：嗯，说，直接表达观点，喂，嗯，说，听得见吧？听得见，讲啊，快点。

某网友：OK，我想我想问一下你，就是我觉得刚才的那个话题其实没有什么太大那个价值，因为我觉得每个人都有他自己那个需求吧，我觉得没有好，别说车轱辘话，直接表达你的观点。

户晨风：说话讲。

某网友：啊，快点啊，我正在。我觉得就是刚才你说那个东西那个话其他本身没有意义啊，他没有必要去比较这个安卓跟这个苹果之间的更好，我觉得大家每个人都有自己的需求啊，我觉得第一个这个是没有什么太大的意义啊。

户晨风：那你的观点是什么？

某网友：嗯，第二个我的观点就是，我觉得这个讨论我觉得没有什么太大的必要去进行，或者说去争一个孰高孰低，这就是我的观点。

户晨风：然后呢？还想说什么？快快快。

某网友：第二个就是我想问一下你，就是过去三个月没有开播，你是怎么样生活的？就是平时平时生活。

户晨风：嗯，就是早上呃睡到八九点。对，因为我不直播的话，我早上就起的早一点吧。呃，起来之后呢遛狗，遛完狗之后呢就可能会看一些，比如说呃这个新闻呢发生什么事了啊，然后呢学学英语啊。中午啊吃吃饭，下午呢就就逛逛超市啊，或者说就是反正就是没啥事，溜达耗时间。然后呢想一想自己之后该怎么办，大概就这样了，也没啥事。

某网友：那我那我很好奇，就是你这个收入是怎么解决的？这三个月我这三个月其实不。

户晨风：少挣？我跟大家讲，其实不少挣。我十月份挣了，虽然说十月份只播了一个星期，但是挣了大概两万多。那个11月份呢，一天都没播，但是也挣了大概一两万吧。为什么呢？很多人说你没播，你哪挣了一两万啊？我11月份因为我直播，他这个直播的钱呢，他不是说当天就打给我的，他是因为有些平台审核什么的，或者是系统的问题，他会有些会隔一段时间，隔几天或者隔十几天，甚至会隔更长时间。所以说我就靠之前我直播挣的钱。我就10月、11月我的收入大概三四万。12月份确实没什么收入，12月份可能只有四五千的收入，因为就直播，我是不是提现过两天我就提个现，过三天我就提个现，也有个四五千，就大概嘛，就这样，就这么些收入。

某网友：原来这样。但我在网上看到说那个户子你在开那个，开那个叫什么，那个共享单，不是不是那个共享单，就是那个滴滴，是真的吗？我想问一下确认一下本人这个讯息，因为我在网上有看到你那个照片在做那个滴滴的司机。

户晨风：那个不是，我没有开这个，我没有开滴滴。为什么呢？当然工作不分高低贵贱，工作都很光荣。我没有去开滴滴，为什么？因为我觉得对于我来讲，开滴滴可能有一些就是说收益倍数有点低，就我明明能去干更高收入的一些事情，我觉得滴滴对于我来讲可能就是说我有更好的一些选择。

某网友：好，这些就是我想问的。然后接下来我表达我的观点，就是关于那个私有化的问题，我觉得那个私有化其实我觉得它是一个面多了加水，水多了加面，而不是像你这样就是直接武断的说我就应该就是好。

户晨风：你稍等啊，你稍等，你别急。你稍等啊，我跟大家，你既然你说你问，你别问私有化这个话题了。既然你问到了我这几个月在干嘛，我再多说一点吧。多说一点什么呢？其实我这几个月啊，我还真去找工作了，我真去找工作了。感谢xxxx总的爱心抱转，感谢xxxx总。我真去找工作了，我去投简历，我把我的经历我也都如实的讲述了，我想知道一下我在就业市场上我值多少钱，我能挣多少钱一个月。我投的简历啊，别说还真有一个公司回我了。我投的其实挺多的，全国投吧，主要是大公司，还真有一个公司回我了。那公x总部在北京，它是一个消费类的一个公司，名字大概就是电子产品消费类的，名字我就不说了。最终呢这个，当然我没有去面试，为什么没有面试呢？他对我很有兴趣，我没有面试，因为就觉得有点远，时间也不合适，所以说也就没有面。但他对我还挺有兴趣的。然后呢这个我发现我自己的市场价值多少呢？大概也就是两万到三万一个月的这个收入，这是我目前的市场价。但是我觉得然后呢我还去投了一下一个月工资比如说五万、六万这种工作岗位，我发现我完全就最起码在H2给的这个条件上我是完全够不上的。他会要求你会有很高的一个学历，很资深的一个工作经验，我是完全够不上的。所以说我如果说靠上班啊，我一个月挣五六万是完全不可能的，几乎是不可能的。但是我靠互联网我可以，我靠互联网一个月挣五六万，怎么讲呢？我不能说轻轻松松吧，那基本上没啥毛病。一个月挣十万而言对于我来说还是有一点困难的，还是得能努力的。一个月挣五六万对于我来讲，最起码现在来讲还是还是能够非常容易达到的啊。所以说我这辈子来讲，我不太可能上班的。上班对我来讲收益太低，我上班发挥不了，最起码以我目前投简历的情况来讲，上班是完全无法发挥我的创造力的，完全无法发挥，而且我也不会得到任何的认可。当然我也不怪别人，我也不怪人家说不认可我，我不会这样的，因为我确实也没有什么学历，也没有什么做过很厉害的工作，这就是我的情况。

某网友：等一下，我感觉大家好像对你这个情况蛮感兴趣的，对你稍等。

户晨风：我再说一下，我再说一个点什么点呢？就是我这几个月休息的时候我去找工作，我发现一个情况，什么情况呢？就是你正常上班一个月挣两三万，那真的就是天花板了，真的已经要求你是个硕士，你是一个什么学校毕业的，你过去做过哪些很厉害的工作，真的已经就是一个月两三万已经是普通人的天花板了。一个月你想挣六七万，那真的已经是天花板中的天花板了，对于一个普通人来讲几乎是不可能的。我说实话，我找工作的这个经历也很少。我这种性格也不适合上班，我这次找了工作我才知道，想挣六七万就几乎不可能，就死了这份心，靠工资不可能，绝对不可能，根本就达不到人家的标准。所以还是得靠互联网，还是得靠互联网。我说完了。感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总。

某网友：感谢。

户晨风：你比如说我举个例子，你稍等，你稍等，我举个例子。你比如说昨天晚上，昨天晚上我挣了，我总共网友们给我刷28000块钱的礼物，平台拿一半还剩14000，缴税缴20%，我还剩11000。我昨天晚上挣了11000。你看比如说今天，今天我挣多少？我看一下，今天应该是1500加300加800，今天挣了1500加300，1800，再加800，2600。今天到现在是挣了2600。就我觉得我挺开心的，当然主要是感谢各位衣食父母。我是打心眼里感谢各位网友的，真的是感谢。没有网友们的支持，你说像我这种没学历也没有什么厉害的工作经历的，我以前我干过什么？汽修工、机械工，去私募基金干过一两年，没有什么优秀的工作经历，也没有学历，也没有什么背景，你说我进社会我饿死。所以说每次我在直播间说我感谢各位衣食父母，感谢各位网友，那我是真打心眼里感谢的，真打心眼里感谢。我说实话，一天我能挣个一二百我都很满意了，你说挣这么多，真是小户一定是就是抓紧努力，更努力。你比如说我昨天刚恢复直播，我挣了一万一，我怎么花的我都向你们汇报一下。我今天就买了个相机，买了个AXIN5。有人说我不支持国货，我挣钱了我第一时间就买了个国产相机，为什么？因为AXIN5好，大疆的比美国的那个叫什么GoPro是吧，好太多了，因为我用过GoPro，就是GoPro在我看来那是纯垃圾，它起诉我也不怕，我是用户，大疆就是做的好。我第一时间就买了个相机，花了3000多，为什么买相机？更新设备，拍视频对吧，做更加有意义的事情对吧，回馈各位网友和各位衣食父母。你不能说那钱我也会个人消费一部分，那肯定也会个人消费一部分对吧，我也不可能说喝西北风，但是大头绝对是要用来拍视频，绝对是相关支出。那我说完了。

某网友：我这既然说到这个问题，我才想再问一下，就是您刚才说你有那个收入两三万，但是这确实在我们正常人来说是一个比较高的收入。但是再从正常人看来你这个学历确实是比较偏低的，那你觉得你是靠什么优势去获得了这样一个很高的那个offer，然后可以给直播间大家去借鉴一下，或者说让那些人觉得你是确实有能力的拿到这个两到三万的收入？

户晨风：嗯，是这样。大家我觉得就是说很多人缺乏什么呢？缺乏勇气。就你面对H2他是一个人呢，你只要去说服他，说服他就是你用我可以，这就行了，得到他的认可。所以你比如说这个我面临H2的时候，我就把我做过的一些事情，我干过的一些事情，包括我拍的视频呢对吧，这个这个我就直接，我跟他说你去B站搜，去抖外搜，搜我的名字对吧，我拍过哪些视频，你就直接展示到面前。就像我这样学历低的，我不能用传统的这种打法。就传统打法是什么呢？我报我的学历，报我的工作经历就完事了，那你肯定那我早就被拒绝的没边了。那你就得换一种答法，你直接去看我我已经做出来的一些东西，一些成果就行了。

某网友：那接下来我想问一下就是关于私有化的问题，我觉得你一直说就是他有那个私有化，你说要支持私有化，但是我觉得在我看来这是一个就是他是水跟面的关系，我觉得并不能像你这样就直接垄断说我就应该把它给全盘私有化。我觉得你这样一个观点确实是比较偏激的，你可能会说现在我们公有化比较多，或者说是那个。

户晨风：你别聊私有化了，你等一下，你别聊私有化了。你是干什么的？

某网友：你先别问这个呀。

户晨风：我说实话，我现在聊私有化这个话题我不想跟学生聊，聊的真大，我都能把我聊困。我直播的时候是比较亢奋的，大家也能看出来我的状态对吧？我直播三四个小时，我是一直处于一种比较兴奋的一个状态的，但是每一次我跟学生聊私有化，我都能聊困，听困听的我都迷糊。为什么呢？老是讲一些我也听不懂，他就讲的是什么大儿犯。因为为什么呢？因为学生他没有任何的这种工作经历、生活什么的，什么都没有，就靠父母的钱活着嘛。当然我也曾经是学生，我也靠父母的钱活着，但这不这这这绝对是说的过去的。我只是说什么呢？就是他没有这种社会事务中他没有参与进去，他很多事情他不明白。

某网友：那我确实是学生，但是我觉得我仍然可以跟你聊这个话题。但是我觉得就是你一直比较喜欢亢奋的状态，那我还想问一下你为什么你觉得你觉得这个维持一个比较亢奋的状态更好呢？

户晨风：你得对得起各位刷的钱呢。你说我直个播一分钟讲两句话，大家为啥跟你消费啊？你自己说说说的过去吗？直个播这弄弄东西那弄弄东西，网友的弹幕也看不到，一分钟说两句话，状态也不在状态，那就不播嘛，对不对？一定要对得起各位衣食父母。就像台上说相声的，他不可能说一分钟说两句话对吧？你得对得起票钱。

某网友：你。

户晨风：会发现本直播间可以说是，我不敢说简中互联网所有直播间，我不敢这样讲，但是绝对是简中互联网上所有直播间排在上号的理性沟通，不攻击，谈逻辑，讲道理。绝对是你可以去跟任何一个直播间对比，咱们直播间就是不流行攻击，上来无论什么观点都讲道理，谈逻辑对吧？不玩什么拉黑那一套，踢出去拉黑禁言，不玩这一套。你可以去和任何任何直播间你对比，你对比我不怕对比。

某网友：那我就很奇怪了，那我觉得我觉得并不一定说是需要那个特别特别特别的亢奋啊，我觉得还是可以好好讨论一下的。首先我说了，我就是我就是一个学生啊，那我就是观点我就说，我觉得我觉得你这个全盘私有化的问题是过于偏激的啊，我就是不认同你这个观点。那为什么呢？我刚才也说了，我觉得私有化好不好，那他当然是在某些情况下有一定好处，但他并不是就是说他在每种情况下都是好处。你如果说是把它直接全盘否定了对吧？就是完全不要，哎那我就觉得很奇怪，那我们历史上面有没有这样的。

户晨风：来，直接给你闭麦啊，敏感话题直接挂掉，不聊历史啊，不聊历史。好，来稍等啊，稍等。刚才有个舰长啊，感谢xxxx总的舰长，感谢各位总的舰长啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。来，不聊历史啊，不聊历史，来直接挂掉啊，直接给他挂掉。好，好，下一个啊，下一个。来，天一无缝天x总说户子看私信，好的，我看私信啊。这个天x总说户子拍Vlog买大疆的Pocket 3好还是Action运动相机好？普通用户买这个Pocket 3，除非你玩这个极限运动啊，你肯定要买这个Action。就是你日常Vlog就是Pocket 3，Pocket 3真的太厉害了这个产品，真的是厉害。我好像记得我和日本还见到在卖，好像还断货了，真是卖的太好了，真的是好现象级的一个产品。就Pocket 3，Action系列啊，就是普通用户啊，尽量不要买，你买了没啥用，说实话真没啥用。好，下一个。

某网友：下一个，我看下。

户晨风：一个。

某网友：连谁好？下一个这个吧。你好，请讲说话，请讲。

户晨风：下一个不讲话，不讲话，来我把连麦关了，你们重新申请一下，重新申请一下。怎么回事？关不了了？啥时候拍第三世界购买力？第三世界购买力是这样的，我打算第一站先拍越南购买力，有可能会在二月底二月中下旬或者三月初，我会去越南拍越南的购买力。我说实话，我对越南这个国家没有任何了解，我也不知道他那边的工资高还是低，我也不知道能买多少东西。比如说我举个例子，越南的牛肉多少钱一斤？不知道。越南的猪肉贵吗？也不知道，对吧？越南的青菜规模不清楚，所以说我就是真的怀着好奇心去拍摄的。我说了以后的购买力，我主要聚焦于欠发达国家，不发达国家，包括甚至太平洋岛国。当然了，去太平洋岛国确实有点困难，为什么呢？去太平洋岛国非常困难，交通非常不便。你比如说去一些我叫不上名字的岛国，太平洋中间的，你光转机都在转好几次。所以说你比如说在马尔代夫一个酒店的服务员，他一天工资能买多少东西？你好奇吗？我也好奇，你也好奇，我想大家应该都好奇，对不对？马尔代夫是不是比如说在马尔代夫划船的，在马尔代夫摆摊的，他能挣多少钱，对吧？到时候咱们我这个我肯定会去拍的，但不一定是马尔代夫，就是这种岛国，就是你叫不上名字这种，我肯定会去拍的。所以说了，所以说这个购买力下一步就聚焦于这个欠发的国家，不发的国家。好，我们现在连下一个，来我把连麦按钮关了，来你们重新申请一下，重新申请一下。

某网友：下。

户晨风：好，重新申请，我看连谁，别急，稍安勿躁，稍安勿躁，找一个高论的，哪个网友有高论的？就是这个吧。

某网友：你好，请。

户晨风：讲，是我吗？请讲。你的麦有杂音，有吗？什么手机？平板？什么平板？苹果的？苹果平板？什么型号的？iPad Pro？几几年的iPad Pro？

某网友：二。

户晨风：二一款的吧？二一款的。你iPad Pro是什么的？是什么的？怎么样才能进入主界面？是什么样的开启方式？

某网友：斜着然后往上一扫就进去了。

户晨风：你iPad Pro左侧有几个键？

某网友：左侧没有键。

户晨风：左侧没有键？右侧有声音和？

某网友：右侧有声音，上面有一个关。

户晨风：机键？左侧呢？

某网友：左侧摸一下，左侧没。

户晨风：有啊？对，那它是iPad Pro对的，iPad Pro的关机键是在上面的，对的。好，你这个不行，卖不行，你这个Pro我也不知道怎么回事，这不Pro的。

某网友：那我把这个耳机关掉吧。

户晨风：有蓝牙耳机是吧？

某网友：对，我用的蓝牙耳机。

户晨风：你蓝牙耳机什么品牌的？

某网友：苹果。

户晨风：的不应该吧？你苹果什么型号的蓝牙耳机？

某网友：AirPods 2吧，应该是。

户晨风：这怎么会这么吵了？不应该啊。讲吧讲吧讲吧讲吧，快快快，什么观点？

某网友：就是户子有一个问题，就是你当时和那个叫什么来着？是达到一切反贼的时候说这个苹果的分辨率是最高的，其实不是的，应该是网络的问题，其实分辨率最高的是索尼。

户晨风：不入流的手机品牌就不要讲了嘛，你这真是搞笑。索尼在像这个成像领域摄影领域没毛病，做手机他连别人都A不上啊，但还不如菊花什么毛米呢，连什么一家都不如，还索尼？你不搞笑的吗？

某网友：你你只是说这个分辨率嘛。

户晨风：主流品牌嘛，但这肯定聊主流品牌，你聊这些小众的有什么好聊的嘛？那个索尼手机还不如什么真我手机呢。

某网友：搞笑呢？你这么说也可以说特斯拉的话，他有两个点我非常不喜欢。什么第一点就是他取消了这个转向拨杆，换成了就是这个按键。

户晨风：的稍等啊，稍。

某网友：等高x总说。

户晨风：看不看体度？哎呀高x总，哎呀这小沐这个真是不敢，小沐这个这个这个不敢说，说出来不好。高x总，感谢高x总，太欣喜了。哎呀高x总，哎呀你这小户这个不能，哎呀高x总，你说说什么来什么？哎呀高x总，哎呀你说高x总今天你说刷了这么多礼物了，你说又来了一个，哎呀真是不好意思，又上舰长又上提督的，哎呀。哎呀高x总真是心情大气通透，哎呀真是感谢我高牧正男TAKAGMASAO，哎呀感谢我高x总。来直播间3000个人，来3000个网友，来全体注意，来给我榜一高木正男TAKGMASAO总给我点播关注。来我现在看一下我高x总现在关注数是454个，来直接给我点到1万，来直接点到1万，来点了没有？点了在屏幕上给我扣播点了，来直接给我双击，来感谢感谢感谢。不好意思啊不好意思，高x总性情了，不好意思，来请继续讲，请。

某网友：讲，我刚才呢你听到了吗？还要再讲一遍吗？

户晨风：你刚才说就是索尼嘛，好然后呢？还有什么？

某网友：不是特斯拉的。

户晨风：那个特斯拉什么？

某网友：特斯拉有两点我非常不喜欢，第一点是他那个取消了转向拨杆，换成了按键似的。嗯。还有一个就是它集成了屏幕换挡，也取消了换挡的拨杆，这两点我非常不喜欢。对，你说这个你不。

户晨风：喜欢我尊重，但是特斯拉的逻辑是什么？不需要人开车。特斯拉在北美在美国本土早就是全自动驾驶，为什么还需要拨杆？

某网友：你又不需要，你都不需要开，就是大家的逻辑大家不在一个层次上。那特斯拉在北美出现车祸，他是这个用他的自动驾驶出现了车祸，他会那个。

户晨风：谁承担责任嘛？

某网友：对不。

户晨风：对对，根据我看到的相关资料啊，我当然不一定准确啊，不一定准确。L4 L5级别的自动驾驶就是完全脱离人的，除了除了这个这个车祸，就如果说是车子本身的问题，这个自动驾驶的问题，我看到的不一定准确，是车商承担责任，车商承担责任。你不然你这个自动驾驶永远都不可能落地的，对吧？你万一卡个bug，你出问题了，出事故了。

某网友：你也。

户晨风：说对吧？就完全的自动驾驶，那肯定是这个车商承担责任，因为很简单，你如果不是车商承担责任，谁敢开啊？突然卡个bug，出个风了，出事了，我人完全没有动的情况下，我要赔钱，我要进去，我要采缝认金，对不对？就所以说必然是要车商承担责任。

某网友：嗯，好了，我认同你的观点，但是现在这个特斯拉的这个FSD在北美，它是属于这个你说的这个四级或者五级的自动驾驶吗？

户晨风：吗？

某网友：早。

户晨风：就你可以去任何视频平台上去搜相关视频，人手都不需要扶着了，你就这样，但是他要求你眼睛必须看前方，因为他会检测你。除了眼睛看前方，你可以这样开，你也可以这样开，你手都不需要在方向盘上，不需要碰方向盘，你更不需要去什么拨转向拨杆，去什么前后挂挡，不需要，什么都不需要。你唯一需要的是什么呢？坐到车子上，在导航里面输入你要到的地址，点击确定，然后就开始了就行了，这是你唯一需要做的。

某网友：那如果现在他国内没有跟进他这个FSD的话，他取消这个是不是有点不太好？

户晨风：对，你说这个没毛病，这点我认同。但是他最新版的这个换新版Model Y，他把这个转向拨杆给加回来了，但是那个挂挡的那个拨杆没有，挂挡的那个拨杆是完全取消了对。你说这个没毛病，当不能自动驾驶的时候，如果你取消这些拨杆什么的，那是反人类，真是反人类。但是当有了自动驾驶，完全是多余，什么转向啊，加什么什么挂挡啊，都是多余。甚至我跟你讲，方向盘都有可能是多余的。我再跟你讲一点，我对自动驾驶思考了很多，就随着人类技术进步，再过比如说七八年，十几年，也许不需要这么久，人类开车都有可能是违法的，你不要惊讶。

某网友：随。

户晨风：着时间的推移，人类开车很可能是违法的。为什么？你为什么要开车？明明自动驾驶就能到了，对吧？车子这个东西是很危险的。

某网友：险的比。

户晨风：如说有一个。

某网友：电影，好莱坞的电。

户晨风：影，它会伤及无辜，伤及生命的。我还有一种设想是什么设想呢？就随着时间的推移，如果你要选择人工驾驶汽车，你的保费会非常非常的贵，就贵到你无法接受。比如说现在有两种保险方案，第一种保险是你完全舍弃你的驾驶汽车的权利，但是你保费一年保费一百块二百块。

某网友：果说你。

户晨风：要。

某网友：选择你先别说。

户晨风：话，你先别说话。

某网友：如果你要。

户晨风：选你要选择驾驶汽车的这个权利，你一年的保费十万二十万，为什么呢？因为你的事故率太高了，风险太大了。我说。

某网友：完了。对，你说这些我其实我觉得比较赞同，因为我以前看过一个电影，好像是好莱坞的一个，是一个黑人主演的，他就是这个由电脑控制的，全部都是自动驾驶，然后他每年的就是说全国啊可能是。

户晨风：没有了，不需要复述这些了，还有什么想说的没有？不需要复述这些了，好生活愉快啊，前程似锦。来再读一个私信啊，再读再我先我就是我把这个FSD这个话题我再把它这个再说两句。特斯拉的星链和FSD星舰真的是彻底改变人类，感谢我优速服优总的星际气象，感谢x总。FSD真的是你不需要驾驶，你为什么需要驾驶？让车子自己开就行了，人类驾驶太有危险了。直播间咱们但凡有驾照开过车的，谁没有疲劳驾驶过？对不对？你或多或少都有过疲劳驾驶，疲劳驾驶太危险了，不能疲劳驾驶，但是有些情况下是难以避免的。有了FSD真的你就不需要，它电脑不会疲劳。而且FSD有了这个自动驾驶之后。

某网友：每。

户晨风：因为交通事故死亡的人数会大大幅度降低，真的是拯救无数生命，拯救无数生命啊。所以说特斯拉它所在做的，就是在基于自动驾驶的情况下在做这些事情。取消各种拨杆，取消各种车上的各种东西，它就是因为自动驾驶它不需要这些，所以才取消的。包括后视镜也可以取消掉，为什么需要后视镜？特斯拉车身上有7个摄像头，它不比后视镜有用？不需要后视镜，车里面的后视镜也不需要，两边的耳朵也不需要，不需要后视镜对吧？甚至随着人类的发展，比如说再发展个几十年，车子我觉得甚至不需要有灯。为什么要有灯啊？我们现在车子有灯，我的意思是转向灯、什么尾灯这些不需要有灯，前面可以有灯，车子不需要有灯。为什么不需要有灯呢？是因为我们现在的转向灯、尾灯是因为安全原因给别人看的，就知道我要转向，知道我要刹车。但是随着时间的推移，都是自动驾驶接入到同一个网络，我会所有的车子都知道你要往哪走，什么方向，什么速度，他就不需要这些什么灯了。他不需要这些灯，大家都是在非常安静的行驶，他不需要这些，他就是一个座舱，进去就可以了。好，然后好，体度要上麦是吧？好的，高x总要上麦，好的好，我现在好，我现在把高x总拿上来。高x总，不好意思，喂喂，你好，听到我讲话吗？听得到吗？高x总，听得到吗？不好意思，这个你看不到摄像头，咱们是连麦。

某网友：好好，那个是户子，是这样啊，就是我跟你讲一下吧，我就是我简短很简短，我当时。

户晨风：多长时间都行，千万不能。

某网友：我一个月之前我申请加拿大的学生签证被拒绝了，当时我就是很迷茫嘛，不知道去哪里。就是说我预算够，但是那边那个审核出了点问题嘛。我就有看到你的视频，当时我还关注不了你，我就看你做那个新西兰的纽西兰奥克兰的那期影片嘛。然后我就看到购买力，然后我又了解那个国家，然后现在我昨天拿到了我的签证，我行李收拾好了，我20号直接飞奥克兰。

户晨风：恭喜恭喜，我很谢谢你可以可以，新西兰有这个很好的大学，可以这个这个祝贺高x总这个学业，我是。

某网友：我是去我是小刘了，我还没上大学。

户晨风：哦哦，可以可以，哇那你这个前途无量啊，前途更是无量。

某网友：是这样的，我想聊一下为什么我这么支持苹果的产品。因为我之前是家里有在做香港的移民计划，然后我。

户晨风：要学广东话，高木总是这样的，咱们尽量不出现刚才你说的那两个字，尽量不出现品牌。

某网友：和地点不能讲。

户晨风：是吧，对的，就不出现这些。

某网友：好，就是我为什么我支持某品牌的那个iPhone了，就是当时我是要学习广东话方便我生活嘛。就是说我所有其他品牌手机我都有过，小米14，还有我现在备用的那部索尼的Xperia 1V嘛，那个五代嘛。还有就是当时就是很多手机他的那个语音助手都不支持我讲广东话。然后就是我因为我要学习，我要练习嘛，对不对？然后就是我买了一部苹果的SE3美版的，然后我不讲那个名字下次。然后就是说它的无论是手感、使用体验，还是说它语音的整个流畅度，我真的觉得非常好。然后iPhone 16一出，我直接跑进香港，对不起，我直接跑进去买了部16 Pro。虽然它是没有虽然它是没有AI，但是真的是它的无论是质感、实用体验，都是以前我用的多贵的安卓机它都没有的体验。不是我现在手上另一部就是Sony Xperia 1V，它的屏幕是最好的，它摄像也非常不错，但它总体的实用体验就是无论是用某个港口城市的系统，还是我用刚买来的国行系统，总的来说就是使用体验和流畅度是完全不如iPhone的。

户晨风：是确实是这样，你请讲。

某网友：我三星、索尼这些品牌的旗舰机我都有使用过，苹果是我的所有用过的电话里面最流畅、最好用、然后用起来最舒服的一部。我之前有用过小米的手机，我一开始是米粉了，我当时是我小学的时候，小米10 Pro发布会我当时就在那里看。然后我当时看完发布会我就买了一台，它配置其实蛮好了，但是我真的用起来我就发现你这台手机莫名其妙冬天会关机，然后很多系统上的问题。然后我讲一个东西就是说我们留学，我们会有相关人员给我们来做一个也算作为一个问询，来帮助看能不能以后帮助到我们，就是说会问我的一些情况，当时是相关的工作人员。

户晨风：因为我当时还是用小米，这个不要聊敏感的，尽量不要。

某网友：聊这个我不聊，对对对，然后就是说就是那个反正就是我的那个聊天记录。

户晨风：这个好好，停停停，点到为止，高x总希望高牟总理解，点到为止，好好好，嗯。

某网友：然后就是说特斯拉这个我也是有做过很多朋友的，这个他就算你没有FSD，他在国内的一整个驾乘体验都非常好。

户晨风：嗯，是是，我也是这么认为的，因为我真的我也开过对吧，我开了好几天，那确实我觉得哇这个车真的开的真的太爽了，真的真的是开的很爽。

某网友：当时圣诞节的时候嘛，我跟几个朋友从那个上海那边我们到那个苏州我们去露营嘛，整一个车就是我坐的时间最长的一次，他带了很多东西，还有车上我们我们三个人的都是他。整一个体验下来他是，只要你开了舒适模式，它这个车它都是非常的平稳，然后它充电也蛮便宜对吧？肯定是比我家那几台油车要好很多。所以说我就是我是真正体验过很多产品，体验过很多的东西，我才会去选择苹果跟特斯拉。对我所以说我很支持你的很多观点。

户晨风：嗯好，感谢高x总，感谢高x总。好，高x总现在已经在新西兰了是吧？

某网友：我没有我没有，我现在过两天的机票，我正好是又是本来嘛，我还蛮想感谢你，然后你当时那个是我关注不了你嘛。

户晨风：这。

某网友：两天这两天有看到你开播，我就过来小小的支持一下。

户晨风：已经太多了，真是小户受之有愧，我应该感谢各位衣食父母。

某网友：就是因为说这个不多，我就是来浅浅的给你一个小小的支持，我希望你以后也能创作出更多优质的内容，我很喜欢。

户晨风：看我尽力。

某网友：我快到了，我到了之后我也去拍一支影片，我也给网友们再看一看新西兰的购买力。

户晨风：看我拍的是否如实？好，太感谢港x总，太感谢了。

某网友：好好，那我今天呢先没有什么话讲了，给各位网友自由发挥的空间，我也继续看。

户晨风：好吧，好好好，祝港x总在这个新西兰一切顺利，好，拜拜拜拜。哎呀，太有实力了，太有实力了，这可不是小小的支持啊，这是很有实力，再次感谢，再次感谢。下一个下一个，我看下一个连谁？下一个我看一下这个吧，你好，请讲，喂喂，说话请讲。

某网友：是在和我说话吗？

户晨风：是的。

某网友：你好，天哪，我可能同事有非常多人，身边所有的人都想要去泰国玩，但是后来碰到了特殊时期。过了这段时期之后，整个泰国、东南亚所有的风向都变了。当时我很多同事就立马就感觉那个地方太不安全了，我再也要聊的啊。

户晨风：哎。

某网友：这个看有什么要聊的啊。喂喂，你好，请讲。喂，能听到吗？户哥，说说说。嗯，哎，户哥，那个我有点那个，就是你刚刚在聊那个驾照的事情吗？嗯，呃，我觉得我跟你的想法差不多，就是我觉得这个驾照他这个东西在咱们这边有点难，然后我觉得它应该。哎，能听到吗？嗯，说嘛。嗯，对，我就觉得它有点难，然后我觉得这个东西因为我还查了一些美国的驾照的考试，就它的时间还有成本其实都是对比咱们这边是要更简单的，然后再加上你刚才说的自动驾驶的东西，我觉得以后的驾照考试它应该取消就是。因为你也知道我可能有点主观的原因，因为我今天考了个科二然后给挂了，然后我就觉得在这个考试的中间你比如说科一吧，它根本性目的是为了加强这个安全意识，但是其实很多那些扣分的题我觉得就是很没有必要的。

户晨风：你现在多大岁数？20岁考科二挂了是吧？对，挂在科二哪一门？

某网友：呢，那个那个侧方。

户晨风：而已，我跟你讲啊，我们现在考驾照的问题在哪里？我觉得一个问题是什么呢？就是考的有点少了。

某网友：为什。

户晨风：么呢？为什么？科二我拿驾照之后我最大的感触是什么？就是不敢开。这个不敢开不仅仅局限于普通的路，城市的道路，还有一个就是高速。我第一次上高速，我爸在我旁边，我开80迈都觉得老快了，不敢开100迈，真的不敢踩油门了。没有人教我跑高速，我觉得我们驾校考试里面应该加一段跑高速。因为这跑高速是必不可少的，所以说我不觉得这个驾照难，我觉得应该再增加，再增加一下，不然真的我觉得这个马路杀手挺可怕的，应该把这个跑高速加入到里面。

某网友：对，但是我有一个就是想法，你刚才也说了像这个自动驾驶对吧？它现在很发达，就是未来可能它不需要人去驾驶了，那么我觉得与其去练这些技术，不如去真正的能让人们把这个安全意识去提高一下，你觉得我说的有道。

户晨风：理吗？FSD落地到真正的完全不需要方向盘还有很长的路要走，说翻译成人话就是还得很多年，我觉得至少可能六七八年。那在这六七八年里面你就不开车了吗？不开车对于你的事业和生活都有很大的影响，甚至你能不能在公司晋升都有影响，对吧？你在公司里面一个职员连车都不会开，今天办这个事明天办那个事离不了车，子废了。

某网友：对，还有一个户哥，就是刚才有一个那个江苏的B友说，那个驾照有一个地缘性的差异嘛，这个我是认同的，就是你应该知道就是咱们的这个驾照去国际的话，它需要去转成那个国际驾照。

户晨风：吧，不要谈国际驾照的事儿，你就先把国内的驾照先拿到手吧。另外我再跟你讲，就是说，我去参加这个我当时拿驾照的时候去参加车管所的考试很正规的，你不存在说什么人为的，都是GPS定位什么玩意的，你只要碰到白线了电脑自动给你判断失误的，我觉得我过的就是最严格的考。

某网友：试，这有什么。

户晨风：难易之分吗？一个驾照而已吗？有什么难易呀？我跟你讲驾照考起来就是很容易。

某网友：我觉得这是因人而异，我觉得我就没有这方面的一个天分，然后练了也蛮久了。

户晨风：那你就接着。

某网友：练，在网。

户晨风：上多看看网课。

某网友：不丢人，就是我还想补充一个就是刚才那个国际那个我可以说吗？国际。

户晨风：驾照可以说，就是国际驾照我去新西兰开车，人家不承认什么国际驾照的，只承认什么呢？就是说你国内驾照的经过新西兰认定机构的这个翻译件，他只认得这个。

某网友：国际驾照我不太。

户晨风：清。

某网友：楚，就是这个翻译件就是有一些小一点的城市，他是当地的这个车管所是没有那个东西开出来的。

户晨风：这个我不清楚，这个不了解，你先拿国内驾照吧，国际驾照你先不着急，你可能这辈子都用不上。好吧，好，生活愉快，拜。

某网友：拜。

户晨风：另外我跟大家讲啊，国际驾照很多有些国家他不承认的，你可别拿着国际驾照去全世界到处开车，真的得踩缝纫机，要遵守当地的法律法规，你知道吧？因为我去那个新西兰开车我了解了一下，他有些地方他根本就不承认什么所谓国际驾照的，你那个就是无证驾驶，在别的国家也得那个那个叫什么踩缝纫机的，知道吧？他有的是承认翻译件，有些承认国际驾照。好，这个哎呀好，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，这个现在已经12点22了，哎呀这个要不然咱们今天就到这吧，好吧？再次感谢啊，尤其要感谢高木正男高x总，哎呀再次感谢我高x总，太通透太性情，太厉害了。又有个舰长，感谢我老余干398总的舰长，感谢老余总的舰长，感谢老余总，你说我都要关了又来了一个舰长，感谢我老余总，我就是晚了一秒感谢还感谢不上了，太感谢了，感谢老余总，马上关播，一秒钟我就要关了又来了一个舰长，太感谢了，晚安。