户晨风：都吃饭了吗？xxxx说，陈峰你喝的什么牛奶？我也想买瓶试试。我喝的是山姆的牛奶，山姆会员店里面的牛奶。那个牛奶挺便宜的，17块8两升。这个价格正常来讲，在其他超市是买不到的，只有在山姆能买到。我基本上一直喝的都是山姆的牛奶，放心，真放心。好，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，别着急。xxxx同学说，你抽的什么烟啊？我不抽烟啊，我个人也不主张任何人抽烟。为什么呢？因为抽烟呢，不仅伤害自己的身体健康，同时也伤害周围的人，二手烟嘛。而且这个抽烟呢，容易有异味啊，那个身上啊，衣服上，家里面，车里面，都是被烟熏过的那种异味。哎呀，所以说我个人来讲是不建议任何人抽烟的啊。好，不着急啊，不着急。好，咱们马上开聊啊，马上开聊，稍微再等一下，稍微再等一下。好，这个你喝的什么酒？呃，我也不喝酒。我这个人不仅自己不喝酒，我也不建议任何人喝酒。为什么？因为酒精对人体来讲没有一点好处。就除了能吹牛，喝点酒就吹牛，就除了有这个作用之外，基本上都是害处，对身体。因为世界卫生组织把这个酒精列入致癌物。喝酒而且让自己失去理性，失控。而且酒着玩还不便宜，你喝便宜的都是工业酒精。所以说就不要喝这玩意，喝这玩意干嘛呢？也耽误你的生活，对吧？喝完酒就把情绪输出给家里人，就这玩意有百害而无一利，就不要喝酒，什么酒都不要喝。实在你说实在是想喝点什么东西，你整点无糖可乐，或者整点牛奶，这都挺好的，整点咖啡是吧？不都挺好的吗？那不比酒强吗？好，马上开始聊啊，马上开始聊。这个好，稍等啊，稍等。今天这个，哎呀好，晚上好啊，晚上好。咱们再稍微等一下啊，马上就开始聊啊，马上就开始聊。这个多喝热水不好吗？我自己不喝热水，我也不建议我身边的任何人喝热水，尤其是烫的白开水。我个人来讲，我最讨厌白开水了。为什么呢？因为它会对你的食道造成很大的伤害呀。你为什么要去吃烫的，对吧？就是为什么要喝白开水呢？你这个常温水不能喝吗？这叫常温水，什么叫常温水？就是跟室温是一样的水。我夏天一般来讲是喝冰水，有冰水就喝冰水，对吧？在外面吃饭有冰水就要冰水，没有冰水了就喝常温水，我从来不喝热的水。喝热的水怎么讲呢？因为我喝这个常温水喝了很多年了，就是我喝热水我觉得怎么讲呢？就是不习惯，不习惯。那么有人说，那以前的人为什么要这个说喝热水喝开水呢？那是很久很久之前，那个时候没有干净的饮用水，所以说鼓励大家喝白开水。那水开过之后，它里面就没有什么那个病菌了嘛，对吧？喝了它就不会拉肚子，就不会生病。那么现在我们来讲，你到处都可以获得干净的水啊，对不对？你为什么要喝开水呢？对身体对食道还不好，对吧？那就又有人说了，我喝冰水拉肚子。那这跟冰水没关系，那说明你喝的水不干净，知道吧？它跟冰不冰没关系。就你如果说吃凉的食物拉肚子，那么这是什么造成的？是这个食物不干净造成的，知道吧？你比如说我喝冰水的话，因为我经常喝肯德基的咖啡，那它都是冰的嘛，我从来没有拉过肚子，因为它干净，它那个冰是干净的可食用冰，对吧？你要是去喝那种小店里面的那种冰水什么的拉肚子，废话，他拿自来水冻的，你能不拉肚子吗？是我我也拉肚子。所以说你要干净的冰水，它就不会拉肚子。我就老听有人说，我吃冰的食物就拉肚子，你吃的不干净而已，跟冰不冰没关系，知道吧？好，咱们这个现在开始聊啊，现在开始聊。哎，这个昨天啊，这个美国的这个，好，这个昨天啊，我聊了这个美国的这个叫洛杉矶的商户，我就随便聊了一下，嗯，没想到大家关注度这么高。我看切片的播放量好家伙，简直就是指数级，片段播放量是指数级的。既然说大家感兴趣，我就再讲一下，给大家科普一下洛杉矶这个商户有什么引起的，为什么说着这么大。首先一点，任何自然灾害我都不希望它发生，都不希望它发生。我觉得任何人当听到这种自然灾害，如果说听到这种自然灾害，如果这个人高兴或者怎么样，我觉得就对不起这个人性，对吧？有些人真的，我不希望发生任何自然灾害，所以我首先我必须得声明，不要断章取义，我只是说给大家科普一下这个事。那么我去看了一下，我今天专门去再查了一下资料，是这样的，这个洛杉矶山火，它是这个截止到目前为止吧，就现在大概是2025年1月13号，大概过火面积是150平方公里。便于大家理解，就是50公里长，3公里宽。但是它不是说一处，它是在山上，这个就很麻烦了，是在山上大概有五六处这个地方着火。那么它这个火是什么引起的呢？是这样的，你们如果去搜一下就会发现，加州它这个着山火可以说是经常性的，18、19、20、21、22，每一年几乎都有这种大的山火。为什么呢？因为加州它是属于叫地中海气候，夏天就特别热而且无雨，冬天呢，冬天来讲是什么呢？是这个有雨的。我昨天我没讲清楚，马上就有人说了，那现在洛杉矶是冬天还是夏天吗？洛杉矶现在是冬天，你不是说有雨吗？你看这就是我昨天我没讲清楚，因为我以为我就是随便回答一下，没想到大家这个很感兴趣。就是今年洛杉矶是极端气候，就按照道理来讲，就是说洛杉矶的大概冬天是11月到2月，应该来讲是下雨的，但今年没有下雨。没有下雨你知道洛杉矶的冬天多少度吗？洛杉矶的冬天十几度，20度最高温，最低温也得有个五六度，这是洛杉矶的冬天。我们都知道冬天那更是更干燥，夏天还稍微湿润一点，冬天是更干燥的，枯枝败叶的。那么这个枯枝败叶再加上不下雨，夏天烘烤过之后，冬天更干燥，稍微有一点火花，马上就是大火。另外再加上洛杉矶的特殊的地理构造，就是它处于什么有一个什么峰叫啥峰，我还专门把它记了一下，叫圣安纳峰。这个峰就是由于它特殊的地理构造，就两个山中间有个口子，简单来讲就像吹风机一样。今年就是季节性的有这个峰，一到秋冬季节性的有这个峰。这个峰能有多快？大概七八十公里每小时。所以说今年的这个洛杉矶的冬天，这个天干还没有雨，按道理来讲是有雨的，还没雨，再加上有这个大风，那稍微有点火星子，打个雷有火星子，它都得这个有大火。所以说就这么个事，所以说我昨天我就没想怎么着去讲，没想到大家就挺感兴趣的，我今天就专门去查了查更详细的资料。就大概这么个事，而且他着火他不是说一个地方着，他是围绕着洛杉矶城区，五六个地方都着火，不同的山头，他是在山上着火。另外再说一个东西，什么东西呢？就是说这个说这个什么洛杉矶美国着火了，保险不赔，保险不赔说怎么怎么着，保险公司提前几个月跑路了，拒保，把这个保单给撤销了。首先是这样的，就咱们讨论，咱们讨论任何事情，先讲一个最基本的一个逻辑，就是你买了一个保险公司的保险，他如果说保险公司，比如说我买了个保单，保2023年到2024年我家这个房子不被烧，现在还没到2024年12月31号，保险公司说我不保了，单方面私有合同了，你觉得可能吗？对不对？这明显不可能。这情况是什么？我今天真的去看了大量资料，包括什么网上一些视频，是保险公司觉得这块区域风险过高，今年年初的时候就已经暂停了续保了。请注意是续保，什么叫续保？有买过车保吗？车险买过吗？比如说买车险，我保2023到2024年的，好，保障到期之后，本保险公司我不接你这个单了。你这个车子，你这个房子，我不保了，你给多少钱我不接这个单了，这哪不行啊？这违约了？保险保的是这个一段时期之内我保你啊，对不对？我中间我不保你也是可以，就是这个保单结束之后，我不对你进行续保也是可以的，这是保险公司的这个权利啊，怎么一定要对你进行续保啊？对不对？就是说现在大家看到的洛杉矶被烧的这些区域，就是火灾风险过高，保险公司就在今年年初的，就是2024年年初的时候，就是合同到期的就不再提供续保了。因为风险过高，因为我保了，我必定亏，所以说这些保险公司研判还挺准确的，这挺厉害的。这个就是续保的一个情况。另外，我还专门查了一下洛杉矶GDP是多少。为什么呢？因为一个地方的经济发展水平，这个是很重要的，对吧？经济基础决定了当地的发展水平了。一不查不知道，一查是真厉害。因为美国和咱们这不一样，美国它是县大于市。我们平常所说的是洛杉矶市，其实洛杉矶市是属于洛杉矶县的。那么整个洛杉矶县的GDP大概是多少？就2023年的数据，2024年数据还没出来，2023年的数据大概是多少？整个洛杉矶县包含洛杉矶市的GDP大概是将近人民币不到7万亿，大概6.8、6.9万亿左右。那么上海2023年的GDP大概是多少呢？大概是4.7万亿左右。这个数字大概也就是说，洛杉矶这个地方经济实力是可以说超强的，是非常强的，它可以说是拥有地球上最好的资源去对抗自然灾害。当然了，确实有很多人在洛杉矶这场大火里面也有人失去生命，这个确实很惋惜。怎么讲呢？洛杉矶现在这场大火扑灭了，未来还会有，一定会有的。因为很简单，因为地理气候决定的，地理特征决定的。我今天卡吗？今天很卡吗？我不知道为什么卡不卡。怎么回事？怎么今天这么卡？好，稍等啊，稍等。不卡是吧？好的好的，不卡，好的。这是什么？感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的提督，太感谢了，xxxx总，十分感谢，太感谢了xxxx总来直播间。来，现在2000个人，来，大家一起把TA这两个英文字母扣在公屏上，大家一起把TA这两个英文字母扣在公屏上。感谢我TA总，哎呀呀呀，这刚开播还不到15分钟就上了一个提督。来，把TA给我抠到公屏上，来，抠起来，来，不要让我看到其他弹幕。再次感谢我TA总，再次感谢啊，再次感谢。来，好，感谢大家啊，满屏现在全部都是TA总，感谢感谢感谢。好，然后咱们接着聊，刚才聊到哪了？我怎么还老年痴呆了？聊到哪里了？就是说洛杉矶这个大火，它就是地理特征决定的，过去几年也一直都有。另外有人说了，那怎么别的地方山火能扑灭，洛杉矶扑不灭呢？刚才已经跟你解释了，就是它那边今年受到了极端天气的影响，它不下雨，它冬天或者雨水非常的少，它本来应该是多雨水的，对吧？这对于全人类来讲都不是一个好事，没有人希望遇到极端天气，对不对？而且它的过火面积很大的，你要对比过火面积，洛杉矶现在的过火面积已经是150平方公里了，这是非常大的过火面积，过火面积已经是大于洛杉矶市区的面积了，而且还在山上，然后蔓延下来。有人说消防栓怎么没水？你想想，用水量一下需求这么多，消防车就到处都在灭，它消防车怎么可能会有水，对不对？因为在洛杉矶，它到处都在着火，五六个着火点，这不是一个常态，这是比洛杉矶以往的历次的山火都要严重的，能明白吗？而且你想想，就是洛杉矶它这边经济这么发达，洛杉矶可以说是全球可能除了纽约之外GDP最高的城市了，有这么多资源都应对的很吃力。如果说像这样的自然灾害如果放到其他地方，也很难去应对的很好的，因为这是一极端天气造成的。另外我再次跟你重申，它那边是地中海气候。你知道什么叫地中海气候吗？刚才已经跟你讲过了，就是说夏天无雨，秋冬有雨，秋冬有雨，它冬天20度，现在洛杉矶的温度都十几20度，最低温度五六度，全是枯枝败叶，一点就着，一点就着，所以这是个很难应对，你知道吗？所以说这是一种自然灾害，我觉得大家应该抱着一颗怎么讲？怜悯的心吧，怜悯的心。这个就是我实在是就因为这种事情而高兴，我实在是理解不了，我觉得对不起这个受过的教育。麦下这个叫什么xxxx的说，真能给你爹解释，我真是服了。我再给你解释这种现象是怎么引起的，给你科普一下，所谓的山火为什么会有这么大。你这人你真是说话真是一点都不讲究。好，读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户子，我刷三十给你买两瓶水。好的，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子，让我上麦聊聊热水和落胀。好的，稍等，xxxx总，稍等，稍等。xxxx总说，户子终于回来了，支持一下。感谢xxxx总，感谢，十分感谢我xxxx总，你是xxxx总，你说小户无以为报，真的是无以为报。xxxx总说，支持一下胡子。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，这个，卖一下这个确实啊，今天不知道为什么怎么画面这么卡啊。来，各位网友，我重开一下啊，来，我重开一下啊，我确实不知道为什么这个今天就我确实不知道为什么现在还卡不卡，现在卡不卡我也不知道为什么。是有这种画面的卡顿，我这边有看画面的卡顿，就是说画面就是怎么讲呢就是卡，确实不是这个，我不清楚怎么回事，是适配问题吗？因为我是iPhone16，我不知道B站和iPhone16 Pro有没有适配好。不卡是吧？好，可以，好的。声音很流畅是吧？好的好的，行。这个这个我确实我也挺好奇的，那这个影响我这个正米啊，已经影响我正米了。好好，咱们这个接着讲啊，接着讲这个这个麦下啊，麦下有人打字说刚才啊，刚才打字说什么我给这洗什么的，我觉得是跟洗不洗有什么关系呢？我跟你解释一下这个现象它是怎么啊，它为什么会有这么大的山火，我觉得是从非常科学历性的去解释啊，对不对？这对于全人类来讲，这种极端天气发生在哪里都是一件非常不好的事情，对吧？我们是人的，我们是人，我们是有共情心的，好吗？对不对？我们是有共情心的。好，然后我把连麦打开啊，大家有任何不同观点啊，可以申请上麦。我麦下有人说了，那别的地方山火怎么灭的？我刚才我已经说过，而且不同地理特征，他那边现在是一点就着，一点就着，人家是地中海气候，不同的气候环境，你对比毛线呢？枯枝败叶一点就着，天火烛对。

某网友：不对。

户晨风：好，我先连一下啊，怎么连不上啊？下一个。好，我现在来连你，你好，你好，说话。

某网友：喂，讲。喂，这个户子说你还记不记得我去年来过？

户晨风：感谢xxxx总，感谢。去年几月来过？应该是11月的时候来过。

某网友：不记得，不记得，直接表达观点。就是上次我不是说跟你打个赌，说这个等明年这个小米的SUV出来之后，这个销量要把这个Model Y要压下去嘛。你今年再预测一下，你去年年头预测了一下这个小米苏7的这个销量，你今年在这个年头也预测一下这个小米SUV的销量，我预测什么？看你还能不能，还能不能就是反向预测成功。

户晨风：反向预测成功啊，是这样的，你，我因为我现在我都没有看到过这个SUV，我预测毛线的？我当时预测这个所谓的速7的时候，我是看到了这个速7的这个发布了之后，我看到了它这个产品形态，我才下到我自己的结论。你现在那个什么所谓的SUV，我都不知道是油混的，是油的还是电的。

某网友：是油混的，要不要我给你大概念一下它这个参数？

户晨风：官方都没发布嘛，你念什么参数？它官方都没发布啊。

某网友：官方发布图片也已经上工信部了。

户晨风：呀，那不是概念图吗？

某网友：那是概念图？那实拍图，大哥，不是他实。

户晨风：拍了没有吗？有没有上市吗？

某网友：哎呀，那上市的还需要你预测干什么呀？

户晨风：上市了我才能根据他上市的这个情况，我才能有我的判断呢，你没上市你跟我说什么？

某网友：呢，就是我当时不是跟你打个赌吗？我说这个要是这个小米SU7，小米SUV要是上市之后如果没有压过这个这个叫Model Y的话，我到时候给你上个见证。

户晨风：你上市之后再说嘛，那个新的Model Y是三月份开始交付，大概三月一号左右，我问过销售了。你这个什么小米什么SUV什么时候上市吗？上市了再说。

某网友：七月。

户晨风：七月？七月那就七月再说嘛，好不好？因为我遥遥无期，离七月还有半年呢，你最起码上市了再说。

某网友：当时小米苏7他不是也没上市之前你不是也预测了是不是？

户晨风：他上市了什么形态发布了我才说的，他上市了我才说。

某网友：不过我比较担心，我比较担心从去年8月开始的时候，特斯拉Model 3和Model Y的话已经开始有减1万再加上5年免息了。但是，如果如果Model Y今年来个30年免息的话，有可能小米就打不过了。嗯，好，说完了。吗？你觉得这个，你觉得他这个就是汽车的最长几年限的这个免息的话能达到多少年？能不能来个10年15年？

户晨风：免息我不知道啊，你说这种问题毫无意义啊，真的毫无意义。30年免息等额本息行不行吗？其实我不知道你想表达什么，你想表达什么？

某网友：我就想，我就对汽车比较感兴趣，所以就问一下你这个汽车这方面。

户晨风：行了，我没什么要说的，今天这个我没什么要说。

某网友：行吧，那你先和介绍一下吧。

户晨风：等会愉快再见。你想说什么？你说这个某米汽车，我说实话，我到现在我都不知道这个小米这个速7，这个就是哪里吸引人，我不清楚。当然了，大家买这个车我觉得自己喜欢就好，对不对？只是对于我个人来讲，我确实不太理解，确实不太理解。而且某米尤其是在所谓的这个智驾上吧，说实话，你别说跟那个特斯拉比了，说实话连菊花都不如。为什么呢？网上有测评视频的，某米和菊花的车子一起去路上跑所谓的智驾，说实话连菊花都不如。所以说我确实对于我个人来讲，我确实不知道这个这个某米速7它的这个吸引点在哪里。当然了我消费者买自己喜欢的就好，还是那句话，自己喜欢就好。好，来，我接着说，好，我们现在连下一个，下一个我看连谁。

某网友：好，这个吧。

户晨风：这是谁呀？呀呀，稍等啊，感谢我xxxx总的急速说法，感谢我xxxx总，感谢感谢感谢。嗯，好，稍等啊，稍等我读个SC啊，稍等一下。来，xxxx总说，户子看位好，我现在问各位啊，你的麦有回音。xxxx总说，xxxx总我就理解一下小户，我就不读了，感谢xxxx总，感谢，非常感谢xxxx总。好，下一个，我看下一个连谁。

某网友：这个吧，你好，你好，请讲。我想对你刚才说热水这个事我持反对意见。说嘛，中国人不能喝热水？不要说国家名称，就是说咱们这人不能喝热水和西方人不能喝热水，这是不能比较的。这个人他都能喝，是他出生他是都能喝凉水的，胃是肯定是能接受得了的。然后为什么我们这人，咱们这人他喝不了凉水？有好多人一喝凉水他就会拉肚子，我觉得这个东西是跟吃的有关系，很多人都有胃病。所以说他胃病他处理不了这个冷水。就打个比方就说，你再喝干净的冷水，有些人他一喝他就拉肚子，就是纯净水，他冰水他一喝就拉肚子，为什么？他有胃病。为什么有胃病？吃的不干净造成的胃病。但是你这种东西在发达国家它不存在，为什么？人家吃的干净，没有胃病，胃黏膜胃消化功能它很健全。

户晨风：是这样啊，就是说你也别代表别人，就你身边谁喝了干净的。

某网友：你就是什么？我就是一个受害者，包括我父母，包括我身边的人，因为为什么？

户晨风：不是你喝了凉水你就拉肚子？对你就是无论这个水干不干净，你就拉肚子。

某网友：就是说，我有时候睡完觉起床一喝凉水，对，就是喝完就去拉。对，就是说，特别是夏天。嗯。这个我就就是说，我就是说想表达一下，就是说这个人他有胃病。

户晨风：因为我有胃病？你稍等，来，别急别急，稍等。来，我问清楚，就是说你早上醒来，你这个凉水之前是什么形态？这之前是开水？

某网友：就是纯净水，凉水。

户晨风：就是就是矿泉水吗？对你矿泉水，然后你放在床头，早上起来喝完就去拉肚子。

某网友：对，特别是夏天。

户晨风：OK，好，那你去拉肚子，拉的是什么形态的呢？拉稀啊？那你喝完之后你肚子疼不疼？

某网友：疼，就是喝完就疼，然后去拉稀，就是那种咕噜，就特别是。

户晨风：夏天，然后就去拉。

某网友：稀了，拉完稀就没事了，就可以了。对，特别是什么时候？特别是特别是中午午休，如果说就是中午有点困，睡个一个小时，然后我一起床，只要喝这个凉水，立马有反应。

户晨风：好，你就是平时喝的凉水是自己开的，还是说就是矿。

某网友：泉水？不是不是不是，我以前我对这个因为我不信中医，我知道西方人也喝冰水，这个我都知道。

户晨风：所以说你别急，我知道，我问什么你说什么好不好？就是说你平时喝的这个所谓的凉水是矿泉水还是自己开的水？

某网友：矿泉水，我试了矿泉水，我就是因为我就害怕别的水不干净，我就喝类似矿泉水凉水。你多大岁数啊？三十七八？做什么工作的？我跟你说我有胃病，就是因为我工作不是在家吃，我是在经常是吃的是大锅。

户晨风：饭？那你干什么。

某网友：的？工程。

户晨风：具体干什么？

某网友：建筑工程行业吧，就是基建行。

户晨风：业？你直接说干什么吧，这唠嗑费劲。

某网友：呢，干的是技术。

户晨风：员？你是平时一个人生活吗？

某网友：不是，吃大锅饭，我们是有食堂的。

户晨风：有食堂？那你就住的地方是几个人住一个。

某网友：屋？项目部，工地工程项目部。你几个人住吗？住是我们这是流动单位嘛，平均都是两个人住一。

户晨风：个屋？两个人住一个屋？那你就说现在早上起床一喝矿泉水就拉响窜稀这种情况持续多久了？当然我不是医生。

某网友：啊，这个我看过医生，医生就是说我这个我有反流性食管炎，反流性胃病。嗯，那个胃病就是从我大学毕业踏入参加工作以后就有这个反应了，所以胃病是就这。

户晨风：有了？OK，那你现在一喝这个矿泉水就窜稀，就这个情况持续多久。

某网友：了？这是我七八年了，就十年了吧。

户晨风：持续了这么久？对，持续这么久了？那。

某网友：你。

户晨风：没有。

某网友：去看一下医生吗？看了，刚才不是说了，我去我去那个哪，我去北京协和医院，我去看医生来，因为我是嗓子有痰，我就是知道我有胃病，我是反流性是胃病，医生说你这个就是不好治，胃病不好治吗？只能养，就是说吃的东西啊清淡点或者怎么怎么，但是我也我对这个也有所了解有。

户晨风：胃病？你稍等，你稍等，你是川西啊？是长道啊？你看毛胃啊？

某网友：刚。

户晨风：肠啊？刚肠或者消化。

某网友：内科？肠胃都有问题，不只是肠胃有问题。那你去挂的这个科叫什么科？挂了科就是消化科。

户晨风：呀，消化科？那医生只说了你胃的问题，说你肠子的问题了吗？

某网友：他就是诊断就是你肠胃。

户晨风：病？你把你一喝矿泉水就窜稀这个事跟医生讲了吗？

某网友：这个我没讲，我当时是因为为啥？因为是我。

户晨风：破案了，看到没有？但我不是医生，我比老中医都准，知道吗？破案了没有？我不是医生，我不看病，但是我比老中医都准。

某网友：你。

户晨风：知道。

某网友：吧。你说当时。我。

户晨风：应该跟医生说一下，你别不。

某网友：服？你还别不服，知道吗？我现在的境。

户晨风：界就属于比望闻问切还要再高一个境界，我。

某网友：不信。

户晨风：中医不聊中不中医，来，不聊中不中医的事。来，我现在就问你，你当时去协和看病，你只说了胃的事，没说你窜稀这个事，对吧？

某网友：对，因为我嗓子有痰，当时就是看胃。

户晨风：病？嗯。

某网友：是这样。

户晨风：啊，怎么跟你讲呢？你有没有做过体检？

某网友：每年一次。

户晨风：这个体检有没有涉及到这个胃肠镜的？尤其是肠镜，肛肠。

某网友：的就常规体检，没有胃肠。

户晨风：镜没有是吧？有没有那个这个词我不知道明不明感，就是就是那个，就是有没有就是肛肠的检查？有没有做过肛肠的检查？有没有做。

某网友：过？没。

户晨风：有没有是吧？是这样，我不是医生，我再次重申，我不给你看病。你现在在哪个城市？

某网友：现在在北。

户晨风：京？北京是吧？我建议你有时间了，赶紧去北京市的公立三甲医院挂一个肛肠科或者消化内科，赶紧跟医生讲一下你这个情况。我觉得你这个情况可能有一点严重了，就持续了十年窜稀，这跟喝不喝水没有关系了已经。但我还是那句话，我不是医生，我建议你赶紧去挂消化内科，去做。

某网友：个肠镜？我知道，我是想说，我想表达来，就是说是这样，就是相对来说咱们这人容易得跟消化有关系的病，所以说就以我为例，我并不是说我这身体肯定也能接受到喝冰水，但是为什么我喝不了？我感觉还是就是因为我在饮食方面不健康造成的。

户晨风：肠道是这样，哥们，是这样，你是比较奇葩的人，为什么呢？如果是我，我穿稀穿了五天，你别说五天了，穿了三天我就得赶紧去看医生了，知道吗？我穿稀穿三天就得去看医生了，你可是穿了十年的。

某网友：稀你。

户晨风：都不去。

某网友：挂。肛肠科？不是每次穿这个是对时。

户晨风：候的多久穿一次吗？

某网友：就是说是你偶尔就是说不经常，像工作的人大家都知道人都有个惰性。

户晨风：大概多久穿一次？夏天多？大概多久吗？一周三。

某网友：天两。

户晨风：天？多久穿一。

某网友：次？一周一两次吧。一周一两。次，只要不喝凉水就没事，只要是起床起床喝一口凉水，立马就有反。

户晨风：应？那不正常，你是个奇葩，你不要代表其他。

某网友：人，我知道我这肯定是肯定是肠道或者是有问题，但是我想说的是为什么就是说不受义务啊？就是我身边的人好多人都有肠胃病，你。

户晨风：别代表动不。

某网友：动代表别人。

户晨风：我就。

某网友：说你不是？我可以代表，因为我干这个行，我这么说，我干工程的，你应该知道我身边我一个项目上五六十人，咱有个这个普遍窜稀都不能喝凉水，我这么跟你说真的，为什么不能喝？就都我们干这我们这行都有肠胃病，因为吃的确实打。

户晨风：油？行了你这样啊，别人穿不穿你不知道，我就不信你的工友穿完稀或者跟你过来汇报一下，我穿了今天穿了两次。

某网友：稀？我们都一个宿舍，我们都在我们我这么。

户晨风：跟你说，你一个宿舍你。

某网友：看。

户晨风：他上。

某网友：厕所啊。

户晨风：你看着他上厕所？他穿。

某网友：不。穿？你哪知。道啊？我们吃一锅饭，我们都是吃大油重油。重燃的，你穿不穿？别人穿不穿你哪知道呢？他拉不拉稀你知道啊？

户晨风：你这开玩笑呢，你就说你就行。

某网友：了，我跟你这么说啊，就喝啤酒吧，他们喝啤酒以前都能喝冰的，现在都不能喝冰的。

户晨风：你废话，天天暴饮暴食，肠胃有问题当然穿稀了。

某网友：他就是肠就是肠道，就是肠道，我我反正我的观点我先说我最后观点，我的观点就是说吃的上肯定有问题，造成了一些肠胃的不好。

户晨风：所以你别停吧，你停吧，你别给这总结了，我跟你讲，你赶紧明天去挂个三甲医院的号，预约个肠镜。就你是奇葩，真的是奇葩，穿稀穿了这么十年了，固定穿稀竟然不去看医生，真是奇葩真的。你这每次穿着你也不累吗？我穿一次稀我恨不得立马去医院，你好家伙多难受啊，又疼又累的。

某网友：你说这个我理解，但是确实有些时候惰性不愿意去，赶紧去看吧，不是不能接受的一。

户晨风：种，拖的越晚越是花费高，越是痛苦，越是把病往中拖。

某网友：然后户子我跟你说一个我的一个观点，就是中医这个我天天看你聊。

户晨风：中医不聊中医了，生活愉快，先不聊中医了，祝你前程似锦好吧？拜拜，赶紧去明天去医院挂号，你得听劝，去医院让医生给你赶紧看看怎么治疗。你这穿十年稀了都不去看医生，你真是个奇葩好吧？生活愉快，前程似锦。好，有两个舰长，感谢我xxxx的舰长，感谢我xxxx总，感谢感谢。感谢我xxxx的小迷妹，太感谢了，小呼都不好意思了，刚才因为在连麦。感谢我饮茶现在饮茶总的舰长，感谢三位的舰长。再次感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，小虎眼珠刚看到xxxx总，希望您别挑离，再次感谢，再次感谢。尤其感谢xxxx总的提督，感谢xxxx总好。

某网友：哎呀，又来了一个急速超跑，感谢我。

户晨风：炎阳炎总的急速超跑，感谢x总，哎呀x总太性情了，太支持小户了。感谢我波塞东总的水晶球子，感谢我波塞x总，感谢波塞x总。哎呀你说这刚开播这多长时间？刚开播40多分钟，今天晚上到现在礼物就4000多米了，哎呀你说真是，哎呀真是感谢各位网友，尤其要感谢各x总，各位衣食父母是不是？哎呀你们这刚开播四十多分钟，你看四千多米了，哈哈哈哈好，接着连啊接着连。好，哎呀好，我看下一个连谁啊？好，稍安勿躁。

某网友：啊，稍安勿躁，嗯好，稍等啊，我看一下这个。吧，你好，请讲。

户晨风：说话BD765请讲说话。

某网友：不讲话下去，来这个怎么又连了？喂。

户晨风：喂，来，安卓手机自己调好手机好吗？咱们不要浪费直播间2000多个人的生命，大家的生命都很宝贵，对不对？你说晚上大家是吧，这个也没有老婆孩子都在旁边，是不是来看小户的直播？你说你浪费大家的生命，这多不好，对不对？尤其是各x总，人家现实中那都是各顶各的，都得竖大拇哥，是不是？你别浪费时间。下一个啊，来，安卓手机自己把自己弄好啊。来，我现在把这个连麦关了，来重新开启啊，重新打开一下，重新打开一下啊，你们重新申请一下，重新申请一下啊。对了，另外再跟大家说个事啊，再给大家说个事，什么事呢？这不最近这个感冒的挺多的嘛，啊，这个如果说你自己或者家里人呢感冒了发烧了，就是请一定要去正规的三甲医院就诊。说实话，我跟屏幕前的各位网友啊，虽然说素未谋面，但是我真是把你们当成衣食父母，真心的朋友啊，千万别你自己或者你的家人千万别去路边的小诊所看病。你去那小诊所看病，那是那什么所谓的激素什么抗生素给你就往你就就就挂那个水吧，就打那个针吧。就我有时候看到那个小诊所门口排那么长的队啊，我真是我都不知道说什么。小诊所什么地塞米松三件套，大炮打蚊子，你现在去小诊所就用那抗生素用那什么激素往身上用，你以后得了其他的病怎么办，对不对？所以说自己生病了，家里人生病了，请去公立三甲医院就诊，而且你去公立三甲医院反而费用还更便宜，比小诊所要便宜，对吧？有人说那去三甲医院看病每次都得验血什么的，你废话，你不验血你怎么知道是病菌型感冒还是细菌型感冒还是病毒型感冒？医生眼睛是X光能透过你皮肤看到你血液里的成分，对不对？你去小诊所是什么都不用，什么化验也不用，直接给你咔咔咔上激素上抗生素，对不对？所以说你为了自己的这个身体健康，为了家里人，尤其是有小宝宝的，请一定要去公立三甲医院看病。这个话请转给你的家里人和父母。我再说句比较公道的话，你就这个小诊所的医生，他真有这么大本事，他会在这个小诊所，对不对？他真有这么大本事，他怎么不去北京协和，怎么不去四川华西啊，怎么不去上海瑞金呢？他坐这个小诊所给你看啊，挣你这仨瓜俩枣啊，多简单的道理啊，对不对？好，我就是看到这个看到那个小诊所门口排队，我才是有感而发，真是有感而发。好，下一个啊，来这个这个读一下SC啊，读一下SC。来，呃，这个30岁了还没30x总说风哥你为什么不玩黑神话？要感谢我会成疯子，感谢疯子总的波波，感谢感谢感谢。这个好，我现在回应一下啊，就是30岁了还还没说风哥你为什么不玩黑神话？没时间，第一是没时间，为什么？很忙。一说这个我今天想起个事儿，把我给气到了。什么事儿啊？这不是我马上要去拍摄吗？我档期很紧的，广告啊，视频更新啊，都是我一个人安排，安排摄影，安排剪辑，安排发布，接洽广告商。然后这不是我马上要去南宁拍摄了吗？我找摄影嘛，首先是找摄影，我之前的摄影毕业了不在南宁了，所以我就换人了。然后我就在网上发，找到一个女生，然后呢我说我们家微聊，我把我那个条件发给了她，就是薪资50块钱一个小时，这个路费补贴是原仓补20嘛，我一直以来都是这样的工资嘛，然后路上的时间按50%来算工资。就我这个待遇不够好吗？你拿出来你全国随便比。这个女生跟我说你这个待遇不行，她说她是个研究生，然后我就我就没说什么，我说这样吧我们加微说嘛，对不对？实在不行了你能给我拍了，我再加点钱也行。好，然后就加微了，加了微之后，他就问我各种问题，你是谁或者怎么着？我说你去B站或抖音搜户晨风，那有我的视频，我说我是拍视频的，我要去南宁拍，等等等等。然后他说然后他说什么呢？他说然后我跟他说我是谁之后，然后我说你请你给我发一份你的简历。然后他说我可以给你发学信网，那我说我得知道你是谁呀，他说我怕被骗。我怕被骗，这个我还是读一下这个聊天记录吧，读一下吧，因为我确实我也忘记了，我读一下把我给气坏了。这个正恰合了昨天我们聊到的为什么要开放大学校园，就在我看来就这个这个人他是无法跟社会接触的，我还是读一下聊天记录吧，当然我不透露他是谁啊，保护别人的隐私。就是在我看来他就没有办法跟这个社会接触了，我给你读一下这个聊天记录。这个加上了微之后，他说我跟他说这个，他问我在哪个区，我说我还没去，我说我和你约好时间之后啊我再去。我说你有简历吗？发给我个简历，因为我必定要有简历嘛，我知道你是谁嘛，对不对？然后他说你不会是骗子吧？我说B站搜户晨风或者抖音搜户晨风，然后他说为什么找我？我说因为我需要拍摄，我档期很紧，我说你可以在B站或者抖音给我发个私信，我用我的官方号也就是大号回复你来确认我的身份。然后他说你没有自己的。我跟他解释，我说我在全国全世界拍摄，我到每一个城市我都是在当地找摄影，然后我有自己的剪辑团队，然后我说我希望我们是一个团队，是个team，我们共同把这个事情做好。我说我之前在南宁的摄影毕业了不在南宁了，所以说我需要有一个新的摄影，我说你可以在B站上看我的视频。然后他说拍摄时间，我说你几号有时间？他说他15号有时间，他只接受白天。我说我一般来讲是下午的两三点开始拍摄，拍到晚上大概6到9点，有可能拍到10点到11点，因为这个我又没有剧本，对吧？我也不知道什么时候能结束，所以我要提前打好预防针，我说有可能拍到10点到11点，但是这种很少，但是我得提前把话说出来。然后他说你为什么要求女生？你为什么要求女本科生？我说因为都是随机拍摄，很可能被拍摄者是异性要夹麦克风，因为这个确实夹麦克风的话，南宁是夏天，如果说人家穿个什么裙子或者说领子低一点的或者说女生，我不方便去夹麦克风，或者如果我是个男摄影也不方便去夹。我给大家看一下麦克风，对吧？所以说我需要一个异性的摄影去夹这个麦克风来，这就是麦克风，需要夹到别人的领子这来收音。因为我在街上都是随机找路人的，有可能是男的有可能是女的，如果是女的，一个男摄影一个我都是男的，怎么去夹麦克风嘛？因为南宁现在温度是十几将近二十度，因为冬天要去热的地方拍，这样路上人多一点，知道吧？然后我就跟他这样解释，然后我说本科不用解释了吧，对吧？一个学历筛选嘛。然后他说拍摄地点是南宁吗？我说对的。他说你让他说什么吗？他说你先来吧。然后我就惊了，我说什么叫我先来？我们得说好确定了，因为我去南宁我需要路费，需要差旅费，需要住宿费，对吧？机票住宿还有我的档期，我有广告的。卖下弹幕说别人不会自己夹吗？好，我再跟你讲，我的所有的摄影和剪辑都是女生，有什么问题？在我这，我招聘是女性优先，有问题吗？跟我合作过的女性，我的摄影全国各地十几位是要有的，我对待她们怎么样？就是有过所谓的什么绯闻什么的吗？她们都知道我的账号，对不对？我全国十几个摄影，我就是要招女性员工，怎么了？有问题吗？对不对？我一年前直播，我半年前直播，我身边所有的我的剪辑我的摄影全部都是女性，有问题吗？有什么问题？女性优先，知道吗？因为有些公司他更偏心于招男性，就是我看不惯这种状况，所以在我这就是女性优先，对吧？怎么了？有问题吗？还是说我有过什么不良记录？我怎么着？我的摄影我十几个摄影分布在全国各地，你们可以随便去问，我有过什么不良记录？我对我的员工非常的得体，非常的好，工资给的非常的高，绝对是拿得出手，我永远只会多给工资，永远不会少给，我结工资拍摄完这一秒拍摄完下一秒就结账，见过这么好的老板吗？当然我不是什么老板，我们是一个团队，我只是跟你说这个事有问题吗？我只招女性，怎么了？好，我们接着读。然后他说你先来吧。我说什么叫我先来？我们得说好了确定了，我才能去。我说你得简历发我一份，因为聊到现在了，他都没给我发简历，而且他给我回消息特别慢。他说拍摄不是只有学历要求吗？哪来的简历？可以向你证明我的学历发学信。我说我要知道你的信息，因为我们要一起合作，你对我了解了我对你不了解。他说然后他说我对你也不了解。我说我的账号就是你了解我的途径，户晨风是我的声明。然后他就给我的官方号就是我的大号私信了，然后我就给他回私信了。然后我说你的IP怎么在黑龙江？他说我在黑龙江上学。然后我说简历给一下，谢谢。我给他要了三次简历，然后他说可以面一步？我说不可以，因为我过去需要路费，需要差旅费，还会耽误我的档期，所以我们必须得说好了，到时候我们见面直接拍摄。他说工作内容拍摄要求是什么？我就跟他讲，我说就是你给我拍摄，我有运动相机，操作很简单，我会教你无脑入手，我在其他城市的摄影基本上都是学生，很简单的，你放心。我给他解释一下，他说我很害怕被骗。然后我说我骗你啥？我真是服了，我都用官方号回复过你了。然后他说好的稍等，这个消息是6点钟发给我的，他说好的稍等，我以为他会给我发简历，到现在9点55分快10点了，4个小时了都没给我发简历。我觉得就是说找工作发个简历是最基本的，我工资是一小时五十，一小时五十再加路费补贴十元，餐补二十，再加上视频播放激励，每一万播放量我都给的奖励，我应该是2.5元还是3元，我记不太清了，这个待遇有问题吗？基本上是你所在城市麦当劳待遇的两倍，有什么问题？有人说你看到别人漂亮舍不得换，我都不知道他长什么样啊，所以说我肯定不会找他了。为什么？因为他给我发消息极慢，这个我就觉得我就是无法合作，他来来回回重复我很怕被骗，我骗他啥嘛？我骗他什么嘛？就是他是一个研究生，应该是研究生在读，他应该是我可以百分之百确定他是在一个封闭的大学校园里面上学的，你看看他跟社会的这种合作，他跟社会的合作因为我就相当于社会的一个招聘者，就几乎无法沟通，几乎无法沟通。我要简历干嘛？废话，我需要招这个人来给我当摄影，我当然需要简历了，这还用解释？要简历干嘛？这简直问的问题简直就匪夷所思，要简历干嘛？谁在找工作？我今天我已经遇到第二个人问我你为什么要简历？我没有简历，你没简历你找什么工作？你在家里面不好吗？还要简历干嘛？这问题问的匪夷所思，真的巨婴，要简历干嘛？你回家问问你爸妈不给你要简历？要简历干嘛？我得知道你是谁，我得知道你受教育经历，对不对？你要简历干嘛？你这问的问题简直匪夷所思，无法理解，瞠目结舌，莫衷一是，似是而非。要简历干嘛？回家吧，做你父母的好儿子好女儿。没有人给你要简历的，要简历干嘛？问的问题真的就是让人头大。刚才问抠字说要简历干嘛的，千万别去找工作，找工作都要你的简历，千万别找，知道吗？在家里面就好了，咱们不卷，咱们不卷，就在家待着多好，谁都无法要求你做什么。卖下有人说什么想链接什么的，我再次跟你重申，我拍短视频将近两年了，我在全国有十几个摄影，我没仔细数，可能二十几个都有了，合作过的包括正在合作的这些摄影，都像屏幕前的各位一样，都是年轻人，有些是本科生，有些是研究生。我如果有过任何不良行为，我拖欠过一次薪水，我没有履行过我的承诺，或者说我怎么着了，骚扰别人了，直接给我发到全网。我跟你讲，别的我不敢承诺，小户的我对待我自己的团队的成员，我对待我自己所谓的员工，其实不是什么员工，大家都是一起做事的，我是绝对能够做到仁至义尽的。外界有人说日结不需要简历，你看看我给的薪水，他在我这干一天，在别的地方干两到三天，就这么简单。你记住了，我是在南宁给一个小时50块，而且还有各种附加的各种东西。好，稍等，对，你要看我给的钱，你再看我的要求，我没提什么要求，我总共就一个，一个是我要求女性，第二个本科学历，对不对？然后我要一下你的简历，有毛病吗？有什么毛病？电子厂招人还得认识字母表呢，对吧？好，我再读一下SC啊，再读一下SC啊，来接着读啊。这个Bili5400总说户子看私信，好，我现在就看私信啊。5400总说户子啊，我前几天开车经过洛杉矶，那边烧的确实挺严重的，这次主要是因为极端天气导致火势过大的，是的，感谢5400总啊，感谢，确实烧的确实大。那刚才我也在直播间跟各位讲了，他为什么会这么大，从科学的方面去分析，感谢5400总啊，感谢感谢感谢，感谢啊。好，这个我是萧恩萧x总说户子为什么不笑啊？我的基础稍后，哎呀小户该死，萧x总，哎呀小户刚才那个那个刚才确实疏忽了，哎呀萧x总，哎呀小户小户小户该死，萧x总，哎呀希望萧恩总理解啊，再一次感谢我。我是肖恩肖恩总的急速超跑，哎呀感谢我肖恩总的supercar，感谢肖x总，感谢肖x总啊，感谢肖x总。好，这个东岛搞西高x总说户子看似好的，呃，东岛x总说户子啊，这就是你找摄影师不要求QS前100的结果。

某网友：呵呵呀，再次感谢我炎炎炎总的急速超跑，感谢我x总，感谢x总啊，感谢x总，哎呀。

户晨风：这个东高x总说户子啊，这就是你找摄影师不要求QS前100的结果吧？这个我说实话啊，你要是说给大城市要求QS前100可以，你说你给小城市，你怎么要求QS前100嘛？你这基本上不可能嘛，对不对？哎呀，感谢我半夜指的爱妹，感谢我爱妹总的急速超跑，你看这急速超跑不停了，是不是？你这让小户直接就坐上了超跑了。感谢我艾x总，感谢艾x总啊，感谢感谢啊。

某网友：感谢啊，好好，我们现在接着连啊，接着连。你好。不是你他妈的弄手机拍照啊？你为什么骂我？

户晨风：可以啊，他要跟我合作在一起给我拍视频，首先不是手机拍，我有运动相机，我拿过来给你看。

某网友：是通过运动相机来拍摄。另外呢，人的能力有高有低，我得看一下他的毕业院校，他的一些经历，因为不是说人人都符合的。因为我说实话，我也合作过一些摄影，确实是怎么讲呢，接受能力没有那么强，我来怎么教教不会。因为虽然说只是一个运动相机，但是会涉及到一些比如反手拍、跟随拍摄，对吧？怎么去构图？因为我是在现场负责采访的，他是负责拍摄的，有些人确实接受能力比较低。这也是为什么你去公司面试，公司也要求你提供简历的，因为大家要看一下你过去的经历。我不要求你的能力有多么强，但是你最起码我说了本科，最少是本科学历，对吧？你有一个大概就是可以接受的一个经历就可以了，因为他什么都不给我展示，我怎么知道他有过什么经历，他是什么样的呢？我是985毕业的，但是我不会用运动相机。所以说，你如果真的是关注运动相机，他会不会用，学习能力强不强，你直接招人的时候注明要有运动相机使用经历不就行了吗？这不是最简单最快捷的吗？你还要通过曲线救国的方式要他的简历，看他以前哎什么参加过学生会呀，什么哎呦就打扫过卫生呐，打参加过打扫除啊，判断他哎有这个学习能力，你这不是他妈的完全是在扯淡吗？你这个。为什么是扯淡？直接说要有运动相机使用经历或者使用运动相机，你直接在招人的时候把这个条件注明，那不就行了吗？那你还要什么要简历？要简历，人家总共就跟你拍一下午。

户晨风：谁跟你说一下午啊？我们需要拍三天的，这个怪我没说清楚啊，这个怪我没说清楚，我一趟拍摄是至少三天，每一天都要拍，能明白吗？

某网友：而且要简历的方式在正常人看来就是动机不纯，所以人家小姑娘对你有歧义心，而且之间不理你是非常可以理解的。好吧。

户晨风：是这样的啊，首先我跟你讲一下，说著名这个会用运动相机，这个是不可能的，为什么？因为男生我不清楚啊，女生来讲，几乎都没有接触过运动相机，就你著名这个，你几乎是拒绝了所有人。然后呢，上手是很简单，确实简单，但是我也确实遇到过这个摄影，他确实上手就是我可能教他一两个小时教不会的，就是整个出片效果就是非常的差的，我也遇到过，但是这种概率很小。另外为什么要看经历？因为很简单，我最起码知道他是一个我能接受的一个，比如说可能是学生，我能接受的一个学生。看长相呗？长相能接受？不是长相，不是长相。因为就是如果说他这个人比较糟糕的话，你也不愿意跟他在一起拍摄吗？你也不愿意跟他在一起合作。

某网友：你说说看，你看过的糟糕的点点有哪些？你能说出来吗？

户晨风：是这样的啊，就是糟糕的简历有哪些？我的天哪，你说的我都想不起来了，因为我上次拍摄是四个月前，三四个月之前，我之前的摄影都是固定的，我这是可以说最近半年，可以说一年以来第一次找摄影，我之前摄影全部都是固定的。

某网友：那你说一下，如果他有过什么经验是你一眼pass的，或者有过什么经验是你一眼就能相中的，你能说出来吗？什么相中呢？

户晨风：最起码有一些在我看来啊，在我看来有一些，比如说除了这个学业之内，有一些比如说课外啊，或者实习经历嘛，这个都可以啊。实习经历，因为我确实看到过一些这个简历有实习经历的，我就觉得挺好的，就最起码这个人他想干一些东西。

某网友：你这些都是非常扯淡的东西，你知道吗？而且你说你又要招女生，而且团队里面又全是女生，没有男生，你懂中国有句古话叫缺啥补啥。

户晨风：那好，那我想问一下，那你既然这样说的话，我也想问一下，那为什么这些公司招人也都要这个简历呢？

某网友：也是动机不纯。

户晨风：打扫卫生打扫一下午，他会要简历吗？我关键我不是打扫卫生啊，那你工厂里面打螺丝的会要简历吗？他最多问一下你以前在哪。

某网友：关键我开的价格不是打螺丝的价格，我开的薪水他不是打扫卫生和打螺丝的薪水啊。那按照你这个逻辑来讲，公司招人都不能要简历了，直接给个姓名就可以了，看什么简历啊？那你那你也是动机不纯。了一小时是不是可以要？人家是。

户晨风：不是也。

某网友：是动机不纯，你还有用价格来看看吗？别别别，稍等，来回答我，回答我，去任何一个公司招聘都需要简历，那这些公司是不是都动机不纯吗？要看。招聘性质只是招临时工的话，不需要也要看招聘的工种，懂吗？你这个拿着手机端着拍拍的。

户晨风：我跟你讲了，不是拿手机拍，第一不是拿手机拍，是拿运动相机，这是第一点。第二，我们至少需要拍三天，而且我给的薪水高，这三点是前置条件，能明白吗？另外我再跟你讲打螺丝，来别急，打螺丝，我再跟你讲一下打螺丝，你对打螺丝一无所知，你别什么985，我等一下打你，我等一下再说你985这个事。打螺丝首先身份证得复印，身份证得压在那边，不但压身份证，还要干嘛？还要压工资，你打过螺丝吗？你高高在上啊？你说这个动机不纯，说那个动机不纯，满嘴仁义道德，满肚子男盗女娼。我还是那句话，你以恶的这种来揣测我，请我跟你这么讲，我现在在直播间3300个人，我在全国我有十几个摄影，全是异性，在各个大城市分布着，我但凡有过任何的所谓的骚扰，所谓的所谓的就是占别人便宜，或者说没给工资，直接发到网上，你别说退网了，让我进去采风人机都行。你还真搁这这个动机不纯，那个动机不纯，缺什么说什么，缺什么想什么，说的就是你这种人，满嘴道德，满肚子男盗女娼，见了谁脑子里就开始幻想了。

某网友：我说了我合理推测你功能不行，懂吗？

户晨风：你就开始说我功能不行了？你这种人呢，真的就是，你我给你要简历，你说我不给你没关系，我能接受，对吧？你情我愿的，我怕被你骗了，我怕被你骗了，我骗你啥吗？一个研究生23岁了，哪个学校我就不说了，但是是一个985，这确实是985，而且是一个C9的985，我怕被你骗了，我怕被你骗，我骗你啥吗？在南京啊，南京好的还是个省会呢，我的天。

某网友：哪你有营业执照吗？没有，对啊，你啥都没有，就是那个什么B站上面有个号，然后人家发一句你回一句，这就证明了你是不是太把自己当回事了？

户晨风：就这句话就证明了你没有任何生活经验，这句话就证明了你是一个脱离社会的一个人。你记住了，我B站有将近30万粉丝，比那张营业执照有含金量的多。有营业执照的都可能骗你，但我30万的账号不可能骗你，而且活跃度这么高，而且是全球知名的，因为我一旦骗你，你发一个视频，我这个账号就毁了。说出这种话，恰恰证明你是一个没有任何生活经验，没有接触过社会的一个脱产学生，你就是一个脱产学生，能明白吗？有营业执照的，有营业执照的公司骗人的可太多了，办个营业执照八百块，八百块就能办，你懂啥？

某网友：你懂啥？你走这个赛道号随时可能没，懂吗？你别以为。

户晨风：你是这是另外的话题，这是另外的话题，我刚才你问的是什么？问的是别人凭什么通过这个账号相信我？凡凡有点社会经验的就知道。

某网友：所以它没有价值，懂吗？你看着什么30万分。

户晨风：我们在讲骗不骗你，不要转移话题，我们在讲骗不骗你，现在又跟我讲我的号有没有价值。

某网友：你要讲什么？你不是说自己的号很厉害，所以你给人家验证一下，人家就应该相信你吗？我是说你账号没有价值。

户晨风：有没有价值是另外的话。

某网友：没有价值是另外的话，那凭什么你回？

户晨风：回复人家一下，我现在要告诉你的是，一个人拥有高活跃度的一个30万粉的B站账号的含金量，是远远高于那张破营业执照的。

某网友：但是你随时可能没有活跃度啊。

户晨风：我现在有没有活跃度吗？

某网友：那你可能下一秒就没有了呀。

户晨风：那是另外的事了，能明白吗？

某网友：这怎么就是另外的事了？你不要看一个号的稳定持续的盈利能力来判断这个号的价值吗？

户晨风：我真的，我每天我遇到这种人呢，我真的就是无语。真的网友们，我真的，我每天我遇到这种，我真的解释不清楚。真的就是你们都说我急，是你你能不急吗？对不对？是你你能不急吗？我一开始在说我的可信度，现在又换到了我这个账号有没有价值。

某网友：你的逻辑在于，你的账号价值高，所以你说的话可信度高。

户晨风：对吗？行了，好了，这个话题就到这吧，明天有切片的，是非自有公论，好吗？

某网友：我也不想跟你扯淡了，你就是找一堆女的在这边满足自己的虚荣心，因为你平时得不到。

户晨风：恰恰相反是你啊，满嘴仁义道德，满肚子男盗女娼，见了谁脑子里都是一开始想各种画面了，知道吗？我在促进就业，我在实实在在的促进就业。我明明能在南宁开20块钱一个小时，30块钱一个小时，我一视同仁，我开50块钱一个小时。就你脑子里面都是那种那种那种事，别人都是这种事。我还是那句话，我在全国各大城市，我有十几个女摄影，都会玩网络，都是年轻人，都知道我的账号，而且合作过很多次。我但凡对谁占便宜了，我骚扰了，直接发到全网。

某网友：你没那个能力骚扰，懂吗？不说了不说。

户晨风：了，而且我再告诉你，我再告诉你一个我扎心的，我给摄影的钱永远只会多给，不会少给。当然了，不会说多给很多，你比如说工资今天是280块钱，290块钱，那我就是300直接给300。为什么我为什么要多给别人十块二十块，对吧？给是情分，不给是本分。为什么？因为他们都是学生，确实不容易，在大城市里面上学，没有什么收入，对吧？多给一点，他们开心一下。这点钱说实话对于我来讲无所谓的，都是各x总各位总的心意，对吧？通过小户去接济这些学生了，对不对？不是说小户有善心，是各x总，是各位总的善心，各位必有的善心，知道吧？我是这么说，我也是这么做的。所以说为什么你看我很多合作过的摄影，合作完还是接着合作。

某网友：好的，挂了。

户晨风：对了，你别挂，你不985的吗？

某网友：985怎么了？

户晨风：不是你，我还想跟你还想跟你唠一唠呢，你旁边怎么有个这个女性的声音呢？我还想跟你唠唠985的事呢，你直接挂掉了。好，读一下SC啊，读一下SC。饮x总说，对年轻人多点包容，没必要这么生气，他怕被骗也体现了当。好，感谢饮x总，后面我就先不读了。好，感谢饮x总，我多包容点，我说实话，我就很包容了。我今天回答消息从大概中午两点回到下午六点，就这么几条消息回的这么晚，因为我确实我也着急拍摄。感谢饮x总，感谢谷哥哥x总说，户子你为什么不找艺术院校的？这个构图操作机器应该都没问题。不是说我想找什么院校什么院校的，就是找一个摄影本身就不容易，知道吧？本身就不容易，所以说没啥问题，我就直接约时间，我就直接去拍了，我挺着急拍的。你看我账号就没更新，对不对？我这个只能说凑到了就有漂亮水母。水x总说，户子加油，我硕士毕业工作俩月了，支持一下你。感谢水x总，感谢，真是太感谢了，小户心里暖暖的。机x总说，户子看微信，我现在就看微信。机x总现在就看微信。基x总说，这个串子百变马丁，每次变一个身份。感谢基x总感谢，我都没听出来他的声音，可能老在我直播间，一会说自己985，一会说自己是干啥的。感谢基x总提醒，感谢感谢。感谢我xxxx总的舰长，感谢x总。感谢豆x总，豆酱豆总的舰长，感谢豆酱x总，感谢x总，感谢x总，太感谢大家了。再次感谢，再次感谢各位，再次感谢各位，再次感谢我饮x总，再次感谢我炎x总，感谢感谢。好，这个好，下一个。

某网友：下一个，我看下一个连谁，这个吧，直接表达观点，说话。说话，讲话，SC说。话，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？稍等啊，稍等，这个吧，你好，请讲。说话，我直接表达观点，我不同意你说带狗进地铁站这个观点，我要反驳。

户晨风：你说嘛，讲嘛，讲啊，快点快点。

某网友：带狗进地铁站跟上飞机是两码事，好吧？飞机是有座位的，有对号入座的，而地铁是没有的，所以你说的那个论据是不对的。

户晨风：啥？没听明白吗？你想表达什么？你不是说带狗可以带狗进地铁，也可以带上飞机是一样的吗？

某网友：你狗也买票啊？狗也买票啊？你狗坐地铁正常买票啊，十块二十块的都可以。

户晨风：啊，但是地铁的人没有对号入座，这说的飞机上是有这么一说的，而且飞机上是有固定的过道的，你地铁上有吗？都人挤人，有吗？

某网友：你带狗坐地铁就是高峰期不行，平峰才行，就是没啥人的，比如说十点十一点，下午一二三四点没什么人的，地铁上坐座椅都没人坐，你带狗无所谓的嘛。

户晨风：你确定吗？就是说法你确定吗？

某网友：不是，哥们，你在哪个城市？

户晨风：啊，广东哪个城市？

某网友：三线。

户晨风：城市，你那城市有地铁吗？

某网友：要到二线城市。

户晨风：你的城市有地铁没有？

某网友：没有。

户晨风：对的，你坐过地铁吗？

某网友：我坐过，在哪坐过？在千灯湖还有往广州的方向。

户晨风：坐过几次啊？

某网友：七八次。

户晨风：七八次，大概就是你坐的时间点是几点？大概几点？

某网友：大概有上午的，有下午的，上午的大概是十点左右上到地铁，下午的时候大概是三点的时候上到地铁。

户晨风：你坐地铁的时候人多不多？多到大概什么程度？

某网友：大概吧，大概如果你旁边可以放行李箱的话，可以放两到三个最多。

户晨风：了，就是说把行李箱平铺到地上，能放两三个行李箱旁边，对，那叫多啊？那基本上可以可以说这个都这个少的很了，这叫多啊？

某网友：你见过地铁多的时候吗？你见过地铁多的时候是什么样吗？你旁边都能放两三个箱子平铺在地上了，这叫多啊？

户晨风：这是在那个时间段的时候来说，不是说在高峰的时候来说，在高峰的时候你要还要等。

某网友：对啊，那就是带狗的时候就是在这种人少的时候带嘛，高峰的时候不允许带狗嘛。

户晨风：知道吗？你这挑的时间来嘛。

某网友：那对啊，就是啊，你不然呢？那一线二线的城市那肯定人多，我这三线的都这么个情况了，你怎么能断定他就人已经够了？

户晨风：因为我这些城市我都去过，北上广上我都去过，成都武汉苏州我都去过，南京我都去过。就是说地铁在高峰的时候那一点位置都没有，不可能让你带狗的。平峰的时候都没啥人的，当然不是说一点人都没有，比如说如果说地铁身上满载是百分之百，平时可能百分之三十，百分之四十，最多百分之五十的人，空位置多得很多没人坐。

某网友：你戴个口罩呗，你这就是打补丁了，你这就是打补丁，挑着时间来那肯定可以啊。你如果挑着时间来，你只允许那一个小时之内可以戴，其他时间都不行，三个时间段你每个时间段安排一个时间可以戴，那怎么行呢？

户晨风：怎么不行啊？你这这么做有意义吗？

某网友：当然有意义了，可以带狗上地铁，但是只有一个或者两个的空余时间时间段可以给你带上去。你觉得这不很滑稽吗？

户晨风：为什么滑稽呢？这不很稀松平常吗？峰时谷时很正常啊，对吧？只有过了，比如说举个例子啊，早上的这个六点到上午六点到十点上午不允许，十点到下午的四点都可以，对不对？这有什么很难吗？

某网友：打着补丁来没有打补丁，我一开始就是这么说的，你可以去看昨天的切片，一开始就是这么讲的，分时间段允许带狗，而且还可以分车厢，狗只能在第一个车厢或者第二个车厢或者中间的车厢，对不对？而且你不是每个口子都有安检吗？过了那个时间点狗才能通过安检，还可以限制狗的重量，一个体重秤才几十块钱，一个口子一个体重秤，对不对？有人说那狗不站上去怎么办？人抱着狗站上去啊，把人的体重减掉就行了。我就这么天天称我家狗的重量，保持我家狗的这个身材，这太简单了。

户晨风：小学生思维，你怎么小学生思维呢？天哪，你这太幼稚了，说话讲啊。

某网友：还有我要说一个是，还有就是医院的一些情况，你不能完全听信，因为我半个月前我就骨折了，骨折住医院，然后他在我住院期间他给我开一些中药，伴随着一颗布洛芬，4克中药配一粒布洛芬。然后在我不知情的情况下，我是看你直播的，我知道中药是怎么一回事，但是在我没出院的时候，我还不知道那是中药，直到我出院我才知道那是中药来的。然后我就很生气，我就去质问他，你为什么给我中药吃？他说你可以不吃啊。他就这样子，就是说在住院期间吃药这方面，也不要一定完全听信医生的。

户晨风：他这个不是我说的，这是你说的。

某网友：对，我半个月前我就骨折，我自己亲身经验，我我撒谎干嘛？

户晨风：你不要质疑我，因为在三天之前你也连了一个一线城市说认识人的，往下我就不能说了是吧？

某网友：你也连过，行了，你这样，你哪里骨折了？哪个部位？哪个部位骨折了？

户晨风：哪个部位骨折了？

某网友：手指头。

户晨风：你手指怎么骨折的？

某网友：手指头夹到了吗？这东西夹到了。

户晨风：这个工伤还是自己不小心弄的？

某网友：工伤。

户晨风：你是在几甲医院看的？

某网友：三甲。

户晨风：当地的公立三甲是吧？对，出院多久了？

某网友：三个礼拜吧。

户晨风：挂康复科了吗？

某网友：要拔完针才能做康复的。

户晨风：哦，对我还有，他拔针是这么一个规矩的，他拔针行了行了好了，行了你不用再解释了，我只是我提醒你一下，一定要去挂康复科，康复训练不便宜，但是你是工伤，他都报销的，一定要去挂康复科，可以更好地帮你恢复手指头的功能，知道吗？一定要去挂，千万别嫌麻烦，反正他都报销的，因为你是工伤，好吧？好，就到这了，好吧？生活愉快，不说了，好吧？好，拜拜。下一个，下一个来点高论，有没有高论？能不能来点高论？

某网友：下一个。哎呀，x总，你这么超跑，哎呀。

户晨风：再次感谢我x总，哎呀，x总啊。

某网友：你这太性情了，x总，今天这真是小户，哎呀真是。

户晨风：哎呀，无以为报江东父老，能容我不使人间造孽钱啊。再次感谢我x总和直播间的各x总，以及直播间的各位网友啊。来，直接表达观点，不要寒暄。

某网友：到我了。

户晨风：吗？到了到了。

某网友：嗯，你好，然后我不同意你说地铁涨价等一下成年的，没有如果，没有成年直接给你挂断。

户晨风：我成年了，我30岁了，93年的。

某网友：在哪个城市？

户晨风：现在在老家，之前在北京，然后是个北漂。

某网友：在北京什么之前是稍等。

户晨风：感谢我饮茶前饮总的璀璨烟花，感谢我饮x总，小户明天就喝茶，今天喝的是换完水，明天喝。茶一定喝，茶一定喝。感谢我xxxx总，太感谢了，xxxx总请继续。

某网友：讲。然后我不同意地铁涨价，因为地铁本来就已经涨价了。

户晨风：稍等，等一下，你在北京干什么？

某网友：北京之前是做销售的。

户晨风：销售什么？

某网友：销售教育方面的培训课程。

户晨风：感谢我接接L总的见长，感谢我接接L总。哎呀，今天晚上这不停了，不停了。哎呀，今天晚上6100米了，6100米了。哎呀，何德何能啊，哎呀，真是感觉愧对各位网友啊，真的愧对6100米了，不好意思啊，不好意思。请继续，销售什么课程？销售什么课？

某网友：K12。

户晨风：之类的K12，就是那种什么新东方之类的这种课是吧？

某网友：就类似吧。然后我想表达我的观点，我就觉得地铁就是你那...

户晨风：稍等，不着急，我知道，先不着急表达观点，对，不着急，慢慢聊。那你做这个课程销售，这个销售做了几年？

某网友：北漂了好几年，中间也做过别的，然后就是咋...

户晨风：不怎么讲呗？

某网友：然后中间也做过别的，然后现在就是说因为回来，就是现在在回老家了，然后老家是河北邢台的。然后回来了就是想回家备孕呢，然后毕竟岁数也不小了。然后回来了在老家也是没有工作嘛，然后好几个月了都找不到工作。

户晨风：那个叫自由职业，叫灵活就业，不要说没有工作。那你结婚几年了？

某网友：我是结婚好几年了，之前就一直在北京，然后做销售压力比较大，然后就一直没有要孩子，然后就是回来备孕来了。

户晨风：您丈夫是做什么的？

某网友：跟我一样，灵活就业。

户晨风：现在也是灵活就业？

某网友：我俩人都是灵活就业。

户晨风：那你靠什么生活呢？你得生活啊。

某网友：就是之前生活的就是上班的一些存款呀，然后现在生活...

户晨风：那你这个...

某网友：我才回来几个月，才回来几个月而已。

户晨风：那父母是做什么的呢？

某网友：父母都是农民，就是我爸爸也是在北京打工。

户晨风：那对方父母是干什么的？

某网友：也是在外面打工。

户晨风：你有兄弟姐妹吗？

某网友：有，都有哥哥。

户晨风：哦，你哥哥是干什么的？

某网友：他是软件工程师。

户晨风：在哪个地方？

某网友：他现在在老家，也是在老家。

户晨风：嗯，也是在老家，但是他是公司在北京，因为他那个是出差的那种形式，他还不是不同于别人的IT，因为他学的是别的专业，然后又自己在后面又学的这个。转码了，后面转码了。

某网友：转码了，对对对，然后都有固定的这个收入。

户晨风：像你哥哥的话，他结婚了吗？

某网友：哎呀，我哥都快40了。

户晨风：40了，像他的话一个月收入大概多少呢？大概...

某网友：现在在县城里面一万多块钱。

户晨风：一万多，他有孩子吗？

某网友：他公司是北京的，他只需要在家就行，他需要出差他就出去了。

户晨风：那你哥哥有孩子吗？

某网友：有孩子。

户晨风：一个？

某网友：一个。

户晨风：哦，孩子多大了？

某网友：哎呦，几岁？8岁了。

户晨风：嗯，你说是我哥还是我老公的哥哥？

某网友：我哥，我哥，我哥孩子都8岁了。

户晨风：嗯，8岁。那你老公的哥哥是干什么的？

某网友：哎呀，我，哎呀，我也闹不清人家干啥的，反正也是有固定的工作，他俩都有固定的工作，人家仨孩子。

户晨风：仨孩子？他能养，他很有钱吧？他养这么多孩子？

某网友：不算有钱，就是正常的家庭，都有房有车。

户晨风：他干什么的？养仨孩子？

某网友：就是普通的工作，我也不方便说，就是别人的工作，就是他做汽车方面的。

户晨风：那你跟你老公就想要孩子，就是说达成一致的？

某网友：对，达成一致了，就回来那个那个，因为现在那个整体这边不是啊，就不太好找工作这个...

户晨风：话不能这么说。

某网友：啊，这个社...

户晨风：会的就业很多，嗯，话不能这么讲。

某网友：确实岗位挺多，但是就是...

户晨风：适合自己的没有？

某网友：对，就是感觉没有之前工资高，那也不能...

户晨风：说不是可以可以。那你之前大概一个月挣多少？

某网友：之前一两万块钱，一两万，我不方便说，因为这个做销售它没有上限的，这个你应该知道吧？

户晨风：我知道，是的，对，尤其是在大城市上做销售，它没有上限，我就给你说个平均的吧，就是一万多块钱，所以正不知道多少钱。然后我俩还得租房子，然后就回来了。对，我，我，我能跟你说地铁那个事了吗？嗯，可以，你想说什么咱们就唠家常嘛，就是唠唠家常，没有别的，对，别急别急，稍等稍等。

某网友：分享我的经历，别急先...

户晨风：别再稍等稍等，别急，地铁那个咱们往后稍一稍，咱们先唠一下家常。那你跟你老公现在有房有车吗？

某网友：房子，我正还想说那个房子呢。

户晨风：说。

某网友：啊，你这是有延迟吗？

户晨风：对，你不用管延迟，我一直在动，说就行了，你不用管。

某网友：就是正还想说那个房子，因为那房子当时买的就是十年前买的，它那个经济适用房，现在那个房产证还没拿下来呢。但是呢需要那个现在拿房产证，条件要求我俩有社保，社保是啥我也不知道，我们当地交够一年社保，但是我俩人都没有灵活就业，所以没社保，都不知道怎么拿到。

户晨风：你们之前买了一个经济适用房？

某网友：对，就是经济上就是类似于这个小区里有很多就是廉租房，但是我们买那个那个是商品房，顶算是商品房。

户晨风：花多少钱买的？来，我问你说什么，你花多少钱买的？

某网友：他当时首付就十几万，四千多一平米。

户晨风：十年前四千多，在老家买的？

某网友：的。

户晨风：嗯，十年前四千多买的？

某网友：嗯，4000应该是4000。

户晨风：那你是全款还是分期？

某网友：谁能全款呀？你这不是开玩笑吗？两室的，挺小的，因为那个小区不咋地，特别差。然后就是现在就是我们就是灵活就业的状态，然后没有办法交社保，然后又想拿到这个房产证，也不知道怎么办呢。打算交一个月，如果说交一年灵活就业的话，差不多需要一万五左右吧。

户晨风：差不多差不多，他是就是可以自己交的，是可以自己交的。

某网友：对，可以自己交，你自己交也行，但是我本来就生活就...

户晨风：停停啊，到此为止，你不要分享一些负能量啊，说地铁的事，说地铁的事啊，说地铁。

某网友：的事，我这咋成负能量了？

户晨风：不要说负能量啊，不要说负能量，停停啊，说地铁事，你地铁说地铁。

某网友：地铁我觉得也不该涨价呀，那你这样说这个这个就是就是他现在本来地铁就不便宜啊。我觉得也是，做如果说长的话也是嗯，就是好几块钱呢。之前就是两块钱就是可以随便坐嘛，然后现在就是坐的也挺，就是也是分段的那个涨价嘛，我觉得也不便宜啊。那你这样说的话，高峰期的再涨，那涨成多少？

户晨风：来，第一件事，咱们先不聊，先不聊啊。那你这个父母的话在北京都干什么了？

某网友：送水呢，我爸送水。

户晨风：送水工？嗯，那你母亲呢？

某网友：前一段时间在那个工地上受伤了，然后在家待着呢。

户晨风：受工伤了？

某网友：他在干二十多天，人家没有赔偿。

户晨风：不要说这些细节，你别说这些，你怎么老说这些？

某网友：不是...

户晨风：那只是事实，停停停，那你母亲别发牢骚，那你母亲是干什么的？

某网友：我也不知道具体，人家干了二十天。

户晨风：那他怎么受伤了？

某网友：就摔倒了呗，就绊他脚上摔倒了。

户晨风：我知道，那你就是人骨折了还是怎么着了？

某网友：骨折了，肩膀这骨折了，就是正好在肩膀这个位置。

户晨风：那他这个医药费他肯定是那边报销吧？

某网友：我能说吗？不说了那...

户晨风：就不讲了，那就不讲了。那等于说你现在还在照顾你妈？

某网友：对，明天我就要带她去做康复。

户晨风：我没说什么。

某网友：我不知道说什么，我不知道说啥，你看你还有什么想说的？你想说啥？

户晨风：啥都不知道说，行，算了吧，反正我是一个女生，我反正挺喜欢看你的节目的。感谢感谢，太感谢了。那你这个比如说过完年了，这个你跟你老公就准备要小孩的是吧？

某网友：也得找一份工作，也得找一份工作，这老家也得先干着。

户晨风：嗯，那你母亲多大岁数了？

某网友：快60了。

户晨风：快60了。你在你老家说实话能找到的工作实在是太少了，或者说收入的话跟...

某网友：说实话收入我可以说吗？收入的话就是四五千大概就...

户晨风：是你跟你老公应该都是三十岁左右吧？

某网友：吧。

户晨风：对，我建议，我给你个建议，你听一听就行了。你们可以来南方试一下，来南方混一混，尤其是比如说...

某网友：但是我觉得北方我觉得北京很好。

户晨风：那你就去北京混呗，我说实话，你既然说想打工对吧，有这份心，那你老公就去北京混。说实话，你个北京混，你毕竟有这么长的工作经历，你找个工作跑去花销，你剩下来的可能都比你在老家挣的多。

某网友：你跟我是一样的想法，但是在北京我这个医疗费用这块又承担很多。

户晨风：什么意思？听不懂，什么叫医疗病？

某网友：听不懂是吧？因为因为因为做销售嘛，他工作不是很稳定，嗯，就是可能对就是流动性很大，然后不是很稳定，所以所以就没有那个，我能说吗？社保。

户晨风：就是没有社保是吧？好，就是你...

某网友：就...

户晨风：担心生病了在北京看不起是吧？

某网友：对，看就是担心需要很大一笔费用，因为你后期的话，你如果说请假什么的，需要呃，不管是你通过人工受精啊还是试管啊，就是需要很大一笔费用，就是他承担不起。因为我现在交的是新农合嘛，就在我家。

户晨风：啊，明白了明白了，就是你啊，就是你跟你老公就是打算生孩子，就是生育方面的费用吗？是这个意思吧？

某网友：啊对，就是怕以后你就算在那边找份工作，我就害怕承担不起。

户晨风：所...

某网友：以说也希望你给一个建议，感觉人生很迷茫。

户晨风：是这样啊，我不能指导你的人生，我没这个资格，我也没这个能力。我跟你讲一下，我跟你讲个什么呢？就是说你可以在北京给自己买这个医保的，你可以自己买。另外呢，我跟你讲一下这个社保啊，不是说就是社保大概是五项，就是五险一金吧，五险一金吧，就是他不是说都要买的，他是可以应该是最少好像我不太确定啊，最少选三个买，其中一个就包含医保。

某网友：保。

户晨风：就是你可以选医保，养老，还有一个什么我忘了，就其他的可以不选的，就是可以降低一下你的费用，那么一个月大概可能是个一千左右吧，一千左右。另外呢就是说怎么讲呢，你现在三十多少岁？三十多少？

某网友：岁我九三年了，我三十三吧，过年...

户晨风：三十三是吧？三十三，怎么讲呢？我不想给你的生活什么建议，我没这个资格，也没这个能力。但是既然你问到了，我还是想说两句，实在不行你再等两年再要，当然最终还是你自己决定啊。对，最终还是你跟你老公决定。我只是为什么这么说呢？因为你就是再等两年，可能会有更好的条件啊，无论是个人的条件还是社会条件，就会给你更大的这个支持，知道吧？所以说你就是说，你既然问到了我，嗯，晚两年，晚两年。

某网友：就是就是，我看外下有网友说哈，就是说，呃，什么，呃，什么生啊什么之类的，就是必须要生吗？这个就是因为因为人嘛，就是很多人都没有办法去逃过这个世俗的。就是包括身边有很多朋友也没有结婚，我就是属于没有办法逃脱世俗的那种人，就比较在意。就之前可能也不在意，就是说当你回到老家之后，你生活在这个环境，之前在大城市在北京完全不会在意任何人的一个眼光，就说反正因为大家都去工作嘛，生活。但是你回到老家之后，你身边的这个环境他会影响你，所以说嗯，就是没有办法就是逃过世俗。

户晨风：嗯，是。对，你就是你们无论做出任何决定，我都是保持尊重的，对吧？嗯，哎呀，但是怎么讲呢？就是嗯，但是你现在工作不稳定，再加上你母亲还需要照顾，你这种情况下……

某网友：我妈那个已经快好了，她就是做完这一周康复就快好了。

户晨风：那我没什么要说的了，对吧？做自己的决定就行了，因为这是你的人生。

某网友：行，我会继续关注你的，我挺支持你的，我感觉你是一个正能量的博主。

户晨风：太正能量了！来，直播间3600个人，把正能量给我扣到平平上！简中互联网最正能量的直播间，来，扣播正能量！感谢啊，感谢，感谢！

某网友：好，那我就先挂了，拜拜。

户晨风：好，读一下SC。过路阴阳先生，阴x总说回来了，加油，感谢阴阳先生，感谢，感谢，感谢阴x总。456爬说，我补充一下，开的那个中药含抹砂，在这种情况下四配一吃三次，幸好我逆反性格只吃了一次，好的，感谢456总的科普。感谢接x总说，能连我们互相聊几句，好的，马上马上，接x总马上。好，有三个舰长，哎呀，又有三个舰长。感谢我一条荒岛，荒岛总的舰长，感谢我荒x总。感谢我JJL总的舰长，哎呀，JJ总，你太通透了。感谢我宣尼师的舰长，感谢宣尼x总，感谢宣尼x总啊，感谢宣尼x总。好好，再连一个啊，马上啊，马上来。我把连麦关了，来重新打开一下，重新打开一下，重新打开一下，大家可以申请一下连麦，申请一下连麦。感谢我bd5400总的见长，感谢我bd5400总，感谢，感谢，太感谢了，太感谢了。这个炎x总说，户子看微，我现在看微，这这这炎阳，炎x总说。x总说，户子能帮我把这个给这位姐姐吗？希望她妈妈好起来，这位姐姐不容易，也比较单纯，不过确实也是美好的，也就这么多了，不咋用。是这样，是这样，x总，这个不是说小户不帮，我没有办法接受你给我，然后我再给他，这样子严格意义上来讲，这个就是不合规的。但是没关系，小户用自己的，我转给他，我就不收了。刚才那位姐姐，请私信我，请私信我。小户一点心意，你接受一下。我就跟大家讲了吧，这个x总给我私发了个，但是我不会收的，第一不合规，第二小户就这点，小户能承担得起，就是我自己发给他，我不收这个x总这个转的。感谢x总，感谢x总，感谢x总。来，刚才那位姐姐，你给我发个私信，好吧？当然我会核验身份的，不可能说谁给我发私信我就给谁发，我会核验身份的。感谢x总，感谢x总。这个认真猫x总说，满18了，终于可以给户子刷米了，感谢x总，感谢x总。这一说真的是，天也不冷了，热得慌。这个海神波赛东x总说，小户咋不搭理？

某网友：搭理？怎么能不搭理呢？小户怎么能不搭理？怎么敢不搭理呢？x总，这不可能的，是不是？这不可能的，我现在接着连，接着连，看下一个连谁？

户晨风：别急，下一个，这个吧。嗯，你好，请讲。

某网友：啊，到我了。嗯，说啊，那个户哥，我想问一下，那个那些那个狗的那个屎尿怎么办？如果上地铁……

户晨风：上地铁屎尿怎么办？首先是这样，可以就是专门有一节车厢是狗狗车厢，但是人可以进，只是说狗只能去这个车厢。另外你说屎尿这个问题很容易解决，坐地铁的狗必须穿纸尿裤，狗是有纸尿裤的，我家狗他就是要定期穿纸尿裤的。狗纸尿裤一块钱一个，地铁可以在安检口售卖，卖三块钱一个，还能挣两块。太简单了，这种问题，送分题啊，简直是送分题。

某网友：狗毛过敏？

户晨风：狗毛过敏？你去非狗的车厢去做啊，狗车厢和非狗车厢中间有门。

某网友：太简单了，你老给我上送分题。

户晨风：天哪，你不行了。

某网友：让。

户晨风：我来运营地铁，我来运营地铁，这太简单了。狗是都是有纸尿裤的，我狗主人忘带了，我要坐地铁怎么办？您好先生，这边提供五块钱一个，进货价只有一块，净赚四块，比坐地铁都挣钱。有人问那狗坐完了有体味，这个车厢有异味怎么办？花20块钱给花20块钱给保洁买一个进口的，日本进口的香氛，人喷了都不会过敏，那种很好的，我自己家用的就是这种的，某宝上买的日本进口的。一喷什么味道都没有，我本身我鼻子都很敏感，一点味道都没有。太简单了，你老是这种送分题。感谢我严x总，我都不知道多少个了，急速超跑，感谢我严x总，感谢x总。

某网友：我都不知道多少个了。

户晨风：又有一个。

某网友：舰长的礼物不停了，礼物感谢我开周。

户晨风：口水卡着了，感谢我胎周小白脸，胎周总的见长，感谢胎x总。再次感谢我借借总的见长，哎呀，再次感谢我借x总，哎呀，太感谢了，借x总。来，还有什么想说的？

某网友：就说高峰啊，你刚才不是说那个高峰错开那个高峰吗？就是我现在也在广州，我感觉他他地铁都是每每个时候都很忙啊。哎呀，地铁平时非高峰的时候，比如说早上也很多人。地铁就是非高峰的地铁里面空间多得很，座椅都坐不满的，怎么？我没坐过地铁？我没去过北上广深？

户晨风：不是，它有一些站，像一些天河那边就很多。

某网友：我怎么？了就说你的狗是带到特定的车厢吗？

户晨风：对啊，可以有狗狗车厢，也可以没有，最好有嘛，比如说中间或者两头，对吧？我说的非高峰时期，非高峰时期，能明白吗？

某网友：非高。

户晨风：峰。

某网友：那就举个例子，那大概什么时候？

户晨风：早上十点到下午四点，这个时候基本上没什么人的，都在上班，有啥人呢？四点之后逐步下班的，早上十点之前上班走高峰。

某网友：那如果有个人坐地铁是比较长的路程的，他就说他出发的比较稳，就说他有两个小时的路程，但他出发的比较稳，就刚好就已经就说到了那个高峰期了。

户晨风：老师给我来送分题？不是啊，这现实啊。花卡以出站炸鸡时间为准扣费，超过下午四点钟出站加收五十块钱。

某网友：太简单了，老师给我上送分题，你能不能给我来个有点难度的？

户晨风：以这个狗的进站和出站时间为准，能明白吗？

某网友：不是，我说人已经很多了，你还要夹杂那些狗座位，那些更不够了，站的地方都没有，现在都是人挤人。

户晨风：我都跟你讲了非高峰时期，能明白吗？非高峰时期，能不能明白？而且我再告诉你，有狗了一条狗押金一百块。

某网友：不是，我们说就是他在非高峰时期去出发，但是他还没有做到站，就是说已经到那个高峰期了。

户晨风：赶紧出站啊，不然要罚你五十块钱。

某网友：要。

户晨风：罚款是吧？对，有押金的一条狗押金一百。太简单了，一看你又是就是个脱产学生。

某网友：啥？我都工作了，还脱产？

户晨风：这一点这种经商思维都没有，打工仔啊。还有什么想说的？一点这种商业思维都没有，你说的这种问题就在我看来，这是最基本最基础的商业问题，太基础了这个商业问题，这还需要你动脑子想吗？

某网友：你这个狗需要上笼子吗？还是不用上笼子？上什么笼子嘛？

户晨风：不需要上笼子。

某网友：你。

户晨风：赶紧，你没事我赶紧挂了，我得感谢我姐x总。你还有事没事？快快快，给你挂掉。哎呀，来，JJ总，哎呀哎呀，JJ总，哎呀哎呀哎呀，太感谢我JJ总了，哎呀哎呀哎呀，来来来来，立刻必须立刻马上来，立刻连我JJ总啊，来快快快快，哎呀哎呀。哎呀，JJ总，哎呀，太感谢了，太通透了，JJ总，你说哎呀，请讲，JJ总请讲，不着急，咱慢慢讲。

某网友：能听到了？

户晨风：是吧？能听到，绝对能听到，听不到是小户的问题。

某网友：你这边有点回声的。

户晨风：好像那是。

某网友：我的。

户晨风：问题，我的问题，JJ总，实在是抱歉。

某网友：没有，不是，就看了你好多切片了嘛，然后就就是我觉得我挺佩服你的，就是这么多人然后里面然后你可以讲这些内容，其实我就想提醒你一下嘛，就是最好就注意保护自己。

户晨风：那绝对，小户绝对合法合规的，那绝对的，感谢季节总的这个挂念。

某网友：是的，然后就是我之前发微信给你嘛，有可能就是你觉得我是那个就是想干嘛都有什么，但是我是真心的，就是我在上海我是开餐馆的嘛。

户晨风：明白了，是这样的，有时候我如果说看到有些微信有点那啥，我不回，我都是有原因的，我不是说小户高傲。

某网友：不是说小户高傲，觉得自己是个人物了，大家千万别误会，千万别误会。

户晨风：我理解的，然后我就真心的邀请你，下次来上海的话，有可能方便的话就到我这边坐坐，然后我这边也是挺市中心的，就在步行街旁边，就在国际饭店很近，就差不多国际饭店旁边100米。好的，行，没问题。因为我跟大家介绍一下，我就不涉及机械总的个人隐私啊，不涉及，就机械总是这个在上海开饭店的。嗯，就是小户下次这个有时间了，我也能希望能够去机械总的这个饭店，这个这个这个叫品尝下饕餮盛宴，哈哈哈哈。听得到吗？机x总。

某网友：行行行，好的，那不妨碍你那个再去连别人了。

户晨风：好，谢谢，感谢我姐x总，感谢感谢，好，拜拜。

某网友：拜拜，那可以刚卡了。

户晨风：嗯，好的，好的，好，拜拜。好，哎呀哎呀，无以为报啊，无以为报，哎呀，你看今天晚上九千，九千五百米了，九千五百米了。你说我说实话啊，昨天晚上没睡好，我今天我昨天晚上是大概1点多睡的，早上7点半就起来了啊，起来去遛狗。感谢我炎阳炎总的DNNN加一个急速超跑，感谢我炎阳炎总的DNN加一个急速超跑，哎呀哎呀，感谢x总，感谢x总。哎呀，我感觉身上用不完的劲，昨天晚上我说实话没睡好，一点多睡的，早上七点多起来，就睡了六个小时。感谢我饭吃一大碗，一大碗总的奇度，哎呀，感谢我饭吃一大x总，感谢饭吃一大x总。来，感谢我JJ总，感谢我TAR总，感谢我饭吃一大x总，感谢我言x总，哎呀，感谢我饮x总，哎呀哎呀，我词穷了，不知道说什么了，真的，哎呀。哎呀，真的，我这个，我真的第一次，不知道说什么，语塞，就像这个，就像这被堵住了，想说很多从心里想说很多，他就是太激动了说不出来了。哎呀，太感谢了，太感谢了，哎呀，实在是，哎呀，实在是无以为报啊。哎呀，再次感谢几x总啊，再次感谢几x总，再次感谢我姐x总、天x总、饭吃一大x总、炎x总、饮x总，再次感谢啊。好，我这个，读个SC啊，读个SC。棒打娃娃娃x总说，傅先生看V，好的，我看V啊。娃x总说，今天分享今天发生的故事，我爱人开车撞到了一位横穿马路的老奶奶，她随身携带两个袋子散落一地，一个袋子里装的她捡的纸盒和瓶子，一个袋子里装的是她捡的烂菜叶子，万幸没什么太大的事。我想问的是，我是该坚持原则不承担责任，还是人道主义承担一部分？是这样的，这个事情你又真问对人了，你真是问对人了，真的，这个钱你刷SC的这个钱我绝对不让你白花。首先是这样，你应该先报警，为什么？你听我讲啊，听我讲，别急，应该先报警，谁的责任把责任确定下来。你记住了，不是你的责任千万不能认，报警报保险，该送到医院检查检查，相关费用保险来支付。让我讲完，别着急，为什么要这么做？因为如果是他的责任你认了，后面万一他人出了什么事，我说句不好听的，比如说，万一，人出了什么事，我只是举例，比如说人没有了怎么着，不是你的责任你认了，到时候吃不了兜着走，到时候真可能踩缝纫机。所以说，先按程序来走，不是你的责任你不认，别急，让我讲完，然后处理完之后，如果说人没什么事，该给人道主义的给人道主义，能明白吗？能不能明白？我这个是从利和弊以及人道主义这几个角度，我是给你剖析全了，别说我心狠，什么事都有可能发生，如果说不是你的责任你认了，后面真是万一出什么事了，吃不了兜着走，能不能明白我说这个？有问题吗？有没有问题？对不对？但咱们但凡处理过交通事故的，你随便问，你就是去找个律师问，律师也得这么说，知道吗？该走程序走程序，该给人道主义给人道主义，不矛盾。你这30块钱我跟你讲是绝对没白花的，知道吗？程序正义，对了，程序正义。

某网友：义。

户晨风：这大实话，感谢基因总的认可，感谢基x总，我这说的是大实话。

某网友：好，再接着连，再接着连，看一下，我现在把连麦关了重新申请。

户晨风：请一下你们重新申请一下。接x总又发了一个1000电池SC，接x总说，兄弟我喂你了，有空联系我哈。我现在立刻回这个JJ总的，立刻回，立刻回啊。好的，感谢JJ总，一定啊，加三个感叹号啊，现在已经回了啊，已经回了。好好，来下一个。

某网友：个啊，下一个看下一个连谁啊？下一个连谁？这个吧，你好，请讲，怎么断了？这个吧，你好，请讲，户子说。

户晨风：太幸运了，稍等啊，稍等稍等，感谢我庞x总、庞黄总的舰长，感谢我庞x总，感谢我庞x总，感谢感谢，请讲。

某网友：这样的户子，其实我就是随便连麦。

户晨风：连的好。

某网友：感谢。好，下一个啊，好，十分感谢啊，我看下一个啊，下一个。这。

户晨风：个吧，感谢我树下也树下总的璀璨烟花，感谢树下总的璀璨烟花，感谢树x总，感谢感谢，哎呀，太感谢了说。讲啊，讲讲讲，嗯，说啊，讲啊。

某网友：快感谢我，感谢我SHA舰长，感谢SHA总，你说来不及了，你说你多来，如果说多有几个特效我都接不住了。

户晨风：哎呀好，请讲请讲。

某网友：喂喂，户哥能听到吗？

户晨风：说啊，讲。

某网友：啊好，然后我这边的话想讨论一个比较宏大的一个问题。

户晨风：题，不要说敏感的，敏感的直接给你挂掉。

某网友：就是关于我们这些古代的一种。好，下一个，下一个，下一个。你好，请讲。说，我就，我现在是小米12，我想看看我这个有没有回音？你就为了这个上麦啊？然后我还有个iPhone15 Pro，一会我看看那个有没有回音。

户晨风：你这纯浪费，你搁这玩呢？浪费三千五百个人的生命，再见啊。你做什么工作？你买俩手机干嘛？

某网友：我现在做直播，直播带运营。

户晨风：直播带运营？运营什么类型的主播？

某网友：现在有两个项目，一个是做家政的，还有一个是做那个猫的用品。

户晨风：一个月挣多少？直接说，一个月挣多少？

某网友：一个月现在两三万，两三万起。

户晨风：吧，就是你运营的账号就卖这些玩意儿吧？

某网友：对，是两个账号。

户晨风：号可以啊，你这挣的可以。

某网友：啊，我现在怎么感觉我看你音画有点不同步？

户晨风：不用管画面，直接听声音就行了，你这可以。

某网友：啊，现在有六个招了六个人，三个主播，两个。

户晨风：中控。

某网友：我自己就当运营，然后也搞项目。

户晨风：主播一个月挣多少？

某网友：一个大主播他大概，他大概有3万左右，那两个小的话应该是1万多差不多。这个钱我之前一直在深圳，然后在深圳刚开始卖包，卖包赔了一些钱，后来有一个机会就到下面来了。

户晨风：然后现在下面。

某网友：嗯，行。

户晨风：好好，那这样就祝你生活愉快了啊，前程似锦了，好，拜拜啊。

某网友：嗯啊，拜拜。

户晨风：嗯好，嗯，这个你看啊，这个麦下有些网友说这个刷刷刷这个亲的特效啊，说我这个不嫌丢人什么的吗？这有啥丢人的？网友，我就给屏幕面前我就这样，我到手我就能挣4块，你看又来了，你看又来了，这是不是？我这样一下我能挣4块，就刚才怎么着也得有20个特效了吧？感谢我JJ总又刷了个特效，感谢JJ总，怎么着也得有20个特效了吧？就这个特效得有20个了吧？轻轻松松100块到手，这不好吗？

某网友：这好不好？对不对？挣钱他不寒碜，来接着亲，对不对？4块，8块了，8块了，对不对？12块了，12块。

户晨风：了对吧？他挣钱他不寒碜，刚才特效我到手能挣多少？能挣16块，你看这多少了？30块了，40块了，两分钟不到200块钱了，200多了，204了，208，两分钟不到，你看刷了5个了，12个，20个了，不行了，来不及了，借x总不行了，来不及了，感谢我借x总，300多了，300多了，三分钟不到三四百了，我这挣钱这怎么？挣钱寒碜吗？对不对？进入社会之后，就是说进入社会之后就是挣钱，为什么？有父母，有些有女朋友，有老婆，对吧？都需要吃喝拉撒，都需要买保险，都想要买房买车，对不对？你让我说完再说，来不及了就是，都需要钱，你出去衣食住行，你什么不需要钱？对不对？我这样拨一下4块。我估计三四分钟不到500了，挣500了，就到手500块钱了，怎么丢人？对不对？我说的500是我到手500，对吧？平台拿了500，纳税拿了200，对不对？你看又有4块，这怎么就丢人了？怎么就丢人了？我不觉得丢人，对不对？我自己首先，直播间的各x总获得了情绪价值，对吧？因为说实话，各x总还是那句话，生活中那都是一顶一的，那不像小户，小户是个小人物，那各位总的生活中都是竖大拇指，人家说实话就是消遣一下，对吧？获得了情绪价值，小户挣到了钱，能养家糊口了，能去拍视频了，对吧？能去给路上的人发钱了，感谢树x总神，树x总，各位网友呢看到了乐子，各位网友看到了乐子，对吧？给平台也挣钱了，给社会贡献了税收，就刚才不到五分钟，我缴税缴了200，这不是双赢，这也不是三赢，五赢啊，各x总，各位网友，小户，平台，社会，五赢，就你捋一捋，你会发现没有受害者，是真正意义上的赢麻了，真正意义上的赢麻了，对不对？有没有问题？我说这个逻辑有没有问题？对吧？对，商业从来都是互惠的，不存在互害，你看东搞搞西搞x总又发了SC，小户到手20块，平台20块，纳税10块。东高x总说，那多刷点，狠狠羞辱户子，感谢我，感谢我东高x总，感谢感谢，也是快乐，感谢快x总，快x总，感谢又是35块，不行，太感谢了，太感谢了，嘴巴已经干了。虽然说这个是假模假样的，不是真接吻，但是小户就是付出了真接吻的这种性情，嘴都干了，你看嘴都干了。有几个舰长？感谢宋阳总的舰长，感谢宋x总，感谢庞黄总的舰长，感谢庞x总，感谢周老师的舰长，感谢三文舰长，刚才上了三个舰长，不好意思，小户眼拙，小户眼拙，又有三个舰长，我就真是来不及了，真是来不及了，刚才树下野x总刷的超跑，小户也没来得及感谢，实在是礼物太多了，实在是小户说实话，来不及感谢。来不及，借x总又发了个1000电池的SC，小户到手40，平台50，纳税10元，感谢借x总，借x总说，户子加油支持你，收到收到，借x总，小户一定加油努力，一定是加油努力，感谢借x总，再次感谢我借x总。好，好，咱们现在接着连啊，接着连，哎呀，你看今天晚上，今天晚上到现在直播了两小时14分钟，今天晚上这是我看看多少了啊？13700米了，直播了两小时15分钟了，13700米了。

某网友：呀，HAR总，HAR总，哎呀，HAR总又发了个1000电池，来，这是HAR总不给我发怎么办？哪里的话，HAR总，小户怎么敢呢？小户怎么敢呢？

户晨风：来，HAR总来，小户现在就给HAR总发啊，HAR总来，感谢我HAR总啊，来，现在直接给HAR总发，发个微啊，来来，感谢我HAR总，HAR总啊，来，十分感谢，来三个感叹号啊，三个感叹号，来直接发过去啊，来HER总，小户已经发了，来直接发过去啊，来现场发啊，现场发，哎呀，太感谢了，太感谢了啊。饮x总说，真希望那些脑袋空空的年轻人啊，能看直播提升点认知，然后去努力工作改变命运，哎呀，感谢饮x总，饮x总说的确实，感谢我饮x总啊，这是非常的正能量，非常的能量啊。学x总说，我说要和你多学习，不给我发，你看怎么办？小姑姑误会了，小姑姑误会了，感谢国家弟弟杂志，感谢感谢，感谢这特效不停了，感谢我爷是快乐的璀璨烟花，感谢我快x总，感谢我快x总，哎呀呀，哎呀，哎呀真是，今天啊，今天晚上啊，真是太性情了，太性情了，哎呀哎呀，感谢我国家第一杂志，感谢感谢杂x总，感谢杂x总啊，哎呀哎呀，好，咱们现在再开始连啊，再开始连，那再次感谢再次感谢啊，来现在咱们接着连啊，接着。

某网友：连。

户晨风：这个西部响尾x总说，今天累坏了，哎呀，响尾x总说实话，累肯定是有一点累的，但是怎么讲呢？这个小户啊，就是看过钢铁侠，钢铁侠这不是有一个什么能源机，对不对？就是可以提供动力，我现在这个，我现在这个就像有一个这个叫什么小型核装置一样，我现在就感觉这力量来。再次感谢快x总刷的礼物，再次感谢快x总，感谢感谢感谢感谢，好，来接着连，来我现在把连的按钮打开，大家申请上麦，大家可以申请上麦了，接着连。

某网友：好，这个。你好，请讲，你好，你是户晨风是吧？嗯，请讲，敢不敢聊那个文言文和那个私有化？直接说，我就反对私有化和你那个文言文，先说文言文吧。嗯，文言文和英语是一样的，它那个都是要学习的，因为文言文我们现在用了我们的语言，我们去学那种文言文是这种新的语言，它那种增加一种难度来让学生去考试去竞争，然后去淘汰。

户晨风：好，我来，首先你说文言文和英语是一样的，说老实话，你。

某网友：说那个什么含糊其词啊？英语难道没有含糊其词吗？因为人的表达能力永远无法表达一个具象的东西，知。

户晨风：不知道，好，你稍等一下，就你第一句话我认为就有毛病，你说文言和英语是一样的差不多。

某网友：多语言都是一样的，听我讲，因为它是以前的那种语言，比如说是中国还没统一之前，比如说其他国家。

户晨风：好，你停。你说的是古代的那些，古代的那些，什么五代十国，是这个是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，我用古代的语言嘛？稍等，古代的语言。

某网友：言嘛，增加难度嘛，淘汰人。

户晨风：嘛，你第一句话就有毛病。你说这个文言文和英语是一样的，就这第一句话就有毛病。为什么呢？文言文啊，在现代社会而言，根本连跟英语有多远差多远。文言文在现代社会没有资格和英语这个学科平起平坐。

某网友：不是，我说的是文言文和英语是一种语言，能听得懂吗？学英语，我只是加一种语言来考试。

户晨风：那学英语，我们可以学到最先进的技术，最先进的医学。

某网友：那我们也可以一直在发展啊，我们现在发展的不快吗？最先进。

户晨风：发展的很快啊，发展的很快。

某网友：啊。

户晨风：但是那你崇。

某网友：洋媚外干嘛呢？

户晨风：这不是崇洋。

某网友：媚外，那你还不是崇洋媚外啊？还和你那个说，那语文的那个作文，那和英语的作文不是一样吗？也是给那一本的问题吗？

户晨风：你。

某网友：先稍微等一下。

户晨风：学习英语不是崇洋媚外。

某网友：我。

户晨风：不是。

某网友：说崇洋媚外，你是崇洋媚外的一个人。我没有说学习英语就崇洋媚外。

户晨风：我又是崇洋媚外的人了？你稍等一下。就是说，我们固然有先进的地方，这是肯定的，但是你可以看到，我们学习英语可以学习到国外其他方面更先进的地方，比如说人家的医学，人家的各种技术，人家的各种科研科研成果，那都是以英文的形式发表的。

某网友：我知道，那我要表达的是要增加难度去筛选人，你能不能听懂？

户晨风：增。

某网友：加。

户晨风：难度去筛选。

某网友：人，语文就是大白话了，那把难度减掉，人人都是清华北大了，是不是？那还要人才来干嘛？让你这种高中学历的，什么都不会的，就很简单ABCD这样选的。

户晨风：不是，你在讲什么？我不懂你的意思。

某网友：你的意思就是取消文言文，取消作文，是不？

户晨风：是。

某网友：对啊，取消阅读理解就。

户晨风：是，取我们就先说文言文和作文。你这样，我们先说文言文和作文好吧？话题不要开那么广。就是学文言文没用，所以说要把文言文给取消掉，就不要参与考试。学生如果说硬要学文言文，就学个。

某网友：一。

户晨风：两节，了解一下就可以了。

某网友：那难度怎么增加？怎么筛选？

户晨风：人哦，那可以增加其他考其他科目的权重啊，比如说数理化英语，增加他们的权重啊，把文言文的分数移到。

某网友：那你语文都学不好，你阅读理解学不好，你怎么学其他的？你这个脑袋有问题啊？那基础都没学好，你说要接触那大学的课程，那些语言法学的那些条文，还更难的法理学那些，你根本都听不懂。

户晨风：首先，我跟你这样讲，我们现在语文科目里面的阅读理解，很多跟阅读理解没有关系。因为我们都做过学生，你听我讲，我们都做过学生，大家不可能没上过学吧？都做过语文的阅读理解吧？现在很多阅读理解都是硬理解，你的理解不叫理解，标准答案才叫理解。在我看来，这就是把人的这个思维，就是说我非要像标准答案一样吗？对不对？每一个人都可以有自己的理。

某网友：解，所以说我们要回归到阅读。你听我讲，稍等，让我讲。

户晨风：完，让我讲完。现在的阅读理解就是在扼杀学生的这个学习兴趣，扼杀学生的这个叫阅读兴趣。就是我们现在阅读理解应该改一个方式，不应该以标准答案为准。举个例子，给一篇作文，对吧？我们就是给一篇阅读理解，比如说什么朱自清的那个文章叫父亲，对吧？比如说什么父亲的背影，买的橘子代表什么意思？就是大家都可以写自己的理解，对吧？只要说不是那种胡言乱语的，都可以给分。甚至在我看来，阅读理解每一个人都给满分没有任何问题，就每一个人的理解我认为都没有问题。怎么只能一边拿。

某网友：回准的，你记。

户晨风：住了，进新华北大，做理工科的科研，更多的是依靠什么？数理化。

某网友：那怎么筛选人才？

户晨风：通过数理化英语，数理化英语，通过数理化英语啊。就是现在的阅读理解跟阅读理解，我认为没有关系。

某网友：对。

户晨风：吧，没。

某网友：有关系？没有关系？你说话都不会说。我怎么不会说话呢？你说没有关系啊？那语言。

户晨风：我爷爷，我爷爷，我爷爷是个文盲，真是个文盲，他怎么能说话的？他说的还挺好的，怎么回事呢？就是表达，表达本身那。

某网友：不就后天。

户晨风：学习了吗？他是我爷爷。

某网友：真是没有参加过考试的学习啊，也是学习。

户晨风：啊，就是说我们作为这个母语者，最基本的阅读和这个这个语言沟通，他是不需要所谓的就这样的，在像现在的这种语文这样去学习的，能明白吗？就是我们作为母语者，我们生下来，我们日常沟通就有自己的这个理解和自己的这个沟通体系。

某网友：了，意思就是像美国这样的快乐教育，随便给高分，看家庭背景和那介绍信去读大学。

户晨风：不是，我们跟美国有什么关系？怎么就突然又想美国。

某网友：了？你这套的不就像美国的吗？他们考试东西很简单的，他们是靠家庭背景的，看你爷爷是什么，是当官的还是有大老板的，给名人的介绍信去读大学的，用这。

户晨风：种是不是？我想问一下，你知道美国大学的申请条件吗？

某网友：那你说一下什么申。

户晨风：请条件，你知不知道吗？

某网友：我。

户晨风：先。

某网友：问你是不是要看家庭。

户晨风：背景，不要说敏感词。你知不知道美国大学的身体条件？你知不知道？你知不知道？请正面回答问题，你知道还是不知。

某网友：道？不知道。

户晨风：我来告诉你，首先是最基本的成绩，是最基本的，你的考试成绩，你。

某网友：说不是都废话吗？成绩肯定成绩啊，然后呢？重点呢？

户晨风：别急，我慢慢说。然后还有什么？然后还有你，比如说你在你的这个课外的一些活动，你有没有参加过一些科研？还有你自己的文书，知道什么叫文书吗？知不知道？

某网友：最重要的。

户晨风：还有推。

某网友：荐信，推荐信。

户晨风：至于说你说家庭背景，我还真不知道，你告诉我一下，美国大学怎么看家庭背景了？刚才我所说。

某网友：的。

户晨风：刚才我所说的就是美国大学，就是说你去你想考这个大学，就是你所需要的所有的东西。第一就是最基本的成绩，介绍信，推荐信。一般来讲，推荐信是你的班主任或者你所在学校的校长来写，或者其实你同学也可以，当然同学的并没有那么有分量。然后就是你参加的一些公益活动啊，课外活动啊，对吧？你做过一些什么事啊？然后文书，文书就是自我介绍，我是谁，我是为什么要上这个要上这个大。

某网友：学。

户晨风：至于你刚才所说的美国大学要看家庭背景，我不知道你。

某网友：能。讲一下吗？你不知道那就算了，那再回到文言文。

户晨风：嘛，你旁边是谁啊？你旁边是谁啊？

某网友：谁？管你什么事？和我这个话题有什么关。

户晨风：系？没什么关系，没关。

某网友：系，你问这些有什么用？

户晨风：闹家常，你别激动，咱们闹个家常，为什。

某网友：么和你闹家常？我只想和你怼你这个观点，我跟你闹了什么家。

户晨风：常？就是你跟我怼这个观点，你说的都不是事实，你连事实都不是，你拿一些可能自媒体哪个营销号自媒。

某网友：体哦，让你这样随便带风气啊？取消语文，取消文言文，取消阅读理解，就是还有还有持久化。

户晨风：你要你要聊什么话题？就是。

某网友：你。

户晨风：吵。

某网友：我。

户晨风：为什么问你啊？你在为什。

某网友：么问你？问你问你问你问你问你问你问你问你问你问你问你问你问你问你问你问你问你妈。妈。

户晨风：让你从厕所。

某网友：出来是吧？什么厕所？

户晨风：你不是在厕所吗？我听不太懂啊，是你妈妈让你从厕所出来是吧？

某网友：叫我不要跟你吵，你。

户晨风：把手机可以给他吗？我跟他沟通一下好吗？我能跟他沟。

某网友：通，手机就在我这里。

户晨风：我很礼貌的，阿姨你好，阿姨你好。

某网友：你说你说啊，继续。

户晨风：说啊，他。

某网友：听了。

户晨风：他吵架的也不是一个聪明的人，为什么要跟人家吵呢？阿姨你好，我们。

某网友：没。

户晨风：有，那是啥啥逼来的？阿姨，不攻击，互相尊重，友好交流，阿姨不能骂人。阿姨，我能跟你等一下。

某网友：等一下，等一下，继续聊那个问题。

户晨风：啊，我跟你，我这样，我先跟你妈妈沟通一下，这样你好跟我聊嘛，好吧？因为她不知。

某网友：道，我又沟通了，沟什么通？

户晨风：你不要采用这种。

某网友：她的认知和你的认知差不多，够什么通？

户晨风：你不要采用这种对抗战术嘛，对吧？我跟你妈妈沟通一下，这样她理解我们在干什么，这样对你也。

某网友：好。继续说吧。说明她也不是聪明的人，你知道吗？我们继续聊文言文的和死酒话的问题。

户晨风：你先别说话，我跟你妈妈说两句，我跟她解释一下，我没有恶意，我放心，我会很礼貌的，好不好？我说话她听得到吗？

某网友：她进去。睡觉了，继续继续啊。

户晨风：你。

某网友：那观。

户晨风：点啊？你这样，你也不要吵到你妈妈休息，你是在自己的房间还是怎么着吗？你还是在厕所吗？

某网友：我在大厅。

户晨风：啊，那你能不能去自己的房间吗？你不要吵到你妈妈休息吗？我房间。

某网友：没信号，你家。

户晨风：里没WiFi吗？我。

某网友：就反对，我就反对你的那个全盘私有化，还有那个取消文言文，还有做我那个一分之差。

户晨风：不是你家里没。

某网友：WiFi吗？我房间信号不好，聊完了我就下了，能。

户晨风：不能聊？能聊能聊。你这样，你先别着急，你这样小点声音，你小点声音，我也小点声音好吗？不要吵到他休息，因为老年人十一点半了，正常来讲也需要休息了，好吧？咱们也互相。

某网友：那你说，那你。

户晨风：说好，我。

某网友：反对你的观点，就取消我那。

户晨风：些，好，我知道了。好，我想问一下，你是现在是学生？是放寒假的是吧？

某网友：我现在是出来工作。

户晨风：了，现在做什么工作？

某网友：之前从事设计，现在想考公务员或者研究。

户晨风：生，那你是现在是一边工作一边考还是怎么着呢？

某网友：怎么了吗？和我们聊这些问题有。

户晨风：什么关系啊？不怎么，咱们就是简单聊一聊，你别激。

某网友：动，我告诉你，那对你有什么帮助？我告诉你的事又怎么样？

户晨风：就是你现在是脱产考是吧？

某网友：我脱产考？我不脱产考，我告诉你，对这个事情对你有什么帮助？

户晨风：是这样，咱们先不说是不是有话什么文言文不文文，先不说这个，我先帮你，就是我也许能够帮你让你妈更理解你，让你母亲更理解你，好吧？我没有恶意，你看我对你够尊重吧？

某网友：你的认知打不到还理解我？你连什么法律秩序法律程序你都不懂，你还跟我聊这些？我听到你上一个说地铁的事，那不就一个秩序问题吗？为什么不能带狗吗？如果每个人都说要带狗的话，我每个那个点可以带，那个人看到了说他都可以带，我为什么不可以带？你们考虑过这个问题？按照法律的秩序来讲。

户晨风：你比如说地铁公司说几点之后可以带狗，那大家都可以带啊。

某网友：地铁公司那是不是公家的？什么地铁公司？

户晨风：地铁是由地铁公司运营的，它是运营单位。

某网友：如果是私人的话，肯定是可以了。

户晨风：地铁公司也可以，他公司可以做出相应。

某网友：可以，那是因为考虑到秩序的问题，法律的秩序。这跟秩序有什么关系？你地铁公司。

户晨风：我没关系。

某网友：正常经营。比如说一个人进站了，说可以带狗，到了那个时间点他也想带，他也不可以，是不是人人会被造反的？

户晨风：这样是不是会造反的？别给我说敏感词，你这纯个人扯犊子。按照规定时间能够带狗，超过规定时间就不能带狗。那有规定吗？你可以出这样的运营策略吗？

某网友：可以出，那是不是秩序的问题？那法律为什么不能让你这种任职人来立？

户晨风：不是你停，不要说敏感的，不要说敏感的，不要说敏感的。就是这跟秩序有什么关系？你地铁公司比如说规定10点到下午4点中间可以带狗，对吧？你想带就带呗，你4点钟出去就行。

某网友：你以为每个人都是这样的？

户晨风：那如果他肯定要考虑到底层的那些人，肯定不会这样想的。

某网友：哎，天呐，你做你的地铁，你做你的地铁可以带，我就不能带啊？这些人呢？

户晨风：你也可以带啊，我不会歧视谁的，都可以带啊，你只要给钱可以带。

某网友：就有一些人要故意搞我说我那个点他就不能带，我为什么不能带？这样造反了。

户晨风：你不要再说这个事，再说我立刻给你挂断啊。

某网友：那是不是他能戴我也能戴？

户晨风：只要是在规定的时间，你只要给钱了都能戴，不会歧视谁的，不会说你能戴我不能戴。

某网友：给钱又能戴，那不就私有化了吗？

户晨风：这是一个运营策略好不好？这是一个运营策略。

某网友：这是私人做的事，这只是为了个人利益做的事，这是私人老板做的事，这不是公家做的事，这不是公有化的人做的事。懂不懂？你知不知道什么叫公有化？什么叫私有化？

户晨风：那你知不知道海南航空是可以带狗上飞机的？

某网友：那航空是不是有私人航空？还是有公家航空？

户晨风：那海南航空是私有的还是公有的？

某网友：这个我没有查证。

户晨风：你没有查证。

某网友：要看什么情况带什么狗。

户晨风：来，我现在告诉你，别急别急。来，我现在告诉你，来，我现在知道海南航空是私有还是公有的。我为了严谨，我现在查一下。海南航空是私有的还是公有的？我为了严谨一点，我查一下。我知道它是私有的还是公有的，我为了严谨一点，我查一下。这个海南航空还真是私有的。航空还是？哎不对啊，我记得海南航空是公有的。对啊，这个这个。

某网友：他可以这样肯定全部都能做了，是不是？你连公有私有的不知道。

户晨风：你别急别急，海南航空我看一下。海南航空我记得应该是现在应该是这个公有的。哎，我记错了吗？

某网友：你有病了？公有的私有的分不清楚，还谈公有私有？还谈文言文？谈那个语文？稍等啊，稍等稍等。

户晨风：我看到就来气了，怎么这么逆天的认知都有。

某网友：别急啊，你接着说。

户晨风：你接着说啊。

某网友：反对你的那个全盘私有化啊，还有那个文言文啊说取消啊，还有作文取消啊。好，接着说啊，没了我目前我只看过这两个东西。终于我不了解，我也不能谈了。

户晨风：嗯，好，这个海南航空这个我确实不好说啊，我不能瞎说，我不能瞎说。哎，我记得之前是从之前是私立的。

某网友：那你带着这波流量，那是不是你的基本给你带偏的思路？

户晨风：是为什么说带偏？应该要道个歉。

某网友：为什么呢？为什么不是公有和私有的问题啊？

户晨风：怎么带偏了？

某网友：你说要全盘私有啊，你稍等啊，私有就是老板说了算，就为了赚钱，为了个人利益的。稍等啊稍等，虽然说公有也可以赚钱，但是他的意向是为了百姓的。

户晨风：嗯，好，是这样啊，就是说你这个地铁，你在不忙的时候带狗可以增加你的收入啊，那这不矛盾的。

某网友：这并不矛盾的。那你说你一直聊法律了，你们第一层是不是法律正义、法律价值和法律秩序的问题？正义是最后面的。

户晨风：哦，别急啊，海南航空xxxx总说是国企方大集团控股的。哦，好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢。好的啊，你这样你还有什么想说的？你说嘛，嗯嗯，你还有什么想说？你是列了一个目录是吧？

某网友：我没有列目录啊，我只是学过的。拿我自己来说啊，你学过的，我学法律啊，你在学校学的没有我自考。

户晨风：啊，你自考了这个法律什么从业证吗？

某网友：没有，我考了本科，我准备考研或者考公务员。你是现在自考的本科？

户晨风：对啊，就是成人自考。然后呢？没事，挺好的，提升自己学历挺好的，这个挺好的。你多大岁数啊？

某网友：这和我们聊问题有什么关系？

户晨风：咱们就聊天吧，你激动干嘛呢？挺厉害的，就随便问吧，有什么好问的？那你说全盘私有化是不是应该不行？

某网友：你举个例子呗，为什么不行啊？私有什么叫私有？是不是私有带有个人利益的，为了自己目的达到利益的？像刘邦那历史。

户晨风：能不能说不要说历史啊？不要聊历史，停，不要聊历史啊。

某网友：那不能聊，那什么是私有？什么公有？你知不知道私有？

户晨风：私有就是自己的啊，自己的企业啊叫私有啊。

某网友：那对啊，那自己肯定是为了自己利益的，对啊，他为自己利益有什么问题吗？他会给你提供更好的服务啊。

户晨风：那肯定是不行的了，他为了自己的利益，他会给你提供更好的服务，因为为什么？

某网友：我为什么给你提供更好的服务？我看他不顺眼我就不找他来，我就不要他，我为什么还不给他？

户晨风：你去饭店吃过饭吗？有没有去饭店吃过饭？有没有去饭店吃过饭？有没有去过？然后呢，饭店的服务员会不会揍你？

某网友：为什么揍我？

户晨风：我问你，你回答我，饭店服务员会不会揍你？

某网友：看什么时代。

户晨风：就我们现在2025年，有饭店服务员揍你吗？

某网友：那和私有和公有有什么关系？

户晨风：你回答我有没有服务员揍你？回答我就可以了，你说有什么关系？

某网友：直接关系吗？我肯定会回答你的，你先回答我有没有服务员揍你？

户晨风：肯定不会了。那是不是公有做的事？公家把这个秩序弄好了，私人肯定是为了自己利益的。比如说我说市长，我全部私有了，我不让你干企业了，行不行？我权力那么大，我肯定我肯定先把你控制不住自己是吧？

某网友：那你说私有化吗？全盘私有吗？

户晨风：你让你过来聊，你闪一边去，你老是说不正能量的话。

某网友：那私有本来就不正能量的，都是靠私人利益的。

户晨风：本来有私人财产的法律也保护啊，你没有私人财产啊？

某网友：有私人财产，那我权力大了之后，我是不是肯定要更多的东西？那个黑龙江。

户晨风：直接给他挂掉啊，直接给他挂掉，这种人直接给他挂掉啊。稍等稍等，来，要感谢我xxxx，感谢我xxxx总的心态，感谢我xxxx总，嘴瓢了嘴瓢了，感谢我xxxx总的心态，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：你好你好，你好。

户晨风：请讲。

某网友：能听得到吗？能听得到吗？

户晨风：听得到，这样。

某网友：我怎么看你这个画面有延迟？

户晨风：不用管画面，听声音就可以了。哎呀，再次感谢我xxxx总的急速超跑，再次感谢我x总。

某网友：那好，就是我以前也是一个相关的地铁从业的工作人员。

户晨风：直接说之前在地铁干什么？直接说。

某网友：就是运输方面的。

户晨风：运输方面直接说干什么？你这是别磨叽。

某网友：咱这是你现在在成都是吧？

户晨风：对的是的。

某网友：那我就是成都地铁的一名以前在他干过的一个相当于正式员工。

户晨风：吧，司机还是说维修的？还是运营？

某网友：就是运营。

户晨风：行，讲吧，你想讲什么？

某网友：首先我们来说一个共识，就是你知不知道我们有一个安全生产的红线？

户晨风：这个具体我肯定不清楚，就是肯定要安全运营，这个是肯定的。

某网友：这个安全生产的红线就是怎么说呢？就是不能有人牺牲，这个可以说吧？

户晨风：这个委婉点啊，不要直接讲出来，不要直接说啊。

某网友：就不能有伤亡事故。

户晨风：买对对。

某网友：对，就是不能有伤亡事故。然后呢，一旦就是刚才。

户晨风：不幸有了这种事故，然后呢？

某网友：一旦不幸有了这种事故，不光是这个对乘客他来说是一种巨大的损失，然后他对这个地铁的从业行业的这个人员，就是你比如说在哪个站上然后出现了这个事故，这个站上从小到大，一般的从比如说。

户晨风：站务员相关人员会受到惩罚是吧？

某网友：对。

户晨风：对对，你想表达什么？说了半天没听清楚你想表达什么。

某网友：就是为了杜绝这种事情发生的可能性，所以说我们才不能照你说的是地铁取消安检，还要把宠物这种带上车，因为从源头上要杜绝这种安全隐患。

户晨风：你说的简直匪夷所思，取消安检和带宠物上车跟你地铁安全运营有毛关系？

某网友：这个我也不知道怎么说，因为。

户晨风：这个是它没有关系的。我们先安检的事先不说，我们就先说宠物对吧？咱们由轻到重，咱们慢慢聊。来，我带个宠物怎么影响你地铁安全运营呢？我带个狗怎么影响了？

某网友：一般人可能不会影响，万一如果有极端的人呢？

户晨风：我带个狗我就变成极端的人了？

某网友：不是你肯定不是极端的人，万一有极端的人带了一条狗上来。

户晨风：你很搞笑，他不带狗就不极端了是吧？带狗了就极端了？

某网友：这个极端意思可能我表达的不是很清楚。

户晨风：带狗就极端了？不带狗就不极端？万一有人说咬人。

某网友：这个极端的人他是一个就是怎么说潜伏在我们老百姓之中的敌人怎么办？

户晨风：我带个狗怎么就极端了？我只明白你的意思，怎么就带个狗怎么就极端了？你跟我讲一讲。

某网友：你带狗不极端，你是爱狗人士了吗？他可以不带狗，他不带狗就不极端了，带狗的就极端了。

户晨风：那要是我说如果这个人不要说敏感词，他要是故意去放狗去伤害人呢？

某网友：来，我跟你科普一下，很多人对养狗不了解。首先带狗进坐地铁，首先你得有狗证。狗证是由相应的你们懂的管理部门，你知道吧？就那个管理部门我就不说名字了，派发的。能拿到狗证的狗在城区里面不可能是烈性犬，因为我的狗就有狗证，是在一个目录里面，只有这些狗能有狗证。这是第一点。第二点，狗都得打疫苗。第三点，就你说的那万一咬人怎么办？我退一万步来讲，就这个狗真咬人，说句不好听的，只要是个成年人，两脚这个狗就嘎屁了。两脚就嘎屁了。

户晨风：来，我再跟你讲，我再跟你讲，我还有办法。我说实话，我不是自吹自擂，让我来运营地铁，我能给你搞到盈利。我还有办法，狗坐地铁这个我绝对相信。来，停，来来来，别急，还可以干嘛？狗戴嘴套，当然了，没有必要，在我看来没有必要。能有狗症的狗没有必要戴嘴套。我还有办法，真咬人怎么办？不小心咬怎么办？来，我地铁公司跟保险公司合作，一个狗坐地铁，只要坐了自动上两块钱的狗意外险。来，我的狗就有，谁说谎谁谁不是人，我的狗就有狗意外险。商人第三者责任险应该是20万，只要狗坐地铁了，自动上这个保险，有问题吗？保险公司挣钱了，地铁公司安心了。如果说不幸咬到一个乘客，乘客发财了，起赔额两万，上一个月班没两万，被狗咬一口来两万块钱补偿，有问题吗？

某网友：没问题。

户晨风：而且还特别便宜，狗的第三者意外险特别便宜。我的狗，我记不太清了，十几块钱二十块钱一个月，一个月十几二十，我记不太清了，赔二十万人民币。对你没听错，赔二十万。所以当然我出去都是双狗绳的，我为什么买？我怕万一哪天扑到人了，咬到人了，万一出啥事了，对吧？就不好了。骂下有人说自编自演怎么办？骗保刑事案件，老子已坐穿。自编自演怎么办？骗保啊？行，你触犯了刑法，跟地铁公司没关系，你骗一个试试？还自编自演，想踩缝纫机是吧？知道保险法吗？还自编自演啊？我骗你想骗宝啊？哥们进去先踩几年再说吧。

某网友：搞笑说，哎，你的这个说法我是很认同的，但是，哎，怎么说呢？那个在说这个，你所说的这一切的他建立的一个前提就是必须这个地铁是要私有化。

户晨风：不一定要私有化，对吧？直接地铁的这个盈亏和你这个地铁公司的这个相应的管理层的这个薪资挂钩，对不对？另外现在地铁人太多了。我去新加坡坐地铁，我去这个包括去这个泰国坐地铁，当然泰国的工作人员稍微多一点，但是比我们这少多了。新加坡的地铁说实话几乎看不到任何工作人员，有时候你特意找你都找不到。我不知道有哪位B友在新加坡坐过地铁，工作人员太少了，真的太少了，你不用心找你都找不到。干嘛坐个地铁干嘛需要工作人员？我就想不通了。干嘛需要工作人员？刷个卡这……

某网友：个我可以给你解释一下，因为外国的这个地铁我也坐过，为什么我们这本地的地铁它为什么会有那么多工作人员？首先他是……说敏感的。不允许说敏感的，肯定不说敏感的。他针对乘客的需求，就拿成都地铁来说，比如说发生客舱，他必须在三分钟之内马上就赶到现场，这个是肯定的，你这个必须占用……好，然后哎呀……问题啊。

户晨风：那也不需要地铁现在也不需要这么多工作人员。好，我认同你说的，对吧？发生什么万一啊，发生什么，比如说门没关上加到人了，或者怎么着，万一需要人三分钟内赶到现场，我认同。那现在地铁工作人员也太多了。

某网友：沉坐地铁的客人他是不是乘客吗？他是不是每一个都对沉坐地铁流程了如指掌？

户晨风：呢，好，是不是需要人指……

某网友：路？不光是指路。

户晨风：还……

某网友：要引导他们，比如说有现金购票的，有移动支付的。移动支付的你首先你得教人家怎么下载软件，怎么注册，怎么绑定。

户晨风：说完了……

某网友：吧？对。

户晨风：我就等你说这个，你上钩了，上钩了，我就等你说这个。需要指路，需要引导，需要教怎么使用。我在韩国坐地铁，干这些活的清一色都是老年人，头发全白了，那都六七十岁。干嘛需要年轻人开高工资？把年轻人全部裁掉，全部换成老年人。

某网友：你这个我有充……

户晨风：分理由反驳。既能增加老年人的就业，又能怎么样？又能降低地铁公司的工资负担，有毛病……

某网友：吗？有。因为在我们本地，十个起码，我不说太多了，起码有六成或六成以上的老年人，他对这个，他对这个呃线上操作的这个流程甚至是不十分理解的啊。这个就是真真对我，我真实的工作经历来说啊。那说明你这个软件或者这个购票机设计太垃圾了。不对，这个老……年人太高了操……

户晨风：作操作太复杂了。韩国地铁……

某网友：不对不对。

户晨风：不对，我在韩国坐地铁，我完全不认识任何韩文，来，只有这几个案件。包括新加坡的地铁，那个操作机上只有两三个案件。除非是盲人看不到，当然不是骑士盲人，除非是盲人看不到，你不可能操作错误的。就那两三个按键，那么大一个屏幕就两三个。你要是实在还不会用，旁边放着一个超级大的牌子告诉你第一步第二步第三步。只要你认字，或者你不认字也可以，因为我也不认识韩文，当然他有那个中文界面，我后面我干脆我都不点中文了，我直接点韩文。总共就那三个按钮，总共就三个，什么购票什么的，总共就三个按钮或者两个，有什么门……

某网友：槛？这是你针对韩国老人的理解，但是对于我，我对我们本地老人的理解可不是这么一回事。

户晨风：他是老人，他不是傻……

某网友：子。你这个话说的有一半对。

户晨风：另外我知道你，我知道你的意思，我跟你讲，就是你UI设计太垃圾了，没有别……

某网友：的。不不不，有的老人我也不好用恶意揣测别人，有的老人他真的应该就是他的自己那种以前的教育或者文化水平有限。他说实在的，如果没有一个服务员在那边引导他的话，他可能会有很大的意……

户晨风：见。好，我来告诉你，就如果说这个老人操作手机就特别困难，完全没有办法点，那么他应该用卡片，他应该去办卡片。

某网友：办……

户晨风：卡片。

某网友：的话……

户晨风：办卡片的话，就由另外一个老年人来帮他办，就这么简单，有什么复杂的吗？好像把这个问题无限扩大化，太简单了，就简单到这都不是一个问题。我给韩国大的中转站地铁口，三四个老年人，因为这个是大站，就搁那看到哪个乘客在自动售票机上搁那站着不会操作了，你都不用去喊他，他自己就走过来了帮你操作。那我相信直播间肯定有在韩国的网友，这是不是事实？包括在韩国站台上，因为那边韩国外国人很多，站台上不知道，因为韩国它有些站台设计比我们这复杂多了，其实没有我们这设计的好。一个站台它是特别长，但是前面停后面不停的，不同的列车你搞不清楚。老年人就在站台上走来走去的就问路，一个老大爷，因为我问过，知道吧？就是你说的这些问题都太简单太容易解决了，这都完全不是问题。

某网友：你都这样说了，那我只有顺从顺从你吧。

户晨风：不是，咱们是讲逻辑讲道理的，我没有给你胡搅蛮缠。

某网友：吧？你没有胡搅蛮缠，但是你这种说法对对我们的这种本地的老人他确实啊，就是旁边没有个服务员，他就真的他就不会操作了。

户晨风：我现在严重怀疑，网友提醒了我，我现在严重怀疑你，你是地铁公司的管理层，你现在来我这偷师，就是你不知道该如何去运营。

某网友：了，别说别说。

户晨风：别说，我现在严重怀疑，因为你问的都是非常针对性的问题，然后我给你解决方案，然后我是吧？你要是，你也不用偷师是吧？我可以当你地铁公司的顾问，没问题的，反正你一个月多少给我开点，我也不要多是吧？我说开个六七万，你也开不起，你一个月给我反正给我交个社保，因为我也没社保，给我交个社保，一个月给我开个五六八千的就行了。

某网友：没这……

户晨风：么多情况，不体面，白嫖，你这样不体面，真是。

某网友：不是，主要是还是自己要写一些策划方案这种来取一下精。

户晨风：你取一下精，你可以半雇佣我吗？对不对？友……

某网友：好，交……

户晨风：流不谈钱，谈钱都没意思。你真是来我这取精的，你这个……

某网友：一半是请教，一半是辩……

户晨风：论。你真是成都地铁的……

某网友：管理层？和成都地铁没关系，不是成都地铁的。

户晨风：那你是不是地铁公司的管理层？

某网友：吗？一般管理人……

户晨风：员就……

某网友：是专门处理票物投诉。

户晨风：的行。你是大城市的吗？还是说中……

某网友：小城市？一线城……市，一线城市。

户晨风：那你们就是，我很乐意回答你的问题，我没想到你真是，我以为我刚才看到一个网友弹幕，我以为开玩笑的，没想到你真是。你要是我非常愿意帮你解决经营的问题，我真的很……

某网友：愿意？不用，这个我说了也不……

户晨风：算，没事，你可以向你们董事会汇报一下，你说我可逼……

某网友：着我？人为言情我也汇报不了，我只能提交给比我高一点的人，然后他再去提交。

户晨风：你看怎么样？网友们，我这个经营水平可以吧？这属于被认证了，这属于被认证了。你这样，我还是那句话，我这个人我不吝啬，我也不需要你给我开工资什么的，反正你有，我也希望你们地铁公司好，少亏点钱，给纳税人也省点钱是吧？你有什么问你尽管问，但是你能不能给我个什么？你给我个什么荣誉证书什么的也行。

某网友：这个可以有。无论你向哪个地铁公司，你就是写了那种好的调整建议，然后他那边也会给你发相应的那种荣誉证书或者感谢信之类。

户晨风：的好。你看你还有什么想说的？你……

某网友：说？其实没什么说的，主要是很久没有看户子散播了，今天随便连一下就没想到连上了，然后我真的会挺紧张的，不知道说什么。

户晨风：好，感谢感谢。好，我这样，我读下SC啊。好，呃，这个反向飞火星火x总说，呃，这个火x总说的是上一个啊，笑了，口口声声秩序秩序，一开口却假想人人违反秩序啊，连带狗进地铁，呃，带狗进地铁不代表不守规矩啊。是啊，带狗进地铁不代表不守规矩。对，感谢反向飞火星火x总。叫江x总说，我带上我家德牧上纽约地铁，啥事没有，一路让人摸过去的。我带狗我去商场也是，这个人摸一摸，那个人逗一逗，怎么会攻击人吗？当然我们不排除可能会攻击人，我这个人做什么事都是以最坏的来打算的，所以说给狗自动上保险，保险公司很乐意承保，稳赚不赔的买卖。下一个，先引x总说，这种员工没有任何主观能动性，上班摸鱼只会喊，只会喊。裁员必定第一个走，建立完毕。感谢尹察同，感谢尹察同。你上班摸鱼……

某网友：吗？肯定不摸，但是裁员不可能裁到……

户晨风：我行？你说话有底气，这说话……

某网友：还是有底气？不是说话有底气，因为这个就是公有制的好……

户晨风：处。

某网友：敏感好的。

户晨风：介x总说，讲真的就指示牌和付费流程，介x总说，讲真的就指示牌和付费流程，贴图做的好点，可以省无数的人工。对，介x总说的很对，你就贴很大的操作指南123，你不需要有什么文字不文字，就123就行了，指一下指一下，大家就你不需要认识这个字对吧？只要能看到就会。季x总说，你给了方案也不会实行的。哎呀，怎么讲呢？就是大家聊着玩玩嘛，感谢季x总啊，也就是交流一下，我希望能够考虑一下吧，考虑一下这个这个这个这个这个怎么讲呢？这个小建议。好，行，好，你还有什么想讲的没？

某网友：有？没有，注意生活愉……

户晨风：快啊？好，前程似锦，好，拜拜。

某网友：拜拜，拜拜，好。

户晨风：有两个舰长，三个舰长啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢。感谢阿树儿的舰长，感谢阿x总。感谢睡着的水澜，感谢水澜总的舰长，感谢水x总啊。来，今天晚上直播到现在呢，整整三个小时，已经流水1.5万米了。1.5万米，哎呀，真的没想到能这么多，没想到能这么多。小户我记得很清楚，去年这个2023年了，还不是去年的2023年啊，23月份刚直播的时候，一天啊能挣一二百都觉得可以了，都比上边要强了，一个月能挣五六千的。实在是想不到这一天能挣，你看我开播第一天挣了一万四，第二天挣了四千多，第三天挣了两千多，今天又挣了七千多，真是真的就是。我说实话，我感谢各x总，各位网友，是真的就真的是打心眼里感谢的，真的是衣食父母，真的是衣食父母。没有各位网友，没有各x总，你说小户真不知道会在何方，会在何地，会在干什么，不知道。感谢感谢感谢周老师x总，感谢x总，感谢x总，感谢这个德x总，感谢德x总，感谢x总。所以说真是无以为报，还是那句话，真是无以为报。好，我再看一下，我再看一下。

某网友：稍等稍等，好，我再连一个这个吧。你好，请讲。

户晨风：说话不讲。言x总说我的超跑被你漏了，眼灼眼灼，怎么能把言总的超跑给漏了呢？感谢我x总，感谢我言x总，感谢我国家地理杂x总。感谢小户真是眼灼，因为工作不到位，我的工作不到位，小户不找任何理由，没有做好，不能给自己找理由，对不对？好，下一个。

某网友：下一个这个吧。你好，请讲。

户晨风：喂，讲讲。

某网友：喂，讲，有回声吗？有回声吗？

户晨风：没有回声，你说嘛。稍等啊，稍等稍等。感谢我江森总的舰长，感谢我江x总，哎呀，江x总这是礼物刷的，哎呀，这都不知道刷了多少了，感谢我江x总，感谢江x总。请讲。

某网友：你说那个，你说那个，我这有延迟。

户晨风：啊，你不用管，你就跟我说话就可以了，不用管画面。

某网友：那个洛杉矶大火，你说那个美国那个救火那个。

户晨风：怎么了？你说，你怎么支支吾吾的，你讲。

某网友：啊不是，你说那个美国救火那个人员，就是不是救火那个措施第一啊，还是怎么的啊？

户晨风：就是洛杉矶就是这个山火，首先肯定是个就不希望它发生。但可以这样讲，就这个火发生在比如说其他国家或者任何地方，就怎么讲呢，就不会做的比洛杉矶更好了。为什么？因为首先洛杉矶可以说是全球最富有的城市，这次灭火就投入了大概700多架次的飞机，各型飞机几十架，包括什么C130啊，什么各种啊，各种飞机，包括加拿大的飞机我们也看到。当然了这个很难控制，因为确实它这个极端天气造成的，就是你不能以超越人类科技水平去要求它，你不能以超越人类科技水平的要求去要求他。过火面积150平方公里，你怎么去控制？

某网友：自然在害。

户晨风：我没有说他做的有多好，我不是这个意思，不要误会了。我的意思是就这个事情放在任何地方，很难做的比洛杉矶更好。当然我们肯定要以高质量高要求去要求他，能明白这个意思吗？

某网友：咱们那个重庆山火咋样呢？

户晨风：不要这个，不能说国内的。

某网友：这个不能说，不说那个。

户晨风：另外我再跟你讲一个。

某网友：你要对比过火面积，我为什么一直说150平方公里？洛杉矶这个火，你如果说硬要对比，你得对比这个过火面积。啊，我明白。

户晨风：知道吧？你不对比过火面积的话，那你扯什么呢？

某网友：懂的。

户晨风：因为外下有人说用水灭，天哪，150平方公里啊，哥们，你是用原力吗？你是把太平洋举起来去灭吗？你还能把一个湖举起来给灭啊？你对150平方公里是不是没概念啊？

某网友：他们那个是怎么回事呢？

户晨风：150平方公里用水灭怎么灭吗？天呐，怎么运这个水吗？你施加魔法吗？150公里，我我让你更容易理解一点，50公里长，三公里宽，怎么用水？你跟我讲讲，能不超越人类科技去谈论一项事情吗？

某网友：不是，我说这个重庆山火跟那个超越人类科技。

户晨风：不要再提这个。

某网友：啊，那你说什么超越人类科技是什么意思？

户晨风：因为它的过火面积太大了。

某网友：洛杉矶现在遭遇了，你听我讲，我给你解释一下。但是它这控制，它现在的控制范围，它的控制范围是零。

户晨风：好，你听我解释。

某网友：控制范围是零。

户晨风：感谢我黑子无价x总，感谢x总，感谢我x总，x总好久不见，感谢。

某网友：x总，他不控制。

户晨风：你听我讲。

某网友：就是首先我先跟你再讲一下，就洛杉矶在遭遇极端天气，就他本来因为他现在那边是冬天，但请你注意了，洛杉矶的冬天最高温度20度21度，最低温度五六度，而且由于他们夏天不下雨，干燥很干燥，我知道。原本来讲原本是冬天下雨的，可是遭遇极端天气了，冬天没有下雨，或者下得很少，就导致什么？讲完别急，这个。极端天气，你不应该做预备吗？你不应该做预备吗？

户晨风：你这句话就纯粹，你这句话是一句正确的废话，当然要做预备的。

某网友：啊啊啊啊，我要不要回答？我要不要回答？你不用回答我说，如果说如果说现在现在中国现在。不要说敏感词，不要说敏感词。错了，我错了。现在某国现在出现，出现有些有些地方，如果说现在可能会发生山火，可能会发生山火，他会出，他会出现无人机会出现巡山员，会出现巡山员会出现无人机，会全天24小时巡查，他会做很多预防措施，一旦有发现有一点点，他就会灭。他们没有吗？

户晨风：完了吗？没有吗？

某网友：该我说了吧？该你说。

户晨风：加州的预防火灾的措施可以说是全球顶级的了。

某网友：连水都没有。

户晨风：了你让不让我回答吗？

某网友：加州做了，并且加州的很多法律规定，尤其是一着火的地区，你的周围不能有易燃物，你的家周围多少英尺不能有易燃物，必须有隔火带。加州的整个防火的措施是整个美国最严格的，可以说是全球顶级的。但是你记住了，任何一个国家或者社会都不可能按照这种级别的火灾来，任何一个国家和社会都不可能按照这种规模的山火来进行提前预备的。第二点，你就是你对于地中海气候没有概念，当然了也不怪你，我也没有概念。地中海气候，昨天我听你说。

户晨风：了，对，我相信咱们直播间可以说是90%人对地中海气候没有任何概念，我是查了资料我才知道它是什么概念，一点就着，有个火星字马上一大片。你记住了，洛杉矶着山火不是一个地方着的，是五六个地方一起着，你哪来那么多资源？你知道洛杉矶洛杉矶县是个很大的一个区域啊，你告诉我你哪来那么多资源各个山头全部全部排查，一有火马上调集所有的资源来？可能吗？根本做不到，等你调资源来了，火已经蔓延开了。我说完了。

某网友：说完了，你说的是他们没有人力物力，就是没有那么大的人力物力去控制这么大的场地。

户晨风：来，我问你，面积太大。

某网友：日常的铁路建设，当然我不就是，你比如说我举个不恰当的例子，举个不恰当的例子，那算了，我就不举这个例子。对他们有人说大西安岭，还有人说东北人，我不举这个例子。

户晨风：来，我不举这个例子。

某网友：有人说大西安岭，有人说大西安岭火灾，大西安岭火灾，不要说这个，不要说这个。

户晨风：不要说这个啊，我还是那句话，这个火灾规模这么大，日常是不可能按照这个规模来准备的，这是不可能的。因为在你的想象中资源是无限的，在洛杉矶在你的想象中是有一万辆消防车，一千架消防飞机，十万个人随时准备着去各个地方灭火，实际上是不可能的，没有这么多资源。本身他市区也有消防任务啊，对不对？所以说没有这么多资源的，就是你的设想只有纯粹意向，就是在这种高发季节，比如说多准备50%的资源或者60%就不得了。

某网友：了你知不知道他不能都在都在干什么呀？什么意思？他妈的人都在想啊，你都把我儿子变成他妈的姑娘了，我还给你灭火吗？

户晨风：跟这个就没有关系。

某网友：跟这个就没有关系。

户晨风：跟这个没有关系。

某网友：你们现在消防队里安插LGBT，停停，不要说。

户晨风：说这个来，你喝酒了吗？

某网友：喝了，喝了。

户晨风：多少？

某网友：有关系吗？说实话，咱们都是老爷们是吧？你敞亮我也敞亮。我跟你没必要敞亮，我跟你没必要敞亮。

户晨风：我就问一句，喝多少？这个不犯矛盾吧？

某网友：我喝多少，我跟你没必要说。

户晨风：白的啤的？那我问这x总行吧？

某网友：没必要说。

户晨风：52度？

某网友：42度，半斤。

户晨风：有意思吗？你没这个量，你喝不了半斤，我听你这个音，你喝不了。

某网友：半斤，对对对，喝不了。

户晨风：喝不了半斤？

某网友：我不行，我不行，我不行，我很不行，我很不行。

户晨风：行，这个牛栏山？我很弱？我在社会底层，我很弱。

某网友：不不不，每个人都是平等的。

户晨风：是不是牛栏山？我很弱，我很弱，牛栏山红二？

某网友：粉，这个自己喝的还是说跟朋友什么的？

户晨风：都有，先跟朋友喝，后来自己喝。

某网友：朋友喝完是第一场，然后自己喝了第二场，可以啊，你这量行啊，自己回来又喝的，行不行？

户晨风：可以啊，你这量行啊。

某网友：一个人过还是结婚了？

户晨风：我就希望你聊这个，聊吧。

某网友：这有啥？结婚了，那孩子也有了，挺好。

户晨风：挺好的，家庭和睦，那肯定好。

某网友：对，都挺好，都挺好，希望祖国繁荣富强。

户晨风：那肯定的，我也希望，那没毛病，一点毛病都没有。

某网友：不是不是不是，我希望什么呢？我希望那个就是很多人不是咱国内吧？别别别，停停停，酒后不要食言。啊对对对，好，你说，你说孩子在身边吗？

户晨风：不不不，没在身边，我在上班。

某网友：的就是你日常是住在上班的地方？

户晨风：嗯嗯嗯，多久回家一次？

某网友：两三天吧。

户晨风：哦，两三天，那你做啥工作的？还住在厂里？

某网友：嗯，就宿舍，厂里宿舍，不是不算住在厂里。

户晨风：哦，可以，做什么工作的？

某网友：嗯，半导体吧，半导体。

户晨风：嗯嗯，我天天打，我看那个弹幕了，天天打，天天打。停停停停，不要说敏感的，不要说敏感的。来，你干半导体的，你是干啥的？我实在是想不通，你搁哪个城市呢？不是，你这咱不带吹牛的，我看你是个实在人。

某网友：不是我。

户晨风：我看你是个实在人。

某网友：我知道明天都有那个切片，我愿意谁认识不认识我无所谓。

户晨风：不怎么的，你看咱们都是唠唠。

某网友：嗑你。

户晨风：也说我说实话，我跟你聊完我也就下播了，你喝完你估计跟我聊完你也睡觉了吧？对不对？

某网友：对。

户晨风：咱们都唠点实在的。

某网友：实在话。

户晨风：不是，哥，公司是干啥的？实在话讲实在话。

某网友：什么玩意干啥？

户晨风：各公司做什么？

某网友：干半导体吗？

户晨风：干半导体，上千个环节，你是干什么的？

某网友：生产环节吗？

户晨风：半导体上千个环节都是生产的，你个具体你干什么？你具体做什么？

某网友：就生产嘛，就生产。

户晨风：嘛，行行行，好，生产生产好。那你在哪个城市？

某网友：山西吗？

户晨风：你在山西干半导体？

某网友：嗯。

户晨风：嗯，你是供应沙子的？

某网友：嗯，差不多，我给那个厂的供应沙子。

户晨风：你给半导体上供沙子？

某网友：嗯，差不多，你可以这么理解。

户晨风：那我听你口音老家东北的？

某网友：嗯。

户晨风：不是你喝多少啊？我看你聊不了了，你这个状态聊不了了，你已经懵了现在，你亮不行我老弟。

某网友：你亮不行，你现在已经处于懵的状态，你不知道我在说什么，你也不知道自己在说什么。

户晨风：我知道你在说什么，但是我不知道我现在接下来想说什么。

某网友：那这样，你也不用想，我问什么你说什么行不行？我不问你什么隐私。我怕你套我话，明天你切片上来了怎么整？

户晨风：我套你啥话？我套你什么话？

某网友：你现在不觉得他在套我吗？

户晨风：你现在断片了，你喝断片了，你喝多少啊你啊？不是你喝多少啊？我套你什么？你嘴在你身上啊，我还能套你话？

某网友：二两，二两，二两，二两，喝多喜能喝多喜二两。

户晨风：吗？孩子多大了？

某网友：刚刚生，刚生没做爸，刚生。

户晨风：刚有小孩？

某网友：嗯，刚有，刚有，刚有，没做爸，刚生。

户晨风：是住在家里还是住在厂里啊？

某网友：住家。

户晨风：里啊，住家里？嗯，哎，别抽烟啊，孩子刚出生你抽烟，你对孩子呼吸道。

某网友：我场里住呢，我都有什么关系啊？

户晨风：不是你一会搁家一会搁场里，你到底搁家搁场呢？

某网友：我现在搁场里住呢，我也搁家。

户晨风：那孩子刚出生那怎么怎么不回家住呢？

某网友：几个月，几个月。

户晨风：那几个月正是需要照顾的时候。

某网友：啊，不快过年了吗？场里忙吗？我弟忙。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：三十多。

户晨风：呗，在这个厂干多少年了？

某网友：十多年呗，干这么久了，毕业就在这干活了。

户晨风：啥毕业？

某网友：本科。

户晨风：本科学的啥专业？

某网友：计算机。

户晨风：你看你自己都笑了，你说你学计算机的，你说我信吗？你是把我当傻子还是把网友当傻子？

某网友：你可信可不信，那都无所谓。

户晨风：那你今天跟我连麦是为啥呢？

某网友：我想问，我想问，就是你你这个娱乐大众的一个目的我就不懂，我一直是哎呦。

户晨风：不是我愚弄大众，你给我扣这个帽子，我真是愚乐。

某网友：不是愚乐大众，我没说愚弄，我没说愚弄，我说愚乐大众。

户晨风：愚乐大众，那让大家开开心心的不好吗？

某网友：对对对，好好好，可以可以可以可以，就是愚乐大众这个目的关键是每个人嘛，他每个人他有每个人的立场，嗯，每个人只一定一定会立场。

户晨风：不是，那你怎么又跳到立场了？从娱乐又跳到立场了？

某网友：不是，人一定会有立场。

户晨风：那你要聊啥？关键是你这左一句右一句我都听懵了。

某网友：听懵了。

户晨风：你要聊啥？

某网友：我想聊的就是人一定会占一个立场，但是说觉得啊我觉得就是只是觉得就是你的立场可能是属于这位，我立场有点歪。

户晨风：哎呀，真是服了。

某网友：不是。

户晨风：你这样，你这样你。

某网友：不是。

户晨风：我。

某网友：知道你咋想的，你。

户晨风：是说停停停，你也别跟我谈立场了，你现在属于蒙圈的状态，你说话也是不明白。

某网友：你现在这样，你说的是你非常正，你什么都非常正。

户晨风：平时经常喝酒吗？

某网友：不经常。

户晨风：喝酒还行吧，一周七天喝几次？

某网友：一两次。

户晨风：一周七天喝一两次？那今天工作日啊，你怎么喝了？

某网友：有事。

户晨风：了呗，那你老婆自己在家照顾小孩儿？

某网友：嗯。

户晨风：嗯嗯嗯，对，那挺辛苦啊。

某网友：那对对，我知道啊，我知道我非常知道他们的辛苦，非常知道。

户晨风：父母没去帮一下忙吗？

某网友：父母跟媳妇孩子在一起住呢。

户晨风：他们在一起住？嗯，行，嗯，我没什么要说的了，因为你现在处于蒙圈的状态，说啥也说不明白，净搁这说彻骨路话，你看你有什么想说的没有？没有我就挂了。

某网友：还有说老婆出轨的，还有说酒帮子的，还有说看不起的，还有说这个这个那个的，那你不想问我一个月挣多少钱吗？

户晨风：你愿意说就说不愿意说就算了，无所谓的，那你一个月挣多少嘛？

某网友：反正我退税我能退个几千。

户晨风：块钱，一年能退个几千？那你月收入万把块钱吧大概？

某网友：吧，不多说，不多说，就是退税一年退有几千。

户晨风：块钱，那就万把块钱吧，一万多一点大概这个状态嘛，万把块钱或者说大几千就大概嘛，一万左右。

某网友：工业阶层嘛。

户晨风：底层底层，可以可以，行行行好，我没什么要说的了好吧？你这样，你明天醒了，你明天上麦吧，明天来我直播间，我跟你VIP位置。

某网友：啊有吗有吗？

户晨风：有，我给你就行了，那。

某网友：我得那我那我得写稿了，那你要这么整我得写稿了。

户晨风：你爱写不写，跟我没关系，好像我今天。

某网友：没有稿，我今天没有稿，明天我得整稿了。

户晨风：你写不写跟我没关系，你这样，你今天我不跟你多聊，明天反正我也播，明天我给你VIP位置好吧？你明天九点零几分吧或者九点整，你来我直播间。

某网友：好。

户晨风：不好，你弄个你自己反正你看吧，你写不写跟我也没关系好吧？行不行？你给句话说，这爷们都爽快点。

某网友：你肯定行啊，必须行啊。

户晨风：当然不行啊，我给你点关注啊，我给你点关注。

某网友：哎呀我的妈，我才十多个人关注，你又来一个，你别不来，你这么大人人物你给我点关注啊？我不是什么人物。

户晨风：不行不行不行，你别别别关注，撤了，我都没关注你，你不能关注我，我撤了，我取消了，我都没关注你，你能关注我吗你？明天早上你醒了你就忘了。

某网友：可能可能很可能。

户晨风：你明天别不来啊，我等你，你别不来明天。

某网友：我来我来，有可能不来啊，有可能不来，但是很可能来，很可能来。

户晨风：别跟我说这些对话，你来不来反正就一句话，来还是不来？哪那么多事啊？

某网友：哎呀哎呀，刚生我了你还刚生我了，你是爷们就一句话，哎呦哎呦呦呦呦呦呦，还刚生我了。

户晨风：哎呀，一句话，你来不来就完事了，这一天这一天呢。

某网友：你来不来就一句话，嗯，来来，明天继续来，明天见，拜拜，来啊，再见，好嘞，拜。

户晨风：拜拜拜啊，读一下SC，读一下SC，稍等啊稍等，这个不爱这个徐总是吧？哎呀，我看一下啊，稍等啊，这个徐文向x总说，我上中学的时候啊深受文言文之害，我寻思这一点用都没有，为啥要考？而且文言文的篇幅居然一年比一年多，简直匪夷所思，我认为啊语文呢现在的方向走偏了，赶紧学点逻辑学吧，让学生学点让学生融入现代社会的这个知识。要感谢我x总，感谢许文强x总，哎呀，感谢x总，也是小户所说的，感谢感谢x总，也是小户所想的，说错了。江x总说，居然发生了，咱们就说后续吧，周要求保险公司跳过审美手续直接赔发生了的，的确很惨，但补救一样重要，是的，感谢江x总，这个补充非常重要，感谢江x总，感谢江x总。严严和x总说，明早一看切片我昨晚干过这，x总说的很对，我估计这哥们明天早上起来也是的，根本就不记得今天发生什么，所以我为什么要点关注啊？我就是他明天绝对不记得，绝对不记得。周老师x总说，户子能和你聊几句吗？好的好的，没问题啊，好的，稍等啊，稍等稍等啊，好，我再看一下SC啊，有个舰长，感谢我江x总又开了舰长，感谢江x总啊，感谢感谢感谢啊，十分感谢，好，稍等啊，稍等一下，我的天哪，哎呀，这么多这么多这个SC。

某网友：哎呀。

户晨风：好，稍等啊，稍等，好，这个我看一下这个连麦列表啊，我看一下里面里面，哎呀，还有50多个人连麦，哎呀，这大家这都12点多了还没休息啊？来，我把连麦列表关了啊，我再重新打开一下啊，周老师可能的x总都不在了啊，x总可能都不在了啊，来，我看一下还在不在啊？

某网友：周老师x总好，再看一下啊，好不？

户晨风：在了不在了？已经不在了啊，不在了，估计睡着了，这等的时间太久了确实啊，因为这个小户可能这个直播间呢这个确实可能等了久一点，实在是不好意思啊，实在是不好意思，好，咱们今天啊今天就到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢借x总，尤其要感谢借x总，尤其要感谢饭吃一大x总，尤其要感谢炎x总，尤其要感谢小x总，棒打娃x总，理x总，火x总，感谢各x总啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜哦哦，朱老师在是吧？好，稍等啊，稍等稍等，我没有看到啊，在哪里？我这没有啊，我这没有，我这没有没有，他不在，他不在，他挂着他睡着了，他不在，他挂着他睡着了，我这没有，我这没有，他挂着他睡着了，我没有看到他的脸脉，好，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜啊有啊没有？没有，我这我这没有，我这收不到，没有，我这没有哦有有，还真有，不好意思，这个周老师不好意思，我这看了两遍才有的，请讲。

某网友：你好，因为我没睡着，因为我这还有白天，我想说其实我是挺认同你的观点的，但是我觉得您有一些观点可能就过于的绝对，比如说您之前聊的那些公有制私有制这些话题，我觉得公有制私有制这些问题其实它应该是并存的。

户晨风：好，你讲嘛，你说嘛。

某网友：就举个例子，简单举个例子，就是您之前说的医院的公有制私有制这个问题，我觉得公有制和私有制的医院应该是应该是同时存在，因为你想我现在生活的一个地方就是一个非常极端的反例，它是一个全部都只有公有制而且是法律明文规定不允许有私有制医院存在的地方。

户晨风：所以导致了一个问题就是看病非常难。

某网友：对你这个肯定不是我们这儿嘛，你肯定是在别的地方嘛。

户晨风：对，所以导致了就看病非常难，就相当于这很简单一个，我想约做一个CT之类的我还要等两个月的时间。

某网友：嗯。然后很多甚至说是，有一些极端个例就是，我们吃鱼，卡一个骨头，都要打飞笛，回国去做。

户晨风：好，你在哪里啊？

某网友：加拿大。

户晨风：你在加拿大，OK，好。你在加拿大几年了？

某网友：十年了吧。

户晨风：十年了，你是在那做什么呢？

某网友：我做小生意。

户晨风：那你讲吧，你简单讲一下，你接着说。

某网友：其实我们反倒是这里的人，我会很羡慕就是在美国的制度，有公立医院有私立医院并存，然后可以去买个人的医保，去怎么说呢，去补贴这些东西。

户晨风：对，你其实你说这个，我认为也没什么问题，就同台竞争嘛，同台竞争嘛，对吧？对对对，而且。

某网友：他其实就是说，公立医院你可以去公立医院，可以把一些普通的疾病啊那些的，比如说你生个肺炎啊或者那些的，你在公立医院治。如果说你有什么疑难杂症啊，你或者你说我真的很有钱，我身上钱花不完，我觉得我就要去享受私立医院的高级服务，那我可以去选择去到私立医院。那肯定好的医生都是涌入私立医院的，但是你有一些疾病，你不需要公立医院那么好的医疗资源去治，我是这么个意思。

户晨风：对，行，你这个我认为没问题，没有问题，对，我这个可以同台竞争，对吧？

某网友：还有一个就是刚才那个，我觉得您就是关于加州大火这个事情啊，其实因为我在洛杉矶生活了几年，然后其实你有一就是怎么说，我给你补充一下，只能说是因为山火它的扑灭是非常难的。它山火是需要靠就是一旦有火苗出现，再加上风速，它是需要去临时去砍伐出阻燃带的。但你想你也知道LA的一个地势，但所以它的因为加上今年的风速是每小时110公里，一旦火苗进入市区，而且北美的房子都是木质结构，一旦进入市区，这是人力不可为的东西了，这就是是的。是的没错，所以你当所以你其实山火只能说是你有隔离带以后，你让那一片山头烧光了等它自己灭，没有其他更好的办法。所以你不管在用什么飞机啊那些的，其实都是没有用，就完全没有人。所以一旦进入市区，为什么今年就很多，因为它110公里的风速往太平洋吹，那一个火星就可以把一片圈掉的。

户晨风：对的是的，就加速了嘛，就像吹风机吹着一样。

某网友：对，其实LA每年都会有山火出现，只是今年的运气不好烧到了富人区，所以可能关注度一下子就。

户晨风：是的，感谢xxxx总的科普，您毕竟在那，你对这个情况了解，还有什么想说的没有？

某网友：没有没有没有，谢谢你，我感觉你真的，我真的觉得你是国内。

户晨风：敏感敏感敏感敏感敏感敏感敏感敏感敏感敏感敏感敏感，感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢，感谢啊感谢。好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友啊，感谢啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜。