户晨风：感谢我xxxx安检委员的舰长，感谢特效小陈陈总的舰长，感谢大家这么多礼物，这么多人，已经不是三日没见了，三个月多一点没见了，真是如隔三秋。小户今天开直播，我都没有想到会有这么多网友在看。你看这刚一来，这么多特效，这么多礼物，真是受宠若惊。我原本想着今天我能来这个直播，能有10个、20个网友来看，我已经心满意足了。这么多网友，这么多特效，我的天。

某网友：我手机都有点卡了，我都看不清是谁刷的礼物了。感谢，感谢，太感谢了。

户晨风：太感谢了，感谢我张君张总的礼物，感谢x总，感谢户城疯子，感谢疯子总的礼物，感谢，感谢，感谢。我的天哪，这么多礼物都来不及感谢。无限的滑稽，滑x总，感谢。这又是一个舰长，又是三个舰长，感谢张庆总的舰长，感谢历史总的舰长，感谢练练总的舰长。

某网友：感谢，感谢各位网友，太感谢了。

户晨风：今天能有10个、20个网友来，我就心满意足了。你说这么多人，小户心里面真是暖和，你别看外面是天寒地冻的，小户的心里是暖的，是各位网友照亮了小户。好，感谢啊，太感谢了，太感谢了。好，读一下SC，读一下SC。哎呀呀，这个那头变卖，那x总说，胡子看事情好的，马上啊。折x总说，爹想你了，千万不能这么说啊，各位网友是我的一时父母。你是不是这怎么反过来了呢，对不对？WU总说，等你很久了，陈峰祝好，你还记得大家吧？那小户永远都不能忘记的，永远都不能忘记，永远都不会忘记，不可能忘记的，不可能忘记。好，这个我的天哪。

某网友：这一会没有看礼物，这有20个舰长了吧？感谢我林博林总的舰长，感谢九幽喵总的舰长，感谢HAR总的舰长，感谢真话总的舰长，感谢BR总的舰长，感谢苏武范苏总的舰长，感谢我蜡笔小编蜡笔总的舰长，感谢我这个哎呀，我都太快了，礼物太多了，来不及报，来不及报。啊啊，这么多礼物，我这手机都卡了。

户晨风：我再读一下SC，大家稍安勿躁，稍安勿躁，马上小户给大家汇报一下，小户在休息的这段时间里面都干了什么，好吧？好，这个萧x总说，户子复活了，我最爱看的节目效果回来，感谢我萧x总，性情，太性情了，太性情了。好，这个x总说，户子复活有什么寓意吗？哎呀，就是就凑好，就今天这个直播没有什么寓意，没有什么寓意。好，这个x总说，我的天哪，x总发了个1万电池的SC，感谢我x总，我的天哪，x总，x总说，户子想你了，能看到你在直播真好，小户也是心心念念想x总了。这个太感谢我礼物旁边的x总了，太感谢x总了，哎呀，一万电池的SC呀，我的个天哪，哎呀。

某网友：感谢我这个岳总的舰长，感谢我景总的舰长，感谢星际总的舰长，感谢蜡笔总的舰长，感谢哎呀呀，这个这个哎呀，无以言表，无以言表啊。哎呀，这这这这，我来不及报礼物，真的，小户就一张嘴，两个眼睛。

户晨风：这实在是来不及报礼物了，如果说小户眼拙，这个没看到您刷的礼物，千万别怪罪小户，是不是？我这就两个眼睛一张嘴，实在是来不及这个报礼物说感谢。好，我再感谢一下，再感谢一下。贾九生贾x总说，胡子打赢复活赛，起诉谁谁成功了吗？马上我会说这个事，感谢贾x总。袁x总说，胡子我好想你，我也想x总了，我也想x总了。和x总说，这个户胜规，另外户子英语学的怎么样？马上小户都会向大家汇报的。户城疯子，疯x总说，你小子敢再来韩国吗？能不能让我做你的免费司机？韩国肯定会再去的，肯定会再去的。冰x总说，不可能不播，户子新年快乐，欢迎回来，感谢，也祝冰x总新年快乐。FIN总说，感谢FIN总，感谢，感谢，感谢。好，这个哎呀又哎呀，几十个，这二十个舰长得有了吧？哎呀呀，太感谢大家，太感谢了，太感谢了。上海大叔爱你哦，大x总说，小户啊，我正在厦门旅游，看到你开播了，我可以放心的去体验厦门的夜晚了，祝身体健康，顺便顺便感谢我大x总，祝大x总在厦门玩的开心，感谢我大x总五千电池的SC，感谢我大x总啊，感谢啊。好，这个我这个感谢的话啊，哎呀，又有又有这种超级SC了，又来超级SC了啊。这个夏仁珠先生夏x总说，啊，这个祝大家户活节快乐，感谢夏x总，感谢夏仁，也祝大家都快乐啊，都快乐。感谢华传总的舰长，感谢我华x总，感谢华x总啊，感谢我练总的又又又一个舰长，感谢我布丁的游艇，布丁总的舰长，感谢我大侠总的舰长。

某网友：感谢我Lisa王命深圳的舰长，通透，太通透了。

户晨风：太通透了，太性情了，我的天哪，直播间都卡了，朋友们，这太活跃了。感谢我搓搓总的舰长，感谢我搓x总。神x总说，胡子今天少吃一个麦当劳汉堡，支持你一下，感谢感谢。bd130总说，牛逼，牛逼都好写了，感谢130总。魏纯魏x总说，胡子三个月没见，想死你了，我也想大家，感谢感谢。好，下面我就先不一一感谢了，跟大家讲一下过去几个月，三个月小户都干了些什么。先说一下，2024年10月中上旬，我去日本旅游了，总共是去日本待了四天，分别是在大阪和东京去玩了一下。那么在日本待这4天呢，可以这样说，我这卡是怎么回事啊？不应该卡啊，怎么会卡呢？这个太卡，是不是这个这个这个大家太热情啊，太热情的把这个网都挤卡了，是不是服务器跟不上啊？不卡是吧？哦，好，不卡就可以，好的好的，感谢啊，感谢。好，不卡就可以，哦，好好，那我们我们这个接着说啊，接着说。就是说，2024年10月中上旬，我去日本旅游了，总共去玩了四天，分别是去了大阪和东京，各待了大概两天。那么去玩完这四天，日本给我的一个感觉是什么样的感觉呢？就是日本是一个既开放又保守的一个国家。为什么这么说呢？说日本的这个开放啊，去过大阪的大家应该都知道，一到晚上啊，这个大阪啊，尤其是市中心那块，那个酒吧门口啊，有很多那个就是陪酒的，当然了他只是陪酒啊，不要乱想啊，那些这个女陪酒师在路边啊招揽客人。他不仅有女陪酒师，这我去了我才知道，竟然还有男陪酒师。而且而且啊，在日本呢，他那个南北九市，就是在大阪的市中心，他那个街上会有一些小卡车，这卡车上啊，他会有这个大的LED屏，那个LED屏上面啊，甚至把那个南北九市的那个头像，就是真人头像印上去，然后说上个月挣了多少钱。然后呢，我当时我还好奇，我拿那个汇率计算了一下，就那个南北九市上个月挣了500万人民币，真是大受震撼。包括大阪市中心楼上LED屏广告牌上，都是各种陪酒师的头像，当然他们只是陪酒，不要乱想，很多这个行业很大。包括当然了，日本还有一些产业全世界很出名，大家也都知道，对吧？我也就不说了，他非常开放。那你要说日本保守，为什么说他保守呢？因为我去拍视频，我在这个日本的这个街上啊，我当时我还数了一下，我总共是这个问了50个人，就是拍购买力嘛，问别人，您是做什么工作的？您这个一天收入多少？问了50个人，大家猜一下，就是最后有多少个人愿意告诉我他的收入？当然不是我问的，因为我的摄影他会日语，用日语问的，很有礼貌的问的。就是大家可以猜一下，就问了50个，有多少个人愿意告诉我他的收入？我跟大家讲吧，就只有两个人愿意告诉，只有两个。那么就会有网友说了，那是不是日本人特别在乎自己的隐私，不愿意说呢？就是这50个人之中，大概有35到40个连话都搭不上，就根本就没有到所谓的您一天收入多少都没有到，这就是直接就是拒绝，直接就是拒绝。所以说，我在日本的拍摄的经历，跟我在其他国家和地区的经历完全不一样。你包括我在韩国拍，在路上问人收入，在新加坡，在新西兰，对吧？无论是新西兰像这种所谓的欧美欧美系的这种国家，还是像韩国这种亚洲国家，或者说新加坡这种城市型国家，就是大家也没那么避讳，基本上多多少少都愿意说。但是在日本，拒绝率实在是太高了，就高到离谱，就几乎就无法正常的去进行拍摄。当然了，最后还是成功了，问了两个，一个是老大爷，这个老大爷可能72岁还是68岁，记不得了，在一个商场里面当保洁，一天工作8小时，一天的收入合人民币大概好像400多一点，410、420，我记不太清了，就是他的收入。然后呢，这个又问了第二个，第二个也是一个大爷，岁数可能也是四五十岁，是收类似于开个小货车收废品，在日本怎么着？什么反正一周的收入是多少，2000人民币怎么着？反正因为他工作时间特别短，一天只工作大概两三个小时，我记不太清了，反正只有这两个人，剩下的都是拒绝。所以说，从我的个人经历来讲，就是说日本它是一个既保守又开放的一个国家。这个另外啊，还有一个很有意思的一个点，什么点呢？因为我都记下来了，因为我今天要聊的话题实在太多了，几个月没播了。还有一个特别有意思的点，就是我去日本的时候，我不是没直播吗？我就晚上就到处逛，那时候就休息了嘛，就到处逛。我晚上这个十一二点啊，我出去买东西吃，我就看到那居酒屋啊，包括晚上我逛嘛，就是路过那种街道，那居酒屋啊嗷嗷叫，里面人喝酒嗷嗷叫，就是你隔着半条街你都能听到，你在马路对面都能听到那种嗷嗷叫。就是这种居酒屋就特别小，也不是什么高级的饭店，就一个门面，就甚至里面连椅子都没有，就一群人坐着围着一个桌子，就搁那喝酒，有没有菜看的不是很清楚，但是明显是在喝酒的。我出去买东西吃，我路过他们都搁那嗷嗷叫喝酒，等我买完东西逛了一圈回来，我再路过，因为距离酒店没多远，还在一群人还在嗷嗷叫喝酒。就这种店他不是说一个两个，在日本来讲，就以我在大阪和东京就来回溜达的经历，还挺多的。哎呀我的妈呀，这什么礼物啊这是。

某网友：要感谢我基因总的舰长，感谢我基因总的舰长，感谢基x总，我的天哪，感谢我基x总，太性情了，太通透了。基x总啊，基因。

户晨风：总你太霸道了，哎呀，感谢我xxxx总来直播间。全体五千个网友来给我绑一xxxx总点播关注啊，点关注你直接就能够不迷路。好，来点关注的点了的给我扣播点了，好吧？给我扣播点了。好，来，咱们接着说。就是说你白天就以我的个人经历在日本来讲，就白天你在日本的街上走，大家就是男的基本上都是西装，然后提个那个就是那个跟文件夹一样那个叫手提包，皮的手提包，穿着西装皮鞋，文质彬彬的，那基本上都是这样。一到晚上，我去日本之前就听说了，日本人晚上好去居酒屋去发泄放松去释放，还真是这样，白天和晚上真是不一样，给日本的给你的感觉。另外还有的是什么，就是说在日本我发现它的物价随着日元的这个贬值啊，物价是真的不贵。为什么呢？我喜欢喝果汁，我在大阪那个711买果汁合人民币也就是合个五六块一瓶，大概250毫升了纯果汁，你搁北上广深你买一苹果汁也差不多也得五六七八块呀，对吧？包括我在东京那个叫什么什么什么旅游景区，我也叫不上名字啊，就是路边还是挺大的一个连锁店，吃一个什么天妇罗盖饭30多人民币，就是一个所谓的定食了，就一个套餐有饭有汤有一个小菜，只要30多人民币，里面还有肉还有各种蔬菜给你天妇罗的什么玩意的，你30多人民币这吃着可真是不贵，真不贵。所以说给日本来讲就我觉得它的物价还好，真的还好，真的说你都谈不上贵。但是有些贵，你比如说日本的什么贵呢？就日本的这个住宿，当然我指的是东京大阪的住宿还好，我觉得也不贵，就东京的住宿是真的贵。我给东京住的是那个叫什么什么世蒙德什么酒店，人民币大概1300一晚在什么晴空塔附近，当然了他不是说因为这个旅游景点而贵，他就是一个比汉庭可能还要低半档的一个酒店。我找了半天就他还属于能够接受价格还适中的，我就住那了，他住宿东京是珍贵。所以说然后还有一个是什么，就是说在东京购物包括在大阪，就你去购物什么的，你根本就不需要会日语，也不需要会英语，就你只要去去购的地方呢，那就必定会有中会讲中文的。那至于说这个店员他是不是我们这的人我不清楚，那中文讲的贼溜了。我给东京买东西嘛，就哪个店里面就随你跳，就街头走到街尾，他就反正我走过这么多店，他就没有一个是不不会说中文的，就店里面他必定有一个中文老六了，他是不是中国人我不清楚啊，所以说你可见我们的这个影响力是有多大啊，对日本的这个影响力是有多大。哎，另外这个东京什么还贵呢？这打车特别贵。就我刚到这个东京的时候啊，我走错酒店了，我原本要去B酒店我走到A酒店了，因为他名字都一样他地址不一样我走错了，但是我拿了这个大包小包啊，你走过去太重了拿不住，地铁口离的还有点距离，那怎么办呢？这只能打车了，相距是两公里，你猜猜这两公里我打车我花了多少钱？就通过Uber打的日本的出租车，你猜他两公里花了多少钱？大家可以猜一下花人民币花了多少？花人民币花了将近100元人民币，100元人民币走了两公里。但是不得不说，就日本的出租车是真便宜，不是真便宜说错了，是真干净。日本的这个出租车是我见过可以说是最干净的车没有之一，就是这个车是真正意义上的一尘不染。我说句不好听的就是有些4S店里面卖的新车，它都不一定有日本的出租车干净，我为这句话负责。为什么？我就日本出租车它那个座椅上它是垫一层白布，那个白布是绣花的布，就跟以前一二十年前我们家里面父母拿那个白布把电视机照起来那个白布，它座椅上就这种白布。就这个布有多干净我跟你讲，这个布有多干净，就是比我家这个厨房里面的抹布要干净。我再说一遍就是它有多干净，它就跟抽出来这张抽纸一样干净，就是这么白，就是这么一尘不染。另外这个出租车因为它不是像普通私家车一样，它那个门就是那种后拉式的门，它也不是MPV，就是日本的可能特有的这种车子，反正坐上去确实挺舒服的，但是这个出租车司机年龄是真大。这出租车司机满头白发，就我估摸着这个年龄就至少60多，这日本老龄化确实挺严重的。就从我在这个大阪机场下飞机一直到我到东京，就这一路上啊，就是你能看到我很多岗位他真的都是老年人，就是这种就是很明显的老年人了，你都不用问岁数就满头白发那种嘛，对不对？那个身子都明显有一点就是老皱纹啊，对吧？老年人特有的那种就很明显老年人。所以说就是东京住宿还有这个打车特别贵，还有什么呢？哎呀，搁日本的老多有意思的事了，我呆了几天就观察日本这个社会，还有个有意思的事是什么呢？就搁日本的我最受不了的一点就是没垃圾桶了。我记得特别清楚，我隔日本逛街我吃了根冰棒，从711买了个冰棒吃，冰棒大家都知道它有木棒的，吃完它不是有个小木棍没地方扔，我愣是拿木棍我拿了得有2小时。

某网友：没地方扔，扔哪？没垃圾桶，街上没有垃圾桶的。然后我去感谢我xxxx，感谢我x总，感谢我张总的为你摘行，感谢我x总，感谢x总，感谢x总。

户晨风：然后我吃完冰棒小木棒子，可日本街头找不到垃圾桶，东京街头找不到垃圾桶。你说我说实话我也是有素质的人，我不可能说扔草丛里就走，对吧？咱不能丢人，我就一直捏着，我想着你街道上没垃圾桶你商场里面都没有吗？反正我去逛的商场就是东京的挺有名的叫什么，我叫不上名字忘了，我进去找了半天也没找到垃圾桶，最后实在把我整急了，我拿纸包着放包里，我到酒店我丢酒店垃圾桶里了，我回酒店我才把垃圾给扔了，真没垃圾桶。但是日本还真挺干净的，当然了不像网上说的那种什么一尘不染到处都是干净的不得了，那个有点夸张了，但是以日本的人口密度来讲，日本还真是挺干净的，你不服是不行，你想想日本的人口密度街上没有垃圾桶。就它的干净程度我怎么跟你形容呢？一尘不染那是吹牛，就是能比我见到的就是有皇宫打扫过的街道还要再干净个百分之二三十，大概是这么个干净程度。

某网友：大概是这。

户晨风：当然，他也有那种脏的地方，有乱扔垃圾的地方，但很少，真的是很少。因为我那几天没事就跟他逛，真的是很少，大部分地方确实挺干净的。感谢特殊小镇陈总的水晶球子，感谢陈总的水晶球子，感谢啊，感谢啊。还有一点是什么呢？日本这规矩挺多的，这规矩确实多。这个规矩多体现在哪里呢？就体现在，比如说我拍摄的时候，我那个日本的摄影，他在日本做自己的小生意，也会说日语，然后我就让他给我当摄影。他说，在日本你跟别人讲话，你得先说敬语，就是尊敬的一些单词词汇，你好，能不能麻烦您，怎么怎么样。甚至就有多夸张啊？就这个敬语，他能说半分钟。我们刚开始拍摄嘛，一开始我也听不懂日语，然后我就说，你就按这样来问就行了。然后我们拍摄途中，我就发现一些问题，我说怎么前面这叽里咕噜说什么呢？他说说敬语呢。我说你说敬语，你就正常说，说你好，我能不能问一下，不就行了吗？他说不行。他说你说这个太少了，你得说，你好，不好意思，非常抱歉地打扰您，您看能不能问一下什么什么。就是你光说这个敬语都得说半分钟，这个我是理解不了的，对吧？有礼貌咱们都有礼貌，你不能说这个所谓的敬语就说半分钟，对不对？但他那人就这样。我不是说这个摄影这个人就这样，就说日本这个社会他就是这样，就是这种说敬语，这个我觉得规矩挺多的。还有一个是什么呢？还有一个就是我去日本的饭店吃饭。这个因为，比如说在我们这吃饭，对吧？你从别的地方买点小吃带进来，对吧？你在这也要点餐，也要吃饭，你从外面买点东西带进来吃，也不犯毛病，对吧？也不会说真有人阻止你怎么着。而日本不行。因为我到那个大阪的当天晚上，我想去吃烧鸟。烧鸟就是烤鸡肉了。那个烧鸟店旁边正好有个卖饭团的，就跟711那个饭团一样，我就去买了个饭团，真挺便宜的，好像五块钱人民币。买了饭团之后，我想着我就带到烧鸟店去吃吧，我就尝一尝嘛。到烧鸟店我也正常点餐了，然后我就等餐。等餐的途中，我就把那个饭团拿出来咬了一口吃。这个时候那个服务员就站在我身后，说日语，他英语不好，好像说的日语还是英语，日本人英语也挺不好的，说实话。反正他的意思就是说，不能吃外面带的，你要吃出去吃。当然，我肯定是遵守人家的规则，因为我也不知道在日本，你这个饭店里面不允许带外面吃的，任何吃的都不能带，这我确实不太清楚。然后我就说好，那我就不吃了。那我想我就没吃了。这个我觉得还真是，这个规矩还真是挺严苛的。当然，我并不认为这是一个很好的规矩。我觉得我又不是说从外面带很多各种各样的吃的，烧烤什么的，我就是一个小饭团，就很小，大概就这么小，我尝两口也不行。那只能说遵守别人的规则嘛，对不对？然后呢，说到这个烧鸟啊，我以前在成都吃过一次烧鸟。烧鸟就是烤鸡肉了，各种什么鸡肝、鸡肉、鸡腿肉。可成都吃了一回呢，也花了不少钱，花了四五百、五六百吧，记不清了，前两年吃的。不好吃，不好吃。所以从此之后，我就再也不喜欢烧鸟了。但是我去日本吃了一次，那日本的烧鸟确实好吃，有什么说什么，真的真的好吃。就是真的能够体现出，怎么讲呢，就是嫩，就是好吃。我怎么跟你形容呢？我这个用词也匮乏，就日本的这个烧鸟真是好吃。大家就如果说有时间了，真的可以去日本尝一尝。然后呢，好，咱们接着说。然后呢，这个我在大阪玩两天之后啊，然后就去这个东京了。那怎么去的呢？原本说坐飞机去，坐飞机便宜嘛，可能人民币多少钱啊？一二百，坐飞机便宜。但是想了想啊，既然来日本了，就要坐一坐新干线，体验了一把新干线。哎呀，坐新干线啊，真是不一样。为什么呢？首先，我是先在我们这个某宝上，就我们国内的这个某宝上把票买好了。买好之后呢，他给你二维码。到了二维码之后，你坐地铁到了新干线那个动车站，好，你自己去一个机器上照二维码取票。你取完票之后，然后就是有个闸机嘛，就进去把那个票放进去，就进去了，不用实名，你就拿那个票进去就行了。进去之后，就是坐新干线，你什么时候到，你坐哪班车走就行了，你不需要特定的车子，知道吧？你不需要特定的车子，就是它那个新干线站有一个大屏幕，比如说10点钟一趟，10点05一趟，10点10分一趟，发往哪个方向的，它就有很多趟不同的车子，就一直排，每5分钟、10分钟一趟。也没有安检，什么都没有，没有安检，也不实名。你把票放进去，然后进去了。进去之后有几个口，1、2、3、4、5、6，六个口，然后LED屏上就显示了几点发车，在哪个口，往哪个方向。你几点到，你就坐哪班车，就坐上去就走就行了，不需要做什么按指定哪个车子。不需要，你到了，你比如说我10点10分到的好，你坐上10点10分那个就走就行了；10点20到，坐10点20这趟走就行了。就真灵活，真高效，真灵活，真高效。这个坐这个新干线，这个还有个什么体验呢？就这个新干线就是非常的干净。日本干净这方面确实没得说，我说实话，新干线比我们的高铁真是要干净。现在我们这高铁，你看有些高铁都真的是脏，真的是脏，油渍各种污渍，布的座椅都发油发亮。新干线是真干净。还是那句话，如果说用一尘不染呢，那是吹牛了，但是确实是很干净，包括地面啊，那个座椅啊，确实是很干净。怎么形容呢？整洁干净，其他词语我也不知道怎么说，就整洁干净。你做过的大家可以帮我证实一下吗？我是不是个人瞎说吗？对不对？我是不是跟人瞎说？那确实新干线确实挺干净挺整洁的。然后呢，反正我坐这趟新干线，他们也没有卖什么卖东西的，也没有卖东西的，就是你往那一坐就完事了。然后呢，会有查票的，就是中间。我坐这个大阪到这个东京，大概两个半小时吧，有一个查票的。这个查票的也挺有意思的，他来到你车厢之后，先在车厢最前面门那边先说一大通叽里呱啦的，我也听不懂，然后鞠个躬，然后就开始查票了。查票的时候也是点头哈腰的，什么就是叽里呱啦一顿，然后对方把票拿过来，他查验一下，又是叽里呱啦一顿，点头哈腰的。然后到我这了，到我这之后呢，我当时我那个票啊是在后面，因为我来回便着坐那个座椅。因为一开始我上去的时候啊，靠窗的位置没了，后来有靠窗的位置，我就坐到前面了。然后我跟他说我去后面拿，然后我就去后面拿了之后，我就把票给他了。然后他查完之后呢，然后也是点头哈腰的就走了。日本人确实挺有礼貌的，这个确实是挺有礼貌的。这个就是怎么形容呢？不恰当的形容，真的是点头哈腰的，真的是点头哈腰的，这是礼貌，确实挺有礼貌的。好，然后这个是坐这个新干线。到了东京之后，坐新干线到东京之后，然后我就背着包去换乘地铁。换乘地铁，我先因为它那个设计不太好，好像没在一块还怎么着，然后我就先到地面上，先出了高铁站，走一段才能到地铁。我就看到一个很奇特的一个现象，在日本，它这个一个建筑工地旁边，什么人最多？指挥交通的人最多。就一个建筑工地，就建筑工地都有口子，就是一个口子出入口，得有三个人指挥交通。我的天哪，就是你我从那高铁站出来，就是在好几个建筑工地，你就是看到路边，隔隔隔没多远，就有两三个人在那指挥交通；隔没多远，就两三个人指挥交通。甚至一个很小的一个路边施工，得有三四个人在那指挥交通。你说他指挥啥，我也搞不懂，但是他就是他就是这样，就好多人跟他指挥交通，就是就匪夷所思，你知道吗？就是你能看到，就是可能这条路总共才500米长，可能都有10个人跟着指挥交通，就这么夸张，我都看傻了。我说你跟着指挥啥呢？但是他就是这样。我不太懂这里边是日本法律法规要求的还是什么，我不太清楚，反正就这个现象，我觉得挺奇特的。你不搁这浪费人工吗？对不对？纯浪费人工，就往那一站，就是指挥交通。人戴个帽子，穿个反光背心，拿着个指挥棒，跑去往那一站，两三个人往那一站，有的时候是两个人，有时候一个人，反正就往那一站。你指挥啥呢？反正就是给他指挥交通。然后我看看，然后我想想还有啥？在日本差不多就这些了，差不多了。反正日本之旅怎么讲呢？挺奇特的。如果大家有机会了，我先建议大家去旅游旅游，玩一玩，看一看。总的来讲，总的来讲，日本我觉得就是怎么讲呢？相比较，因为我去过新西兰，就是相比较新西兰一样，我觉得日本社会呀，还是有一点怎么讲呢？压抑的，这是我个人的感觉，还是有一点压抑的。但是总的来讲，服役也没毛病，因为我是作为游客去体验的四天。就总的来讲，服役也没毛病，就是刚才我那几个所讲的就是我认为的一些槽点啊。日本嘛，很近嘛，坐飞机，对吧？如果你在江浙沪，在这个沿海地区，两个小时就到了嘛，最多三个小时嘛，对不对？另外，日本旅游也不贵，对吧？你要说一个人去，你住个那个什么青年旅社，住一张床，是不是跟学校似的，一群人住一个屋子，一个晚上估计也就是一百多人民币，或者大几十人民币。物价也不贵，去看一看，玩一玩，也不犯毛病。现在日本签证，你只要是本科毕业，基本上升了就有。所以说大家多出去走一走，玩一玩。好，花了多少钱？我去日本我花的多，因为为什么呢？我拍视频，包括来回机票怎么着，我花了大概两万块钱，四天花了两万。因为我这个成本支出比较多，大家省着点花，估计也就是花个三四千，差不多吧。好，感谢大家礼物，我的天哪，现在刚这是刚直播36分钟，已经收到了将近一万两千米的礼物了，太感谢大家了，太感谢了。这多少个舰长？感谢我脆脆沙的舰长，感谢咕噜总的舰长，感谢咕噜1.0的舰长，感谢兵无总的舰长，感谢观点总的舰长，感谢老张总的舰长，感谢股市总的舰长，感谢微积分的舰长，感谢梁梁总的舰长，感谢OTDO总的舰长，感谢基因总的舰长，感谢基因总的提督，感谢感谢。我的天哪，这是才三十多分钟，一万两千米了，真是乔纳的代理人。乔x总说想你了，胡子加油。感谢乔x总，小胡也想你了，马上小胡再接着讲，从日本回来之后小胡都干了些什么。感谢春x总说爹你父回来，别这么说，春x总，各位才是我的一时父母。感谢春x总。胡子沾x总说切片早看完了，胡子第一次刷礼物，感谢你，感谢胡x总感谢。这个有个什么想跟你PK聊中医，小户这个是绝对啊没毛病，就是说谁跟我聊中医都可以，没毛病啊，都可以的。好，路德仔x总说复活节快乐，感谢感谢x总啊，感谢x总。麻将半面麻x总说户子日本购买力会不会发，什么时候发，这个目前还不清楚，待定待定啊待定。神林x总说户子啊这个读过了，感谢啊，感谢各位，感谢各位啊，太感谢了，感谢。感谢金山K总，感谢我金山K总，黄老板，感谢金山K总，感谢好，感谢WALTR总，感谢W总。好，小户接着讲，又来了个舰长，感谢练练练总的舰长，感谢我练总的舰长，感谢练总的舰长。我的天哪，x总你都刷了好几个舰长了，感谢我xxxx总。好，接着讲。小霍从日本回来之后，这不是休息吗？没啥事，没啥事了呢，就想着去哪玩一玩。当时啊，网上的恩情视频比较火，我就在想，实在不行了，去看看朝鲜啥样呗。当然我没去朝鲜，我没有去。然后呢，我就去这个叫延边去旅游了，就吉林省延边市。去延边旅游了。然后呢，当然了，延边你是看不到朝鲜的。然后呢，我就去了叫图门口岸，叫图门市，去图门去旅游了。我跟你讲，大受震撼，真的。为什么？我那天是晚上到的图门口岸。到了之后，我就去旅游区，那是个旅游区，大家不要紧张，那是个旅游区，很多游客的，本身就是接待游客的。就去江边一个叫广场花园。然后我就去了，去了晚上我以为会有很多游客，因为当时天冷，也就没什么人了。当时到了之后，司机说现在没啥人，明天白天人多。我说我先去看看，没关系的。然后我到了之后，我就没啥人了，没啥人了，我就往江对面一看，江对面就是朝鲜，黑灯瞎火的。黑灯瞎火的，大概有个那么十盏灯是楼房的灯亮着，然后咱们这是灯光璀璨的，灯光璀璨的。对面就大概可能有个十盏灯吧，我也没仔细数，这个晚上也看不太清楚，我当时还拍照片了。那是个旅游景区啊，我再次重申，那是个旅游景区啊，不要没有谁都可以去旅游的，每年接待太多游客了，你明天你现在都可以买个机票去，知道吧？那是个旅游景区。然后这个晚上没啥人，没啥人，然后对面呢，大概可能有个十盏灯是楼房的灯。哎，我当时还挺好奇的，还有楼房啊。然后当天晚上比较晚呢，我就随便看了一下，然后就回酒店了。回酒店之后啊，第二天白天又来了。第二天白天来了之后啊，就我隔着江一看啊，首先就第一点，第一点就不符合一个现代人的常识，你就会发现对面啊就是没有路。我说的更严谨一点啊，没有水泥路，也没有柏油路，只有土路，请注意了，只有土路。就这不符合现代人的一个常识和直觉。那么第二点呢，就是对面那个是朝鲜的叫南洋式，朝鲜的南洋式。就第二点啊，没有任何的交通工具。请注意，我再重复一遍，字面意思，没有任何的交通工具。因为我们这边是个旅游景区，那旅游景区自己都提供望远镜，还有老大爷摆摊的望远镜，游客太多了。然后我就花了15块钱，我就拿望远镜去看。拿望远镜去看了之后啊，你再一看细节啊，更是大受震撼。那麦下有网友说，没有自行车吗？没有，你且听我娓娓道来，不着急。你拿望远镜仔细看，首先会看到大概十几栋高楼，大概六七层高的居民楼，就是那种桶子楼，也叫做类似于叫赫鲁晓夫楼吧。就是你会仔细的一看，你会发现这个楼大概只有三分之一有玻璃。只有三分之一的住户有玻璃，那剩下的住户怎么办呢？你猜猜怎么办？你猜怎么办？你猜一下，用塑料布。麦下有人说我在编，来，有去旅过游的，因为这是个旅游景区。有去旅过游的，有去玩过的，来大家抠在公屏上，我说的这个是不是事实？这谁敢编呢？那地方一天恨不得接待几千上万名游客，这有什么好编的。然后呢，你再仔细一看，这个塑料布就是那种大棚布，就把窗户给遮起来了。那有门吗？严格意义上来讲，那个有门，但实际上那能叫门吗？连一块破木板子都不如，它甚至不如一块破木板子，字面意思漏风。那有网友问了，里面住人了吗？我可以很明确的告诉你，住人了。因为还有亮的衣服，晒的爆米呢。就是如果你望远镜倍率高一点，你就有可能能看到里面人的。再看一下这个楼的外形，我可以这么讲，就我们这最差的施工队都造不出那种歪七八九的楼。然后呢，我们再看一下对面这个所谓的朝鲜这个南洋市啊，这个规模啊，大概就是我们我们这一个镇，可能比镇还要小一点的规模，没有任何的这个交通工具。麦下刚才有网友说了，没有自行车吗？没有自行车，没有汽车，没有摩托车，没有电三轮，没有三绷子。因为我当时在现场看到了一幕，看到了什么呢？因为我在那待了大概可能一个多小时，我一直在用那个望远镜看，我再次重申，它是个旅游景区，好吗？然后呢，我就望远镜看，我就是因为我们这地势高，它那地势低，可以俯视。就我亲眼看到一个大概一个类似于老奶奶，就是跨个包，从他们那的远的地方走到近的地方，就整整走了半个小时，就是不接触任何交通工具，就是纯靠这个走，纯靠双脚。就是你在短视频里面看到所谓的朝鲜那边它有多穷有多落后，和你真正去那儿去延边旅游，通过望远镜去看到，真的是两种感受，真的是两种感受。就你不敢相信的，就我们这儿现在都在研发AI，研发无人驾驶，都堵车没地方停车。对面可能就是百分之百处于上个世纪。就是当时在现场，我想到这，我就我对我自己，对我们这个社会就很骄傲，我就很自豪。就当时我就在想，这个朝鲜他现在就是处于一个什么？就是他处于哪个世纪呢？我想了半天，可能是朝鲜的可能还处于这个古代，处于古代，处于这个可能处于100年前或者200年前。因为你就是除了那几栋所谓的高楼，你几乎见不到任何的这种现代的一些气息，几乎是看不到任何现代文明的存在的，基本上就属于那种冷笑话了。就是说交通基本靠吼，不是，通信基本靠吼，交通基本靠走，还有什么？基本上就属于这样，大受震撼，大受震撼。所以说，我十分建议各位网友有时间了，说实话，就是说国内的这些旅游景区很多我都没有任何兴趣的，花一二百买一张门票，二三百买个门票进去了，各种消费排队，我说实话我没有什么兴趣。但是我十分建议你们去延边旅游，十分建议，没有门票，不需要花门票，酒店住宿也便宜，打个车几块钱，到那地方花十几块钱租个望远镜，老大爷让你随便看。我觉得这个旅游我是绝对推荐的，绝对推荐。好，这个就是我去这个延边旅游的这个感受，这个感受好。那么从这个延边旅游回来之后啊，这葛家又休息吧，也没啥事，又想出去走一走看一看，闲不住。然后啊，我就申请了一个这个英国旅游签证，两年多次，没想到竟然给我批下来了。所以说啊，我准备这个在年后啊去英国，去伦敦去看一看，瞧一瞧。英国是现代法律、现代科学、现代工业、现代文明的起源地，就是我对英国，我除了在很肤浅的了解之外，我对它没有什么了解的，我倒是真的想去。工业革命的起源地，那个城市叫啥名字我也忘了，去看一看为什么这个地方能诞生工业革命，去牛顿的家乡看一看，去达尔文的家乡看一看，这都是英国的著名的影响全世界最顶级的科学家，他们是怎么长大的，他们在什么样的地方长大，牛顿的故乡是什么样的，去看一看。所以说这个我年后吧，过完年可能二月底就去这个去伦敦。那当然了，看一看，拍拍视频，这个见识一下别人的生活。所以这是我接下来的一个计划。那当然了，有在伦敦的网友，或者在英国的随便哪个城市，雅思7.5分或者7分以上的。可以给我发私信，至少要在英国待够4年以上，就是在英国至少待够4年以上，雅思7分以上，可以给我发私信啊。到时候对吧，可能需要这个摄影了，咱们可以合作啊，我肯定是给开工资的，肯定是开工资的，不可能说白白浪费你的时间啊。好吧，6.5行吗？6.5不行，必须得7分以上啊，雅思得7分以上。好吧，如果说你在英国待了4年，雅思没有7分，我觉得这个拍摄的时候跟本地人沟通起来有点困难啊。我办了个英国签证，就这么个事。还有个什么事呢，跟大家汇报一下，我这个2024年挣了多少钱？大家觉得我2024年挣了多少钱？就2024年全年了，从1月1号到12月31号，大家觉得我挣了多少钱？可以打在公屏上，我看大家猜的对不对。这个2024年啊，我全年的税x总收入大约是46万人民币，45万46万左右啊，大约是45、46万。那么缴税缴了大概7万多，7万多，将近8万。所以我的这个税x总收入，2024年全年的税x总收入呢，大概是37、8万。37、8万。xxxx网友说我挣了100万、50万，其实差不多都猜对了，大概也就50万差不多的，对吧？说实话，我这个收入说实话不多，因为我这个视频拍摄成本也高，到处跑。那么我下一步的发展计划是什么呢？下一步发展计划首先肯定是给视频拍好，直播做好。那么我呢，又有一个这个计划，我其实一直以来都有这么一个计划，我今天也跟大家讲了，就是我下一步准备开网店，做自己的自由品牌。那么我目前这个选品我准备做什么呢？我也想了很久，我准备做这个麦片。当然不是说纯麦片了，那没人吃的，我要做高品质的麦片，做自由品牌，里面有坚果、燕麦、一些水果，早上泡着牛奶吃。当然了，做任何事情都是不容易的，大概率是失败的，对吧？我也不会说很乐观的看待这个事情，但是我会全力以赴的去做。xxxx网友说了，你这是要割韭菜？我跟你这么说，哥们，就目前我要做这个麦片，首先我肯定不可能自己开工厂，我肯定找代工。就我找的目前我找的代工是给711代工的，是给胖东来代工的，我找的是这个级别的代工厂。我做的东西我肯定首先我自己要认可，其次，我要能做一个经久不衰的一个产品，我要挣长久的钱。当然了这个事情目前还在第一步，至于说能不能做成，什么时候落地，我还要一步一步的推进，但是我肯定会去做的，我肯定会去做的。我做这个东西对标的是什么？对标的是胖东来、山姆、开市客里面的燕麦，就是燕麦浆果片。因为我自己我本身我也爱吃这些，对吧？到时候我们看一下我能不能做出来，能不能。当然我还是那句话，大概率失败，但是我要去做一做，我要去闯一闯，你不做不闯那永远都不会成功，对吧？当然肯定要怀着谦卑的心，谨慎的来推行。好，这个好，我稍等啊，稍等。好，我们再接着讲啊，再接着讲。这个我我最近呢，就是我一直以来可能有几年了，我生活中所有的东西，无论是吃的喝的用的，都是网购的，全部都是网上买。为什么呢？因为网上便宜，质量嘛也说得过去。但是最近我开始线下购物了，我去哪购物呢？我去山姆会员店。说实话，以前不了解山姆也没有去过，今年年初去了一次，感觉东西贵。但是这不是没啥事吗？我就在家里面就看了一些关于山姆的资料，又多去了几次，我发现这山姆真是不得了，山姆的东西真是至优价廉，是真便宜。因为我现在在山姆购物可能购物了得十回了，累计买东西买了得有累计金额不多，可能三千块钱东西，两三千，两三千的东西。因为我本身我平时我就跟我女朋友两个人生活，也不可能买太多东西，它那个包装量太大了。就是我去了这么多次，我买两三千块钱的东西，我发现山姆真的是至优价廉。我可以跟你这么讲，山姆的东西比你家超市底下的东西要便宜。为什么？就是同等的质量比价格，同样的价格比质量。你在山姆里面买的东西，同样的质量，你在别的地方买只会更贵。因为我已经试验过很多次了，因为我特别喜欢山姆里面的牛奶和水果，还有什么鸭掌什么的，我就买回来。尤其是水果，你去网上买，就你现在就打开某宝某东，同样品质的水果，你在网上买比在山姆买，就同样品质的要贵的多。包括什么鸭掌，但是鸭掌你比如山姆的这个鸭掌，这个一袋99，它里面数量多啊，合下来一个才合两三块五，无骨鸭掌你去哪买啊？去网上？所以说我建议啊，就咱们直播间就是有实力的网友啊，就是有这个经济负担能力的，这个山姆啊真是一个购物的一个好地方，真是一个购物的一个好地方。所以我现在我也所以说以前啊我为什么不线下购物？就以前那些所谓那些超市啊，那真的就是劣质品，没有任何保障，宰客户。这真是得感谢山姆，真的，我现在去什么东西吃的喝的我都去山姆买。以前我是被超市给坑坑怕了，以前我记得特别清楚，我去超市买那个汤圆还是水饺，回到家之后啊，我过几天准备吃了，我放冰箱里，我再拿出来啊，里面水饺全是化了坏掉的，然后又冻上了那种，就是它中间化了。然后我去超市维权，那时候可能是18、19年的事了，然后我去超市，超市一开始抵赖，说你自己的原因呢，你中间化了你又冻上了。我说不可能，我买完东西我就立刻回家冻上了。后来我跟他据理力争，超市才承认说是自己的那个冰箱半夜突然停掉了，后来又启动了，又把东西卖给顾客了。我记得特别清楚，18、19年的事。所以说怎么讲呢，还是得山姆。当然我这没有开市客，因为成都他没有开市客，开市客我只去过一次，在上海的时候去过一次。这个就是山姆的事。我再接着讲，我现在直播这个手机我换手机了，我现在直播这个手机是iPhone16 Pro，1TB版本的。那为什么换这个1TB版本的iPhone16 Pro呢？因为我以前那个手机只有256GB的内存，内存用完了，用完了之后呢，我直播它会闪退，就我只能换一个1TB的。那么用了这个iPhone16 Pro，我用了两个月了吧，大概什么感受呢？说实话，我不建议大家买。为什么？因为iPhone16 Pro相比较iPhone15 Pro，除了AI技术之外，几乎没有升级，几乎没有升级。来，我再重复一遍，iPhone16 Pro相比较iPhone15 Pro，就除了AI之外，几乎没有升级。你听我把话讲完，但是我想请问一下，在当今这个世界上，最好的AI手机是哪个手机？最好的AI手机是iPhone16 Pro。不矛盾，不矛盾，不矛盾。就是如果说你的iPhone16 Pro无法结合苹果内置的AI ChatGPT，你就不要买，你还老老实实的用iPhone15 Pro就行了。就是苹果从iPhone16 Pro开始，有了深度和iOS融合的这个AI，也就是说ChatGPT和iOS深度融合，这才是真正的满血的iPhone，满血的Pro。所以如果说你用不了AI，就不要买这个iPhone16 Pro。现在这个ChatGPT已经厉害到什么程度了？我前两天在网上看的视频，我想大家也应该都看到过了，现在这个ChatGPT太厉害了，通过摄像头识别，厉害到什么程度呢？就我看到那个视频，就你打开这个后置摄像头，你照着电脑，电脑上是一篇英文文章，ChatGPT自动用中文帮你读出来，这个太厉害了。而且现在ChatGPT就是说你把摄像头开着，当然这个还是小把戏，现在ChatGPT你把摄像头开着，比如说对着桌面，对着路，你问他任何相关的问题，他能够识别，就像人脑一样去识别这个空间，他会告诉你你问的这个答案。这太厉害了，就是这个ChatGPT，这个未来就不可想象，就不可想象。为什么说不可想象呢？就很简单，我们就以他这个摄像头识别来举例，我们开发出一款东西给盲人来用，那盲人是不是就近乎于得到一双眼睛呢，对不对？我们把ChatGPT通过摄像头去识别外界，置于到各个机器人身上，这个机器人他就有了一双眼睛，就能真正的做到这种交互，这个太厉害了，太厉害了。当然了我最近我也试用了一下其他的一些AI，比如说那个什么，那个叫什么字节跳动那个AI，包括什么文心一言，说实话我就不评价了，我就不评价了。就这两个AI啊，这样啊，就各位网友你们可以去问一下这两个AI，就是这个字节跳动的这个AI和这个文心一言，你去问一下，就是这两个AI怎么看待中医？或者说这两个AI怎么看待中医没有一款要通过三期临床双盲对照实验？你可以去问一下，因为我确实去问过的，因为我确实去问过的，你知道吧？好，我现在读一下SC，稍等。是这么多舰长，我的天哪。感谢，稍等。感谢我xxxx总的再一个舰长，感谢菜鸟总的舰长，感谢瓦列总的舰长，感谢绿油总的舰长，感谢AP总的舰长，感谢猪仔总的舰长，感谢五个英语单词的舰长，感谢粗托总的舰长，感谢4kfair总的舰长，感谢替他们的舰长，感谢呼隆呼的舰长，感谢大家，感谢新城铸造公司，感谢好。好，稍等啊，我再读一下SC，我的天，这么多SC，稍等，稍等，太感谢大家了，太感谢了。这个xxxx总说抱歉，户子来晚了，非常想祝你顺利回归，感谢xxxx总。感谢xxxx说，业务能力确实强，出去一趟有这么多感悟，日本朝鲜娓娓道来，感谢xxxx总。感谢怎么讲呢，就观察一下对吧，平时也没啥事。xxxx总说户子来英国去的找我，好的，xxxx总收到，小户收到，xxxx总，小户一定特首。xxxx总说最忙的时候在平壤加油站创下了一天加五辆车的记录，感谢我xxxx总，这个太幽默了，太幽默了。xxxx总说户晨风、瓢城峰、山本城峰，感谢xxxx总，太幽默了，xxxx总。xxxx说啥时候来德国做购买类视频？好的，这个xxxx总，我去完英国之后我就有这个计划，去这个欧洲欧盟，去比如说这个什么挪威、瑞士去看一看，包括类似于匈牙利我也想去看一看。那就那边的人他靠什么生活？有什么产业？经济的支柱是什么？对吧？走一走看一看嘛。所以我下半年的就是说小户2025年的规划是什么呢？首先第一站是英国，英国的之后呢是这个欧洲欧盟，或者是去越南。最近这个越南不得了啊，越南这个新闻太多了，比如说包括什么越南加入什么什么CPTTP啊，什么包括什么英伟达在越南要投资多少多少钱呢。所以说小户啊其实最近就特别想去越南去看一看，去拍一拍，拍一拍视频。所以说我去完英国之后啊，我很可能会直接去越南。所以说如果说各位有在越南的网友啊，越南那个会说越南语的啊，这个可以给我发私信，当然你得在越南生活过至少四年以上啊，你这样才了解当地的风土人情啊。真的特别想去越南看一看，包括越南它的购买力怎么样，对吧？对了，说起购买力，未来我拍购买力，我会更多的聚焦于第三世界国家，欠发达国家。我甚至打算去非洲拍购买力，并且我也做了深入的研究。研究完之后我得出一个结论，什么结论？就不能去非洲拍购买力，为什么？太危险了，非洲是真危险的。我不查不知道，这一查真是吓一跳。非洲最安全的国家叫卢旺达，其他的还有叫什么斯里兰卡是吧？斯里兰卡好像是，就除了好像这两个国家之外，就整个非洲那真的就几乎可以说是落地你就得吃鸡，落地就得怎么讲呢，就绝地求生了，那就是字面意思，就字面意思。我是真不敢去，我在查相关资料之前，我还是挺着个腰板，我要去非洲，我去非洲拍购买力，我大不了我请点安保，我给自己买五份保险。后来我一查才知道，就那个非洲如果失踪了，它不等于你挂掉了，保险公司有可能不赔的，失踪不等于挂掉。所以说想来想去还是算了吧，你不能够为了挣钱冒这么大风险的，是不是？甚至有些非洲国家真的你出了机场，你这个人身安全都很难保证的，这不是跟你开玩笑的，是字面意思，无法保证你人身安全的。就是钱可以少挣，人在还行。xxxx网友说了，怎么有的主播敢去你不敢去？我胆子小，我胆子小我承认嘛，这有没有什么不敢承认的，对吧？人有多大胆，地有多大产，我胆子小，我这我算了，我最多啊我去一些比如说欧洲国家，比如东欧啊，对吧？去一些这个南美洲国家，阿根廷啊，包括这个智利啊，包括这个什么印度尼西亚，我去一些这些地方可以，非洲那是真是算了吧，那这真是算了吧。好，这个好，我接着读SC，别急啊别急，稍安勿躁。这个xxxx总说户子欢迎回来啊，都会好起来的，感谢xxxx总。感谢啊xxxx总说河马也挺好的，产品质量都很高，不少河马专属的外卖小哥拿货的时候还会用心帮你挑好的产品，服务态度很好。好的，感谢xxxx总，感谢，我也有河马的这个会员。xxxx总说下沉感这块真的学不来，去日子这么多感悟，卖片、山姆超市、苹果手机这些有啥可聊的？感谢xxxx总。感谢xxxx总说什么时候再来大阪？大阪我很熟。好的，xxxx总，我有机会了吧，有机会了。xxxx总说啥时候来老挝找我？我在老挝的经济特区。我的天哪，还有在老挝的，可以可以，这个xxxx总可以可以。这个老挝我不知道治安怎么样，是首先第一点，治安得行，治安行了你才有可能去拍视频旅游什么的，对吧？你治安不行了就不行了，对吧？行，感谢xxxx总，我了解一下老挝。感谢瓦列里希，感谢x总，感谢x总，感谢x总。祝我澳洲签证，签x总说户子你不读SC也不谢我，见证快祝福。好，祝我澳洲签证，签x总顺利下签，澳洲的签证，祝你前程似锦，归来人是少年，爆赞。这个感谢舰长，感谢我xxxx总的这个舰长，感谢魏x总舰长，感谢123总舰长，感谢驻澳洲签证马总的舰长，感谢我一只小苗，感谢我苗总的舰长，感谢感谢。好，这个好，我们接着聊，接着聊，我看看这个，哎呀好，咱们接着聊啊。基本上我再想一下，基本上聊完了，这几个月我干的事情，包括去哪里看了看，所感所想，基本上聊完了。好，咱们现在开始进入连麦环节，开始进入连麦环节。来，我先把连麦按钮关了，来，我重新打开，我重新打开一下。好，来，大家可以申请上麦了，大家可以申请上麦了。好，大家可以申请上麦了啊，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，不攻击，互相尊重，友好交流。好，来，我来看一下SC啊，那么看一下这个私信啊，看一下私信，嗯，别着急啊。好，开始连麦。好，稍等啊，稍等，来读一下这个，读一下这个私信啊，读一下私信啊。这个xxxx总说户子，我爸在展交会买了俄罗斯的奶粉，我发现就是新闻里面爆出来国内小作坊的假奶粉，全是纸墨。是这样的啊，是这样的，就是说你爸是不是在那种所谓的现在很多商场那个门前的广场上，有很多什么俄罗斯产品展是吧？是不是在那买了一些东西？是不是？就是说我有时候真挺好奇的，为什么呢？说实话，大毛他作为一个世界上的一个可以说是一个不入流的一个国家，大毛的你怎么会去相信他的他生产的东西的质量呢，对不对？这就简直匪夷所思啊。就大毛除了圣彼得堡和莫斯科之外，就几乎剩下的都是都是这种类似于欠发达地区，剩下的几乎都是这种类似于都没有城市化的地区，对不对？你怎么敢去买大毛的食品啊？这不符合逻辑啊，对不对？好，好，现在开始开始这个连麦，开始连。好，稍等，我看一下，这么多人申请连麦。好，我看一下连谁，别急别急。你好，听得到？

某网友：听得到吗？请讲。我是那个三本药学的。

户晨风：你都好几个月了，你怎么还来我这边连麦啊？

某网友：我看到你复活，我心里特别不爽。

户晨风：你看到我复活你不爽？为什么呢？

某网友：你输出的那些观点，还有你做的那些行为，就对这个社会没有任何意义和帮助。

户晨风：你这上升的高度太高了，你就说你自己不认同什么就行了，动不动张嘴闭嘴社会了，你代表社会了？

某网友：你这个确实，要不然你想想你为啥在复活之前那啥呀？不能开播呀？不能直播呀？

户晨风：那现在能直播了又怎么说呢？

某网友：能直播肯定是你动用了一些关系啊。

户晨风：那为啥？哎呀，你太看得起我了，我真的谢谢你能这么看得起我啊，我就是一个普通人，对不对？说实话我也没钱。

某网友：你看我。

户晨风：这出租屋，我这像有钱的样子吗？你觉得我像有钱的样子吗？如果不是各位衣食父母给我刷点，我现在就给天桥上挣个卖艺呢。

某网友：所以说在座的每个人都有责任，你发表的这些言论让这个某站获得了一些利润，所以说某站出于某些利益把你解封了。

户晨风：你不要搁这阴谋论了，你就说你自己就行了，跟你观点不一样了就阴谋论？

某网友：不是跟我观点不一样，这是事实啊。

户晨风：你有啥证据啊？你事实事实的。

某网友：你看看你，你的那些视频下边的那些评论，你看看这必有的观点很明确。

户晨风：举一个例子嘛，举一个例子。

某网友：说一个最直观的例子，我就先不说评论，就为啥你的那个账号连关注都关注不了？你不觉得不能关注吗？现在是能关注，那前三个月呢？那前三个月之间为什么不能关注？

户晨风：嗯，怎么了嘛？

某网友：那你觉得正常吗？正常一个up主都是应该能关注的，那你为啥不能关注啊？关注失败，嗯，然后呢？关注呀，这怎么回事？嗯，然后呢？

户晨风：那你想表达的是什么？

某网友：我想表达就是因为你做的行为，所以说你不能被关注。

户晨风：嗯，好，那你这样吧，你举个例子嘛，比如说什么行为？我们举个例子。

某网友：好，我就是刚才说那个中医。

户晨风：嗯，啊，又聊中医了。

某网友：哎呀，你。

户晨风：不是，你是不是有这方面的心魔心证啊？你都跟我聊中医都聊了得有半年了，你给我聊啥中医吗？

某网友：那咱们换一下，咱换一下行了，再捡吧，你给别人的机会吧。

户晨风：我就不跟你，我今天为什么拉你上来？

某网友：因为。

户晨风：我没想到你这么执着。

某网友：都。

户晨风：半年了，我不禁要问了，你这半年你现在是大几啊？

某网友：我现在大。

户晨风：三？大三？你是药学是吧？

某网友：对，药学。

户晨风：你这半年在学业上有何进步啊？

某网友：学业上啊，学业上天天我跟你说啊，这块我特别进步啊，你说你问到点子上了。

户晨风：有什么进步就直接说呗，别说车轱辘话。

某网友：嗯，比如说发表各种论文，呃，这个特别对中医这块也有实用的研究。

户晨风：那你发表论文发表到哪个杂志或期刊上的？

某网友：就比如说我们上一次探讨的那个什么中医是发表。

户晨风：到校报上的吗？

某网友：是那么小报？没有没有，不发中文的，不发中文的。

户晨风：你发表了英文的论文？

某网友：没有发表，发表了，发表了，不可能发表中文论文。

户晨风：你发没发表吗？一会发表一会没发表。

某网友：没有发表，没有发表，你这半年。

户晨风：你这样，你不要乱，你这半年在学业上有何进步？

某网友：发论文啊。

户晨风：发到哪里的？

某网友：发到杂志上，还发到哪里啊？发杂志，什么杂志啊？故事会英文论文。

户晨风：英文论文？嗯，那你发表到哪个英文期刊或杂志上的？

某网友：发表到我还没想好。

户晨风：瞎编也编不出来，因为你连一个英文期刊的名字你都不知道，你发表毛线？我不禁要问了，四六级过了吗？

某网友：四六级我过了。

户晨风：四六级你过了？

某网友：我跟你说是这样的，这个涉及到隐私，所以说我不想说太多。

户晨风：四六级涉及什么隐私？

某网友：不不不，不是那个，我的意思是前面那些话题涉及到隐私，所以说我稍等稍等。

户晨风：你说四六级过了，咱们就简单聊聊四六级，我也不想跟你纠缠。

某网友：又考了？我英语这也是又考是吧？

户晨风：这样，你四六级过了，那我想问一下你四级考多少分啊？

某网友：四级四百多分吧，四百四十多。

户晨风：六级呢？

某网友：六级好像也是434。

户晨风：434可以，行吧，还有什么想聊的？因为我以前好像问过你英文单词。

某网友：那你可以继续问。

户晨风：算了，我也就不问了，还有什么想聊的？没有想聊我就给你挂了，我就换其他人了。生活愉快，再见。来，下一个，咱们接着连麦，下一个我看连谁，别急别急，这连谁这个。

某网友：你好，我能不能请教一个问题？请讲。我是今年24年年底研究生毕业，我最近找工作的过程中，我找到了一家做机电的私企，然后他是要把我先实习三个月左右，然后送到匈牙利去。我就觉得今天我跟家人商量这个事的时候，他们一直都反对，想让我等一下那个央企的春招。然后我现在就在纠结到底要不要这个。

户晨风：你现在应聘了一家企业，就是实习几个月之后把你送到匈牙利去？

某网友：对，一家做机电的。

户晨风：你这个企业这个公司有多少人啊？

某网友：公司它是今年招完之后是500人不到，400多个人。

户晨风：在哪个地区？

某网友：在苏州下面的一个县级市昆山。

户晨风：那你现在另一个所谓的什么央企的offer是干什么的？

某网友：没有另外一个央企的offer，我家人是让我等过完年后央企的一个春招，然后我还没有拿到央企的offer。

户晨风：我。

某网友：目前还。

户晨风：在你现在这个工作一个月多少钱给你开？

某网友：它是送到国外的话是一万五人民币，然后国内的话可能就不到一万。

户晨风：那你现在你不能先拿下这个offer吗？明年招不招你还不一定能招上呢，那你就不工作？

某网友：对，所以我就是害怕错过这个机会嘛，因为我现在就是也比较想工作想挣钱，然后就犹豫，就犹豫好。

户晨风：好，我跟你讲啊，你现在你这样，我个人觉得啊，我只是我个人觉得，你先把能拿到手里的先拿到，你明年至于说能不能拿到，你根本就没有任何的保证。另外还有一个建议啊，就是说你家里人混得怎么样吗？父母混得怎么样？

某网友：我说实话不怎么样。

户晨风：如果说父母混得不怎么样，事业上的事能不问就不问，因为问了白搭，不但给不了任何帮助，甚至还能拖你的后腿。生活上感情上接近，事业上远离。

某网友：嗯。

户晨风：好吧，好好，嗯，好好。

某网友：感谢啊，拜拜，谢谢。

户晨风：谢谢你。下一个啊，感谢我不x总，感谢不x总舰长，感谢不x总，感谢一条野的舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢123爬的舰长啊，感谢。好，来读一下SC啊，读一下SC，好，稍等啊，稍等。哎呀，这么多SC啊。这个瓦列里说，看我私信，好的，马上啊。我爱打游戏说，户哥加个微信，同时祝贺越来越好。你给我发私信啊，没问题。CIO西董说，欢迎回归啊，摩洛哥和埃及的旅游区挺安全的，好的，感谢西董，感谢西董啊。暴富的猫说，我封神，你还记得我们半年前的约定吗？我想和你汇报一下我的情况，好的，稍等，不着急啊。刘皇之x总说，麦上不要开这种学术研究上的玩笑，感觉有被冒犯到，发言都发不明白还发论文呢，感谢刘皇之x总啊，感谢x总。MOX说，户子聊聊小米SU7的大卖，特卖，和你年初的预测截然相反，另外会考虑去试驾吗？好的，我讲一下啊。这不是年初吧，这个就是小米SU7刚推出的时候，有网友问我怎么看待，我当时讲会卖的很不好，那因为它是一个轿车，而且还是纯电的，而且这个价格还不便宜。我预测确实错了，对吧，卖的还挺好的，今年一年卖的应该是12万台吧，大概啊，可能12万台。那我怎么看呢？我觉得怎么讲呢，预测错了确实预测错了，对吧，你挨打要立正，对不对？这个确实也没想到。但是如果我们说看2024年整个所谓的新能源汽车市场，卖的最好的还是那种SUV油电混合的，对吧？对了，我在这跟大家讲一个新的品牌，2024年的一个所谓的一个黑马，零跑汽车，你们有谁听说过？我说实话我是没怎么听说过，卖的老猛了。当然我不做这个购买建议，你买不买跟我没关系。我只是说这个零跑汽车，他是干嘛的？他就是模仿这个，但我不能这么说，完了我们说了要被绿色寒了。就是就这个车企他就是做什么呢，就是做那个SUV油电混合的，就大SUV油电混合大，然后呢这个大家就觉得坐着很爽，卖的老猛了，我的天哪，好像他好像销量比那个SU7还要多。所以说这个怎么讲呢，就是我的观点就是认为车子目前对于我们这来讲就是要大，就是要有点混动，这样子卖的大概率才会更好。所以说小米SU7，我说实话，这个车子你让我去试驾，我本身我也不是说很喜欢这种纯电的轿车。另外我再说一个观点，就什么观点呢？所谓的新能源汽车它并不省钱，因为我是真的打算买，我看了一圈，所谓的新能源汽车它并不省钱。新能源汽车有人说省钱，就是你一年能跑多少油吗？20箱油了不起了吧？你普通上班族一年跑不了20箱油吧？现在一箱油一箱油多少钱？300到400，就6000到8000，你跑不了20箱油吧？但是新能源汽车那个保险是贼贵，你普通汽车的保险全险下来2000多3000多，你新能源汽车的保险贼贵，从保险这一项就能把你十几箱油给跑回来了。另外新能源汽车还面临一个问题，就是什么问题呢？咱就是这个电池的一个衰减，过了比如说七年八年十几年，你这个车还开吗？你要开的话你电池衰减怎么办？对不对？你到时候要不要换电池？就是新能源汽车它其实并不省钱，除非你跑的特别多。那你只要是个正常人的上班族，那你就不可能把这个所谓的新能源汽车省的油钱给跑回来，是不可能的。好，你们关于新能源汽车保险这个问题，你们可以去抖音上搜一下，现在有些保险公司就是我给你讲，保险公司保油车是挣钱的，他保油车是挣钱的，因为油车大家也知道他不会出什么事的，对不对？但是这些保险公司保新能源汽车大概率是亏钱的，新能源汽车保险不但贵，而且保险公司对保险公司来讲还不挣钱。你们可以去抖音上搜一下，就新能源汽车保险，你可以看看他的保费有多贵。我们接着往下，好，我接着读SC，接着读SC。这个不爱破军，这个不x总说，想死你的户子，请看微信，好的，稍等啊，马上马上。拯救小英，拯x总说，户子啊，有没有对最近热点事件看法，欢迎回归。你有什么热点事件你们可以这个说一下啊，说一下，我也确实不太清楚有什么热点事件。Z6总说，早餐吃麦片不健康，会使我们的血糖及胰岛素水平飙升，热门数据控糖早已狠狠疲劳，哦是吗？这个会使血糖和胰岛素水平飙升是吧？那早餐吃啥呢？对于绝大部分的上班族来讲，我觉得吃燕麦相对来讲还是更加健康的吧，不然他喝粥更不健康啊。就是相比较而言，这个麦片相比较而言会健康，会更加方便，营养上会更加均衡一点，因为它里面有坚果，会有一些水果，会有碳水。这个不胜万娘，不x总说，户子我好爱你，能祝我这个，好的，祝不x总一切顺利，马到成功。这个x总说，好，感谢感谢啊。阿x总说，户子明年Model Y要上市了，你去预定吗？哎呀，Model Y肯定要上市，但是我会预定吗？我不会预定，为什么呢？因为没钱，没钱怎么预定啊，对吧？再挣挣，再挣挣，挣到了自然去预定，挣到了就去预定。要感谢我这个西部总的舰长，感谢西x总啊，感谢我西x总，感谢。好，来咱们接着连啊，接着连，我看下一个连谁啊？好，别急啊，别急，嗯，这个吧。

某网友：你好，喂。

户晨风：说话，喂，请讲。

某网友：请讲，户哥，我很喜欢。

户晨风：你好，感谢，有什么观点？

某网友：没有你的日子里，我觉得。

户晨风：感谢你的喜欢，感谢你的喜欢。好，看下一个是谁？

某网友：这个。

户晨风：你好，请讲，说话，说话。哎呀，不讲话，不讲话，不讲话的不要。好，你好，请讲，说啊。这人什么毛病啊？睡觉打呼噜啊？你打呼噜你就别上麦嘛，对不对？下一个。

某网友：下一个，嗯，你好。请讲，嗯，这个，嗯。

户晨风：你好，请讲。这怎么上来了不讲话又下去了？来，我把连麦关了啊，来你们重新重新申请一下啊，重新申请上麦啊，重新申请上麦。好，这个TR总说，你再说个新干线厉害的地方，他那个闸机刷卡或者手机可以秒瞬开，比高铁刷十分钟快多了。我想一下，这个细节我没有注意到，这个细节我没有注意到。但是这个高铁刷身份证确实慢，那个高铁大家都坐过高铁吗？那高铁那个身份证放上去半天，那个门咔嚓才打开。这高铁这个我也不知道为什么他不能做快一点吗？不浪费时间吗？对不对？本来坐高铁那个检票的时候后面人就很多，他应该把那个闸机的反应做快一点，比如说那个身份证放上去他门就开了，那多快啊，对不对？不浪费所有人的生命和时间。感谢HAR总的舰长，感谢HAR总，感谢我HAR总，感谢。好，来下一个，下一个，看下一个连谁，这个吧。你好，请讲。

某网友：你现在还相信这个QS排名，或者说你用QS排名来衡量大学吗？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我是问这个问题，因为你之前用QS来衡量大学。

户晨风：QS排名总的没有什么，就是你可能比如说他排14名，这个大学排14名，那个大学排15名，可能有些异议，但整体上来讲没什么毛病。

某网友：整体来讲没什么毛病，那如何评价24年东京大学排亚洲第21位呢？香港城市大学可以排到第10。

户晨风：你这个是QS全球榜单吗？

某网友：对，你可以去查。

户晨风：不好意思，你这个榜单是几几年的？

某网友：2024年。

户晨风：我如果没记错的话，2024年全球大学排行榜第八名应该是新加坡国立大学。

某网友：第九名没问题啊，我说第十名是港城，21名是东京大学，有问题吗？

户晨风：你这个是有问题的，咱们俩看的榜单怎么不一样啊？

某网友：你搜，你搜，你可以现在去搜，我在连麦前我还特地再查了一遍。

户晨风：哦，是吗？好，我搜一下。

某网友：啊，东京大学21名，然后港城第10。

户晨风：港城第十是吧？好，我搜一下啊，第十名是加州大学伯克利分校。

某网友：亚洲，亚洲，我说亚洲。

户晨风：你说的是亚洲？

某网友：亚洲。

户晨风：亚洲我不清楚，我没有看过亚洲的。

某网友：我对亚洲大学如何排行榜我不关心。

户晨风：他在世界也是一样，是说他把亚洲大学。

某网友：亚洲的我不清楚，我再重复一遍，亚洲的我不清楚，因为学校竞争力是全球大，我没看过亚洲的榜单。

户晨风：你没理解我意思，他是这样子，把那个你想表达什么吗？你想表达什么？

某网友：别急别急，他是把在全球排行里面亚洲大学挑出来做个排行，他们仍是这样子。

户晨风：好，就是你的意思就是说QS这个榜单排的不公允吗？是这个意思对吧？对，好，那请问哪个榜单在你看来公允呢？就比QS更公允。

某网友：你别问我呀，我只是单独说你。

户晨风：稍等，别急别急，来，你如果认为QS这个榜单不公允没毛病，那么请问你认为哪个更公允呢？

某网友：我不知道。

户晨风：你不知道，拿不出来吗？是不是吗？

某网友：是。

户晨风：那就行了吧。

某网友：我跟你讲，世界500强人家H2就是哪个榜单更权威他干哪个，就这么简单。

户晨风：你的问题不重要，那你觉得QS这个权威吗？

某网友：他QS比我专业，我信他有问题吗？

户晨风：那请问港城比东京大学排前十个，你怎么评价？

某网友：我不怎么评价，我相信这个QS榜单，因为这个地球上只有QS榜单和USNews和泰晤士报榜单是最有含金量的，是最权威的。

户晨风：你知道港城是什么水平吗？

某网友：我不知道他是什么水平。

户晨风：你可以去搜一下。

某网友：港城开在一个商场里面。

户晨风：怎么了？开在商场里咋了？开在商场里咋了？乱到什么程度？纽约大学开在哪里？英式分解都没搞清楚，你都可以随便进去。

某网友：你请问你在哪个大学？

户晨风：干嘛？既然随便进去，你肯定能进比港城更好的大学啊，你在哪个大学啊？

某网友：我不是香港户籍。

户晨风：你没办法，比如说通过这个大陆学生的身份去考上吗？

某网友：这个说实话挺难，而且我也不太清楚怎么。

户晨风：又难了呢？刚才不是说随便上吗？

某网友：那我不是香港户籍啊，我刚不是说香港人吗？你怎么又开始偷换概念？

户晨风：那你可以通过大陆考生的身份去啊，这个很多证据都可以啊。

某网友：我不了解。你又不了解了。我是不了解，我是不了解香港人进港城有多容易，我不知道大陆人怎么进。

户晨风：你刚才说进港城有多容易，然后你说你不是香港的户籍，然后我说现在很多机构都可以做大陆学生去考这些学校的。

某网友：你什么时候说过？你什么时候说？刚才我才说的，你为什么不以大陆你绝对没说，你可以以大陆考生身份去申请，你刚绝对没说很多机构这句话，你绝对没有说，这些机构太多了，你现在又开始一战，上面都有很多什么这个讲学校。

户晨风：讲留学。

某网友：就是你现在是很混乱，一边说港城不行。

户晨风：你挺混乱。

某网友：你挺混乱。

户晨风：为什么？

某网友：我不是说香港人进这很容易吗？而且港城就是不咋地，就是没有东京大学好，这有啥的？

户晨风：我拿一句说错了吗？

某网友：好，OK，然后呢？那所以因此我说QS不公允，有没有问题？

户晨风：然后你认为QS它不公允是吗？对，那你平时参考什么榜单呢？就是你平时你参考的榜单是什么榜单？

某网友：我现在在日本啊，我一般是看偏差值。

户晨风：嗯，好，来，我拿来了啊，QS排名，QS排名第九名不是港城啊，是高丽大学，第十，第十是香港中文大学。

某网友：你这看到哪一个？要不我截图发出来？

户晨风：我这个是澎湃新闻的，澎湃新闻发的，23年、24年爬墙榜都有，24年爬墙榜第10名是香港中文大学，第11名是上海交通大学，同列第11名是马来亚大学。我这个是澎湃新闻的，澎湃新闻发的，消息来源澎湃新闻。喂？

某网友：说话喂喂，听到吗？说话喂，听到吗？讲啊，说话，我向你道歉，我看到是25年的，不好意思。

户晨风：你看的是25年的了。

某网友：对。

户晨风：你这一会24一会25，你搁这溜红呢？

某网友：我在24，他这个报道是24年发出来的25年排名。

户晨风：那你认为这个比如说港城没有东京大学好的依据是什么？

某网友：首先你根据那个诺贝尔奖的这个这个数量对吧，再根据怎么说呢，论文吧，论文说。

户晨风：然后呢？说话，然后呢？

某网友：结束。

户晨风：了，结束了是吧？那你按照你这个说法，新加坡国立大学那也没有这个东京大学好啊，东京大学诺贝尔奖比新国立还多啊。

某网友：没有问题，新国立我不太了解，我现在只讲港城和你不了。

户晨风：解，我现在告诉你，新国立的诺贝尔奖可能只有两三个，而且还是外招的老师带来的外招诺贝尔奖得主，东京大学诺贝尔奖比新国立还要多，那是不是等于新国立不如东京大学吗？

某网友：我不太了解，你什么都不了解，你武断的下任何结论。

户晨风：我怎么武断？我就是我只说东京大学这个港城有问题吗？

某网友：那按照你的逻辑来讲，那讲不通啊。等一下，我看弹幕，按照你的逻辑来讲讲不通啊。我看弹幕有说我这个排名有问题，我截图发个动态写稍。

户晨风：等一下，来，我来跟你讲，关于一个大学的排名，你不专业，我也不专业，我们都不专业，那不专业就去找专业的机构去参考专业机构给出的意见，对不对？比如说什么USNews、QS、什么泰晤士报排名，我觉得这就足够了，你搁这纠结这个有什么意义？你纠结这个有什么意义？它就不如或者如能怎么样？

某网友：那就说明这QS就是不准。

户晨风：对。

某网友：你可以认为它不准，但H2认可它就行了。你看他很有意思是英联邦成员国基本都非常非常高。

户晨风：是你说的没错，我认同，怎么样吗？那你拿出一个比他更权威的榜单也行啊，有吗？我就不知道一群学生怎么这么仇视QS呢？张嘴闭嘴QS水，你大学排多少啊？因为QS这么水，你怎么没考上前50的学校呢？另外QS这么衰，怎么你本校毕业的本校都不招你当老师呢？怎么这些水校毕业的反而能来你学校当老师呢？

某网友：我不明白你直接突然开始转移话题是什么意思？

户晨风：没有转移话题，我来告诉你的是什么？你不认可可以，没毛病，这是你的自由，H2认可就可以了。

某网友：了。

户晨风：OK，能明白吗？那我不禁要问了，请问贵校QS排名多少啊？

某网友：贵里校，我现在能上QS的榜单吗？我的能力比较低。

户晨风：就上不了榜单嘛，对不对？

某网友：嘛。

户晨风：就你们学校连QS榜单都没上了，但是不丢人，对吧？这不丢人，我只是跟你讲的是什么？别张嘴闭嘴瞧不起这个瞧不起那个，尤其那些有一些学生水硕啊水硕啊，他这水硕，那他怎么能他这个这么水的学校毕业了能来你学校当老师？怎么你自己本校的不水的学校怎么毕业了都不能留校当老师呢？这是怎么回事呢？我可以跟你讲，我再跟你讲一个扎心的事实，很多人为什么骂别人是水硕，是因为别人能够不那么辛苦的得到一个更好的学校，而你费劲巴拉拼死了得到这个学校还不如别人。心怀不满就说别人是水，你辛苦得到的不一定比别人轻松得到的更好，能明白吗？我再重复一遍，你辛苦得到的不一定比别人轻松得到的更好，甚至更差。

某网友：我还确实，比如说晋惠大学，虽然这个大学也不咋地，但是他中医特别赚钱，在香港。

户晨风：另外我再跟你说，你这才叫转移话题呢，我再跟你说，你专业赚不赚钱等会咱们如果你想说咱们可以接着聊。另外我再跟你说一个就是，为什么骂别人是水硕就是心理不平衡，就除了这个之外没有解释。别人水硕的学校，比如说有人说澳洲学校水，进去特别容易，就是人家这些学校门槛低，毕业出来的学生认可度还高，说明这个学校要竖大拇指，就是进去的学生并不是都是学习那么好的，但是教出来的学生质量竟然这么高，你这得竖大拇指。反而有些学校学生进去经过重重考试，进去的都是尖子生，培养出来的反而整体不行，这才是水的学校呢。能明白什么叫水吗？把不行的所谓的不行的学生培养成行的，和把原本这些学生就很优秀的培养成培养成很平凡的学生，哪个是水？哪个不是不水啊？我就跟你这么说，那些下次你记住了，谁说别人是水说的，你就跟他这么说，我是水说，我在我这个水学校我毕业了，我能去你学校当老师，你这个所谓的不水的学校你毕业了，你无法留校，你问问他，你看看他怎么回应。好，说完了。

某网友：可以感谢。

户晨风：没有什么赢不赢，大家就是友好交流观点。

某网友：又请问一下，你是几本？

户晨风：你你是几本？

某网友：啊，我是这样子，我本来高考考到的是广州大学，然后读了半年就跑来日本。

户晨风：读哪个大学嘛？直说。

某网友：嘛，我不是说吗？广州大学。

户晨风：你毕业了？

某网友：没有啊，我说我读了半年然后就跑来日本了。

户晨风：那你在日本读哪个大学嘛？

某网友：现在就是我是去年的四月份来，然后今年的四月份入学。

户晨风：什么大学吗？你怎么聊天这么困难的？哪个大学？

某网友：还没决定，现在只有一个叫东京理科的一个合格通知书，但是我还想在后面再冲一下其他国公立的大。

户晨风：学，嗯，好好好，行了，祝你千成四几啊，好，再见啊。来读一下SC，稍等，这个xxxx总说新能源面包货车租赁的行驶证非营运二手买的贵1.2到1.3上不保，好的，感谢xxxx总，没太看懂，感谢。价格贵三到四倍，价格贵三到四倍，速度慢，设备老旧，唯一一个优点能闻香也取消了，价格贵三到四倍，是这样，新干线它是私有的。新干线这些公司如果说运营不好破产倒闭，它不会给其他比如说消费者纳税人带来负担。本来新干线确实贵，如果你可以图便宜，你可以去坐飞机的，从大阪到东京坐飞机反而便宜，没毛病，新干线本来就贵，因为它更舒服。它相比较飞机而言会更快速，因为为什么？你坐飞机你得去机场，那个东京的机场离东京老远了，去机场不方便，那本来就贵啊，本来高速列车本来就是一个比较奢侈的东西啊，本来就是啊。好，稍等啊，稍等，呃，这个礼物旁人之x总说户子看微，好的，我现在看微啊。礼物旁人之x总说，呃，2024年亚洲QS第十是呃香港中文大学，香港城市大学排第十七，东京大学第十四，能不能说点实话？QS这么排是因为他非常关注国际学生比例、外籍教职工比例和国际合作研究指标，东京大学排名低因为不是纯英文授课。哦，感谢这个礼物旁人x总，感谢x总啊，还是x总了解啊。这是一律道不点击这个饭吃一大碗x总说笑死眼高手低，感谢感谢饭x总，感谢饭x总。户晨晨晨晨x总说从哪挖掘的这些这个驴马烂子，咱们不攻击，互相尊重，友好交流，都是网友，不攻击，互相尊重，友好交流。叫我阿杰就好，阿x总说Welcome back 风哥，也感谢阿x总，感谢。又应该说我在US读博士，说实话QS没有人认得很容易就能买排名，H2也觉得水。那是这样的，很多大学生就是说QS排名这个事，我是这么看的，就是说排名水不水，比如说位次之间的略微的差异肯定是有的，比如说他应该排多少，他排20他排21，但是整体上来讲没毛病，比如说前50，QS排名前50都是顶级高校，你上哪个都是世界级的人才，对不对？就是说实话，考上的没那么关心，那考不上的一群学校连榜单都没资格上的反而最关心。就是他的学校连这个榜单都排不上，他比谁都关心，怎么澳洲这个学校怎么排十几名，怎么新加坡这个学校怎么排前十，东京大学怎么排这么低，他最关心，都考上的不关心，考不上的比谁都关心。这个好，稍等啊，户城x总说连我号的稍等啊，稍等那头变卖说户子啊忘了读我事情，好的马上啊，马上马上。比利540总说户哥US News排名怎么说？US News排名、QS排名和那个泰晤士报的排名都挺权威的，都是国际认可的，你但凡能考上前50的学校都没毛病，都是1顶1的人才啊。其实这三个所谓的排行榜都是交叉也大差不差的，都大差不差的。感谢感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总开了这么多个舰长，感谢xxxx总，感谢感谢这个xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢这个呼声总的舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢感谢感谢大家，我的天哪，今天晚上这多少个舰长，好几页舰长，这数都数不清了，今天晚上截止到现在已经开播一小时50分钟了，今天晚上到现在已经流水两万米啊，已经两万米了，感谢各位啊，太感谢了，感谢各位啊，十分感谢，咱们接着连啊，接着连，好，我看连谁啊这。

某网友：个吧，哎呦，你看这连我的狗胡子，你还不如别回来真的啊，你消失的这三四个月，我和我老婆感情不知道多好，你今天一回来，我还收到提醒了，看到你直播，一进你直播间，我老婆就开始和我吵架了，我真的服了，我又忍不住不去看你，我老婆又特别讨厌你，我又不喜欢戴耳机，你怎么解决这个问题？

户晨风：你是不是之前跟我联过，就是说你跟你老婆因为看我直播而吵架是吧？

某网友：对啊，我跟你说你还不如别回来，断了我所有的念想得了。

户晨风：你回来干嘛？就是说我不介意你把我给私有化的，反正我这一天反正流水你也知道大概多少。

某网友：我把你私有化？我把你私有化，那你天天坐在我家里跟我讲，我老婆更要疯掉。

户晨风：你误会了，你把我私有化的意思是什么？就是说你买断我的时间，我不播，你比如说私有化我一天，我一天不开直播，私有化我一年，我一年不开直播，能明白我的意思吗？

某网友：那不行啊，那不行啊，我内心是想听你播的啊。

户晨风：愿意为你的婚姻付出一点成本吗？我不愿意，那我就没话说了，那你跟你老婆说这个事吧。

某网友：对吧，我跟她说不通啊，就是你上次和你连麦，你都没有帮我解决好这个问题，你现在已经严重影响到我和我老婆之间的这个夫妻感情了，到底怎么办？

户晨风：那这个我爱莫能助了，爱莫能助了，这个只能说你们自己协商了好吧，但是要冷静，尽量不要离婚好吧，我不希望因为我破坏一段婚姻好吧，有孩子吗？有有几个孩子？有一个孩子，那你再要个孩子，问题就迎人而解了。

某网友：没用啊。

户晨风：有用，你相信我，你听我的，你要个二胎，不行了要个三胎，我跟你讲，你不但不看我直播，你手机你都没时间玩。

某网友：不是啊，我挂在旁边听的呀，我都是你。

户晨风：不会听的，你相信我。你要了个二胎，你根本你手机你都没时间打开你的手机，你早上出门手机电量是百分之百，晚上回家99%的电量。

某网友：没那么夸张，没那么夸张。

户晨风：一点都不夸张，你就听我的。你要个二胎三胎对吧？现在也鼓励要二胎三胎嘛，对不对？你马上我跟你讲，你就咱们俩永远都不会相见的。

某网友：你别你别鼓励我了，你自己赶紧一胎吧，你一胎都没有你还劝别人二胎三胎，你可拉倒吧。

户晨风：行了好了，还有什么要讲的没有了？

某网友：跟你挂了，没什么要讲。

户晨风：没什么要讲，生活愉快啊，再见。这个好，稍等啊。这个不爱许x总说户子啊，看你这记性没念我的V，伤心了啊，请读我的私信，罚你kiss我一下。好的好的好的，x总马上啊，马上咱们一个一个来啊，我是欠账欠的老多了。阿x总说户子啊，来伦敦可以找我。好的，阿x总没问题啊，感谢阿x总。感谢甲九是人甲x总说户子啊，你还没说和那个大妈起诉的事呢。是这样的啊，就是说我休息期间，就网上有个视频老火了，就是我去年的时候和一个在日本的一个上海的一个网友这个连麦。这个网友呢，他就介绍了一下日本的生活，包括现在这段视频在网上整个完整版也是可见的。但是啊，被人呢，就是断章取义了，也不叫断章取义，就是说有人把我没有说过的话在转载的时候扣在了我的头上，说大家看这个视频，这个博主既然说这些，实际上日本并没有这些事。然后呢，我还真去把我整个视频完整的看了一遍，我压根就没说过这些话。什么日本人什么躺家里面就一年能领一千多万日币？我去把我整个视频完整的看了一遍，我压根就没讲过这个视频，到今天网上都有完整版。也就是说，转载这些视频所谓的嘲笑我的人，压根就没点开这个视频看，或者说点开看了只看了一点点，马上就转发了哈哈大笑。我很委屈，因为压根这个事情就没有发生过。

某网友：对吧你。

户晨风：这多可笑，就是他转载的视频里面能够清晰的证明我没说过这个话，然后他转载了我没说过的话扣在了我的头上，你不觉得这匪夷所思吗？对不对？这太可笑了。这种所以当然了，起诉这个事情我现在目前来讲是没有经历，因为我刚恢复直播马上要拍视频，我会很忙。但是不着急，为什么呢？因为民事诉讼有效期是三年，这个主动权是完全掌握在我手里的，对吧？我什么时候想起诉我就起诉了，对不对？到时候拍成视频向大家普普法，对不对？一箭双雕啊。对啊，普普法，大家也都知道在网上网络不是法外之地，对不对？这个事情先列到这个日程上，列到日程上。感谢蒋姑师总的见长，感谢蒋姑x总，感谢感谢。再读一下，再读一下。徐文向x总说，户子，你如闪电玫瑰来，想死你了。在你休息期间有很多模仿你的up主，你是怎么看待模仿你的up主？还有，可以祝我的好兄弟棒打娃娃自媒体越来越好吗？感谢。好，我是霍振峰，我现在在成都助自媒体博主棒打娃娃。自媒体事业发展一切顺利，祝你越来越好，早日成为千万粉的博主，爆赞。然后我怎么看待模仿我的博主？我觉得不叫模仿，我怎么能叫模仿？人家拍摄什么是人家的自由，对不对？而且我觉得有些人拍的还挺好的。这个自媒体它又没有什么门槛，又没有什么专利的，大家都拍呗，对不对？能挣点钱是最好的，挣不到钱嘛也挣一个情绪价值。所以我不觉得这是模仿我，对吧？这个没有什么专利的，怎么能谈得上模仿呢？谈不上模仿。好好来，我这个我接着连，接着连，我看这个下一个连谁？下一个连谁好？下一个，下一个，这个人怎么老？

某网友：你好，说话可以听到吗？

户晨风：听得。

某网友：到。之前看了你一个切片，是你和另外一个人讲医疗私有化的。

户晨风：是。

某网友：吧？我觉得他的那个观点是我赞成的，你的观点是什么？你的观点是什么？就是鼓励私有化但不全面取代公有化。

户晨风：嗯，好了好，知道了，感谢啊，今天先不聊这个话题，还有什么想说的？

某网友：啊？还有别的？

户晨风：嗯。

某网友：说啊，快点，上次跟你聊过韩国的半导体了，就没没了吧，继续聊了。

户晨风：什么？

某网友：韩国半导体啊，好，再见啊。

户晨风：嗯，前程似锦啊，前程似锦。嗯，好，下一个啊。这个吧，嗯，你好，请讲，说请讲，说话。

某网友：我最近碰到一件比较逆天的事情，我陪着我外婆去看中医，我在上海。然后中医是个老中医，他转到了一个私立医院里面去，然后我就跟着我外婆一块去。之前老中医就有很多的人去看他。讲重点，重点是他给了我一个APP，就是给我看说因为我外婆有帕金森。然后我外婆就跟他说了，就说准备去挂黄牛去看，去看那种化学医院的。然后他就给我手机打开了什么一个什么扁悬中医APP，他跟我说，就里面叫什么什么什么什么什么久违什么什么创始人什么什么中医创始人。他说一节课要几千块钱，他说他买了专门给我外婆看病。

户晨风：然后呢？讲重点，讲重点。

某网友：然后他这里面的人就是里面他教这个中医的人都是都像是骗人的。但是这个老中医又又给很多的人打针灸艾灸，然后那种刮痧。然后我就我就觉得是不是这里面是不是有诈？我操，什么扁鹊中医？

户晨风：APP，你想说什么？

某网友：他这个东西，他一个体系下的医生，他竟然看就是这种骗人的APP。你跟你。

户晨风：外婆去看中医是你要去看的还是你外婆上去看的？

某网友：我外婆要去看的，然后她跟我她跟我说这是她现在要给我外婆的治疗方案，然后。

户晨风：呢？然后你买了没有吗？

某网友：我没有买，是她自己，她这个医生她自己花了几千块钱在网。

户晨风：上她。

某网友：自己。

户晨风：买的，然后说是给你外婆用的是吧？对，然后呢？

某网友：然后我就觉得很逆天，就里面一个正经，然后你们。

户晨风：在那治了没有？

某网友：吗？治了，刮痧治的。然后花了多少？

户晨风：钱。

某网友：没花多少钱，走上海医保。

户晨风：的你那外婆治好了？

某网友：吗？包治不好的人家去看神经内科。

户晨风：的你搁这浪费时间干嘛的？为什么不直接去看？

某网友：是得直接去看，他跟我外婆说他说三个礼拜室内不要去看看有没有效果。我跟我外婆说不要去看了，我说直接去神经内科看，我说直接去看西。

户晨风：医。行了行了，你外婆有退休金？

某网友：吗？有的。

户晨风：呀，多少钱一个月？

某网友：七八千。

户晨风：吧？你是干什么工作的？

某网友：的，我现在大学还没毕业。

户晨风：学什么专业的？

某网友：信息安全。

户晨风：信息安全基本啊。

某网友：一。

户晨风：本，一本是吧？好，生活愉快啊，情成自己，再见。好，下一个啊，下一个看下一个连谁啊？别急，下一个啊，下一个。哎呀，这么多脸，60多个人脸卖啊，找人我这这都不太好找啊。这个吧，哎，你好你好，万里长空余香千里，请讲。不是，你真挺有意思的，这个叫万里长空余香千里这位网友，就你在我直播间连麦啊，你已经坚持了至少一年了，至少一年了。然后这一年呢，你上麦你也不讲话，我开直播你然后你就来我直播间。就你这种精神呢，怎么讲呢？说实话，你真挺厉害的。

某网友：的。

户晨风：你在我直播间确实是个劳模，知道吧？反正来我直播间一年了，就是抠字上班也不讲话，我开直播了就准时到。好吧，行，你讲不讲吧？你不讲我给你挂了，我看你能坚持多久。就是我整个互联网生涯，我看你能不能能不能够做到就随时。

某网友：到。

户晨风：好吧，好，再见。好，下一个啊，下一个啊。这个护晨晨x总说连不连我，你真把自己当什么大主播了。哎呀，真不是说小护把自己当大主播，你不着急别着急啊，稍安勿躁稍安勿躁，因为这个人太多了，我得一个一个来啊。怪x总说户哥怎么看待中医柳叶刀双盲但没有用。是这个前段时间的新闻，就是说有一个什么中药做了双盲对照实验登上柳叶刀。柳叶刀是个非常牛的一个非常权威的一个医学杂志英文的。那最终的结果证明什么呢？证明这个中药无效但也无害。当时我看到这个新闻我就感觉到匪夷所思，就一个东西无效也无害，那我为什么不喝白开水啊？当然白开水它严格意义上来讲它对身体也不好，因为它是温度很高对食道不好。那我为什么不喝水呢？常温水，那喝水也是对身体无害也是不孝的，对不对？那我为什么要去买你这个药呢？它没逻辑讲不通啊，对不对？没用也无害，无用也无害，我去喝水吃淀粉丸子那一样的还更便宜，对吧？你要多贵呀？买瓶矿泉水一块五一块钱和纯净水，对不对？买点面粉一两块一斤，那我不是去买这些，对吧？我买什么药呢？那不是多余吗？那不是好，这个好，下一个啊。x总说新宝宝从小就能听到户子拍叫抱赞，感谢x总。咱们未成年人尽量不要听，未成年人尽量不要来本直播间，感谢。在这蓝星的脚蓝x总说户子哥好久不见，能否助x总和护晨x总还有北欧x总三个人直播。好，我是户晨风，我现在在成都住许。这句话怎么越品越感觉这个味越不对呀。九幽喵九x总说熟悉的味道，请各位老演员有序反常。我还是那句话，本直播间没有任何演员。如果说哪位所谓的加引号的演员能够拿出证据证明本直播就是我跟你有串通，咱们私底下有串通，你几点来我直播间你要装什么什么样。如果能拿出证据，直接发到网上，直接发B站发斗崴。你好，请讲。

某网友：你。

户晨风：好。

某网友：我想问一下，前段时间春节被列入非物质文化遗产，你怎么看？

户晨风：挺好的，咋了？

某网友：你之前不是说大部分传统文化都是糟粕吗？

户晨风：然后呢？

某网友：我想问一下，他们如果有一些是糟粕的话，怎么会被收录进去呢？

户晨风：被糟粕的话怎么会被收入进去？这是。

某网友：你认为的糟粕，你认为的。

户晨风：我认为的糟粕，我说过春节是糟粕吗？

某网友：吗？

户晨风：我只是说过我不过春节。

某网友：那你之前说的本能是什么呀？

户晨风：大部分所谓的传统文化是糟粕，比如说古代的所谓的孝道，对吧？古代所谓孝道就纯糟。

某网友：粕，你不孝顺自己的父母？

户晨风：你对古代的孝道了解吗？

某网友：我为什么我干嘛要跟你聊孝道呢？我不是跟你聊非物质无法遗产吗？

户晨风：你到底要聊什么吗？那你刚才问我对我父母孝顺吗？

某网友：你刚才提的孝道。

户晨风：那对啊，那我跟你讲了，古代的所谓的孝道就是纯纯的糟。

某网友：粕啊，啊行，然后呢？

户晨风：然后我只是给你举一个例子啊，就是说传统文化对吧，大部分都是糟。

某网友：粕啊，嗯，那你觉得中医是糟粕吗？

户晨风：中医是糟粕吗？你觉得是吗？

某网友：吗？我觉得不是。

户晨风：那你能举出来就是哪个中药有用或者说能治什么病吗？

某网友：我不需要举吧，那它为啥能被列入非物质文化遗产呢？

户晨风：中药也是非物质文化遗产？

某网友：对，你可以上那个官网可以查到的。

户晨风：文化文化嘛，文化遗产就它作为文化是没问题的，你这么认为的作为文化没问题啊，可以进博物馆的。进博物馆我也去，我也会买票去看那个中医的。

某网友：哎，你说的不对，你这个说的不对啊。嗯，你说巧不巧，我刚好现在就在这官网上面。嗯嗯。要不要我给你读一下官网的一些文字？

户晨风：读呗，你讲呗。

某网友：就是2003年10月17号，联合国教科文组织第32届大会通过了。

户晨风：直接说重点。

某网友：直接读重点，就是急需保护的非物质文化遗产名录，它不是用来进博物馆的。急需保护的非物质文化遗产名录，急需保护非物质文化遗产。

户晨风：如果有用，需要保护吗？那为什么要保护呢？

某网友：文化遗产嘛。

户晨风：保护的多了，文化遗产名录你多读点啊。那韩国也有文化遗产名录，日本也有文化遗产名录啊。多读点啊，很多吃的还是什么所谓的文化遗产名录呢，很多吃的，什么绣花，什么木匠的手艺活，那都是文化遗产名录。

某网友：对啊，这不就是需要继续保护的吗？那如果他是糟粕，为什么要保护呢？

户晨风：他是糟粕为什么要保护呢？

某网友：对啊，那你说他为什么？中医他现在得要好好地保护一下呢。

户晨风：为什么要好好地保护一下？你的观点是什么？

某网友：我没有观点，我就是想问，中医是不是糟粕？然后呢，为什么既然你认为他是糟粕，那他为什么能进这个名录里面？那我刚才问你了吗？那我问你，中医是不是糟粕？

户晨风：不是啊，我不是说了吗？那好，你说不是，好，我听到了。那请问你认为他不是糟粕，那为什么呢？

某网友：为什么呀？因为他的名字写的好好的。

户晨风：那我现在回答你，作为文化来讲，中医没毛病，他当然可以作为文化被保护了，没毛病啊，一点问题都没有。我说了他作为文化被保护，比如说有一个类似于中医的博物馆，有个中医的文化小镇，那我还会去买票，我去看一看，参观参观的，没毛病。

某网友：博物馆里面的东西不都是代表已经是死掉的吗？因为是不存在的东西。

户晨风：啊？什么死掉不存在的东西？你在讲什么？

某网友：博物馆不都是文物吗？

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：文物它只是重要展览的呀。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：那它能算什么保护呢？

户晨风：文物展览它就是一种文化形式呗。你参观过博物馆吗？它是有一些文化展览，还有一些电影给你看，播放一些电影跟你讲这些来龙去脉，还有讲解，它有实物，也有一些所谓的字给你介绍。

某网友：然后呢？

户晨风：然后你想表达什么？我听不懂。

某网友：我没有想表达，我已经说完了。

户晨风：就是他作为文化来讲没有毛病，作为文化来讲被保护也没有问题，因为这样可以知道我们人类以前是怎么看所谓的看病的，人类在没有现代科学之前是怎么看病的，没问题。

某网友：那这个不是保护，这不是历史吗？历史书。

户晨风：好了，还有什么想说的？

某网友：没了。

户晨风：那你别急，那你是做什么的？

某网友：我跟你说一下啊，那个x总喜欢问别人隐私，或者说不说什么敏感词，我跟你说，你这就是喜欢搞服从性测试。

户晨风：我这是服从性测试？

某网友：对，因为我不按照你的套路来，反正你就是随便说，或者就把别人挂断掉。

户晨风：那我也没挂断你啊，那你按照自己的套路来吧，你给大家介绍一下你自己呗。

某网友：我不想介绍我自己啊。

户晨风：因为是这样的，一个人的观点往往跟他的受教育经历、家庭环境是息息相关的，和他生长环境也是息息相关的。

某网友：别说这么多，你问别人隐私就是想要问人家家里怎么怎么样，然后顺便再说他说人家家里怎么怎么了，工作怎么怎么样，这个跟话题没关系。

户晨风：就是说我刚才说了，一个人的观点是跟他的生长环境当然是心理相关的。

某网友：你说这个没问题，我真的认同，你说的对。

户晨风：那对啊，所以说就简单聊聊呗，没有恶意。

某网友：大家反正都是网民对吧？我就是单纯的就不想说，再说就算我说出来，你觉得我说的可能是真的吗？

户晨风：你说了我就信呗，有啥好假不假的，咱谁也不认识谁啊。

某网友：那我不想说。

户晨风：那就不说嘛，无所谓的，我也尊重你，那就不说嘛，好吧？嗯，好好好，生活愉快，拜拜。好，下一个啊，下一个。好，咱们互相尊重吧，对吧？互相尊重。嗯，好，下一个啊。

某网友：吧？嗯，你好，请讲。

户晨风：讲吗？讲。喂，123，123，慢用回音，慢用回音。哎，123，有回音吗？好，现在没有了，现在没有了，有回音。

某网友：什么手机？我用的平板，用的三星的平板。

户晨风：三星的平板是吧？来，有没有iPad？

某网友：没。

户晨风：有iPad不用，我的设备怎么了？三星平板太垃圾了，平板领域只有iPad和其他平板，谁用安卓平板？安卓那能叫平板吗？大号手机，安卓平板是侮辱平板这两个字，安卓平板大号的手机而已，有生态吗？有适配吗？安卓平板听到都发笑，让人莫衷一是。安卓平板，安卓平板立刻二手处理了，换一个三手的iPad。发笑让人理直气壮的安卓平板，下一个直接表达观点，不要寒暄。

某网友：到我了，说我想说一下，我就是看病的经历，就是公立医院、私立医院还有中医。去年得的鼻炎，去年过年的时候得的鼻炎，然后先去公立医院看的，医生给我开了一个那个布什么喷鼻涕，然后速度之后我之后我去之后我用了一个月，断断续续的不太好。然后我去那个私立医院，但那个私立医院给我开的是中程药，我没办法，我又去公立医院了。公立医院他又给我开了一瓶，还是不太好，后续一直不太好的情况下，我去了药店继续买那个药，因为医院也只给我开喷的药。然后人家护士问我要进口的还是国产的，进口的比国产的贵一倍，然后我选了进口的，结果那个药就是之前因为在医院买的国产的用了多久？

户晨风：简短解说。

某网友：用了两个月，断断续续的好不了，然后我用进口的用了一个礼拜就好了，当时那个药现在还剩了。然后呢，然后速度然后就好了呀，就就我觉得那个进口药非常好，进口药效果好。

户晨风：好，还有什么想说的？

某网友：嗯，还有什么想说的，就是很多病吧，就是毛囊炎，穿觉性毛囊炎你知道吗？非常严重的一种，头上长的那个，非常严重。

户晨风：你得过这个？

某网友：嗯，然后我去医院看，我很久以前了，我当时还没超过20，当时没钱看病，也是去公立医院。

户晨风：看的好，你稍等，你在哪个城市？

某网友：山西玉城。

户晨风：你现在做什么工作？

某网友：就是说在一个高中，我是高中没毕业，也是经历过很多打工生活。然后在后来就是学了一点打印店里面的PS，就在那里面上班。

户晨风：嗯，好，行。当时我在医院看病的时候，我是没钱看病的，然后医生说让我去做那个光动力，非常贵，就大概好像几万块钱。

某网友：好的，我当时说我没钱。

户晨风：那你现在康复了吗？

某网友：我想就是慢慢说，就是我没钱，医生他就给我开了一堆那个洗头的。

户晨风：好，简短解说，简短解说，因为直播间人都在等。

某网友：他给我开了一个洗头的，但是我没发，但是那个根本就没用，非常严重。嗯，后来我就去了那个私立医院，那私立医院给我开了那个EUA酸。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢，嗯，开了那个EUA酸之后，就是说我自己就是好多了，就是差不多就康复了的那种感觉。

户晨风：好，感谢感谢，好，祝你身体康复，前程似锦，好，感谢，谢谢你好，拜拜。好，下一个，好，感谢。要感谢我xxxx总的舰长，感谢说话像说话总的舰长，感谢苦日子总的舰长，感谢苦日x总，感谢。好，下一个，好，我看下一个连谁，别急。

某网友：这个吧，过了。

户晨风：过了，户子，我换了一个备用的手机，备用的iPhone跟你来聊。

某网友：123，户子有回音，什么手机？

户晨风：现在我用的iPhone XS跟你聊的，有没有回音？

某网友：你就说你是iPhone XS是吧？对，用的一个备用手机，我这个主力手机是三星的。

户晨风：你是安卓版的iPhone XS是吧？不是安卓版的是备用。你挂掉啊，我现在严重怀疑你用的是安卓版的，就是iPhone XS好吧？因为你的有回音，你看你有回音，就是说你完全可以把你的三星手机和三星平板给卖掉，卖个二手的，就是给卖给楼底下手机店。把你这个iPhone XS也卖掉，换一个什么呢？换一个iPhone 15或者iPhone 15 Pro，实在不行了iPhone 14嘛，也比你现在用这些电子垃圾强啊，知道吗？为什么呢？因为三星来讲，它的这个服务在我们这儿有些是无法支持的。三星手机本身来讲，如果说搭配原生的这个服务没毛病，但是他不支持原生服务，与其买三星，说句老实话，还不如买小米呢，知道吗？我也知道三星手机还行，我知道，但是他无法体验到原生服务，他那个安卓还不如毛米呢。三星要起诉我了，这一晚上世界500强得罪了499个。但是三星很好啊，我刚才开玩笑，三星很好。好，下一个啊，把你的那个三星手机、三星平板赶紧处理了，把你iPhone XS也卖了，赶紧去买个iPhone 14吧，三手的iPhone 14也不错，知道吗？下一个，浪费时间，你看你浪费了直播间4500个人，浪费了两次时间。

某网友：我还得挣钱呢。

户晨风：直接表达观点，是我吗？直接表达观点，你怎么看待现在整个国家的一个降息？

某网友：这个经济不懂啊，我不懂经济，降息降准这些我不懂。

户晨风：下一个啊，不聊经济啊，经济不懂，我对经济一点都不懂。下一个啊，好，你好，请讲。

某网友：请讲，我这么快啊？

户晨风：直接表达观点啊，直接表达观点。

某网友：你那个青春痘怎么这么多呢？

户晨风：现在都少了我以前那个初中的时候更多，现在少了，因为我还是个少年嘛，这证明我还没有度过少年时期。

某网友：你是不是连那个脸挺大？我感觉你确实在后脸皮方向上确实挺厉害，我就直接表个观点了。

户晨风：你的观点是什么？我后脸皮。

某网友：我对这个基本上就是这个观点，是就是我想跟你学习一下，就是怎么能做到那个人脸无敌这种状态。就是嗯，我觉得我平时当中比我是那个内向，你比较内向。

户晨风：是是是，嗯，你应该是个学生吧？嗯，差不多吧？嗯，对，你为什么我为什么这么说呢？你应该是个学生，为什么呢？嗯。

某网友：我40了，我还学生？

户晨风：你胡说八道，能不能讲点天理？我40岁是学生，你告诉我我今年都40岁的。好，你40岁是吧？好，别急别急。

某网友：你别控制，你别控制，你不是我学生吗？你别控制，好，稍等，我说那下，有那下我让你就信，好，别急，我说我是家校学生。

户晨风：你明白没？那你多大岁数了？

某网友：吗？我是怎么那人话那汉语话，40是吗？

户晨风：不是40吗？

某网友：是。

户晨风：是是，那你现在靠什么为生？

某网友：你是学生吗？驾校学生吗？我妈你咋回事？你这怎么驾校学生？你被我吓到了？看见东北人吓到了？你靠什么为生啊？我是学生，我还是驾校的，我不说了吗？40岁你是驾校教练啊还是什么？你讲话。教练。那驾校除了教练跟学员还有啥？你告诉我，你自己刚才是不是什么驾校学生？我以为你学车的，学开车的，你讲话讲清楚。我驾校教练，当教练是跟学生有接触的，我当时是从学生开始做起的，我要没有学生我怎么当驾校教练的？我也不能一蹴而就开车。冷静，你怎么激动干嘛？

户晨风：冷静一点，好。

某网友：吧，我看到你太激动了，脸上你更激动。好，那你想讲些什么？你怎么懵的？我不学生吗？我不知道你不是学生，我说我想跟你学习一下，就是你怎么做到人脸皮比较厚？好，别急。

户晨风：好，别急，那你为什么说我脸皮厚呢？

某网友：你看我说你情人窦，然后你挺能反驳的，然后我说我那个年轻，然后你就信了，我说我40岁我是学生，然后你就听不懂话，然后你看你这突然的没风一转，还问我这问我那。

户晨风：你说什么？

某网友：我都懵了。

户晨风：你说啥我就信了，对不对？我也没有必要说我都怀疑你说的都是假的吧？就是就是我感觉就是你这个就是反应能力脸皮能力挺厚，就是反应能力确实挺好这个。我挺佩服你，稍等。

某网友：啊，那你现在经济上能否实现自己自足？

户晨风：啊，你是嫌我吃不上喝不上啊，还是想我？你回答我问题就行了嘛，你现在经济上能否实现自己自足？

某网友：一般人呗，那有啥？那不实现自己自足能大半夜给你连吗？父母会帮衬你吗？

户晨风：父母还凑合吧，四十岁的那咋叫帮衬不？

某网友：就父母给你钱嘛，平时压岁钱算不？那给不给你？这是聊个天真是困难。

户晨风：给点给点，平时父母给不是？你问你问这话吧，你怎么聊天怎么这么困？你父母平时帮不帮衬你？就平时比如说每个月啊给不给你钱？

某网友：嘛，那个偷妈给点，一个月大概给多少？就平均来讲嘛。

户晨风：平均的话，平均的话不到不到一千吧。这个那你一个月的收入大概是多少呢？

某网友：收入不到一万，五千以上五千到一万吧。

户晨风：那大概是多少？你这区间太大了，五千到一万。

某网友：七八千，平均数不会算吧？平均数你会算吗？平均数。

户晨风：那你父母为什么每个月还要给你一千块钱呢？

某网友：嗯，那父母的爱不是咋回事啊？那父母对孩子的爱那不就是啥吗？那不就是不死的吗？

户晨风：那现在有房贷车贷吗？

某网友：车贷吗？有房贷有啊，一个月还多少？两千六吧，两千六那你这房子多大？

户晨风：八十多平。

某网友：八十多平啊？不是你查我好料？你给我搞笑呢？跟这话聊了半天，那不是唠嗑吗？

户晨风：那本来就是唠嗑，那你想聊啥吗？

某网友：聊吧，你问吧，我看你能问啥话来，你不聊天吗？你愿意聊就聊，不愿意聊就算了。

户晨风：那你现在这个结婚了吗？有孩子吗？

某网友：结婚了，离婚了，又离了一个人过啊，一个人过，要不大半夜能谁正常人能跟你聊？我你这攻击啊，你这直播间这70多个人排队等着连。的不是不是，不是我那意思，我那意思吧，大半夜的话确实，但是就是我这个我我说这个不正常确实是讲引号的，咱该的该找的事这样是有正经的吧？工作正经啥的话确实就是没必要跟你我说实话，你这样啊。

户晨风：你现在有小孩没有？

某网友：有有有，孩子多大了？孩子五岁了，跟你还是跟你老婆？

户晨风：前妻啊，前妻现在自己一个人过？

某网友：对，一个人过，那可不咋的？就是说不是说不正常，就是说加引号的呗。

户晨风：我没有戴任何有色眼镜。

某网友：我也没有，对我有那个意思，你说谁正常？咱说实话，咱不说我进步青年，你是正常家庭过日，大半夜给你连着，我开玩笑一样的，你是不是我说了不攻击就给你发那礼物有什么一个正常人吗？你不能攻击这直播间这x总，人家那是真金白银促进消费。对，是没毛病，我那就是闲着嘛，不就闲着晃着嘛，我是这个意思，人家确实x总该找事，但是吧你话说明白了，他是你x总不是我x总，你整明白了，你听我讲，他是你爹不是我爹，明白吗？你整明白了。你听我讲，你稍等，感谢xxxx总的第一个见长，感谢我xxxx总第一个见长，感谢xxxx总感谢啊，哎呀感谢xxxx总，你看。

户晨风：就说你。

某网友：看你得谢谢我，你别给我感谢他，哎呀又来个见长，感谢我xxxx总，我都不知道xxxx总看了多少个见长了，xxxx总今天晚上我都已经数不清了多少个见长，xxxx总又连续看了两个见长，真是我真服的，真是路易斯的妹妹，我也聊你给我开谁给我开一个，我真的我是真服的，你听我讲，你信我，你透风门心里边你信我，要没我给你整效果谁给你开的玩笑？

户晨风：你等一下，你让我讲两句，就是说每一个人，尤其尤其对于你而言，就是我说句不好听的老弟，不是公鸡，就是你的这个财富量级就挣的钱吧，和咱们直播间的各x总相比较而言差的太多了，所以说你有时候就无法理解别人的行为，哎呀你怎么在直播间怎么一刷刷这么多呢？怎么刷这么多见长？怎么一刷刷一万这个这个电池的SC呢？因为你无法理解，无法理解很正常，能明白吗？大家就是财富量级社会这个这个这个这个层次上他不在一个层次。

某网友：知道吧，你能让我说两句吗？

户晨风：嗯，你讲吧。

某网友：嗯啊，你讲不是不是，你先不是你先讲完，你先讲完我讲完了，你发挥你发挥，你先讲完的我讲完别坏了，你讲完那我讲完了，你说嘛，你别别别，你你讲完的我讲完了，我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我都是装没喝。你怎么跟喝多一样？你说呗，怎么那么多口水话呢？你不讲让我说的啊？你讲啊，都是老中医，你别老跟他玩那个阴阳关系的啊，他是你爹不是我爹，至于什么经济问题适合哪的？你看见了你上台来示范，哪天你这样你给我指个步，你那x总你俩看吧，然后你把x总管给我整回来，我看一下他多x总管，别跟他诬术，跟他网上叫嚣这个咱不说，你诋毁那个卫生年吗？也是跟他误导误导青年人啊，都是社会人装啥呀？误会就是这个钱包往你兜里转，我给你这个效果你就该谢我，知不知道？没有别的意思，大西洋里他犯人的攻击的，我经济再雄我适合你吗？没有吗？我适合你那些种吗？没有吗？假话看我逃外郎还挺有意思的讲，还教你这个教你那个，你开心就完了，你该认爹认爹，该认种认种就完了，别整那个小事讲我小事忽悠忽悠，为啥人家行？大概的意思大概这个意思。

户晨风：人家能来看就已经很感谢了，能来消费这没毛病，感谢感谢种些种这是没毛病，你让我你少上升，谁给你刷钱就是你的，谁给你刷钱就经济他就好，人家能来消费那就是一时父母啊，你能来看啊，打心眼里感谢啊，人家能来消费就是一时父母啊，这没毛确实那是那是没毛病。

某网友：对，那人家不消费了，那我吃什么喝什么？是不是那就是一时父母啊？打心眼里啊，打这儿啊，那打心眼里都打这儿啊，都是是是，你要不说你打心眼里你也谢谢我，你得啊，我给你增长效果不挺好吗？你是不然后我也接你们的标题。

户晨风：没有想说的我就挂了好不好？因为你这个你说你没喝，但是我现在严重怀疑你。

某网友：我在我在说晚上不低于半斤。

户晨风：感谢xxxx总的进展，感谢xxxx总，感谢太感谢了，还有什么要说的？嗯，好，下一个，下一个，哎呀我看一下个脸谁啊？稍等稍等啊，哎呀这周璇啊，周璇你今天怎么来了？

某网友：我今天看到这些不要扯闲片好吧？主要就其实想问你个问题，应该也看到这个新闻，新闻有个CEO，不要说敏感词啊，不要说敏感词。

户晨风：这又聊的不是我们这的事对吧？就没什么敏感的，我也懂你，你刚被封这么长时间肯定聊话题要聊安全的对吧？所以我就想问问你怎么看那个UnitedHealth的那个CEO被枪杀的事？

某网友：你应该知道吧？就是如果你不知道的话可以跟直播间。

户晨风：的我知道，知道这个新闻很出名的，就是说白了就是美国的一个保险公司x总被人给那啥的对吧？就这个事，这是这是犯罪，这是犯罪啊，另外我再来跟你讲啊，对这是犯罪，你说嘛，你先说。

某网友：这是犯罪完全没有问题，这个是犯罪，但是你要是就是我想问的是或者不是我想问的就是一般来说犯罪大家都深恶痛绝对吧？大家全社会一起抵制，但是他这个犯罪激起了他那边社会上的一些人民的呼声对吧？觉得他是要无罪的，包括他自己也在庭审上说你让我说完好吗？哎，你包括他自己在庭上庭上庭审上也说的是not guilty对吧？说他认为他是无罪的，嗯，包括他的律师也是为他无罪辩护的，嗯，所以说说你不要说因为他是个犯罪这个事情就能掩盖掉他这个美国商业化医保有一些问题对吧？嗯，这和你不管我忘记去年还是前年互联网上大肆的鼓吹商业医保商业的这种保险能解决所有事情，我们这边遇到的所有的问题只要有商业医保，嗯，包括你也强调你买商业医保一年花几千块钱不管给你家里人还给自己买，所以能解决一切问题，有问题报医保就好了，但是现实的例子就是因为这个事情美国这个事情他有三个单词我来查一下，我今天还看。

户晨风：到了，好好好，你把直接说观点就行了，你把你的观点就是观点就是他们那个他们那边的人总结着拖延拒绝辩护就这三个词对吧？他们会拒保，所以说这就是现实现实发生在此时此刻的一些问题，就是商业化的医保并不能解决所有的事情，嗯，好，导致又导出了这么一个严重的犯罪行为对吧？所以我想看看你怎么评价，毕竟你去年和前年都完全是鼓吹商业化医保，我们这种医保都没什么用，就应该所有人买商业化医保，商业化医保能解决一切的问题，所以我就想问你对这个事情评价，这是第一个问题，对，你先说这不是一个保险。问题这是一个法律问题，因为归根结底，美国这个保险公司，就是美国网上说这个保险公司拒赔率很高。拒不拒赔是按照合同来约定的，对。如果说你听我讲，这就有一个矛盾的地方，就是如果说美国联合健康这个保险公司如果拒保率、拒赔率这么高，口碑这么差，那他选他的人肯定就越来越少了嘛，口碑就崩塌了嘛，对吧？因为保险这个在美国，在美国来讲，它是一个公开竞争的一个行业。那么他这个保险公司全美应该是第三大保险公司，有这么多人一直在投他保他，那这是消费者的选择，这是第一点。第二点，最终赔付与否，比如说白宫公司说拒赔，你说应该赔，根据合同。那最终赔与不赔不是保险公司说了算，是法律说了算。所以说你问的这个问题是什么？是美国的法律问题，是美国的那边他裁定保险公司是否理赔是否公正，这是一个美国的法律问题，这跟保险公司没有关系，因为最终赔与不赔是按照保险合同来约定的。

某网友：你说完了吗？你说完了我说了。OK，我觉得你这个有点脱离现实了。首先，他就是一个涉及到法律、涉及到医疗保险、涉及到社会保障这么一个复杂的议题，他不单是一个法律问题，对吧？他哪怕是法律问题，他也，如果他他只是单单的一个法律问题，他为什么不杀苹果的CEO？为什么不杀亚马逊的CEO？他要杀这么一个保险公司的CEO呢？那是因为他深恶痛绝了这个保险公司，或者是生物痛觉这种转。

户晨风：移话题，转移话题。我现在就跟你讲，就以这次美国联合保险公司这个事，我们就来谈。这不是一个保险问题，这是一个法律问题。那我先说几句好吧？你不要去跟我说到什么苹果公司、什么亚马逊公司，我们。

某网友：就事论事。对，我先说，我先说你刚才说明显与事实相悖的几个事情。他不是美国第三大保险公司，他就是美国最大的保险公司。

户晨风：刚才在我给你连麦连了很长时间，不知道你为什么不接我。不接我的连麦，我就去搜东西。他去年的还是去年还是前年，今年二五年可能去年前年二三年，他的所有的流水是3700亿美元，他是全。国讲重。

某网友：点对，我是先把这个事实问题基础上给你纠正的。

户晨风：你刚才说它是第三大，可能是最大的，这个我记不清了，它就是最大的。

某网友：所以说咱俩要聊问题，你得让我把我想说的话都说完是吧？我要想说的第一点就是，你说的问题是基础性的错误，这个是事实上的错误，还没有涉及到观点的部分。我能纠正的，我要在我以我的认知下。

户晨风：你说这些的是事实，我可能有些地方，比如说它是最大的保险公司，我说第三大了，可能说错了，这个跟我们聊天的这个主要逻辑没有那么重要，相比较我们的主要逻辑没有那么重。

某网友：要是因为你脑子不好使，你听不出来我要说这些为之后铺什么路。你刚才说他可以选择其他的，他可以选择其他的一些对吧？他可以选择一些其他的B公司、C公司。我要说的是，因为他是最大的，因为他某种程度上垄断了美国医疗保险的行业的市场，其他人有些时候是我不能保证百分之百是没有第二个选项的，很多时候他们其实是没有第二个选项的。比如说你在说梦话吗？他。保险公司怎么垄。断。医疗市场？你在说梦话简直就是在我。说错了，保险公司垄断了保险这个市场一部分，我可能刚才是口误，不好意思。他保险公司怎么垄断保险市。场？他能逼着你？他逼着你不允许买其他保险公司的产品？你先听我说好吗？你能不能先不要这么着急反驳我？表达的意思是他某种程度上垄断了，很多时候你是没有选择的反，嗯，选择的机会，或者说你选择别的的成本要更高，或者你再退而求其次，别的保险公司也同存在同样的问题。只不。

户晨风：过孰轻孰重。

某网友：对吧？你一个市场没有灵活到我这个。

户晨风：公司来稍等稍等，别急。就是说你刚才说了别的保险公司价格可能更高，这怎么能是垄断呢？

某网友：我没有说价格更高，哥们，我什么时候说了个价格？我们还没谈到价格，我只是跟你说服务上，我跟你说能报销的比例，我都还没说到这些上，你怎么就扯上到金额上对吧？我现在只是说一个事情是。

户晨风：哎呀，不是，你就是，你能不能说重点？你口水话太多了。我的我跟你说，很多时候我说不是口水。

某网友：话是你听来你听不懂我在说什么。保险你可。

户晨风：以去保险选择其他保险公司的医疗产品，他保险公司怎么医疗保险公司怎么垄断保险吗？你不是可笑。

某网友：吗？比如说我给你举例子嘛，举例子比如说你是某个宾夕法尼亚大学的一个学生。你。们学校的所有的学生医保都是买的联合保险。的。你几乎或者是你大部分人都选择直接通过学校的途径去买联合保险的医保，对不对？它是不是某种程度上的垄断？或者是某种程度上你其实没有第二个选项，或者是你选择第二个选项的成本很。

户晨风：高对吧？OK，说完。

某网友：了吗？我还没说完。

户晨风：你别。

某网友：着急，我可以为了让你更好的理解我怎么举例子。比如说同样的感冒病，联合保险他给我陪，我们不说感冒病，感冒可能大多人躲得得。如果这个保险打篮球报销的比例，打篮球我现在骨折了，他只报给我100道，另外一个给我报销105道，你觉得我现在有必要因为这5道可能赔付上差距这5道，我就选择另外一个保险公司吗？我这个只是很简单的一个场景的例子，但很多时候可能是这个保险公司他可能服务机制。

户晨风：行吧行吧行吧，行行行，哎呀行。那你说说白了，你想说的意思就是联合保险公司他的承保条件更宽松，赔付比例更高，是这个意思。

某网友：吗？什么意思？你有没有在听我说话？

户晨风：我在听你说话，我在听你说。你的意思就是说他可能承保条件更好呗，是这个意思吗？

某网友：不是，我刚才就完全没有在表达观点。我再给你举例子，举例子举的例子是什么呢？举的例子是说为什么联合保险某种程度上垄断了市场？很多人都选择他，并不是因为他服务上他是最好的，是因为他垄断。他现在是一个巨大的公司，所以他怎么垄断别人了？我刚才不跟你说了吗？就比如说你们学校，一个学校里面你所有的学生保险都买他们家公司的那学生是不是选择其他公司的保险的概率是更小的？或者是成本是更高。

户晨风：的然后呢？这就垄断了？

某网友：这就。

户晨风：垄断了？你一开始上来跟我说联合保险公司是美国第一大保险公司，那他服务的主要群体可能是学生。

某网友：吗？不是主要群体，他主要服务于美国人，那美国人里面有一部分是学生，当然不能说主要服务的是学生呀。

户晨风：然后这个联合保险公司就把学生这个群体给垄断了？

某网友：不是，你有没有在听我说话？哥们，我。

户晨风：在听你说话，就学生就没得选呗，学校给什么保险就买什么保险呗，对不对？

某网友：嘛，某种程度上对于某一个大学是。

户晨风：这样对吧？那应该是学校垄断了学。

某网友：生的保险啊，而不是联合保险公司垄断了学生的保险啊。请注意你的主体啊。请。注意你说话的主体是学生垄断了是学校垄断了学。

户晨风：生的保险，而不是联合保险公司垄断了学生的保险，是学校让学生选不了其他的保险公。

某网友：司。那大部分的学校如果都选了联合保险这个公司的话，那是不是某种程度上就是因为联合保险这个公司垄断？我们能不能说联合保险公司垄断了大部分学校的保险？说。明联合保险公司提供的保险产品更好啊？大家都不愿意从那选择？对啊，但是那为什么他们CEO还是被杀了？被杀了之后还是很多人，至少我看到的观点来说都是支持支持行凶的那个人呢？

户晨风：你不要因果。

某网友：倒置啊，不要因果倒置啊。我怎么因果倒。置了？还是那句。话，你觉得因是他那个人被枪杀了是因是吗？CEO被枪杀了，所以他们他们的服务才不好，他们现在才有怨声载道是吗？你把因果倒置了。在我这里，包括这个事情发生，CEO被枪杀，他就是果呀。

户晨风：来，我来告诉你什么是因。

某网友：不是你。

户晨风：告诉我什么是因？我来告诉你什么是因。这个凶手所说的为什么他去做这个事，这个才叫因呢。

某网友：什么是果？那你先给我说什么是果吧。

户晨风：结果就是他没了。

某网友：对，刚才那我刚才不就是说种种因为他服务不。

户晨风：行行了行了，聊这个话题没什么人听。我最终给你一个最后的一个回复。

某网友：就是我已经，这是能在我已经想着你不要被封禁，给你找了一个最温和，我觉得你最能聊。

户晨风：这个话题你聊这个没人听，另外你这个根本就不在线知道吧？我聊这个话题我真的说句不好听的，真是吊打，真。

某网友：的。

户晨风：是吊打知道吧？但是没人，这个大家不喜欢听这话，你看这个人蹭蹭蹭的走跑了。

某网友：没有吧，我上来的时候4600，现在4200，也还好。

户晨风：对吧？行了好了，还有什么想说的没有？我赶紧。

某网友：换一个。还有就是我个人想问你，你过去这么被封禁了几个月之后，我好奇你有拍视频吗？你有没有囤一些视频？就比如说这两天及时发，你过年期间更个什么时期，趁你现在还还活在互联网上。

户晨风：你这话说的。

某网友：我会。

户晨风：在互联网上活很久的，对不对？我本身就很正能量的一个博。

某网友：主。但是你客观上之前你自己也自己知道自己很多时候命不久矣，包括是互联网时间是有限的对吧？你这个是之前说的原话对吧？

户晨风：感谢我这是谁啊？感谢我xxxx峰了，感谢xxxx总的急速超跑，感谢啊，再感谢感谢感谢。好了行了，周全还有什么想。

某网友：讲的？其实我就想问一下，我包括也有你微信，我看你有去什么三亚旅游，我就很好奇你这段时间有没有拍视频？

户晨风：没有拍。

某网友：创新的系列？我觉得你这个拍视频应该动动脑子，拍点系列的视频，前后故事有连续，能让大家看进去的。我觉。得你如果还以之前的模式拍，其实没什么新意，我觉得并不一定能掀起多大风浪。好吧，先。好感。谢再。

户晨风：见下一个。这个吧，你好请讲。你好请讲，说话报答，说话报答，说话不讲睡着了吧？很多人在这等着都睡着了是吧？稍等啊，这个吧，你好请。

某网友：讲。我居然能脸。

户晨风：上好直接表达观。

某网友：点没有回。

户晨风：应吧？没有。

某网友：说我其实想反驳一下你说中医是糟粕这个。

户晨风：事。好，直接表达你的观点。

某网友：但是不，我觉得这个事，你说中医是糟粕，你要提出他为什么是糟粕对。

户晨风：我这个话题我都聊烂了，怎么？我说实话，老有人来我直播间说我请演员，这需要请吗？这真的啊？这我都花钱我都雇不到那演员，他都要请演员，他都演员自己都要说吐了，我跟你讲。我现在直播他问我同样的问题，我明年现在这个时候直播还会有不同的人问出同样的问题，我后年大后年，三年后四年后我再直播同样的时间，还会有人问出同样的问题，不同的人就同样的问题。我真的不想回答这种问题了，真的，我就感觉这是我互联网生涯的第一天。

某网友：不是，但是你如果说你要提，你这样你...

户晨风：先报学历吧，先报学历。

某网友：报学...

户晨风：历，嗯，先报学历，什么学历？

某网友：带学生，带学生啊，带学生什么意思？大学生。大学生你就大学生，带学生什么意思啊？嗯，就没有看过那个吗？那个带带大师兄啊，带带大师兄啥意思啊？你太low了，你不理解。你话不会正常说话吗？就大学生呗，还带学生，你的学...

户晨风：历是什么学历吗？

某网友：学历就带学在读，带学再...

户晨风：读，带学是什么意思啊？会说话吗？普通话会说吗？

某网友：就是我可能普通话不太标准，川普。

户晨风：你不敢面对自己吗？

某网友：什么？你是什么学...

户晨风：历？有什么学历呗？你不敢面对自己吗？真实的你啊。

某网友：不是，我都说了大学生啊。

户晨风：大学生是吗？那你的学历是什么呢？

某网友：什么叫学历？

户晨风：你是大专还是本科还...

某网友：是...

户晨风：硕士？

某网友：985。

户晨风：你是985？

某网友：对。

户晨风：那很厉害啊，985那都是可以说人中龙凤了。

某网友：那什么专业呢？什么专业的？我是日语专业的，日语专业。

户晨风：你大几了？

某网友：我大二啊，不是，我们能不能讨论这个话？别急别...

户晨风：急，稍等稍等，你...

某网友：日...

户晨风：语专业你大二了，那你们学日语吗？

某网友：不是日语专业，那我不学日语我学什么？

户晨风：呢？那你能简单沟通一下那个日语那个什么原音表吗？后面是什...

某网友：么？然...后...呢？有问题吗？后面是什么？他可以哭可以哭啊，都说了背啊，背完啊，你不可能你就会这一句吧？哎，我我跟你背完那些干嘛？我都跟你说了，现在我都证明我已经是日语，你985日语连原音表都背不出来啊？你不能让我全给你背完呀，对吧？那我我...喜欢跟小伙伴，我一个我就学过两天日语我都会，I will后面是什么？然...后呢？然后别停，不要停，背完...呐...然...后...然后背呀，你怎...

户晨风：么？我说一句你背一...

某网友：句？不是，我旁边还有...

户晨风：人给你给他复读啊？旁边的人是谁呀？

某网友：这怎么说呢？其实我骗你的，我室友是学日语的，我不是学日语。

户晨风：你是学什么的？

某网友：我学画画的，我学画画的艺...

户晨风：术？学画画的？

某网友：艺...

户晨风：术？哦，你你艺术生？

某网友：对。

户晨风：哦，那你这个现在是大几？

某网友：啊？我说大二啊，这我确...

户晨风：实大二？是985吗？

某网友：是985啊，98...

户晨风：5啊？哦，你学画画画什么？

某网友：画画什么画？我现在我学设...

户晨风：计？学设计？哦，不是，你到底学啥的？

某网友：就画画的，但是我是学设计的，懂吗？就是你知道，比如说你学唱歌，你也不，你学演戏你也可以去当导演，你懂我说...

户晨风：你的专业名称叫什么？

某网友：我专业名称叫视觉传达。

户晨风：视觉传达？对，哦，麻烦问一下在哪个省份啊你？

某网友：在哦，我在我在山东省。

户晨风：山东...

某网友：省...

户晨风：啊，山东省在哪个城市？

某网友：呢？山东我们学校校区很多，但我这是在济南。

户晨风：在济南？

某网友：具体哪个大学就不方便说，不方便。

户晨风：说？行吧行吧，好吧，那你这个还有什么想说的没有？

某网友：我就是想讨论中医这个话题，你为什么我说为什么中医不是糟粕？因为现在中医的很多技术都能在西医上就被实现，很多西医现在也有中医的一些技术，比如什么六味帝皇丸。

户晨风：老弟没有恶意，如果说你在高中的时候把理科学好了，很多问题会迎刃而解的，就是我现在需要向你补习你高中...

某网友：应该学的一些...

户晨风：理科的...

某网友：真实？你能不能就事...

户晨风：论事？

某网友：呢？我...

户晨风：是在就事论事，是这样，因为我没有恶意啊，因为你差的太多了，就是你高中理科部分就约等于没学，我如果现在给你解释这...

某网友：个问题我...

户晨风：就是在给你补高中的课。

某网友：不是，这这为什么叫约等于没学呢？这个中医都不，西医都在借鉴中医的理论，那为什么你现在可以实验要控制什...

户晨风：么？实验要控制什么？

某网友：控制什么？

户晨风：对，实验要做实验要控制什么？

某网友：控制变量吗？还是什么？我不...

户晨风：知道是控制变量吗？

某网友：我不知道，我理科还挺大的，你说...

户晨风：嘛？是做实验要控制什么吗？是要控制什么？

某网友：吗？控制？我不知道，你说嘛，我都说不知道了。

户晨风：你不知道是吧？你看，你说的是对的，控制变量你都不确定是不是要控制变量，我跟你解释什么呢？对不对？

某网友：你说你连实验要控制变量你这个你都不确定，我跟你解释啥？那老弟没有恶意啊，他甚说出来但他不确定，所以说你是不想跟我讨论中医这个事，你就不敢直面这个问题。

户晨风：不是不是不敢直面，没法跟你说，差的太多了。

某网友：了，说不了就是中医这个话题现在已经聊不了了。

户晨风：不是聊不了，你这样，你去B站上搜户晨风中医，你去看切片，我实在是不想把过去说了一万遍的话我再重复一遍了好吗？好不...

某网友：好，好吧，行吧行吧，你要觉得聊不过咱就别...

户晨风：聊了，你说聊不过就聊不过嘛，好吧？好，这个麻烦问一下你是独生子女吗？

某网友：什么？

户晨风：是独生子女吗？

某网友：不...

户晨风：是？还有个什么？

某网友：还有个妹...

户晨风：妹？妹妹多大了？

某网友：妹妹三...

户晨风：岁？那你们差的挺多的岁数。

某网友：对，就是差挺...

户晨风：多的？那你父母做什么的呢？

某网友：我父母，我父亲是包工头，然后我母亲是酒店前...

户晨风：台？行吧，好，祝你前程似锦，好吧？好，再见啊。

某网友：好。

户晨风：的，再见。好，来读一下SC啊，稍等一下，读一下SC。哎呀，稍等啊稍等，我的天哪，这么多SC啊？这么多SC啊？这个是这样，实在是抱歉啊各x总，为什么呢？因为今天SC这个航海太多了，这个节奏上不太好把握，当然都是小户的问题啊，都是小户的问题啊，再次向各x总表示歉意啊，各x总表示歉意。好，这个x总说，我不禁要问，现代医学哪个药被列入非物质文化遗产了？这个x总他刚才意思是什么呢？就是说他说中医是被列入文化遗产了，中医列入文化遗产我觉得没毛病，确实是文化嘛，对吧？也确实是文化遗产。这个x总这个现代医学哪个药被列入非文化物质遗产了？这个应该确实没有，确实没有。H1R总说，为什么需要保护已经被现代医学已经被现代科学抛弃了？确实确实，你比如说他如果真有用，他还需要去保护吗？那不需要啊，对吧？你说需要保护哪个西药吗？需要保护哪个西医吗？对吧？这个肯定不需要对吧？瓦列里说户先生啊，这个我希望能够这啥意思啊？瓦列里你这个我看不懂啊，你能不能你给我发个私信，你给我解释一下，我也不敢读。感谢瓦列里啊，感谢啊，你这个是要给我画个素描吗？还是什么？说话像说x总说加油，感谢说x总，感谢感谢。HER总说符合我对驾校教练的认知，感谢HER总。感谢x总说，我寻思驾校教练收礼的时候脸皮我不薄，感谢x总，x总很有生活气息，很有生活气息。WU总说，老叔别费劲了，好好给爹妈做饭照顾好了，他们给你零花钱买啤酒。周璇久矣不是周璇久矣说，周璇这孩子没有自己观点，只能好，感谢后面就不读了。感谢老汤丸汤x总说，周璇加油辛苦了，大家都加油，都加油。蜡笔小圈蜡x总说，兔子你能不能每次链接完一个笔我就看一下，拖拖拉拉的降低消费欲望，好的好的，这个小户的问题，小户的问题实在是感觉到抱歉抱歉。感谢我小户区新西兰，感谢新西兰总的见长，感谢HER总的见长，感谢感谢。好，下一个，户子微别忘通过了，好的，马上，我等一下第一时间立刻通过，立刻通过。好，下一个。

某网友：哈喽哈喽，户...

户晨风：子你好，请讲，你好请讲，什么手机？123，喂123。

某网友：你那边是有延迟...

户晨风：吗？没有，你讲就行了，说话说话。哎呀，这不行，你这哎呀，你买点好的电子产品吧，都2024年了，你能不能给自己买一个好一点的手机？你都上麦上了三次了还是不行，你说是我不让你上吗？你被电子垃圾包围了，真的就是你可我听对吧？也是个年轻人，二十多岁了，怎么周...

某网友：围全是电子垃圾呢？都用不了啊，连个麦都没办法...

户晨风：连啊？2025年了？不好意思不好意思，2025年了还活在去年呢？不好意思啊不好意思，这确实忘了2025年了，好家伙的。好，读个SC啊，这个小户去新西兰说，为什么我有舰长没有收到微信号啊？这个新西x总看私信，我这是系统自动发的，不可能不发的，看私信里面有我的微啊，看私信。好，这个好，下一个啊，下一个。好，这个。你好请讲，感谢于中美，感谢于中美，感谢好久不见，好久不见。这个叫江慈的请讲，江慈请讲，说话不讲话？不讲话下一个，下一个，这个。

某网友：你...

户晨风：好，嗯，你好，听到吗？听得到直接表达观点。

某网友：你知道你被休息的原因是啥吗？

户晨风：那不要讲敏感的啊，不允许讲敏感...

某网友：的啊？好，那我换一个话题，嗯，说就是你觉得呃每一个这个平台或者说是这个商家有...没有？好，下一个。

户晨风：啊，好，这个嗯，你好请讲，你好你好。

某网友：我没想到我能...

户晨风：跟你好，直接表达观点，感谢。

某网友：我先带个耳机行...

户晨风：吗？你没有回音...

某网友：说？我带下耳机，稍等一分...

户晨风：钟？一分钟等不了一分钟，你浪费了直播间4300个人一分钟。我把耳机拔了，你用的是你用的什么耳机？用的什么耳机？苹果的？你用的苹果耳机？对啊，不可能不可能，你赶紧你快点，磨磨叽叽...

某网友：的说啊？你着急啥呀？我就想跟那我跟刚才那个兄弟想聊一下那个中医的话题，直接表达你的观点，我觉得中医就是骗人的，百分之百啊，感...

户晨风：谢啊，下一个啊。好，不着急啊不着急，我看下一个是谁啊？好，哎，来我把连麦关了啊，连麦关了你们重新申请一下啊，重新申请一下。嗯，来你们重新申请一下啊，我看因为很多人好像这个等着都睡着了是吧？这个。你好请讲，说话说话，迷人说话工厂加班呢不容易啊，我都能我都听到了机床的声音，真是不容易，这网友晚上加班还看我直播，哎呀真是辛苦辛苦啊。下一个啊，下一个看是连谁啊。你...

某网友：好请讲，你是个罕见，我打假你今天熟悉的嗓音来，稍等，我今天必须狠狠教育你。好。

户晨风：稍等啊，我虽然我不认识你，但是啊，你来我直播间上了无数次麦了，因为你的嗓音我很熟悉，就同样的嗓音，同样的这个说辞，我这叫替天行道。你有什么想讲的快点吧，你之前是不是说我中医没有上市？你之前是不是以此为借口抨击？你说那些中药真有用为什么不上市？那一上市那几个亿几百亿是不是你说的？

某网友：你讲你的观点吧。

户晨风：我确认一下是不是你说的？你说你的观点就行。

某网友：我已经带着证据来了，我已经带着证据来了，讲吧。同仁堂上市公司500多亿市值，你怎么解释？然后呢？就这一点你就解释不了。

户晨风：解释什么？中医要是有效的，你之前抨击中医的观点不成立，因为中医上市了，我解释什么？中医上市了几百亿市值公司。好，我来跟你讲一下，我来跟你讲一下，首先呢，我的原话不是说中医上市，因为这是一个并举，是中药通过三期临床双盲对照实验，知道吗？

某网友：对啊，上市了，你知道这两个区别是什么吗？

户晨风：那你讲。

某网友：讲我就不跟你讲了，这两个的区别就一个天上一个地下，还有什么保健品类似的，知道吗？

户晨风：你意思说他不卖中药吗？他有中药啊。

某网友：没错，但他是个很复杂的一个公司，有很多业务。

户晨风：他有中药这个业务，你承认吗？

某网友：那有啊，有啊。

户晨风：有啊，对，那这个业务这个销量很火爆，证据体验的，他们公司财报上非常火爆，能不能代表所有人普通民众对中药非常认可？

某网友：确实有人确实有一些，比如说中老年人呢，对中药认可确实有啊，这个是事实，没错。

户晨风：啊，对啊，就是我要是去卖中药，我也能挣大钱。

某网友：那你去卖吧，好吧，生活愉快啊，再见。有舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢树下总的舰长，感谢古宇总的舰长，感谢各位舰长。感谢好，读个SC，黑x总说户子麻烦看一下SC，好的，感谢紫罗x总，后面我就不读了，感谢紫罗x总，感谢金山K总说户子什么时候来漂亮国，就是去美国，这个有什么不能讲的对吧？这个可能后年或者大后年，为什么？因为我大家也知道我没有资产，我这个穷的铃铛响啊，我就过，如果说要去美国拍摄，拿签证是个问题。那怎么办呢？那只能说是先去一些世界上的其他国家或者地区对吧？把这个护照含金量提升啊，然后呢，把粉丝做的多一点，到时候呢，去美国大使馆面签的时候对吧？你就可以跟别人讲了嘛，对吧？我是一个短视频博主，我去过很多国家，那这样子我才有可能让你的这个签证通过，这是主要问题。如果说我有美签的话，我明天我就飞到这个美国去拍视频，没有美签嘛，那就比较难拿到。好，这个好，稍等啊，稍等，这个雨疗雨x总说户子新年快乐，祝你新的一年岁岁平安，万事如意，互联网业队友好，感谢雨x总啊，感谢十分感谢，感谢感谢感谢，大家好，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？好，别急啊，别急。喂。

户晨风：喂喂，你别管有没有延迟。

某网友：喂。

户晨风：哎呀，我不会再拉你，就是叫我干将这位网友啊，我永远都不会再拉你上麦了，就除非你换iPhone15Pro或者iPhone15或者iPhone14等等，就这个系列，我不可能再拉你上麦了，因为你浪费了我们4000多个人至少两分钟的时间，这算起来就是将近9000分钟，9000分钟除以60分钟一个小时就是100多个小时，150个小时，再除以二十四小时每一天，你浪费了我们十天的寿命，你浪费了直播间所有人十天的寿命，你这个是最大恶极，最大恶极，太大了，下一个，下一个。来，我看下一个连谁啊？别急别急啊，这个你好，请讲，来，我看下一个，来，123麦友回音，麦友回音，麦友回音啊，来，直接挂掉啊，直接挂掉，下一个啊，下一个，下一个连谁啊？哎呀，这么多人呢，这个吧，嗯，你好，请讲，哎，你不讲话你申请什么？不讲话你不浪费咱们彼此的生命吗？对吧？这个说说。

某网友：说话，请讲。

户晨风：请讲讲啊。

某网友：下一个。

户晨风：说话，众见无风，讲慢有回音，下一个。

某网友：什么手机？极极极，这这这这，来下一个啊，这个。

户晨风：说说，小白说话。

某网友：哦，到我了，哦，终于到我了。

户晨风：嗯，速度。

某网友：哦，等一下，我把我的音响关了，不好意思啊。

户晨风：听到吧？嗯，讲，快速度。

某网友：快啊，我想跟你聊一下这个关于知识产权方面的话题。

户晨风：那直接表达观点，快速。

某网友：度啊，就是因为我看你是比较支持知识产权的，但是我这边就是不太支持知识产权，嗯，好说嘛啊，因为就第一个就是什么呢？就是这个知识产权本身他就不需要怎么去保护他，然后呢再加上什么呢？就是我们国家对于那个不要。

户晨风：说敏感词，敏感词啊，第一个敏感词。

某网友：敏感词是什么？

户晨风：我也不知道，嗯，你刚才说了一个敏感词，我跟你讲一下啊，不要说国家。

某网友：啊，好，就是我们对于那个知识产权它本身的保护它也是需要花费的，然后这个花费呢它也带来不了什么高的一个收益，嗯，啊，反正大概我的观点就是这些，比如说我们国家每一年的。

户晨风：我跟你说了不要说国家。

某网友：不好意思，能明白吗？我们的每年的出版物印刷的话大概是400万册，然后打击盗版大概也就是5000万册不到，也就是说你能打击到盗版占比还不到1%。

户晨风：好，你是做什么工作的？

某网友：我是做室内设计的。

户晨风：室内设计在哪个地方？

某网友：离离很近，我之前是在成都，现在是在重庆。

户晨风：一年挣多少个W？

某网友：现在效益不好，可能今年的话也就十来个吧，还不到十来个。

户晨风：多大岁数？

某网友：马上三十了。

户晨风：结婚了吗？

某网友：还没有，马上要结了。

户晨风：女朋友是做什么的？

某网友：老师。

户晨风：在哪当老师？

某网友：就在重庆。

户晨风：什么学校的老师？

某网友：高中。

户晨风：那个课的？

某网友：语文。

户晨风：一个月到手多少？

某网友：我不知道，不太清楚，可能有个六七八千吧。

户晨风：估计六七八千，买房了吗？

某网友：买了。

户晨风：在哪买的？

某网友：成都重庆都有。

户晨风：那挺有钱。

某网友：还可以，前几年效益比较好，再加上家里支持了一部分。

户晨风：有贷款吗？

某网友：没有，都全款买的。

户晨风：的这么有实力啊？这花多少钱啊？两套房子？

某网友：重庆这边一套150多，还有一套应该是190多。

户晨风：吧？就是成都的190多？

某网友：没有，重庆这边，成都的那个是一套是27000买的当时，剩下的有一套公寓，公寓可能二三十万。

户晨风：吧？x总说你总共有四套房？

某网友：五套。

户晨风：那你这些钱从哪来的？

某网友：之前挣了一部分，然后家里支持了一部分。

户晨风：你挣了大概多少？

某网友：挣了可能有200的样子吧。

户晨风：那也不够啊，你200你在重庆一套就没了，那剩下的钱呢？

某网友：家里支持了，再加上之前就是炒股啊之类的也赚了一部分，就大学的时候就开始玩这些。

户晨风：啊？家里支持了多少啊？

某网友：我没细算，因为有时候这个不是所有都是全款买的，然后有两套都是贷款的，然后中间就比如说那个时候啊，19年到那个什么时候都知道是吧？然后就没钱的时候可能家里帮忙付了一部分，但是具体多少我真没算过。

户晨风：好，行，好，还有什么想说的没？

某网友：有没有？我就是说一下我对这个。

户晨风：好。

某网友：再见，好，下一个，下一个，好，这个嗯，你好。

户晨风：请讲请讲，罗森罗森请讲是吧？你们晚上都12点多了，你怎么这鼠标剩那么多啊？你个网吧呢？来下一个啊，下一个，下一个连谁啊？哎呀。

某网友：这个吧，你好，请讲请讲请讲，说话说话说话。

户晨风：我把这个连麦关了，连麦关了重新打开一下，很多人他不在了，请讲，小米才是希望，说话。

某网友：讲吧，我的麦有回应吗？

户晨风：没有。

某网友：我发现你有个特点，就是你不喜欢跟那个观点中立的人聊天，你只想专门找一些特别特别极端的人，然后你就开心，就有节目效果，是这样吗？

户晨风：你说这个话我觉得有失偏颇啊，就每个人表达自己的观点吧。

某网友：但我感觉就是，你看比如之前那个，因为我看过你很多切片，我那个我对你没有恶意啊，嗯，我看过你很多切片，就是那个现在叫什么比英国还赢啊那个人切的嘛，然后他那个切片的话基本上你就聊到支持你的或者说这个观点没那么极端你就不聊，嗯嗯，然后你就想找到你一天比如那个什么为什么。

户晨风：你等一下，你稍等，你这个说法我不认同，就是别人跟我观点不一样，我并不认为逆天，因为大家只有讨论不一样的观点才有意思啊，你跟我观点一样是不是都一样？那咱们讨论啥呢？没啥讨论的。

某网友：喂，那您在网上表达的观点是你真实的看法吗？还是你还是你仅仅是为了这个效果？

户晨风：什么效果啊？我觉得我的观点是讲逻辑讲道理的，对不对？我觉得挺站得住脚的，如果站不住脚的话，您有什么不同观点您可以讲。

某网友：一讲吗？就比如说这高铁，您支持这个全面私有化，然后您看您去做了新干线，然后你觉得新干线非常好，但是它也有它的弊端，比如它价格比较贵，对不对？然后我们的高速铁路相对来说的话价格还是比较轻便，当然你们有一些财政补贴对不对？您一直觉得我们高铁应该私有化，您是出于哪几个方面？就是我现在知道您就是说这个高级自由化，就是您说那个今天讲那个相对来说相对于日本来说，就可能他们的服务会更好，然后他们的那个环境会更好，然后我们的就是可能会。

户晨风：环境或者说别别别老说口水话，你上来你的观点是什么？你想说什么？你这样我有个疑问啊，你为什么你的网名叫小米才是希望啊？

某网友：我说这个随便取，我用的不是小米设备，我用的不是小米设备，行行行，我说随便取，因为我网上看x总统的链接，我就不知道取的名字，不然就是。

户晨风：感谢感谢，来点高论的，这没有高论的，来点高论的，这个请讲，说话说话，鼻子讲话。

某网友：鼻子，户哥有个事，户哥最近我发现这个网上很多这个搞什么这个借邪淫的，我想听听户哥你对这个什么看法呀？

户晨风：这什么看法？你这什么什么问题都有啊？怎么你有这方面的这个困惑？

某网友：啊，我没有困惑，只不过就是我看很多直播就说借邪淫好像形成一种产业链了，我也很觉得很没有科学依据，想让户哥这个帮忙分析分析。

户晨风：啊，是这样的啊，我就刷不到这样的视频，为什么呢？我没有这个念想。

某网友：你能刷到这个视频啊？我没在这个平台，我在其他的平台。

户晨风：对对对，是的就是这些平台的算法机制都差不多啊，说明你经常看这些相关的，他算法他算法他是没有主观倾向的，就说明你天天看啊，就你你喜欢看他肯定给你推嘛。

某网友：我看不看这个不重要，关键是这个谐音您怎么看呢？是吧？这个我我看大家看了一下，他们好像还和中医相关，对不对？和中医。

户晨风：怎么？

某网友：跟中医。

户晨风：都扯上这个大嘎啦？这不大嘎啦这个。

某网友：就是您现在这个，你现在是什么？

户晨风：么？你现在什么状态？你就你要借邪淫是吧？

某网友：我不借，我不借，我不相信，因为我和你是一派的，户哥，我相信你，我。

户晨风：支持你？你拉倒吧你，你这个那你现在你上面想说什么吗？我。

某网友：这。

户晨风：不。

某网友：就是想请教请教你吗，户。

户晨风：哥？这是讲什么玩意？什么借邪淫？你要借借呗，你想说什么？

某网友：我是想请教请教你，你是。

户晨风：什么？这网友你这个精神你不行，你去三甲医院挂个精神科你看看吧，就我觉得这个精神方面可能这个多少啊有点医生啊，我不是医生啊，我不是医生，你最好去三甲医院公立三甲医院挂个精神科看看。好，下一个啊，下一个。

某网友：你好，请讲。

户晨风：什么声音啊？这是我的天哪，我的无语。你好，请讲，要。

某网友：感谢我xxxx总的飞舞环游，感谢我xxxx总的飞舞环游，感谢xxxx总，感谢感谢十分感。

户晨风：谢，感谢我xxxx总，太感谢了，请讲。

某网友：户哥，我想问一下，我想选专业现在，就是一本的广播电视编导和二本的法学专业该选哪个？

户晨风：呢？有区。

某网友：别吗？一个是传媒类专业，一个是法。

户晨风：学？有区别。

某网友：吗？没有区别。

户晨风：有什么区别？最后的就业方向都是一样。

某网友：的？怎么一样？

户晨风：啊？你最后这些专业的就业方向都是一样。

某网友：的啊。

户晨风：出来该干嘛干。

某网友：嘛？哦。

户晨风：好吧，你出来该干嘛干嘛，你是刚高考是。

某网友：吧？哦不。

户晨风：是？那你怎么问这个问题呢？

某网友：我是帮我的那个家里的一个晚辈问。

户晨风：帮家里的晚辈问？对你家里这个晚辈是跟你什么关。

某网友：系啊？表。

户晨风：亲？表亲？那你是做什么的？

某网友：我也在上。

户晨风：学？上的什么。

某网友：学？就上大学。

户晨风：我知道，什么专业？直接说几本？嗯。

某网友：广告。

户晨风：学？没事，你跟你的表现还会更亲的，以后会成为同事。

某网友：的好。

户晨风：吧？你不用着急，你再过两年你们就是同事了，你大几了？那是你等四年他就是你同事了，你知道吧？你到时候反正他你就是他刚入行你带着他，到时候就可以。

某网友：了，好的，没什么问题。

户晨风：了，行，好，感谢啊，拜拜，祝你前程似锦，前程似锦。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的见长，感谢这个这个xxxx总的见长，感谢啊感谢。好，读个SC，读个SC。这个xxxx总说，兔子啊，我朋友对你犯错误了咋办？你能原谅他吗？是这样啊，只要说符合法律法规我都能原谅，就不符合法律法规了，那这个就那我就不属于我原本原谅的范畴了。感谢这个xxxx总，感谢啊，感谢xxxx总。下一个啊，下一个，来找个有高论的网友啊，找个有高论的，请。

某网友：讲，你好，能聊私有话。

户晨风：吗？那可以说吗？

某网友：可以啊，我可以聊私有话是吧？讲啊，私有话我支持私有话，我支持你。

户晨风：支持？好，前程似锦，下一个，下一个，嗯，下一个看一下这个。

某网友：吧？嗯，你好，请。讲，说嗯讲啊啊哦户晨。风。是吧？啊说嗯就问你问一个事，你最近不是休息了吗？就问你一个个人方面的问题。嗯。你最近都在做了些什么事情？有什么提高？有没有旅游或者干什么事？

户晨风：不是，你这进来晚了，你回头看录播吧，我这从这个一开始刚开。

某网友：播？我刚来，刚来12点钟才来，刚才才看到你，回头看录播？我刚才跟大家汇报。

户晨风：了，我花了将近一个小时时间给大家汇报了这些，好了，除了这个还有什么想问的？

某网友：还有提一个建议，提一个建议，你连麦如果别人没有反应的话，你叫一下名字，不然很多是反应不管了，我之前有有过这种。好，行，好，感谢啊，没别的事，再见。

户晨风：下一个，下一。

某网友：个好，这个请。

户晨风：讲，请讲，这个叫说话说。

某网友：话，xxxx说。

户晨风：话？哎呀，下一个，下一个，怎么有有两个人就非要跟我这个怎么pk连麦呀？为什么要pk连麦呀？来这。

某网友：个请讲，喂，听得到。

户晨风：吗？听得到说。

某网友：哎，你好，户哥，我想问一下就是呃，你觉得普通人应该怎么样维权呢？

户晨风：这个不是不清楚啊，这个不知道，嗯，下一个啊，这个不知道，合理合法的维权，合理合法的维权。不是你怎么一直不停的连我？你怎么老是连？

某网友：没有，我是刚才干别的事去了，这不是12点之后干完了又来连一下，你要干什么你赶紧讲，刚才聊高铁私有化那个能聊是吧？医疗私有化不能聊？你赶紧说你的观点就行了，你没有高论。呢？引不起大家的兴。趣？我想问的是，你说的高铁私有化是指说把这一个项目单独承包给一个。

户晨风：下一。

某网友：个吧？这个说。话。说话。我他那个私有化的问。

户晨风：题？嗯说。

某网友：快好，我是那个我是不支持私。

户晨风：有化？嗯，你不支持私有化？

某网友：对，我不支持。

户晨风：私有化？嗯，展开讲讲呗。

某网友：因为我不支持私有化是呃医疗方。面？嗯啊说。讲讲，因为我觉得现在的医院那个政策对我们普通人挺好。

户晨风：的？嗯，好好说呗，接着讲。

某网友：私有化你不一定能保证你比现在做的更好，也不能保证他对普通人，比如说他如果是私有化他没有基础的保证，你可能对怎么说，你万一私有化过程中比如说他里面有的人他不靠谱，所以说我觉得反正我的观点就这样，私有化不如公有化。

户晨风：我想问一下你在哪个城市？

某网友：啊？我是在你说是住还是在哪工作？

户晨风：你就日常待在哪里吗？

某网友：我现在在家过年，我是说现在吗？

户晨风：在家过年？这不离过年还有十几二十天了吗？

某网友：不是，我是那个回来了，提前回来了，就是我把工作辞职回来。

户晨风：了？你把工作辞了提前回家过年？

某网友：对啊。

户晨风：你是你被辞了还是你主动辞职的？

某网友：我不干了呀，我准备年后再去换其他工。

户晨风：作？那你是之前是干什么的呢？

某网友：之前啊？之前是销。

户晨风：售？销售什么？

某网友：销售那个就是你就是怎么说呢？就是打电话问别人那个要不要办那个卡信用。

户晨风：卡？就是骚扰电话。

某网友：呗？对。

户晨风：对对，干了多久啊？

某网友：干了两个多。

户晨风：月？

某网友：干了两个多月对，今年实习。

户晨风：今年实习？

某网友：对。

户晨风：你学生？

某网友：对对。

户晨风：对？你实习去打骚扰电话？

某网友：不是，我是我是怎么说呢？也不能骚扰电话，可能算吧，反正也是给别人打电话。

户晨风：不，你什么学校？实习是去打骚扰电话？

某网友：不是，是你自己自主实习，自主自己找工作，反正给你那个就行了不。

户晨风：是你自主实习你去找了个打骚扰电话的？

某网友：对。啊？那你你这找的实习也太差了吧？我是想反正就是实习反正随便找份工作见个干干再。

户晨风：说？那你打骚扰电话打多久啊？

某网友：就两个月。

户晨风：啊？打两个月？那你几点就是一天工作几点到几点？

某网友：呢？八个小时，早九到晚几？我看一下。

户晨风：早九到晚几？

某网友：感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，太感谢了我的。天。哪？xxxx总先开了个见长再开了个提督，太感。

户晨风：谢了，xxxx总，我的天哪，今天直播了。

某网友：三小时。

户晨风：好，你稍等一下啊，今天直播了三小时28分钟啊，礼物已经达到了2.6万米啊，已经达到了2.6万米，哎呀太感谢了太感谢了啊，感谢我xxxx总啊。好，来请讲。

某网友：早九晚。

户晨风：五？早九晚五是吗？打打这个骚扰电。

某网友：话？你不能叫骚扰电话，反正就打电。

户晨风：话嘛？OK，那你这个早九晚五，你这一天工作多少钱啊？

某网友：就是实习工作他不高，就三千多吧。

户晨风：一个月给你看三千多？

某网友：啊对，他三千多是包住宿。

户晨风：包住宿？

某网友：对，住宿，住宿是四人间，四人间四人。

户晨风：间？可以啊，你这待遇不差啊，你这实习打骚扰电话一天工作八小时还包住宿四人。

某网友：间对啊，然后然后我的明年再换新的工作，因为工资三千多我觉得还还还不够。

户晨风：那你是什么学历啊？你是什么学校？

某网友：啊？学校不能说，但我可以说那个，我可以说学。

户晨风：历？学历呗。

某网友：学历就是大。

户晨风：专？OK，那你这个准备年后换什么工作？

某网友：年后还没考虑好吧，到时候可能是换成物流方。

户晨风：面？我问一下，你打这个骚扰电话的时候，你是拿什么打？拿坐机还拿手机？

某网友：肯定是公司提供机子给你啊，不可能让你自己手机打啊。

户晨风：哦，就是手机触屏的是吗？

某网友：坐机？不是竖。

户晨风：屏？哦，坐机？那你是不是得一个一个号码去拨？

某网友：啊？是要给对啊，他要给号码啊，可能不是不能让客户来找你。

户晨风：对，我知道，他给你个号码名单，然后你拿手一个一个去按去拨这个电话是。

某网友：吗？是。

户晨风：啊？哦，那你挺累的，一天要打多少个电话？

某网友：电话主要是看你的效率，我效率不怎么。

户晨风：行？你一天打多少个？

某网友：吗？我看一下他那个。

户晨风：单子？大概大概，你再打了两个月你一点数没有啊心里。

某网友：面打了两个月是那有多有少呀？那我给你一个平。

户晨风：均来讲？平均来讲，不用那么仔。

某网友：细？好，好，一天差不多五百五六百吧。

户晨风：我靠，你一天打五六百个骚扰电话？你手你不按的。

某网友：不是你你打一个之后你可能你讲几句话他不要办，然后他就给挂。

户晨风：了呀？哦，那你这每天光拨号码你的手也受不了。

某网友：吧？那还好还好是双修。

户晨风：的？嗯，双修？哎可以啊，你看啊他这个工作双修，一天工作八小时包住宿，一个月三千是吧？

某网友：对啊，是包住宿啊，住宿是他们给安排的私人。

户晨风：可以可以，行行行，可以，你这个工作还搞得。

某网友：电费？电费要你交？电费要你。

户晨风：交？电费要自己交？

某网友：对，对他只是提供住宿，他不提供你的电。

户晨风：费？行，那你你这个你家是哪里的？

某网友：家里是出。

户晨风：州？出州的？那你这么早回去过年不也没事吗？在家里面。

某网友：主要是我在那边效率不行，我也不想在那干了，因为他们有的效率高的他们会升工。

户晨风：资？嗯，还有精神还有发展工业竞争途径。

某网友：对是有的，他那个可能就是这个月比如说你业绩比较好，下个月可能就给你升一下工资，升一下就加提成嘛，你比如说你办办成功之后还给你提成。

户晨风：嗯，可以可以，行好，还有什么想讲的？你这还可以还行，嗯主。

某网友：要就是自由化公用化，反正我是支持公用化。

户晨风：行，好的，行，哎呀，行，好，还有什么要说的没用？

某网友：没了没了，就是这一个观点。

户晨风：嗯，好，拜拜啊，嗯，好的，拜拜。好，来，我再连一个啊，再连一个这个吧。你好，请讲。

某网友：户哥你好，稍等一下，我感谢一下舰长。感谢GOH&xxxx总的舰长。

户晨风：感谢xxxx总的舰长。

某网友：感谢xxxx总。

户晨风：请讲。

某网友：说户哥你好，我之前7月份的时候给你连个麦，不知道你记不记得？

户晨风：不记得，你那太吵了，你在开车吗？

某网友：对，我在开车，我是这边员工在开车，我都在车上。

户晨风：你在哪个地方？怎么现在还在开车？

某网友：我在科威特这边。

户晨风：你在科威特干嘛？

某网友：我在科威特这边做了个市场贸易。

户晨风：在这边做外贸，你整的怎么样？我之前去日本只跟你连过一次，当时我在我老婆家里面，在埃及那边。哦，记得记得记得，你现在去科威特搞外卖了？不是搞外贸了？

某网友：不是，我一直。

户晨风：在科威特工作？稍等啊，稍等稍等。

某网友：哎呀呀哎呀，感谢我金山K总，感谢我金山K总黄老板，金山K总的提督，感谢我金山K总，我的天哪，感谢金山K总，哎呀，金山K总，我的天哪，感谢金山K总，感谢巴格雅x总，感谢练x总，感谢刘鹏x总，哎呀，太通透了，性情。

户晨风：你有什么想讲的？我是之前看你都三个月没有上线的，我瞬间忽然点开来看你。

某网友：看你上线的，所以很惊奇。

户晨风：好，感谢啊，好，谢谢啊，谢谢。

某网友：好，没什么要说的，我之前是你刚才说要去想去非洲那边是吧？

户晨风：然后呢？

某网友：非洲那边的话，其实的话有几个好地方，一个是摩洛哥，摩洛哥我去过一次。

户晨风：好，这个回头再说，回头再说。我们这个巴格亚x总要上麦，没事没事，我先下吧。好，巴格亚x总，我看一下这个巴格亚x总在哪里？好，别着急别着急，哎，我来，我把这个连麦重新打开一下啊，这个x总你这个申请一下，你申请一下，我把x总重新再拉上来一下啊，重新拉上来一下。喂，户哥请讲，x总请讲。

某网友：有听到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：我先问个小问题，你那边是不是有延迟啊？因为你第一次连我的时候，我说话好像。

户晨风：你那边可能有可能有，对，应该是有。

某网友：我主要有两个问题，第一个问题主要想找你咨询一下关于小孩子教育的问题。我刚生了个小孩子，他现在三个月大，然后你也知道现在的教育比较内卷。从我开始，我身边人一直让我说小孩子就必须要去读早教这个那个的，你觉得说有没有必要在上幼儿园之前就去上那个早教？有没有必要，你认为呢？

户晨风：是这样啊，就是说有没有必要？我说实话，我觉得有必要，这个答案可能不是你想听的，但是我想说实话。为什么？因为现在的孩子竞争非常激烈，就如果你不上，你幼儿园跟不上，幼儿园跟不上，小学跟不上。另外呢，去上早教还有个好处就是你可以不用看孩子，说白了就是给孩子换个地方，由老师看一下，也许没有什么用，但是能够节省你的时间，节省你的精力，给你一个心理上的安慰。

某网友：那会不会就是陷入一个这种鸡娃的这种恶性循环呢？

户晨风：本身大家都在鸡娃，你看现在的教育，这个教培机构生意好得很啊，那生意太好了，生意你接触过这个有家长的孩子吗？不是有家长的孩子，有孩子的家长，对了，你接触过有孩子的家长吗？就是现在这个教培机构补课比之前生意更好。

某网友：你现在就是鸡娃都鸡娃，都去激励孩子。

户晨风：这是一个现状。

某网友：嗯，但是其实我的观念是这样子，就是说其实我从小也是受应试教育的，怎么说呢，一直到今天是吧，其实我觉得过得就压力真的是很大，然后过得也真的是挺难受的，我不希望我的孩子从老负责，你知道吧。

户晨风：那你只能说你多赚钱，当然了，x总肯定很有实力，对吧？当然了，人的欲望都是很大的，你只能说赚更多更多的钱，那么你的孩子可能会压力要小得多，那这个还能怎么办呢？

某网友：那我问个小问题啊，你说我有没有必要让我的孩子啊从小，比方说从幼儿园开始就去学英文，有没有必要？

户晨风：本身现在都在学，本身现在双语幼儿园从幼儿园就在学，本身早就开始学了，但是学的不怎么样。就现在这些教的英语，说实话就挺糊弄的，那幼儿园教，小学教，到最后孩子英语还是很差。为什么呢？为什么英语差呢？因为就是在学校死记硬背，他没有这个现实的应用场景，他肯定学不好。就是本身就在学，但是说实话，学不好的，没啥用。

某网友：那意思就是说其实我没有必要就单独花这个钱，花这个时间跟精力，让我的小孩子就是过早的去接触英文是吧？

户晨风：不是不是，为什么呢？你如果糊弄着去学没用，因为现在都你看那些双语幼儿园都在糊弄着学，到了小学初中英语依旧很差。你真想学，那是得真的投入精力和成本的，就是搞那种类似于不行了，搞个双语家庭，你找个外国老婆。

某网友：对。

户晨风：不对，你搞个双语家庭是最有效的，天天回家，这孩子跟这个家里人练英语。

某网友：啥叫双语家庭啊？

户晨风：你找个学英语说英语的老婆，或者找个这个学英语专业的是吧，以前学英语专业的老婆，这个也可以啊，对不对？就是你孩子，你给幼儿园糊弄着学没啥用的。

某网友：我现在小孩子三个月，三个月大，然后我要去找一个会说英语的老婆？

户晨风：有小孩的是吧？

某网友：我小孩现在三个月大。

户晨风：呀。

某网友：不好意思啊，我以为你马上要就是想要有小孩，吓死我了，我以我还要再另外，哎呀，这个成本可大了，我还要另外再花一笔，我还要花另外一笔钱去找一个会说这个，我身体受不了，身体扛不住，还会说英文，扛不住。

户晨风：理解错了，我以为你是打算以后结婚或怎么着，就你已经有小孩是这样，我咱们都学过英语是吧，甚至有些网友是学上什么双语幼儿园学英语，到最后英语还是很差，说实话有用吗？有用微乎其微，怎么办？你就你不行了，你从小学三年级开始学英语，你好好给他请一个家教，这样子我觉得有用，弄这学没用的有啥用？双语幼儿园给你请几个说英语国家的老师，没啥用的，真没啥用。

某网友：OK，那我明白了，意思就是说其实我也没有必要说太早的让小孩去接触早教，比方说三周岁，四周岁，直接上幼儿园小班就可以了是吧？没有必要。

户晨风：你自己决定，你上早教可以节省你的精力，你天天带孩子你不烦吗？对不对？可以节省精力，这个也是有价值的。

某网友：对吧，假装孩子在努力也是有价值的，因为大家都在现在孩子补课的太多了，你说补课有用吗？对一部分孩子可能有用，大部分来讲没啥用的，但大家都在补啊，都在假装认真的，对不对？对，OK，明白，主要看我自己的判断。

户晨风：对。

某网友：我先说个你说我说个题外话，我现在看我手机屏幕，我跟你好像是有非常大的延迟的是吧？

户晨风：有延迟，对。

某网友：这个是有延迟的，OK，我最后问一个问题，为什么户哥你这么反感安卓用户？

户晨风：我不是反感安卓用户，我再次重申，我可不反感安卓用户，用户是没有错的，用户哪个都是用户的自由，我只是反感就是什么呢？就是这个安卓系统，尤其是现在手机型号这么多，适配也不好，用户体验也不好，把用户不就是不当人。真的就是不把用户当人，这是我最讨厌的，我是恨铁不成钢，他不是说讨厌安卓用户。

某网友：那比方说买安卓手机买到一定的价格，那还行不？你比方说咱从一开始连麦连到现在，我应该没有断线，这个麦克风没有不好是吧？

户晨风：我跟你这么说，安卓手机一万是安卓，两万是安卓，一千也是安卓，就是它跟价格没关系，安卓它是就是它这个底层代码底层有问题，它本身它就是这个系统，它本身就带病，它不是说多少钱的手机。

某网友：哦，这个底层架构它就有问题，架构就有问题。

户晨风：对了，它就本身就是一个开放系统是吧？谁都可以把用户踩到脚底下，它就本身就有问题，它跟你多少钱手机没问题没关系。

某网友：系，哎，反正最后说个几句，我之前是多年的iPhone用户，我实在受不了iOS因为太封闭，你知道吧？我真的，我用我现在重新给一台iPhone，我会发疯，你知道吧？我就实话实说，我现在用的是一加13，一加13也算个安卓旗舰机，我还是觉得安卓对咱们这个市场相对可能会受众面更广一点，是这样子吧？

户晨风：好的，感谢x总。

某网友：等等，待会再给你送个礼物。这太性情了，x总，这太性情了，好，请讲，以后拜拜，反正我也没啥好想，反正待会给你送个礼物，以后藏点我好吗？

户晨风：一定，x总送个。礼物感谢xxxx总晚安。我读一下SC。这个xxxx总说，胡子迷红果有什么好吃的和牛推荐个？有什么好吃的和牛？这个和牛确实贵，我吃过一次和牛是在新加坡吃的，在新加坡一x总请我吃的，花了老多钱了，那顿饭花了两三千人民币。说实话，和牛我觉得一般，谈不上不好吃，就是油脂太大了。它有那么好吃吗？我觉得没有，没有必要吧，就是吃那么大油脂的是不是？我觉得反正这个怎么讲呢，尝一尝可以，尝一尝挺腻的，真的挺腻的，我觉得就是还就是只能说对于我来讲就一般。感谢八哥，八哥鸭卤，感谢八总的糖果车，感谢x总，感谢x总，感谢x总。就是说和牛对于我来讲就是说怎么讲的就是说一般，真的是一般。好，反这个xxxx总说，很多幼儿园找非洲哥们来教英语，能学个啥？是这样啊，xxxx总，这个我跟大家讲一下啊，确实有那么几个非洲国家，他的这个第一语言是英语，确实有，比如说尼日利亚，他确实是英语，这个真的是我也是挺震惊的，他的第一语言就是英语。下一个，反向飞火星，火x总说，英文要学，但不能不能学这个这个，但不能中式英语，还不如那个用AI学英语啊。感谢反向飞火星，感谢火x总啊。老张总，老张张一天下，老张总说，不想鸡娃卷孩子啊。好，这个感谢x总啊，感谢x总，后面我就不读了，感谢x总啊，感谢感谢啊。好，好，我再看一下我这个私信啊，刚才有很多私信没读，看一下私信，嗯，看一下，稍等啊，稍等，呃，这个哎呀我的天哪，这私信我这压根就看不到私信呢，这私信太多了，因为有好多人上了舰长啊。好，行，呃，这个跟大家讲一下啊，讲什么呢？就是说不是不读我这个私信，我看不到私信，因为太多人上舰长了，就是我找私信我都找不到，因为我那个会私信里面会自动的自动的回复，你知道吧，我我找都找不到，我我刚才我看到的这个我都我都读了，刚刚看到的我都读了。好，有一个叫xxxx总说，户子啊，谈一谈这个国内内卷。既然大家这个说到这个问题了，我就谈一下啊，就是说我觉得如何这个就内卷这个话题，我想一下该怎么说啊，就是说想要突破内卷就怎么办呢？就挣老外的钱。我觉得挣老外的钱会更加的容易，更加的能够避免内卷，包括你看现在有很多学生毕业了，尤其是大学生毕业了，我觉得对于大学生而言就是挣老外的钱会更容易，你去挣老外的钱，你挣老外的钱多挣点，你回头咋的钱回来买房买车娶老婆，那多爽啊，回来消费对不对？你得挣老外的钱呢，你光想挣自己周围这撒瓜俩枣的那肯定他内卷的对不对？你得把这个视野给打开，把视野给打开。我再说句直白点的话，你想挣你周围人的撒瓜俩枣，这个的困难程度是远远比挣老外的钱要困难的，所以说包括对于我而言，包括这个叫xxxx总，就我的如何突破内卷，就是什么，挣老外的钱，就挣老外的钱能够很大程度的避免内卷，因为他真的他很多事情他不愿意做，他不愿意做就我们做呗，对不对？我们做就狠狠的挣刀了，狠狠的挣刀了。好，这个再读个SC，xxxx总说，怎么看待苹果用户给你刷礼物要多花钱的情况？这个我要辟一下谣，这个是不存在的，就是无论是安卓端还是iOS端，就是说你刷这个礼物，你花的钱是一样的，我得到的会少，因为苹果这边它可能会有抽成什么的，我得到的会少，就是说你们刷是一样的，你们刷是一样的，我得到的会少。当然了我得到的少，只要各位方便就行，各位方便了，小户就开心了，小户少得到一点，我这个是完全可以接受的，完全可以接受的。感谢小浣熊，浣熊总的这个舰长，感谢浣x总，感谢浣x总，十分感谢，感谢浣x总。好，我再看一下还有没有这个这个这个SC，不是SC是个私信，我再看一下私信。感谢天上星级大牛，感谢天上星级大牛的你的这个见长啊，不好意思啊，忘记感谢了，忘记感谢了。好，稍等啊，看一下还有没有啊？好，没有了，没有了我应该读完了。好，我跟大家讲一下啊，这之后拍视频这个事我是这么想的啊，我是这么想的。刚才那个xxxx总说如何突破内卷，其实我也在想办法突破内卷，为什么呢？因为这个拍短视频啊，现在这个国内拍短视频这个确实很内卷，那怎么办呢？我就在想呢，我有什么优势？我想来想去，我觉得我没什么优势，我唯一的优势可能就是我英语还可以，相对来讲啊，那我肯定没有那些雅思考七八分的人好啊，对吧？那么我是这么想的，我未来会怎么发展呢？我还会拍短视频，但是我会去一些说英语的一些地方，我会随机给陌生人钱用英文来沟通，但目前来讲就这个赛道来讲，目前还是空白，我觉得我我我我肯定会去这么做的，我肯定会去这么做的。那有人说那你英语不好啊，我英语不好我就背一遍练呗，对吧？我背我练，然后我去找说英语的人，我随机问他问题然后给他钱他去花，这个交流起来能有多复杂吗？对吧？也许他说一些话我可能听不懂，但是不重要对吧？后期我可以通过翻译，我只要在现场能够理解到他60%、70%或者50%的意思，这就足够了对不对？然后我去比如说去一些说英语的地方拍短视频，然后我再发到比如说斗崴发到B站，对吧？我认为这就是一条新的一种赛道，新的一种怎么讲呢，不内卷这种一种叫不同维度的一种竞争，试一试嘛，就是做短视频有一个好处就是你可以尝试，你也许做了不会有什么很好的一个回应，那就没有呗，但你最起码尝试，如果尝试了有很好的一个回应，那我就以后就要多拍了对不对？你包括我之前我去新加坡拍那个路边卖艺的那个老人，那个视频播放量非常的高，将近八九百万，在斗外上点赞都有十几万，绝对的爆款。所以说我后期我新加坡我还会去拍类似于这种老的这种老的这种华裔吧，这种当地的这些老人，这个我应该说上年纪，不应该说老，这不礼貌，上年纪的一些华裔的一些这种这些人，我会去做一些这种类似于街上的这种这个采访吧。好，这个好，再读SC，老张张的天下，老张总说，听巴菲特建议定投标普500指数基金，定投到退休当养老金，正到了为国赚为国赚钱，正外汇。感谢老张总，老张总还是有实力，x总还是很有实力的，很有实力。好，这个xxxx总说，如何让小孩学好英语？那只有你得有这个英语这个环境，你光死基因背没有用，没有用，一点用都没有。你比如说我举个例子，就学英语这个事我也有经验，我这几个月没事我天天背单词，对吧？有个英语单词叫multiple，multiple，这个词这是非常高频率的一个词，因为我最近也在练听力，这个词不停的出现，就多次的意思，多次多个的意思，就你只有有了这个英语环境，你才能够去学得更好，你没有这个环境，死英背根本就背不下来的，你根本背不下来。感谢巴基的宝，巴基总的舰长，感谢巴x总，感谢巴x总，感谢巴x总，对吧？你必须得有这种环境，你才能够把经济快速的非常扎实的学好，否则就是很困难，确实很困难，就是很困难。好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友，感谢各位网友，说实话今天我播几个月没播了，我说实话我都我都陌生了，就是开直播对于我来讲，在过去的一年多里面我是每天都要开直播的，就我已经习惯了面对这个镜头，但是过去三个月我没有过，我真的都已经陌生了，我甚至我都不知道这个用哪个键是预约直播，哪个键是直播，我都已经忘记了。就是就是怎么讲呢，休息这三个月，我会是我一个重新的一个开始，是重新的开始，我会去创造一些新的一些内容，去创造一些新的内容，突破自己，我喜欢突破，我喜欢突破。这个xxxx总说，户子啥时候更新？我刚进来，可能我更新的话可能两三天，两三天之内更新，我尽量保持两三天之内更新。人嘛要要折腾，要不断的突破自己，所以说2025年我希望能够能够能够做出一点成绩吧，我只能说希望自己做出一点成绩，也不知道能不能做出一点成绩。好吧，今天咱们就播到这了，感谢各位网友啊，感谢啊，尤其要感谢金山K总，黄老板，感谢八个牙x总，感谢猎x总，感谢礼物炮人x总，感谢HAR总，感谢护神疯x总，感谢达猎x总，感谢校长是小x总，感谢上海大x总，感谢错x总，OTTA总，ST总，机器x总，老张总，九x总，蜡笔小x总，讲故x总，Lisa总，苦日x总，x总，咕x总，星x总，猪x总，PSA总，巴x总，护城x总，栗苏范苏x总，123总，历x总。好，晚安，拜拜。