户晨风：晚上好，晚上好，都吃晚饭了吗？都吃晚饭了吗？看摔跤了吗？什么摔跤运动项目比赛是吧？没有，我不喜欢看任何的体育赛事，我本人我也不喜欢运动。因为很简单，很多人去运动啊，说白了都是为了那个减肥，都是为了减肥去运动。他为什么要减肥呢？他吃的多，控制不住自己的嘴，又想吃这个又想吃那个，一天吃个四顿。那我不一样啊，我能控制住自己吃。我一天可以只吃一顿半的饭，我一天两顿饭对于我来说基本上都是两顿饭，我甚至一天可以吃一顿。所以说我能控制住自己的这个饮食，我不需要去运动，我就能保持一个非常健康的一个身体。而且说老实话，运动减不了什么肥的，指望靠运动来减肥那纯粹是幻想，基本上不可能。很简单，你吃一碗米饭的这个所谓的热量吧，你得跑20公里才能消化掉，你能跑20公里吗？走个500米就不行了。所以说我既不喜欢运动，我自己本身也不运动，我也不看几乎任何的运动赛事，我也不看，知道吧？靠运动减肥都是自我安慰，自己骗自己，没有任何意义，知道吧？健身房里就是胖的人是最多的，当然了，我不歧视啊，不歧视，胖瘦都可以，我只说这么一个事实。因为很简单，那为什么有的人就有疑问了，那为什么靠运动减不了肥呢？给你举这么一个例子吧，你往汽车里面加一升可乐，不是说错了，你往汽车里面加一升汽油，汽车就能给你跑十多公里甚至20公里，汽车得跑20公里才能把这一升的汽油给消耗掉。人同理，人也是一个跟汽车差不多嘛，就你吃那饭，你得相当大的运动量才能把这个饭的这个热量能量给消耗掉，可能吗？你可能有那么大的运动吗？不可能的，别忽悠自己了。所以说就大部分人都没有自制力，所以说他就吃的比较多，甜食啊碳水啊，吃了之后就胖，胖了之后就假模假样的去运动来欺骗自己，让自己吃的心安理得，大概就是这样，知道吧？你看为什么我瘦，我能管住自己的嘴，我能不吃，你放在我面前我都可以不吃的。吃饭对于我来说，我是为了活着我才吃饭的，吃和不吃对于我来讲都没有什么太大的区别，当然我也得吃饭嘛，因为我得活着。那慢下就有人问了，那怎么减肥？很简单，管住自己的嘴巴，你不摄入你当然能减了，对吧？你看朝鲜有胖的吗？对不对？你得管住自己的嘴巴，你说你整天不停的吃，吃完这个吃那个，吃点甜点吃点这个吃点那个，爬了碗米饭你就爬了吧，面条你就吸溜吧，夜宵整串串香火锅，你捡毛线啊你捡，对不对？你管住嘴就完事了，管不住嘴别整天忽悠自己减肥减肥，你忽悠毛线啊忽悠，对不对？管住嘴巴就完事了，少吃，对吧？就这么简单。我不运动，从来不运动，我没事了就躺床躺床玩手机，我走路都不带走的，我出门都是开车，楼底下我都是开车。快递我不开车拿我都不拿的，一周都不带拿的。为什么我身材这么好？就是管住嘴，少吃，知道吧？就这么简单，有什么很难的吗？有什么秘密吗？没有秘密的，知道吧。好，读一下SC。xxxx总说，户子什么时候来墨尔本拍购买力？是这样，感谢xxxx总，感谢xxxx总。什么时候去墨尔本拍购买力啊？我得拿到澳大利亚签证啊，就是说这个可能今年下半年我申请一下澳大利亚签证吧，就如果说他给我的话我就可以嘛，对吧？他给我我就可以，我预估啊可能是今年下半年，可能是今年下半年。连麦有个人说，连麦有个人说什么户子我要闭骨了。就你会发现，就闭骨的大多数身材都很怎么样？都很走样，就闭骨的大部分都是胖或者微胖人群。闭骨是纯粹的欺骗自己，我几天不吃只喝水，然后完事闭骨回来之后先整一碗碳水啊，天天胡吃海喝，哎呀很多人都是这样，其实就是欺骗自己。那当然这也不丢人，对吧？谁都欺骗自己吗？对不对？我也欺骗自己，我好像我做互联网能挣很多钱，其实也挣不了什么钱。没事你就吃嘛，对吧？你承受代价就好了，就你大量的摄入这种碳水呀，对吧？不健康饮食最终的结果就是大概率心血管疾病，嗯，大概的心血管疾病嘛。因为就根据这个统计数据，对吧？我们这儿最大的一类疾病不是癌症，就是人，就是人没有了，就是人死亡最大的疾病它不是癌症导致的，它是什么？就是心血管的疾病，知道吧？你吃嘛，没关系的，你吃了你就是能承受代价就好了，很简单嘛，人都要为自己所做的事情付出代价的，对不对？大家都是成年人，都有基本的认知，对吧？你说咱们直播间谁没受过教育啊？那都是高材生，就我学历最低，对不对？户子每天吃什么？我啥都吃，但是我吃碳水吃的很少，就是白面米面条饼面包这些我吃的很少。我也吃，你不吃人没办法活啊，碳水是人这个生存的必须啊，我吃的很少，就正常人基本上二分之一到三分之一的量，我会刻意的吃的很少。你去饭店，你比如说你去中午吃饭，你说我要一碗米饭，他会给你端上来一碗就是冒头的米饭，我一般来讲这种米饭我最多吃二分之一最多了。你要控制自己啊，没有自制力啊，一点自制力都没有啊，对不对？你一点自制力都没有，你这怎么整呢？没有一点自制力都没有，事业上也难以成功，生活上也大概率失败。x总得有点自制力吧，对不对？你身体垮了你就完蛋了，那我看有的人就特别胖，还整天跟他胡吃海喝的，很骄傲一样，你说你身体垮了咋办？下半辈子还没享受呢。这一点都不关自己的血压血脂嘛血糖嘛，你但凡有一个有异常，你生活质量断崖式下跌，断崖式下跌，知道吗？好，咱们马上开始聊天啊，马上开始聊天。嗯，好啊，开麦是吧？好，我把连麦打开啊，我现在今天讲两个话题啊，讲两个话题。嗯，稍等啊，哎，今天我怎么我这怎么看着卡卡的啊？好，稍等啊，今天讲什么话题呢？稍等一下，我切换一下这个清晰度。今天我也好，今天啊看到一个新闻，什么新闻呢？说是这个春运呢，春运期间往大城市的这个动车票啊打折，火车票打折，而且打折幅度相当的大，比如说三折四折甚至更低。为什么呢？道理很简单吧，现在什么叫春运呢？就是大城市的人往小地方去，往小城市去，为什么呢？回家过年，对吧？那么就造成了大就造成什么呢？就造成了大量的这个列车是从大城市始发的，把你运送到各个小地方。那你到你老家，你那个小地方小城市小县城下了高铁之后，那高铁都下光了，那高铁下光之后高铁也得那他也得原路往回呀，得回到大城市接着运人呢。那他回去怎么办呢？那就空置率就很高，上座率非常低，为什么？马上过年了，没人去大城市。所以说这就让我有一个思考，什么思考呢？就是高铁票价应该在春运期间涨价，而且是绝对应该涨价。因为如果不涨价，那么这是对不坐高铁的人来讲这是不公允的，对吧？你坐高铁回家，高铁把你拉回家，然后高铁还得回来接着拉人呢，回来接着拉人，但是回来上座率又非常低，明显是亏本的，对不对？而且还得给人发工资，春季期间有可能还得发一倍两倍的工资，成本还很高，成本比平时还要高。凭什么坐高铁的人拿平时的价格去坐高铁？如果以平时价格去做高铁，对于不做高铁人来讲，这是不公允的，对不对？是不是这个道理？对于开车回老家过年，对于坐大巴车回老家过年，对于坐顺风车回老家过年，对于坐飞机回老家过年的人来讲，这是不公允的，对不对？我们如果有最基本的常识，我们都知道连出租车去偏远地区去送客，他都要价格更贵，为什么？因为出租车知道他回来大概率是空车回来，所以说你得承担来回的一个成本。我讲的这个是不是在讲道理？对不对？别说什么我坐不起高铁，坐不起高铁坐不起，坐不起高铁请你去坐绿皮火车。高铁本来成本就很高，高铁公司也要挣钱，他也不是做慈善的，高铁公司也得去承担高铁运营成本，也得给员工发工资，凭什么补贴你来坐高铁？欠你的，对不对？因为我是今天看到这个新闻报道的，你们现在就可以在手机12306购票软件上去搜，现在就可以搜，我就跟你这么讲，你就这么去搜，现在无论从哪个城市出发，只要终点是到大城市的北上广深的票价都很便宜，甚至比平时还便宜，你搜是还是不是？而且根本就不存在说买不到票的，都有票，为什么？过年谁去北上广深？基本上可以忽略不计，你高铁他空载着回来，或者说运了很少的人回来，这个铁钉是要亏本的，而且要亏不少钱。这个成本理应由做这些高铁由大城市回小地方的这些做的人来承担，对不对？所以我今天我看到这条新闻，我就怎么样？我心里就不舒服，我就心里不舒服。为什么？因为很简单，我不坐高铁，或者说我精确一点，就我春运期间我不坐高铁，我开车回家，对吧？这怎么坐高铁的还占我便宜了呢？所以说今天这是有感而发。高铁就应该是在春运期间涨价，那具体涨多少这个我不清楚，这个得他们高铁公司自己来核定成本。比如说我举个例子，我这一列高铁列车从比如说随便举个例子，从广州到了某个小地方，好，这个到终点站了下完课，我从这个小地方再回到广州，那么这一趟成本多少是保稳的？咱们就不说盈利不盈利了，就空载回来或者说拉极少的客人回来，那么这一趟都要挣多少票价是回本的？举个例子，比如说要挣1000万票，1000万的票价才能把这一趟的本给回过来，那么这1000万的成本应该由坐这趟列车从广州回小地方的人由他们平摊来承担，对不对？说这个讲道理吧？没抬杠吧？谁做谁承担成本，这个没毛病吧？就跟你坐出租车由县城到你村子里一样，那肯定要贵，为什么？因为出租车司机知道，我把你拉到你老家村子里边，大概率可以说几乎百分之百是要空载着回县城才能接到其他人的，所以说他肯定要贵一点，要覆盖来回的成本，没毛病吧？我说的有没有道理？所以说高铁就应该涨价。比如说举个例子，随便举个例子，比如说从广州从上海北上广深，或者说从成都武汉苏州等等吧，到你老家那个小县城，举个例子，比如说500公里，原本这个票价平常是卖300块钱，现在就应该卖500卖6007008009001000都可以，当然这个是由市场决定的，类似于竞价机制，票价高者得吧。价格是最公平的，谁负担得起谁做，这是最公平最公允的，对不对？就应该这样，既能够覆盖来回的成本，又能让高铁挣到钱，这样才会更安全更加有效。那么卖家又有人讲了，你这样做不对，为什么高铁票价不能涨？我都知道有人要讲什么了，我都不需要看弹幕，马上就会有人讲了，高铁不能涨价，涨价了穷人做不起，涨价了不公平，没钱的怎么办？好，我来告诉你，当一个资源供不应求的时候，它就应该涨价，涨价了之后就有更多的钱去开发更多的资源了，就能让以后的价格不那么高，提供更多的需求，提供更多的供给。什么意思？我翻译成大白话，就应该让高铁公司在春运和节假日挣到很多钱，为什么？这样子他就有更多的钱去建更多的线路了，这样子以后的人就不会因此而有那么多人买不到票了，这样他就有动力去建更多的线路了，有问题吗？那如果说你不让高铁公司在节假日春节挣到钱，那他就没有动力去建设更多的线路，这个缺口会一直存在，一直得不到解决，有问题吗？讲的是不是有是不是这个道理吗？对不对？所以说就应该涨价，就无论从哪个角度来考虑这个问题，节假日春节就应该涨票价，就应该涨票价。反而平时反而应该是降低价格，平时没什么人做的，就平时比如说除了节假日除了周六周末周五，就应该降低票价，让更多人来做。因为平时的上座率低，对吧？除了江浙户这是什么北京江浙户珠三角之外，包括成渝其他地方，你平时工作日上座率低，那就应该降低价格，让更多人来做，能挣一点是一点嘛，对吧？然后节假日提高价格，这个我觉得这才是一个合乎商业逻辑的，对不对？好，那么这个是这个关于高铁啊，这个好，我现在开始拉人上麦啊，好，我看有没有高论啊，我看有没有高论下一个啊。讲直接表达观。

某网友：点是我吗？

户晨风：来，直接表达观点。好，来，咱们申请上麦，申请上麦。

某网友：好好，我现在开始拉人。这个吧，请讲。

户晨风：请讲，说话。

某网友：卖太垃圾了。

户晨风：来，下一个啊。卖太垃圾了，这个吧。你好，请讲，小刘说话，小刘讲话，小刘小刘。

某网友：下一个啊，这怎么这这怎么？

户晨风：这都不行啊？来，直接表达观点。

某网友：你好，听到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：我认为高铁不仅不应该涨价，而且应该免费。

户晨风：高铁应该免费？

某网友：对。

户晨风：为什么？

某网友：尤其是在节假日期间，因为高铁免费可以刺激消费。

户晨风：可以。

某网友：去跑去任何地方坐高铁啊，这是你的自由啊，没有人强迫你不去坐高铁吧？你开车回家是因为你不想坐高铁，是不是？而不是因为别人强迫。

户晨风：那关键首先第一点啊，有些地方他没高铁坐，高铁难度很高。就你说这个话本身没问题，但实际上就实际执行中是几乎不可能的，因为有些城市高铁站就在下门口，有两公里之外，二百公里之外，你让人家怎么坐高铁？这是第一点。第二点，请问你知道高铁规模吗？

某网友：第一点，首先我来给你讲第一点，你所讲的第一点是因为他的家距离高铁站太远，那么这个问题难道因为高铁价格涨了能解决他这个问题吗？能解决他们家就离不是？

户晨风：高铁涨不涨跟这个没关系。

某网友：这是一个公平性的问题。

户晨风：这是一个公平性的问题？

某网友：这是一个公平性的问题，所以说这两个是不搭嘎的，不矛盾的。

户晨风：你这样，我先问你，不管涨还是降，它都改变不了他们家离高铁站的距离。

某网友：你付费的话这个就不一样了，付费是属于商业服务。

户晨风：免费的话，这牵扯到一个公平性的问题啊，因为有些地方高铁站多，有些地方就没高铁站，但是却他需要他来平淡成本。

某网友：但是就像我前面讲的，你高铁便涨还是降？你等一下，我先考你个最基本的常识。

户晨风：我先考你几个最基本的常识，我再跟你聊这个问题。你知道高铁每年的营收规模吗？

某网友：高铁每年的营收规模，这是国家铁路，知道还是不知道？

户晨风：知道直接说知道还是不知道？

某网友：我不知道。

户晨风：不知道是吧？对，那不知道就不跟你聊这个问题了，我没意思，因为你这种就是。

某网友：你知道怎么讲呢？就你属于你知道你讲我知道，马上我先说完你，我再说。就是你这种属于什么呢？我想一下怎么形容啊，就你这种就属于说连最基本的数据概念都不存在，然后搁这张嘴就来，搁这张嘴就来。就是你说高铁免费，就高铁每年的营收，你都不用去查数据，那至少都甚至万亿的水平，张张嘴几千万亿就没有了，你这简直就是在搞笑。钱从哪来？

户晨风：我前面所讲的是什么？钱从哪来？张张嘴几千上万亿就没有了，钱从哪来啊？这些钱他回到家之后都会消费出来，钱从哪来啊？那你得说啊，钱从哪来啊？上万亿的钱呢？就是你甚至不用查数据，一个进入社会的成年人动动脑子都知道高铁每年的营收至少几千大几千亿甚至上万亿，钱呢？高铁免费？

某网友：钱从国库来。

户晨风：我说实话，就这种我都不太想聊，我都分不清这是他的真实的想法还是他的这种这种怎么讲呢？搁这串还是他的这种真实想法，就是简直就是怎么讲呢？难以忍受，难以忍受听讲。

某网友：那直接表达观点，你好，说快点。我认为吧，高铁不能说涨价，因为什么呢？因为我感觉您的观点是从供需方面去讲的。涨价必然代表着需求降低，高铁不是刚需，大部分的去做绿皮。而且您说的观点说高铁涨价会促进高铁的持续发展，这个观点有一定依据，但是并不全面。因为您知道一列高铁的造价大致是多少？

户晨风：造价上亿。

某网友：对，一列高铁的造价大概是一亿元。如果说一个上亿的设备对吧，只在高分期进行，它在那个低营收期的时候，是不是它是相当于是亏本的？它是回不了本的。这样子的话，它的总体营业额收入的话，它会呈现一个负增长。

户晨风：对啊，所以说要在这个节假日春节高铁票价上涨啊。

某网友：因为成x总要有人承担啊。

户晨风：对，但是这就否定了您的第一个观点嘛？它的票价上涨其实是不会带动高铁的主要的一个发展的。它的高铁的主要发展是两方面嘛，一方是地方财政，第二部分是中央财政嘛。不要说敏感词啊，不要说敏感词。

某网友：啊，对对对，不要说敏感词。

户晨风：高铁公司自己本身也需要盈利啊，这并不矛盾的，就是书写和造写并不矛盾的，可以书写自己能造写是更好的。

某网友：而且它作为一个这个过瘾对吧？

户晨风：停停停，来，你告诉我春节期间高铁涨价为什么不行？

某网友：没有说出个所以然，说了几句废话而已，这个是制度问题对吧？你如果说作为一个市场来，下一个下一个。

户晨风：嗯，下一个啊。嗯，你好，请讲，嗯，开歌说话。哦，你好，直接给他关点速度。嗯，我认为啊，这个高铁如果涨价的话，那不就是与民争利吗？

某网友：哎呀，下一个，这个请讲，说话讲啊，说快点啊，磨磨叽叽的。黑纵说话，黑纵来，我再说一个事啊，再说一个事也是我今天这个看到的。最近网上啊，关于这个医院的这个叫极彩的纺织药啊，炒来炒去的，有的人认可这个纺织药，有的人不认可。有的人认可所谓的什么国产医疗器械，有些人不认可国产医疗器械。有些人认可什么原盐药，有些人不认可原盐药。有些人认可进口的医疗器械，有人不认可进口的医疗器械。当然了，这都不重要。其实我就是我看他们在网上吵来吵去的，这我觉得这有啥好吵的对吧？我觉得就是说这个我有一个这个叫什么呢？叫一个不成熟的一个小建议啊，就干脆以后啊，医保啊，干脆就分这种什么第一种就是说A种医保B种医保啊，大家就喜欢哪种就买哪种就行了嘛。比如说A种医保啊，就是你买这个嗯，就是算了，这个不说了，这个不说了，这个不说不说这个啊，下一个下一个。脸还脸卖吧，就是哎，你的卖有回音，你的卖有回音。你的麦有回音啊，来给你麦回音解决一下，来你的麦有回音啊，喂，麦有回音。下一个下一个，好，别急啊，这个嗯，你好，请讲，说话，满楼讲话，满楼这个连麦关了啊，我把连麦关了，你们重新申请一下啊，重新申请一下。这很多人他都不在了，申请连麦就不在了啊，这个啊，请讲，喂喂，户子户子。

户晨风：123123，麦有回音，把耳机拔了。

某网友：耳机拔了，哎，可以听到吗？

户晨风：123123，哎，手机太拉了啊，你手机太拉了。嗯，来，比利4976说话。你好，直接表达观点。

某网友：那个，我想谈一下英语说嘛，那个英语我觉得现在是在小学跟初中里面应该是最重要的学科。然后呢，然后我先自我介绍一下吧，你稍等我一会儿，我打一个提纲，我写了个提纲跟你聊一下。

户晨风：你快点，没时间的。

某网友：嗯，说为什么英语很重要呢？因为我还是在深圳嘛，但是我IP地址不一样，我是四十多岁，然后也算是在深圳定居了吧，然后小孩子也在深圳读书，然后读初一，小孩子现在在读初一，初一嘛怎么了嘛？然后呢，然后现在就是我看他们班上的成绩啊，现在英语好像深圳特别重视。你像我女儿的英语水平的话，应该现在已经到达了。

户晨风：然后呢？你的观点是什么？

某网友：观点就是英语最重要。

户晨风：好，再见，谁不知道啊？下一个下一个啊，直接表达观点，小刘青年，直接表达观点，快点。

某网友：下一个。

户晨风：讲说啊，讲啊，不是你在干什么玩意？你那什么声音？

某网友：啊，听到吗？现在讲快点。

户晨风：就是我最近被那个拖欠工资了，有什么办法解决吗？

某网友：被拖欠工资？你正常你在哪个城市啊？

户晨风：在九江。

某网友：拖了你多少啊？

户晨风：一千八。

某网友：一千八？一千八？

户晨风：喂，一千八怎么了？

某网友：一千八他都拖啊？

户晨风：对啊，找他要他不给，15号上个月的工资。

某网友：不是什么什么单位啊？怎么一千八都拖呢？

户晨风：个体工商户吧。

某网友：个体工商户干什么的？

户晨风：干什么的？

某网友：做咖喱饭的。

户晨风：做咖喱饭外卖？

某网友：主要是做外卖，上个月上个月做到月中的时候然后就关门了嘛，然后说工资这个月15号发也没法找到要。

户晨风：他也不给？

某网友：他店怎么样？他店现在还在吗？

户晨风：店关门了，门面在转让中。

某网友：就倒闭了呗？

户晨风：是的。

某网友：那你这个老板我也不知道在哪里。

户晨风：不能做任何极端的事情啊，你搞笑呢你简直在那。

某网友：个我在寻求帮助啊，寻求帮助啊。

户晨风：你生活很困难？住的地方是有，就是说身上没钱嘛，马上过年。

某网友：现在身上还剩多少钱？

户晨风：还剩333。

某网友：3？父母在哪里？

户晨风：就在家里在睡觉。

某网友：我的意思父母跟你一个城市吗？

户晨风：对啊，我们住一个家。

某网友：的父母做什么工作的？

户晨风：政府里面。

某网友：那你家里面差这一千八吗？

户晨风：家里不差，但是我差，马上过年了。

某网友：你这个说实话挺难的，几乎不可能要回来的。为什么？电都没了，你说这电都没了，老板都不知道去哪了，你咋要啊？这个老板我当时我当时来这个店做的时候，他因为听说嘛，他是从日本那边留学回来的嘛，我还说他素质还可以，结果哪知道店关门之后就这样子不给钱。

户晨风：他现在老板就去哪里了？

某网友：应该还在九江，但是他因为他家里他是九江人嘛。

户晨风：不知道他家在哪了？跟知不知道他家在哪有毛线关系？感谢特别快特x总，感谢xxxx总。

某网友：我可以去找他要吗？

户晨风：我就跟你这么讲，就是你跟他有劳务合同吗？

某网友：没有，哪有？

户晨风：他有抖外账号吗？

某网友：没有，但是有那个因为我上班的时候都有，他有那个打卡嘛，有个微信。

户晨风：别谈这些，我可以跟你这么讲，就从现实角度来出发，你这基本上是不可能要回来。

某网友：了。

户晨风：为什么？为什么店都没了，你要毛线呢？老板本身就个体工商户，人都不知道去哪了，就那一个小破外卖店，一关门什么都没了，你去哪要啊？

某网友：那我们这帮人不就活该倒霉吗？

户晨风：那你活不活该倒霉我不清楚，反正你要回来太困难了。就我说句实话，你要回来的这个精力完全够你再挣1800了，甚至能挣3600。你这个所以说你找工作肯定要找大一点的企业，大一点的公司对吧？

某网友：我当时看他老板因为也是蛮有钱的，从日本那边留学。

户晨风：你不用再重复这个，现在就没有意义了。我肯定我是支持你要工资的，但是我们从现实角度来出发，你是几乎不可能要回来的。

某网友：我打那个电话也没有嘛？

户晨风：你那个我不清楚有没有用，你是要我给你就是安慰你还是从现实角度出发实际的解决问题？就实际的。

某网友：解决问题。

户晨风：就是说你可以就忘记这1800了，再去找一个其他工作，你能挣3600。如果说你只死咬这1800，对你来讲，说实话，咱们从现实角度出发，你就剩33块钱了，就是真的没有意义。

某网友：是的。

户晨风：对，外下有些人说要钱，他现在这哥们都没钱吃饭了，说句不好听的，你还让他怎么要吗？

某网友：吃饭家里是可以吃，只是说这个钱要不过，它非常很不舒服。

户晨风：不舒服那你这个就没办法，只能你自己心理调整一下，好吧？因为说实话，店都没了，你要说店在还好，店都没了，你还扯着干嘛呢？公司都倒闭个球了。

某网友：我是准备，我是准备说如果小年再不给我，就去他那个店，就那个店里面嘛。

户晨风：你首先必须得合法合规，其次他店都没了，他店都转让了，都关门个球了。

某网友：你首先任何事情都得合法合规，知道吗？

户晨风：你这开玩笑呢，你随便去办东西，你这开玩笑呢？

某网友：你这想进去踩缝纫机了？

户晨风：不给工资我不能搬东西吗？

某网友：那这个我不清楚啊，我不清楚，但是我建议你不要这么做。因为很简单，你这个物权怎么能随便转移呢，对吧？你这1800不值得啊，你进去踩点缝纫机，你真不值得啊。我也没删人，不是说只有弄人才有可能踩缝纫机啊，你直接搬人家东西肯定得踩缝纫机啊，你开玩笑？你怎么连一点最基本的常识都没有啊？这物权是属于他的，难道你去进去采食一天缝纫机，你1800早挣出来了？我都跟你说了，你现在从实际角度出发，你就可以忘了这1800了，你再去找个工作就能挣3600了。那我不就，那不就这1800丢水里去了吗？那不就。

户晨风：你丢不丢水里，反正我刚才跟你分析了半天，你怎么这个人怎么理解能力这么差呢？我都跟你分析了半天了，你现在的情况一直究竟于这个1800，对于你来讲这没有任何一点好处，而且几乎不可能要回来的。店都没个球了，老板都不知道去哪了，就那么一个破外卖店，你去哪里找这1800吗？我都说了。

某网友：有他法人的信息也没有用吗？身份证号。

户晨风：都有，你要干嘛？

某网友：那个举报不了吗？

户晨风：你该举报举报，该走程序走程序，但是你当下得生活，你什么都不干，就盯着这一千八了。

某网友：我是准备算了吧，就过年之前不做事了。

户晨风：你看你现在离过年还有将近多少天？还有将近一周呢，你去外面干兼职，现在一天二百，你就能再挣1500了。大年三十还有一周呢，你得去干点什么？都没钱吃饭了，你这1800就还是那句话，你该举报举报，是不是该提供相关资料提供相关资料，该配合配合，剩下的时间你多呢，这能占用你多长时间？一个小时两个小时最多了，剩下你该去干活干活，现在日结一天马上过年200，现在日结。

某网友：我发现果然户晨风你也是资本家，果然你是这样是这种人，都是搬着资本家的人，你不能一直被。

户晨风：困死在这1800里面，你甚至还想踩缝纫机。

某网友：没有，不要胡说八道，我只是，我只是那个你去。

户晨风：里面搬东西就是踩缝纫机。

某网友：没声音了？

户晨风：你卡了？

某网友：刚刚你卡了，我现在有声音吗？

户晨风：有，刚才有没有声音？

某网友：刚刚有一段时间卡掉了。

户晨风：现在可以了吧？

某网友：可以。

户晨风：行，好，你还有什么要讲的没有？

某网友：没有什么要讲的，我只能说我对你很失望了，你不但不帮我想办法，而且还居然还站在资本家的角度来批评我。

户晨风：你这个人啊，你这个人真是，你这个人怎么就好赖话分不清了？你这个人怎么好赖话分不清了？你看他现在还要反咬我一口，我都跟你讲了。

某网友：你不但不帮我想办法，你还站在资本家的那个角度。

户晨风：对不对？不是你这个人真是，我跟你讲，就这个人我就不应该帮他，我就不应该跟他说这么多，说实话，我就应该跟他说要什么事都不干就去要这个钱。就你这种人，你真是真是怎么好赖分不清的这种人。现实中谁要跟他这种人真是把人气死。我刚都跟你讲了你一直纠结这个，我首先我觉得支持你，这是你的工作本来就应该给你，但是现实情况是什么？店都没了，老板都不知道去哪里了，你一直纠结这个，你不过日子了？不往前走了？你的生活你还要去里面搬东西。你搬东西是不是得把门撬了？违法的，那东西本来就是别人的，你这是明显是盗窃啊。

某网友：他没有钱，他没有钱给工资，肯定要用东西来抵账，这是两回事，你经济。

户晨风：纠纷归经济纠纷，对吧？你劳资纠纷归劳资纠纷，人家的物权属于别人，你不能直接去去拿，那叫盗，那叫抢，能明白吗？

某网友：没抢啊，我肯定要提前跟他发信息嘛。

户晨风：你发信息他肯定不能同意啊，他不同意你拿来，你这也是抢啊，是盗啊，这个叫甚至有可能是刑事犯罪啊。

某网友：那他不，那他不给我发工资，我也没同意，我也不同意他不。

户晨风：给我发工资，那这个我不清楚，这个你该向相关的举报举报。我说了我刚才我都跟你刚才跟你讲过了，你该举报举报，该配合配合，该提供证据提供证据，没毛病，但是剩下的时间你该去干活干活，该挣钱挣钱。你说你就剩33块钱了，你你搁这什么都不干就耗着1800，你还过不过日子啊？

某网友：能明白吗？你在哪里找的？

户晨风：没有是吗？合适的，你想做什么？

某网友：就。

户晨风：是你。

某网友：能。

户晨风：就你现在在九江，你找到的有什么兼职？你先告诉我日结的。

某网友：我主要是找那种兼职啊，兼职基本上找不到，他都是兼职都是什么送外卖的，怎么可能有？

户晨风：那种啊，对不对啊？那你想做，你想做什么兼职？

某网友：我可以因为我是做厨房的嘛，我肯定是今天往这一块。

户晨风：做嘛，就是你现在看了当地的招聘，就是除了外卖没别的？

某网友：主要都是那些外卖的广告，说的。

户晨风：吓死人，没有快递吗？

某网友：快递也是快递小哥，京东那种，快递分拣呢？

户晨风：快递分拣几乎天天都在招人呢，确实辛苦。

某网友：我没看到过分拣，只看到有送快递这些东西，送快递它是按天给还是怎么着？

户晨风：我建议你再找找，有可能你确实没看到，或者你不知道有这个工作。我跟你讲，快递百分之百几乎缺人，因为现在过年了，很多快递员他不愿意挣这个过年这个工资，他就愿意回老家过年，快递绝对缺人的，尤其是快递分拣。你去相关的招聘软件上你找一下，我跟你讲，货多货少一定能找到的，大城市小城市快递分拣都缺人，为什么？辛苦，而且还是日结，确实累。行吧，你去找找好不好？行不行？

某网友：这个倒是没什么，主要就是那个钱要不回来，感觉心里很那个。

户晨风：什么？怎么跟你沟通了十几分钟，怎么都感觉怎么感觉都对牛弹琴？怎么就听不懂话了？你听不懂中文吗？我跟你讲了十几分钟了，你怎么就听不进去了？

某网友：谁说听不懂？我英文都很好。

户晨风：我刚才跟你讲过了，你这个钱你就先先忘记这个钱就可以了，你该去挣钱挣钱啊，你不能被一千多块钱困死。

某网友：啊，这些钱都是血汗钱啊，一分钱都是赚来的。

户晨风：你这个人哪，我都跟你讲了十几分钟了，我十几分钟都白说了，怎么又说一遍呢？

某网友：不是你是什么意思？你是说这一千八百块钱无所谓的，哎呀。

户晨风：哎呀，真难沟通啊。

某网友：哎。

户晨风：呀，这怎么这么难沟通了？我都说了十几分钟白说了，跟没说一样。

某网友：你要知道我们。

户晨风：我知道你1800挣的不容易，我刚才跟你说了十几分钟了，你这1800挣的不容易，我知道，但是你不能被1800块钱困死，你得吃饭，你就剩33块钱了，能明白吗？你得吃饭，所以说你该举报举报，那么这边呢，哎，你确实没办法，你该去挣你的钱，吃饭吃饭不矛盾。

某网友：啊，能明白吗？不行，我要找到这个老板，跑不掉的，没有人能跑掉，哎呀，不你。

户晨风：找到他能怎么样啊？

某网友：啊？

户晨风：你以为你你找到他你能怎么样啊？

某网友：找到他肯定找到要钱嘛。

户晨风：他不给你，你能怎么办啊？

某网友：不给他不给我，我就把他抓抓到警察局去嘛，哎呀。

户晨风：你限制他人身自由，你凭什么抓他？你有执法权啊？

某网友：我把他带到那个部门去嘛，你带他就要走啊，带他去部门。

户晨风：嘛，你带他就要走啊，你限制他人身自由啊？

某网友：没有啊，我又没把他关。

户晨风：起来，你有执法权啊？你不搞笑呢吗？你可这感谢xxxx总，感谢xxxx总，太感谢了，我跟你沟通是真困难，我都要失去耐心了。你没有执法权，你也不能限制他的人身自由，你见到他跟不见到他没啥区别，你能怎么样啊？你必须得合法合规。

某网友：啊，我当然合法合规，当然对不对？我不可能平白无故吃亏，对不对？

户晨风：你平不平白无故，我都说了，你该走正规的相应程序走程序，你这边你该打工挣钱打工挣钱，两条腿走路，能明白吗？能懂吗？你得生活啊，你不能说因为这一千八百块钱，你想干什么什么事啊？你划不来。

某网友：啊，我没有那种想法，你不要那个揣摩人心，太偏执了。

户晨风：我都没有那种想法，我没有那种想法。

某网友：我都跟你讲了，我实在是不想说了，我已经说了五遍了，你该走相应程序走相应程序，是不是走相关部门的程序走？相应程序，但是问题是感觉感觉没什么希望。

户晨风：别别别，你该走走，你话不要说那么早，该走走程序对吧？然后你该挣钱挣钱，马上过年了，挣点过年不矛盾的好不好？不矛盾的，你得合法合规啊。

某网友：年纪轻轻的，处理事情是有处理事情的方式的，我要是去工作，哪有时间去管他这个？

户晨风：对不对？反正你爹妈。

某网友：你爹妈睡着了吗？睡着了，他们明天要上班，明天礼拜一要上班了，你爹妈多大岁数啊？四十多。

户晨风：你方不方便把他们叫醒一下？因为我觉得你现在这个情况需要你爹妈介入一下，你这个怎么小伙子怎么怎么一点都不明事理了？跟你讲了快20分钟了，讲不通。

某网友：你不要，你不要以貌取人，然后。

户晨风：骂？不是我，我都不知道你长什么样啊，你这太偏执了。让你把你把你父母喊过来，一个牛那不行，他们明天还上班呢，这比他们明天上班重要的多，喊过来，现在才十点二十嘛，喊过来，我跟他们沟通一下。

某网友：我不喊，我不。

户晨风：喊你是独生子女吗？不是，还有个弟弟。

某网友：你还有个弟弟？

户晨风：对你弟弟多大？

某网友：比我小两岁。

户晨风：现在上什么学？

某网友：没上学，在蜜雪冰城。

户晨风：在蜜雪冰城干什么？

某网友：上班。

户晨风：他多大岁数啊？

某网友：比我小两岁啊，03年的，我01年的。

户晨风：你弟21岁就不上学了？

某网友：很正常，我17岁就出来了嘛。

户晨风：你弟怎么21就不上学了呢？

某网友：他也只读完中专吧好像。

户晨风：那你怎么17岁就不上学了呢？

某网友：我初中毕业就出来了嘛。

户晨风：那你怎么不接着读呢？你不读高中，你也可以读职校啊，对吧？

某网友：读不到嘛，还不是不会读。

户晨风：嘛，直接说。

某网友：校都读不到，不是那个高中没考上嘛，然后说读那个技校这些又说没必要读，在里面换时间就直接出来学厨了嘛。

户晨风：那你出来之后都干了什么工作呢？

某网友：就去厨房学厨，做到22年。

户晨风：嘛，厨房学厨学什么？就是学什么厨师嘛，做厨房那一块嘛，那也可以啊，挺好的啊，做厨师。那后面怎么不继续做呢？

某网友：22年你也知道啊。

户晨风：停停停，我不说了。那你23年24年没去上班吗？

某网友：23年到24年的夏天这段时间就跑了一家外卖。

户晨风：嘛，那你厨师工资明显比外卖员高吧？

某网友：哎呀，还不就是22年之后没做了之后就没有信心了嘛，后面就有一段时间不愿意做了嘛。你也知道在厨房里面一个月就那么一两天休息，肯定也是也那个受不了嘛。

户晨风：那之前挣到钱了吗？

某网友：就做厨师一般吧，4000多块钱。

户晨风：哎呀，那你弟现在在上班吗？

某网友：他十点半下班，十一点可能才到家。

户晨风：哦，就是兄弟两个。

某网友：对。

户晨风：那我只能说祝你好运了，找这个就是尽量早点找找工作好吧，挣点过年的钱。

某网友：好。

户晨风：不好，嗯，行，好，一定是合法合规啊，嗯嗯，好。

某网友：拜拜，嗯，好，下一个，下一个好，我看一下连谁啊，下一个。

户晨风：嗯。

某网友：哎，这个吧。

户晨风：哎，你好，请讲，说话，麦克说话，麦克下一个。这个嗯，请哎，户哥说，户哥你和大x总见面了，赶紧重新连麦重新申请上麦。

某网友：好，我看下一个连谁，这个吧。

户晨风：你好，请讲，喂。

某网友：户子说，说我连上了，我想说中医，中医我是中医粉。

户晨风：我中医粉什么学历？

某网友：呃，研究生吧，研究生吧，是不是啊？

户晨风：我觉得研究生的啊，什么研究什么方向的？

某网友：研究中医啊，我就跟你说说我的。

户晨风：停停停停停，来，你的研究你的这个专业名称叫什么啊？还有专业吗？还有专业吗？嗯，你不是研究生有没有本科？有没有本科好像没有？那你不好意思，你没有资格在我这直播间聊中医。

某网友：让我聊一下吧。

户晨风：没有资格，不好意思，因为你基础知识太欠缺了。你不是跟我聊中医是什么意思？双方水平差不多就要聊，你水平我只是说你在医学方面的水平就太低，这个叫。

某网友：请教一下嘛，请教一下嘛。

户晨风：我没有，我现在没有时间这个教授你，我没有时间教授你，我很忙，我今天钱还没挣到呢。

某网友：知道吗？

户晨风：聊完真的觉得你赚米了？

某网友：聊完你觉得能赚米？

户晨风：我真的不是跟你聊，没有意思，第一没有意思，第二水平差太多了，不是说一点半点差太多了，知道吧？所以说我就不跟你聊了好吧？行不行？好，祝你生活愉快，好，下一个。来，我看下一个连谁，下一个好，别着急，这个吧。

某网友：你。

户晨风：好，请讲，直接表达观点。

某网友：我觉得传统文化还是有些用的，讲啊，就比如说那个什么，就咱们现在说的中文就是从传统文化来的嘛，对不对？咱说的话就是这样，所以就是有用的呀。

户晨风：哎呀，什么学历？

某网友：也就是这样，不是，说本科说错了。

户晨风：说错了，基本一本？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：微电子科学与工程。

户晨风：微电子科学与工程，对对对，讲讲里面的专业知识。

某网友：就讲一个三极管吧，三极管有那个BJT嘛，现在主要用BJT。

户晨风：还有那个圆集漏集？

某网友：还有山集。

户晨风：好，行吧，可以了，好，这个双非一本？

某网友：不是，不是，不知名211。

户晨风：不知名211在哪个省份？

某网友：西安。

户晨风：西安，西安我太激动了，太激动了，好，来，给你挂了，没啥意思，下一个，没啥意思，这个来直接表达观点，说海绵宝宝讲话。

某网友：说话，讲下一个来说麦友回音，麦友回音讲，同学们能听到吗？能听到。说能听到是吧？说我想聊一下文言文，OK，就是我的观点就是我认为这个文言文它不仅像你不仅不是像你说的一样在社会中没有用，相反它在我们社会的这个文化中，你就从功利学历。

户晨风：学历硕士研究生？怎么直播间怎么全是研究生是吧？直播间是不是除了我之外都是研究生？研究什么方向的？

某网友：研究什么方向的？

户晨风：研究什么方向？

某网友：计算机科学技术。

户晨风：计算机科学技术来，冒泡排序的原理。

某网友：这个是我们本科学的东西，直接说，你要一定要问我呢？

户晨风：我答不上来？

某网友：来，我计算机科学的硕士，我答不上来冒泡排序的原理，下去吧你，我想想还隔着他需要两个放行环啊对。

户晨风：AI已经回答了，照着AI读就可以了。

某网友：来。

户晨风：C语言里面P是什么意思？

某网友：它可以变成一个变量，也可以代表指针，当然我们一般说它是指针。

户晨风：指针信号P是什么意思？指针这个是的，这个没问题，来，考研考几门？

某网友：我是保研的。

户晨风：保研的直接说哪个学校方便说吗？

某网友：浙江的985。

户晨风：你说我信不信啊？你这个浙江985有几个校区？

某网友：紫禁港、玉泉、华家池、周山。

户晨风：好，可以停了，没问题，这个是浙江的985，我都不用说学校名，大家应该都知道。今天我原本不想聊文言文的，我们来看看这个应该是top3学校，就是我们这应该是排名第三的学校，看看他有没有什么高论，来说吧。我原本不想聊文言文的，直接给你挂掉的，我是看在你学校的面子上我让你聊文言文的，知道吧？希望你不要给你这个学校丢脸，来说说说。

某网友：我认为其实我也是不是看你直播，你其实观点就是认为文言文在社会中没有用，所以觉得教科书中可以没有文言文。

户晨风：别说废话，不要说废话。

某网友：我们文言文在社会中你说是非常重要可能说不上，但确实也是一个不可替代作用。我们哪怕就纯从就业的角度考虑，纯从社会经济发展的角度，它也是不可替代作用。为什么呢？因为我们上面不是只有第一产业第二产业，我们还有第三产业，还有文化产业，文化在中国文化产业这个方向。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：敏感词。

户晨风：第一个敏感词，第二个敏感词，第三个敏感词，来，再说一个直接挂掉。

某网友：嗯，我们这儿的传统文化这方面的文化产业是一个非常重要的领域，每年有很多的国风电视剧，这些历史文化题材这些书，还有包括这些游戏，这些东西你做这方面的文化创作，你不可能不用到文言文，你不可能不接触文言文。或者说当然你说有没有一点不懂，但是这方面做的好的肯定有，但是你想做出高水平的作品来，你说实话你不接触这个东西，它是你说你不懂别人懂，那别人就不懂。

户晨风：好好，来，停停停停，来，我不禁要问了，全世界哪里就是他的这个娱乐或者说文化产业是最厉害的？那文化产业咱们就说文化嘛，就全世界哪里的文化产业是最厉害的？那他们用文言文吧？好，下一个，下一个。

某网友：我看下一个连谁啊？别急，下一个啊，来，我看下一个啊，这个这个吧，这个你好，请讲。喂，你好，讲，我没什么要说的。

户晨风：下一个，怎么今天没有高论呢？来点有高论的啊，来，直接表达观点。

某网友：户子你让我太失望了，为什么呢？我是从斗崴来这片过来的，然后我本来就特别喜欢你的，然后今天兄弟他1800块然后你没有一个很好的方法。其实我先说一下我的情况，我的收入比你高，然后我也比你小，我学历还比你低，然后我也是从一个纯底层爬上来的。然后我就是想跟他说一下，其实就是由于你现在的身份地位不一样，你就看不起这1800块。

户晨风：你看看1800块这个事刚过去半个小时都不到，我说了1800来讲对于这个哥们来讲那绝对不是小数字，但是我们得考虑到一个实际情况啊，我也希望他能拿到这个钱呢。这个1800块这个事啊，我跟你讲到后面一定有无数的人拿这个事说事，能让我说完吗？说我不尊重别人劳动成果，说我搁这儿纵容纵容这个欠薪的老板。

某网友：我已经能让我说完吗？你我跟你讲就你跟刚才那哥们就是你们俩的理解能力是一样的，我已经反复强调了，我们得面对现实生活，你得生活得吃饭啊。

户晨风：你你你你能让我说一下吗？

某网友：你说你说。

户晨风：嗯，就是因为我之前在工地上干过，然后类似于这种事情其实还是比较多的，或者蛮多的，然后呢就是其实。

某网友：代表你那个工地啊，仅代表你那个工地，嗯，说话严谨一点，嗯。

户晨风：那就我去过很多工地。

某网友：你就说你知道的就行了，你就说事就可以了。

户晨风：我就直接说提供一个方法，就是找到那个合法合规的，我肯定合法合规，我请教一个工作上的问题。

某网友：说现在这年轻人你说上班老是萎靡不振，你就说是你对他你你对他也挺关心，但是换回来的是什么？换回来的是他他需要你对他很这种良，就是用咱们话叫良性管理。你说为什么会出现这种情况？因为对他就我我有个同事就是有员工，他来到这第一个月我给他涨了1500，我说我我人性化管理嘛，西方那一套就是说好好干给你网上提一提，或者他想的是他想的嗯哦你对我好，但你以后就得对我好。你有一次不对我好，你就是说我这个人比较不爱发脾气，就是也是个团队嘛，我们是个团队，就是想为了这个工作能进行，我一个人干不了。所以说我觉得就是说先对他们好嘛，对他们好换来的是什么？换来就是不领情。你说比方说打电话我说喂那个这个事怎么怎么怎么，他们对方对方没人你知道吗？不上心，他活能干就是就说呃呃我有一个方案呃呃供明天公司领导来检查你怎么怎么呢？哎然后他说哦就给人感觉就不利索，干事就是没有精气啊。

户晨风：你说的你是公司是干什么的？直接说是干什么的，就是这个要说吗？直接说啊，我们这同一个行业几十上百万人谁知道你啊？你一年挣几十个亿？

某网友：啊，搞这个设计。

户晨风：的一年公司挣多少？直说。

某网友：公司上亿，我们是一个部门。

户晨风：这公司是你的不是啊？

某网友：你看公司不是我的，我是公司下属的分公司，分公司下属的设计。

户晨风：好，你说这个人他是谁？是你的手下？

某网友：不是，是怎么说？就是我最近这几年我带了几个兵都是这样。

户晨风：你就说员工就行了。

某网友：我就是最近这几年我的员工就是我的员工，我的兄弟就以前我问什么你说什么，就是你表达能力太差了。

户晨风：你一年挣多少？

某网友：16个。

户晨风：你带的这几个员工，你带几个员工出现？

某网友：最少俩。

户晨风：最少俩，最多几个？

某网友：最多现在最多仨吧？那就俩仨嘛，你还给我最少多话，真是。

户晨风：对，因为一个干不了，必须的。好，那你听我讲啊，那你们是负责什么的？就是画图设计啊？哦好，呃，然后你们等于说是一线的画图和设计是吧？

某网友：对。

户晨风：搞好技术。对他们，你带你的手下一年挣多少？或者一个月多少？

某网友：这不是我决定的，我领导决定的。

户晨风：那是多少？

某网友：我想想，六千？那是七八万吧。

户晨风：一年挣七八万？

某网友：没有，不是七万，是九万，差不多九万到底是多少？

户晨风：我就说现金，你别跟我说五险一金，我就说现金到手是多少。

某网友：现金到手，那我现金到手他们现金到手应该九万吧？到手能有九万。

户晨风：这个城市在河北，河北哪里？

某网友：河北廊坊。

户晨风：在廊坊，你确定是九万？

某网友：一个月六千嘛，一个月六千再加上一些绩效，差不多吧？差不多九万是吧？就你所说的这种年轻人比较懈怠这种情况，在几个人身上有？

户晨风：就是我，我带我这是三个项目都有。

某网友：都是有这种情况是吧？对，那我说实话，九万如果说在河北廊坊不少了，还有五千一斤，这就不少了，因为我说了不算，五千一斤只算现金，主要是流动不守家，挣的就是这个钱。

户晨风：那怎么讲呢？就9万来讲，对于你这个工作来讲，在工地来讲，反正怎么讲呢？多肯定说不上多少吧，也不少。就是你如果说遇到这种情况，你说怎么办？就我觉得如果我是老板，我会采用这种激励的形式，和这个项目的收益进行反并，或者说怎么着给死公司死的工资，我觉得人应该多多少少都会懈怠的。

某网友：不是，我是主要说的是啥啊？工资不是我定，这有有公司的这个章程。他跟我第一个月我就给他整了一千五，不是你，你可这急什么呢？你急什么？我说的是我对他们好坏来的是他们对我的残忍呀。

户晨风：就是你的意思就是你给他们争取涨工资了，但是他们却没有对你更积极的回应是吧？

某网友：对呀，你说我对他们第一个月的整理钱，我去找领导。

户晨风：好，那你想达到什么样的目的呢？就是说我不是说对我好，就是说最基本就是一个团队精神，就是说是自己该干啥啥就基本，就像我说的这样。

某网友：这样。

户晨风：我问一下啊，我问一下，就是如果说这个团队里面没有剩下这两个人，你能不能把工作给干了？

某网友：干不了，如果只如果你在最就是一个人可以，最少的都得俩，对，就是再加一个，这会儿就能干。最少的几个人？俩，最少的俩是很吃力的。

户晨风：那你现在手底下就俩是吧？就捐上我俩先让你俩是吧？那你要这种情况的话，我就觉得那要么是把这两个人开掉再找两个，如果再找两个还是那种情况，那就是说工资还是不够高，应该去找公司接着加。

某网友：工资这个我就不多说，这里边牵扯到一些灰色。

户晨风：哎呀，你别这不能说那不能说的，还是那句话，你就把他俩开掉嘛，开掉再换两个人，如果再换两个人还是这样的话，那就说明工资不够高。

某网友：我没那个权利。

户晨风：没权利？那你就搁里面混就行了，你着什么急呢？我得挣钱呀。

某网友：你得挣钱什么意思？这个活这是个两个人或者三个人的活，他们多行这活就压到我，得靠这个吃饭挣钱养家呀。这活干完你有奖金还是怎么着吗？

户晨风：这个活你搞不好就会出事故的哦。那既然这个活这么重要的话，就是你担责是吧？

某网友：那肯定的呀，我是部门领导。

户晨风：这就简单了，给公司申请你们仨都加工资，不加不干。

某网友：公司加公司是岗位心责，你必须得调岗升职，说明你只有岗担这么大责任，挣这么点钱，你还搁这。我再说公司是国企，国企也可以辞职的，我不能辞职。你是既要也要，你什么都要。你看你们，我说的是你有什么办法？就是说站在你在这给我出个建议，你说我对他们也挺好，我平时也跟他，我不加钱我都去找领导三趟，我说让他兄弟留下来，这时候你干的不赖，我都去找我们这。

户晨风：样啊，你少说两句吧，我已经明白这个情况了。首先你这个岗位你担了很大的责任，其次呢，你认为你对你手底下的人很够意思，但是你手底下的人呢对于你来说回应的不够积极，工作上不够认真。那这个事情很简单，这个事情在我看来首先是这个激励出现了问题，应该是我们这个项目组和我们的项目应该是收益捆绑在一起，这样大家的干活都有动力，这是第一点。第二点，要么就是工资还是不够高，要么就换人，要么就开人，就很简单嘛，有什么好说的呢？哎呀，开不了呀，怎么会开不了人呢？说这话跟说胡话似的，怎么能开不了人？

某网友：呢？你这不搞笑呢吗？你问嘛。

户晨风：我知道你的意思，我知道你的意思，你记住了没有？怎么可能开不了人？只是在于想不想开而已。我明白你的意思，我明白，不用跟我普及，我知道怎么开不了？怎么就开不了？合同还不能？我知道弹幕你听我讲，遇到这种干活不上心的，你就开了就完事了，你能改变它吗？改变不了，开了就完了。或者说我再教你把你的活承包给市场上这些公司，干活卖力的很，而且给你盖的很好。

某网友：我是打工的。

户晨风：那我不管你在公司里面是什么样的关系，我再给你解决之道，你公司效率低是你公司自己的问题，有很多效率高的方式。

某网友：我明白你的意思，你开不了就多招人，再招俩，招四个，招六个，招八个，那活就有人干了。户网友：吧？我跟你说，我是一个部门的一个职员，我负责的这一块的技术，我没有任何权利。

户晨风：那你就搁里面干就得了呗，那你搁这急的？但是我不是一个强调，是我觉得这个我就是想不透这个人性啊。

某网友：你不需要想透啊，人家也不欠你的，他愿意摆摆呗，跟你有毛关系啊？你这种人就跟那个学校宿舍里面。

户晨风：我停停。

某网友：停，你这个人啊，我跟你说，你现在出去拍摄了，你拍摄你的员工摄像师，你是不是首先你的对的好对吧？明白了好，你停吧。我明白你的意思，就是第一你还要担责，第二你呢又没有招人的权利，也没有开人的权利，你又要担责又要负责这个项目，是不是吗？是就你现在就感觉力不从心，对不对？就是那种就是你本来两个人的活好，不用再解释了。那你就辞职，要么很简单，解决方案很简单，要么让管理层给你加薪，不给你加薪，那么就让你多招两个人，什么都不干，你就辞职就完了。

户晨风：你说不喝酒不抽烟的给你加啥薪？不是。

某网友：那你要怎么解决？你又没有招人的权利对吧？你又不能你又不跟管理层说你想加薪。

户晨风：你又看手底下的人，就是我想让你跟我说的是啥？你看你一直不明白，我想让你从这个人性的角度，就是对于这个人来说，就是说用什么用另一系统，就是说我教教我就是说再怎么跟这个管理上面对于手下用什么其他办法，能让能不会出现这种你连个招人开人的权益都没有，你想这些竟是多余啊。你连一个你连招人，那你说你先别说话，你停吧，你别说话吧，就是你的野心和你的地位不相匹配。

某网友：我是一个有责任心的人，现在好多人没责任心。

户晨风：你的责任心和你的地位不相匹配，你手里没有那个权利去开人或者招人，但是你又想但是你又想说把这个项目弄好，但是你又没这个权利。就是我能理解你想把事情做好，但是你困于就是你公司这个现状，你又没有这个没有这个能力去实施。所以说呢，与其这样，不如调整好自己的心态，该吃吃该喝喝，啥事都别往心里搁，那你怎么办呢？

某网友：他老是气你啊，你说两人，你你对你为了这个工作，然后领导给你安排，你必须得安排一个人，你你你凶，你把人家说老子不干了，他不干不干呗，他不干就不干呗，他不干能怎么样吗？不干我干不了啊，干不了那你就跟你们公司这个管理层去说啊。

户晨风：关系户这么说，那你就给我搁这说啥呢？说半天那你给我搁这扯淡呢。

某网友：我说的是啥？我说的是有什么其他办法不知道。你问的这种问题我压根就不会遇到，你说这问题扯半天，你直接把这句说出来从第一分钟里说出来不就行了吗？你搁这15分钟才把这个憋出来，我一开始就说的是这个呀，你一开始哪说这个了？

户晨风：我说开的就行了。

某网友：你又搁这半天。

户晨风：我一开始就是说我对他好，人家对人家好，人家回馈的少，我说遇见了好几个都是。

某网友：哎呀，我真是，我今天我遇到一个那个1800的还遇到你，我真是我哎呀，真是怎么这沟通起来这么困难了？他躺平你也躺平就完了呗，对不对？不行，我这个人有责任心，我是那个你。

户晨风：有责任心你又没这个权利去开人去招人，你有啥用啊？社会上不是所有的人都是为钱而工作的，我属于是想因为我们干掉活儿是跟质量有关的，是我知道，我很敬佩你这种责任心，我对你表示敬重，问题你得看看现实啊。

某网友：手底下人你管不了，我跟你说，胡子都要长平。

户晨风：那会出问题的，我知道。我首先我再次重申，我很敬佩你的责任心，我很感谢你这种责任心，但事实情况是什么？就是你的能力和你的这个责任心，就是你的地位和你的责任心它不匹配呀。你说你连你手底下的人你都管不了，你可这大谈特谈责任心没用啊。

某网友：我是纠结的是最近几年突然发现这个问题，以前没有过。

户晨风：下一个啊，下一个，这个人喝多了，他胡说。下一个，你好，请讲说话。

某网友：喂，到我了吗？嗯，说就是我想问一下，就是说稍等稍。

户晨风：等稍等稍等稍等啊，我先读一下SC啊，你稍等一下啊，漏了一堆SC，不好意思啊。xxxx总说，户子要不要啊？感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢这个感谢xxxx总关心啊，十分感谢，十分感谢啊，我小户心里暖暖的。xxxx总说，户子今天晚上看一次。xxxx总，首先我是小户，绝对坚持合法合规，对吧？大家解决任何问题都要合法合规，对不对？多简单，解决任何问题都要合法合规啊，这是最基本的。感谢xxxx总。xxxx总说，户子看私信，好的，我现在就看私信啊。xxxx总说，户子你问他是不是只给掌握1500一直说个没完，搞得像他施舍的一样。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总，就这个人他后面不说什么，他管不住他的手下，那管不住你还说什么呢，对不对？这个人也是说不听，应该是喝了点。xxxx总说，做技术我熟，这种情况下就看看下一家呗，你在这种公司没办法以正常方式处理。对呀，要么你走，要么把他开了，多简单的事情啊，我就不知道就这么简单的事情有什么好讨论的，对不对？要么把它给开了，换几个得利的人，什么问题都解决了，一个小团队，对不对？要么自己走，找个效率高的公司就完事了。感谢xxxx总的强威炼羽，感谢xxxx总。在读SC啊，xxxx总说，搞技术就埋头搞技术得了，别做管理岗。那确实，有些人他适合做管理，有些人适合搞技术，确实这个每个人他适合的不一样。感谢xxxx总。xxxx总说，好户子，好不容易你人一回，遇上两个极品。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。你好，请讲。

某网友：喂，你好，是我想问一下你关于，就是我有一个同事，他的观点就是，就是如果说学习一个东西没有学习好，那肯定是老师不好或者是教材不好。

户晨风：这个你好，请讲。瓦维洛夫说话，瓦维洛夫，瓦维洛夫说话，不讲话啊？哎呀，感谢xxxx总的花的告白，感谢我xxxx总了，哎呀，感谢xxxx总的花的告白，哎呀这个特效太漂亮了，哎呀呀，感谢感谢。来，瓦维洛夫说话，讲话，哎这怎么回事？来下一个，来小讲话，小K，小K说话，来麦友回音，麦友回音。下一个。

某网友：没有回应，好，下一个来，我看这个吧，请讲。说户哥你好，说我刚刚你刚刚那1800，我觉得应该要。

户晨风：我没说不要，我说了通过正规渠道，该反映反映，该举报举报，对吧？该提供相应东西提供相应东西，我说了。

某网友：就你那个说法就是，按提高相关东西的话，他基本上是要不到。

户晨风：这个我就不清楚了，但是是必须得合法合规的去要啊。

某网友：但是你刚刚在直播间里面传出来的那观点就是，这个东西就是你不应该去考虑这个事情。

户晨风：不是，哎呀，今天就一千八没完了是吧？我这怎么回事？怎么听不懂了？一边要走依法的程序，一边挣钱，能明白吗？不矛盾啊。

某网友：但是他是他想要啊，他想要的话，我们应该是要给他想想办法，不能说哦你的就是就是很随便说不要就不要，那怎么可能呢？店都没了，老板都不知道去哪了，想什么吧？你给我讲讲呗，他想找他的那个人，对不对？

户晨风：你找人家人干什么？你听听你说的都不是办法。那你找到他的人的话，他没有压力吗？难道？停停停，还是那句话，合法合规的需要，你这边正常走程序，我没说不合法合规。

某网友：啊？我之前也有人就是欠我的钱，我也找他的人，找他的人他就有压力了，对不对？你都不讲道理，你是什么叫有压力啊？你能怎么样啊？你必须得合法合规啊，你开玩笑呢你搁这？下一个，你一边走一法走程序就可以了，另一边你自己该生活生活，该挣钱挣钱，不矛盾，知道吧？还给人压力，你给人什么压力啊？你你搞笑了你搁这，你讲话一点都不负责任。下一个。好，别着急啊，别着急，这个吧你好，请讲。

户晨风：说话。

某网友：我现在呢，在读数学的本科，然后大三了，然后我现在就是想，我应该怎么发展我的职业，我应该去读数学博士，还应该就读硕士，然后就去工作。

户晨风：几本？

某网友：我在国外。

户晨风：QS排名多少？

某网友：三十几。

户晨风：好像哪个国家或者地区？

某网友：美国。

户晨风：那你很厉害了，美国所有的长春藤嘛，所有的长春藤全部都是世界一流大学，QS排名前三十的美国的院校，那都是绝对top级别的。你就安心读书就行了，你不用考虑自己的未来是什么，你就安心读书就可以了，你完全不用担心任何就业。就美国长春藤每一个学校在世界上都是顶级的，都是顶级，每一个都是顶级的，所以说就安心读就行了。

某网友：所以是读博士还是就业？

户晨风：读下去肯定读博，你这就毛艺，你本科就毛艺读博，读硕读博，博厚一直读下去。

某网友：但数学专业我觉得就是说，一直读下去就没什么和社会应用的地方。

户晨风：这个不是是这样啊，就是说这个不是你目前所考虑的问题，这个不是你目前所考虑，你目前所考虑的问题应该是什么？就应该是你能不能考上QS前十的美国那几个学校，这是你目前考虑的问题。你能进到这几个学校，你担心毛线就业？你不多余吗你说这话。

某网友：不对，而且你学数学的，你担心找不到工作啊？不可能啊，另外你学数学以后转码嘛，你可以转码农，学计算机，当然这个都是后话。首先来讲你的学习这是第一点，你不用担心就业。那行吧，好。

户晨风：谢谢你等一下，我问一下你，给美国读书钱从哪来？

某网友：我的父母给。

户晨风：的父母干什么？

某网友：的就正常工作。

户晨风：正常工作供不起去美国读书的。

某网友：那就正常工作里面比较好的。

户晨风：在哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：做什么工作？

某网友：的就是工作。

户晨风：正常工作供不起去美国读书的，我就跟你这么说，跟美国读书一年最起码70个W，最少了。

某网友：少于70个W饿死，就是要上班的那种要上班。

户晨风：上什么班？

某网友：大概美国一年60不够的，70就是要有的那种固定的时间和地点上班。

户晨风：我知道具体干什么？

某网友：大概大概就是给别人解决一些问题。

户晨风：我知道大概是什么，咱们不要说敏感的，就大概是干什么的？

某网友：大概就是做一些就是说我爸是做就是科技行业，我妈做金融是相关。

户晨风：那可以，那收入很高啊。家里面方不方便问啊？你方便说就说，不方便说就算了，我尊重你的个人隐私啊。就是说家里面有几套房子？这不太方便说？那绝对不止一套了，那你一套有什么不方便啊，对不对？我一套房子这个很普遍吧，对不对？那你哥哥美国一年花多少个W？

某网友：我这学校就花钱不是那种特别多的，所以就你说的差不多，六七十。

户晨风：六十不够吧？

某网友：学费大概是四十多，然后差不多，加上生活的话，一年多少嘛？六十还是七十嘛？你花你肯定知道啊。我没有具体的特别仔细算过，大概60多吧。

户晨风：60多70嘛，基本上都是70，现在你跟美国上一年学本科，60不够的，60基本上处于那种赤贫状态，就是70。

某网友：就看他地区吧，就如果说他在繁华地区，可能房租啊生活费要贵。

户晨风：大差不差，美国学费都在涨，一年基本上美国学费都得现在都得六七万刀吧一年。

某网友：光学费都得五十万了将近，你吃喝拉撒一年怎么着一个月得一万人民币，对不对？那你后面读研，你本科读下来得将近三百万人民币，为什么呢？四七二十八嘛，二百八十万嘛，随便再来回机票对吧，交个小女朋友，三百万进去了。本科研究生一年也得七八十万，那这就是160万，300万加160万460万，500万小500万，账是死的，就是你读到研得花500万。读博嘛，美国读博是一种工作，他有那个学校都给工资的，读博可以忽略不计，基本上不花钱。所以说你这500万从哪来？就是你在问我500万从哪来吗？对。

户晨风：你这500万对于普通人来讲，那是两辈子，两辈子都不一定挣得到。

某网友：500万现金啊？太有实力了，太有实力了。隔美国读书的，除了学习特别好全额奖学金咱们不提啊，那剩下的我跟你讲，那你家里没个拿不出个二三百万的现金，你去美国读书你还是回来谢谢吧啊？还是回来该谢谢吧啊？那是真有钱，500万现金的有几个人能拿出来？见过500万吗？所以你觉得我应该回国发展是吗？

户晨风：那是最好的，那是最好的，对吧？把美国人的这些什么数学知识都学回来，回国发展这是最好的。

某网友：关键他这个数学他有很多就是层次的问题，这个一般读到硕士也就其实也可以说没学到是吗？

户晨风：我跟你讲，你最好是什么？最好是把美国人的刀勒挣回来，就是挣外汇，挣外汇回来花，回来买房子生孩子，对吧？鼓励生孩子嘛，三胞胎四胞胎的，这是最好的，狠狠挣他的刀勒再回来，挣外汇买房子促进经济，知道吧。

某网友：OK，当然反正也挺难的，也不是那么容易。

户晨风：嗯，行好，那就祝你前程似锦好不好？

某网友：好。

户晨风：生活愉快，好拜拜。好下一个啊，下一个好，读一下SC啊。xxxx总说，数学专业千万别读，过普通人做不出成果。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个这个人应该挺厉害的，为什么他能在美国读到QS前30的？那在美国也能排到前一二十，这种学校的本科的数学，本身他自己肯定学习非常好，所以说这个人本身也应该挺厉害的。感谢xxxx总。下一个。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：记得请讲。

户晨风：什么不想讲？不想讲话？不想讲话你申请上麦干嘛？你不搁这多余吗？你不这不找事吗？这不是对不对？咱们互相尊重啊，你得互相尊重啊。好，下一个来，直接表达观点。

某网友：喂，你好。

户晨风：嗯，直接表达观点。

某网友：我想在那个，我是家是农村的嘛，我想拍这个我们这边印不记得这个购买，你可不可以啊？有没有搞头啊？

户晨风：你拍跟我有什么关系？

某网友：我就问一下你是搞这方面，我就请教一下你嘛，你比较有这方面的经验吗？

户晨风：我一般来讲你知道的，我的购买来视频一般是聚焦于这个国外，国内的我不清楚。

某网友：我没有问你聚焦于哪里，我就是这个的话有没有搞头啊？

户晨风：我不清楚啊，你要搞是你自己的决定，跟我没有关系啊。

某网友：现在没有说跟你有没有关系，我就是请教一下你们这个比较有没有搞得什么？

户晨风：那我不清楚啊，我哪知道呢？你问我的问题，你推荐一下，你觉得这个你建不建议我搞？

某网友：我们俩现在对话合不合法吗？

户晨风：当然合法。

某网友：对呀，就是说我现在就请教你嘛，我想搞这个这方面的赛道嘛，你觉得就是说？

户晨风：我都回答你了，我不知道啊，你要搞是你自己的事情啊，跟我没有关系。

某网友：那你觉得我是搞一亩地的还是搞一分地的？你要搞多少你自己是360平？

户晨风：不是你自己决定，我不清楚，我觉得我为什么我不清楚？因为我也没有中国地，我不太清楚。你卡了？

某网友：我没卡，我没卡，我不卡，你说啊怎么了？就你建不建议我搞吗？我不清楚啊。

户晨风：我也不知道你要搞什么，对不对？你这什么建不建议？

某网友：你自己决定啊。

户晨风：我都说的很清楚了，就是一亩建或者是一分地的这个购买力。你跟我商量什么呢？你不搞笑吗？你应该跟你家里人商量啊。

某网友：我又不找我家，我拍这个又不找我家里人要钱，我找他们商量什么呢？

户晨风：那你找谁要钱？

某网友：我自己拍啊，你问我干嘛呢？我不清楚就搞大几百块钱，千万块钱都搞不到这个，我大几百块钱我也没有吗？

户晨风：不是我不清楚啊，你看我都说了我不清楚，能明白吗？你拍不拍跟我没有关系。

某网友：我知道跟你没有关系，但是我想想我搞了，我们俩就差不多是同行是吧？一个赛道的。

户晨风：我都不认识你好不好？我这个人我做短视频，我跟任何人合作。

某网友：我看你直播也看了有一两年了。就我现在想，我现在回来了嘛，就是我放假比较早嘛，还有就想着过年还有这段时间，我搞一个嘛。

户晨风：不是你搞不好跟我没有关系啊，你但是你做任何事情得合法合规，知道吧？

某网友：跟我没有关系，那肯定合法合规，那你问我干嘛呢你？

户晨风：老是不停的问我干嘛？你搞不好跟我没有关系，我也不清楚应不应该搞，能明白吗？

某网友：那我明天就去拍啊，你拍不拍跟我没有关系，我先拍一分钟的，再拍一秒钟的。

户晨风：你拍不拍跟我没有关系好吧？

某网友：就是我怕这个视频被下架了。

户晨风：你跟我没有关系好吧？

某网友：还有什么想讲的？这不敏感你。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：你拍不拍跟我没有关系，这一点都不敏感。

户晨风：你拍不拍跟我没有关系，你不要跟我搞这个不敏感。不是你这个人，你什么意思啊？你老是问我，我闲的无聊。

某网友：你闲的无聊跟我没关系，你干什么跟我没关系，跟我没有关系。

户晨风：跟我没有关系，能明白吗？

某网友：我知道跟你没有关系，我们明天开始我们就是同行，是同一赛道的。

户晨风：谁跟你同不同行？别把我拉上。

某网友：太同行了，太同一赛道了，高度契合了，我跟你讲，我也搞出来高度契合了。

户晨风：我跟你不认识好吧？

某网友：我知道跟你不认识，我跟你说马上就我跟你讲，你来那什么，人家不是说什么江苏出了个户晨风吗？

户晨风：下一个啊，下一个直接给他挂掉啊，下一个来啊。来，这个打x总说晚上跟一个三甲整形主任聊了很多观点啊，几乎跟你一样啊，这是户子要感谢啊，感谢这个这个脑，感谢打x总，感谢打x总啊，感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个啊，下一个啊，好，我看下一个连谁啊？别急，嗯，这个吧。你好，请讲。说晚上11点12分了，你还在吃东西，你不怕胖吗？你不怕心血管疾病吗？你不担心自己的健康吗？他给我挂了，可能我影响他的食欲了。确实，如果你11点晚上11点在吃饭，有一个人在你耳边可能不停的说这样是不健康的，估计你也会很烦他，是我挂的好。下一个来，瓦维洛请讲，瓦维洛，瓦维洛请讲。

某网友：下一个，好，我看一下连谁啊。

户晨风：来，请讲，无形旅客说话。

某网友：直接表达观点，就是别人欠了钱然后他跑了，我不知道他的一个弟子。

户晨风：别人欠钱？你再重新说说清楚一点，嘴巴张开。

某网友：说就是我之前就是借了钱给别人。

户晨风：不要有杂音，不要动，重新说，有杂音啊，你能在说话的时候不要动吗？就除了嘴巴之外不要动可以吗？说现在有吗？现在没了，除了你的嘴巴之外，剩下的所有的肢体不要动。

某网友：不是刚才可能是电脑的声音。

户晨风：快点快点，别废话。

某网友：就是别人借钱然后我找不到他，就这种方法怎么办？

户晨风：那他借了你多少钱？你借了他多少钱？是你借他吧？

某网友：对，我借给他嘛，我借借借给他两千两千吧，但是应该有两千多啊。

户晨风：他跟你什么关系？

某网友：就是他以前是住我隔壁嘛，就是他说他是个老师来的，体育老师。

户晨风：他住你隔壁是什么意思？

某网友：就是我之前在在一个地方在青云那边去工作，然后他住在我隔壁，我在他附近那边去住房。

户晨风：他住在你隔壁，这个隔壁意思是就是邻居吗？

某网友：对对对对，差不多就是你住在比如说啊，就是说这一户，他住在你旁边另一户。对啊，就是平常就是吃饭的时候都可能遇到，然后一起聊聊。

户晨风：嗯嗯，好好，然后呢？

某网友：然后他就是说他他女儿什么呃就受伤了之类的，没钱嘛。然后借我两千块应急。嗯，然后呢？然后然后就跑了呀，他还说他是个老师，然后我根据他留下的一个啊，就不是根据他，是我问了他的房东，然后他房东说某某某学校嘛，嗯，然后我打电话过去问一下，然后发现那个人已经三年前就已经走了。嗯，然后呢？就彻底找不到人了呀，他留的电话号码都被注销掉了。

户晨风：OK，就是你住的那个地方是居民楼还是说类似于宿舍那种一户一户的？

某网友：自建房吧，就是一户一户的自建房，就农村自建房租给外来打工的。

户晨风：对，对，明白了好，然后这个事情发生在什么时间？

某网友：是算是二十三年吧，二十三年。

户晨风：的时候你跟他总共当了多久的邻居？

某网友：当了当了几个月吧，就几个月，具体点四个月吧。

户晨风：当了四个月的邻居，然后他说他女儿有病找你借钱，借完之后就跑了？

某网友：他不是立刻跑了，他是拖了，他就说一个时间，然后他也写那个借条什么的，还有他的身份证身份证号，然后就后面我找他要的话，他就推一推就走了。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我我可能25吧。

户晨风：直接说，不能说直接挂掉，很简单吧，25做什么工作的？

某网友：码农，码农一个月挣多少？我辞职了，上一份的话是一万多一点。

户晨风：现在做什么？

某网友：现在我在学习，学习完后再找再找一下。

户晨风：你现在一起等于说想要这两千块钱是吧？

某网友：对啊，我说我也就好像之前那个人就说一千八。

户晨风：停吧停吧停吧停吧，我都是对你这种人感觉到匪夷所思。就他当时来找你借钱，他拿出他女儿有病的相关证明了吗？

某网友：他有照片什么的。

户晨风：照片里面就是什么内容？

某网友：就他女儿躺在那个病床上，就是受了一些伤。

户晨风：那这个照片里面有他和他女儿的合影吗？

某网友：这个倒没有。

户晨风：就是你看看你这个脑子真的，他可从网上随便下了一些比如说其他孩子的照片，说是他女儿不就行了吗？就手机里面连和女儿的合影都没有，你看看你这个脑子，这人怎么能笨成这样呢？而且你还借借借借借钱给邻居，你真是个人才，你真是个人才啊真的。我是谁谁教我借钱我都不借的，借钱借到最后就是仇人，就是借给亲人到最后成仇人，借给朋友最后就是不还也成仇人。更别说借给这种连朋友都算不上的邻居，你是真是个人才。当然了，这2000块钱应该还给你，说白了就是骗，对吧？说白了就是骗，你也是花这2000块钱买个教训了，增长一点你的智慧也不亏，说实话知道吗？还有什么想说的？

某网友：就是那个算了，我不说了。

户晨风：表达能力低下，判断事情的能力也没有，说个事情拖拖拉拉的也讲不清楚，哎呀真是。

某网友：我怕你爆掉了，你说这个事了，哎呀就是最近不是很火那个吗？

户晨风：停停停，这两天停停停，行了你还有什么想说的？

某网友：就是我想说这两天就是川普那个。

户晨风：好，下一个，你还讨论川普？你说你现在你想办法提升提升自己吧，你少关心点美国吧真的。就手机里面连跟女儿的合影都没有，随便给网上下了个照片就能找你把钱借到，那你还真借了，你还跟着川普，你少关心点美国的事吧真是。咱们别的不说，咱们能不能先练一下沟通能力？真的，我就遇到过太多的人，就基本上属于丧失沟通能力，而且一问学历还是本科研究生，基本上是丧失沟通能力的，就一个事情讲不清楚。你一个人无论干什么，你都得和人沟通，就无论你是干什么工作，你都得和别人合作，因为人是要融入社会的。我不知道你们现实生活中有没有遇到过真的无法沟通，他表达一个事情讲不清楚，对吧？你遇到什么问题了123，对吧？你是怎么想的123，你是想怎么解决的123，对吧？你很简单嘛，你把这个事情讲清楚就行了，讲不清楚支支吾吾的。我还有一种我是最讨厌的，讲个话嘴巴不张开，你把嘴巴张开讲话，你得发音清楚，别人才能听得清楚，这是最基本的，否则就不说。就如果张嘴话都讲不清楚，你就干脆就不说就算了对不对？你说话得有个说话的，你得让别人听清楚啊。就有些就是把嘴巴也不张开，讲的还贼快，根本就听不懂在说什么。所以说我觉得现在学校应该开一门课，叫什么课呢？叫沟通课，如何沟通，应该教人如何说话。怎么叫人说话呢？第一，快慢有志，该快快该慢慢，该停顿停顿；第二呢，如何有条理的把一个事情讲清楚，对吧？你比如说餐馆上了一桌菜，你觉得不满意，怎么不满意？你想把这个菜退掉，怎么和服务员沟通？我觉得这个真的需要需要怎么样？需要去锻炼的。好，下一个吧，接着连，来直接表达观点。

某网友：喂，说户子，我觉得你是一个极度的双标狗。

户晨风：不骂人啊，不攻击，咱们就聊天就行了，讲逻辑，友好交流。

某网友：这个人太会双标了。

户晨风：你只要不骂人就可以说吧。

某网友：我觉得你已经被收编了。

户晨风：你在讲什么玩意？在讲啥？能不能讲点逻辑，盘点道理，直接表达观点？大麦说话，大麦，大麦讲话，田哥x总说今天牛鬼蛇神太多了，我也不知道今天这怎么，今天这怎么比昨天连麦还能沟通呢？今天我真是，我这个简直就是怎么讲呢？我真是连了几个连的我精疲力尽的。来，请讲，我把连麦关了重新申请一下，重新申请一下。好，稍等啊，因为很多人他这个麦是有问题怎么着，拉上来不讲话。好，我把连麦打开了啊，大家重新申请一下啊，重新申请一下，这个吧。你好，请讲。

某网友：话说。

户晨风：说话123讲，小红说话，安卓手机，这都不用说，这必定是安卓手机，杂音回音，来直接表达观点，说话。

某网友：喂，能听到吗？能听到说就是我感觉你这个人就是很多事情，就是你就是不关注国内的事情，但是却关注国外的事情，你懂我说的意思吗？

户晨风：你为什么这么说呢？

某网友：你为什么这么说？就是我感觉你这个人像就是生活在那个就是，我感觉你这个人像生活在清朝的那种人，就是一直关注国外的事物，不关注国内的事物，你懂什么意思还是什么原？

户晨风：因你为什么这么讲？你这么讲的根据是什么呢？喂，你的麦太垃圾了，信号一卡一卡的。喂，你能到一个安静点的地方吗？你在干什么？你在干啥？话都讲不明白。你看，所以刚才我说了这个沟通有多重要，你都不知道他想要表达什么。他说我关心国外的事，对吧？那你的这个是你的论点，你论据是什么呢？123对不对？你看现在连麦也不行了。真实就是怎么讲呢？难以沟通，难以沟通啊。幸亏我血压不高，血压高了这还没办法直播了呢，对吧？你看麦都没了。来，下一个吧。来，这个bd392是吧？来，bd392，来你重新申请，我把你再拉上来。bd392讲。就是上一个把你的耳机给拔了，不要用耳机，你快点，别浪费我们所有人的时间。

某网友：速度能听到了吧？

户晨风：什么手机？

某网友：什么手机？我iPhone12。用过iPhone吗？说实话，我用的就是iPhone。

户晨风：你用的是iPhone是吗？

某网友：但是我这个耳机不太行，我这个耳机是那个Beats。

户晨风：把你这个垃圾耳机赶紧断开连接，你断开了没有？速度！

某网友：我断开了。

户晨风：直接表达观点，快点！

某网友：就是我刚问你，你一直感觉不是很关注国内的事物，关注国外的事物，因为我看你之前的直播切片。

户晨风：直播切片什么？

某网友：这个有点忘了，因为看的有点多，然后有点杂之类的。

户晨风：然后呢？你想你的观点是什么？

某网友：我的观点就是，我希望就是你能尽量关注一些国内的，然后就是不要在这种网上一直扯淡，然后就是希望能做出一些实际的行动，你知道吗？

户晨风：是这样啊，停停停停。是这样，我首先跟你讲一点，首先呢我不关心国外的事情，但是架不住网友问。你能不动你那个破手机吗？你这个破手机绝对不是iPhone，iPhone按这个音量键没声音，知道吗？知不知道？

某网友：说话不是我，我这个手机就是iPhone，我要怎么给你证明？

户晨风：来，你卡槽在左边还是在右边？

某网友：我卡槽在左边。

户晨风：左边卡槽在左边？

某网友：边。

户晨风：来，你左侧有几个按钮？

某网友：我左侧有三个，一个是那个，一个是那个静音模式，然后还有一张加一张减。

户晨风：好，这个好，稍等啊。来，右侧有几个按钮？

某网友：右侧就一个，就是电源键。我刚说错了，左侧那个应该是向上向上拉的。

户晨风：懂吗？好，来把你手机底部看你手机充电口那个位置，你手机底部那个麦克风的开口左边有几个？

某网友：左边有几个？说喂，说话。

户晨风：这种就是这种麦太垃圾的。来，直接直接什么手机？安卓手机，安卓用户。什么手机？三星手机，安卓用户直接挂掉。三星手机回音太大了，安卓用户你都不用说你是三星不三星的，三星也是安卓，三星和安卓没有什么本质的差别，知道吧？一听就是安卓用户，所有人的麦都炸了。安卓用户直接表达观点。

某网友：我就是想问，为什么你觉得观众会打赏主播呢？

户晨风：大家看的高兴，开的开心，人家有这个实力。

某网友：但是我不打赏你，我也可以就是看你的直播呀，这不影响啊。

户晨风：是啊，挺好的啊，对吧？怎么了吗？有什么问题吗？

某网友：我也欢迎你看，也感谢你看。心里就是我希望你能帮我分析一下，分析一下怎么讲呢？

户晨风：恰恰是因为你的存在，才促使了我的直播间有更多人刷礼物。很简单，给你举个例子啊。给你举个什么例子呢？比如说大家为什么要去花那么多钱去买保时捷、奔驰、宝马、奥迪？那当然了，保时捷会更上档次。为什么要去买兰博基尼、买劳斯莱斯？

某网友：我觉得是不一样。就是我确实我不花那个钱，我就没有这个车，我花了我才有。但是我看直播，我花不花这个钱，我都能看一样的直播，我都能得到一样的服务，对吧？车是物质的，直播是精神的。

户晨风：为什么呢？因为在直播间来讲是吧？那必然是有实力才会说。那么你呢？就咱们直播间就是什么天桥上就是看说书的，看说相声的，你就像那个围观的观众一样。

某网友：有这么多围观的观众，那么这个是自己是这个意思吗？

户晨风：对啊，就是怎么讲呢？就满足自己的情绪价值。同时呢观众多，观众多之后呢能够让这个情绪价值啊加倍，知道吧？就跟什么意思呢？就跟那个球场上的啦啦队一样。你说啦啦队有什么实质的作用吗？也没有什么实质作用，就跟球场上的观众一样，就是能够让情绪价值加倍。

某网友：就是有钱买个也开心。

户晨风：你看再举个例子啊，那球场上看球对吧？你那个普通的位置比如说是500块钱一个座位，那SVIP呢一万块钱、十万块钱一个，有什么本质区别吗？没有什么本质区别，都是看。

某网友：有啊，观感更好。

户晨风：呀，没有什么太大的区别。球场就那么大，有啥观感好不好的区别？是什么？就是这个体验感，情绪价值。情绪价值啊给人的这种慰藉啊，有的时候是远超物质的。因为你可能你收入达不到，所以说你就可能无法理解。

某网友：嗯，那我想问户子，就是以你的这个实力，你愿意花多少钱去打赏一个你很喜欢的主播？嗯，就好奇问一下。

户晨风：那因为我说实话，我不能跟直播间的各x总比，我小户没钱，真没钱。我这一年说实话，到手跑去各种成本和税，到手也就是20多万。那我这20多万我还吃喝拉撒呢，对不对？我说实话我穷，没钱。但是我说实话我还真是打赏我喜欢的博主，我开充电包月就看视频，有时候看了喜欢的博主充电充个五块钱，这也是一份心意。多多少少，小户就这个能力。

某网友：吧，我觉得这也不能说能力，更多是你觉得你自己的这种情绪价值，你愿意花多少钱去满足自己情绪价值吧？

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：没有。

户晨风：了，生活愉快，拜拜。读个SC。老张浪迹天涯，老张总说户子直播间付费刷SC相当于花三十块钱门票去动物园看海，足不出户。感谢x总。海滨x总说，一麦上的说话麦上说话都说不清楚，看到我难受。二我这个点出门跑步，给我鼓鼓气，谢谢主播。好的，祝海x总啊跑步顺利啊，前程似锦，归来人是少年。抱赞好，这个好。下一个啊，下一个。哎呀，哎呀我还得哎呀，x总这怎么这就又一个提督啊？哎呀这x总这两天五个提督了，x总。

某网友：哎呀x总啊，哎呀哎呀我x总这真是哎呀x总啊，哎呀x总。

户晨风：你这这这两天五个提督，这还没算其他的礼物呢，你说说哎呀x总，你说小户真是哎呀。

某网友：再次感谢我x总，哎呀再次感谢我x总。

户晨风：哎呀哎呀，这就是哈哈哈哈，哎呀x总你这x总真是哎呀，这小户真是感觉到不好意思，真是感觉到这个真是哎呀。

某网友：感谢。

户晨风：感谢，真是一切尽在不言中啊，一切尽在不言中。再次感谢我x总啊。大学历蒲公英，蒲公x总说x总大气通透佩服，哎呀x总豪迈，也感谢我蒲公x总，感谢直播间的各x总。哎呀好，感谢一下WYB的舰长，感谢WYB总，感谢感谢，刚才小户没看到，实在是不好意思。再一次感谢我x总，真是x总真是真是好大哥，真是好大哥。x总直播间的各x总也都是好大哥，感谢感谢。好，咱们下一个，下一个这个吧。你好，请讲。说话，大声讲话。

某网友：听得见吗？

户晨风：听得见，讲吧。

某网友：我是看了你两个小时连麦，前面有个小伙子他向你求助，说他工资要不到，又是一千八。

户晨风：你说你给他的建议，你觉得工资能要得到吗？我真是服了，这怎么就咱们就说表达能力欠缺是吧？我也就认了，你能正面回答我的问题吗？好，我现在正面。怎么理解能力还不行呢？我这1800这个事今天没完了。

某网友：今天就是说不是这个问题是我一个人没完，是很多人没完。其实我觉得已经完了，你说的是有你的道理，但是也对于这个孩子来说，我听不到你声音。

户晨风：我没讲话，你听到毛线？你说。

某网友：那我可能看到你画面。

户晨风：你不用看画面，你说就行。

某网友：你觉得你给那个小伙子的建议有用吗？然后呢我问你啊，你觉得有用吗？

户晨风：你然后你说完我再说。

某网友：我觉得你跟他讲的是废话，唯一的废话的好处就是可能让他少走弯路，走没必要的弯路，那这不就够了吗？

户晨风：这是最大的功效啊，少走弯路，这就是最大的功效了。他经不起任何弯路。

某网友：啊嗯，户子我也看你好几天直播了，觉得你这个人学识见识都是有的，但是你今天你跟他你告诉他的他一些对他没有任何帮助的回答，我觉得你的能力，你的能力作为一个主播这些聊生活方面的啊聊社会上的事，我觉得你有所欠缺。

户晨风：不是我让他不走弯路，走正道，这还不够吗？

某网友：啊这还不够？你是直接让他摆烂了。你的意思就是说这个钱1800块钱要得到要不要得到就要看缘分了，就是听天由命了。你的意思你并没有真正的帮他争取1800块钱的路子。

户晨风：他那个小破外卖店的老板欠他1800，外卖店都没了，关门个球了，老板都不知道去哪了。我反复的跟他讲，首先咱们合法合规的报相关的相关部门，对吧？该提供资料提供资料，该配合配合。剩下的时间因为这个花不了多久，剩下的时间该工作工作，对吧？该挣钱挣钱养活自己，对不对？你说你还能怎么办啊？我说的还不够到位吗？还能怎么办？

某网友：啊嗯，在前面有一个兄弟也也给你200说也是说了1800的事，他说他他对你说他说可以找到本人老板本人。

户晨风：我停停停停停停停啊，你停停。

某网友：合规合法吗？

户晨风：我跟你讲，我跟你讲，你能怎么样？你也得合法合规的，你有执法权啊对不对？而且我这个话我不能说明白了，就是这个小伙子本身来讲对吧？你得考虑他个人的性格对不对？所以说我给他的解决方案是最切合实际的。你是看热闹不嫌事大。

某网友：不是不是。

户晨风：你是典型的看热闹不嫌事大。

某网友：听到你们连麦那个小伙子也快过年了，手上没钱，身上几十块钱了，要不到钱，我其实也挺替他着急的。这个事情按照你说的完全合法合规，但是我给他的建议。

户晨风：就是你停停，你不要说话，停到此为止，到此为止，你不要再说了。

某网友：我觉得你不要你停，不要再说了，我直接给他挂掉，对吧？合法合规解决问题。我再次重申，该报相关部门报相关部门，对不对？该配合配合，这边该工作工作养活自己就完事了。感谢周老师，感谢周老师，感谢感谢感谢你的礼物，十分感谢，对不对？我这个关于1800这个切片任何人看了都没问题，你往哪传我都不怕，我讲的没有任何问题，绝对是经得起大家的检验的，有什么问题对不对？我就这么说不认可我这个观点的那就是看热闹不嫌事的。就这么简单，你看着呢不嫌事，那你可是你是你是为他好啊？你是为他好吗？我给的这个建议是最切合实际，真正的为他好的。搞开玩笑呢简直在这，简直在这开玩笑。来，下一个。直接表达，直接表达三星手机来，三星手机不要在本质上卖啊，来三星手机以后不要在本质上卖啊。说实话这个三星手机做的这个麦啊还没那个某米好呢，还没菊花好呢，知道吧？还没某米和菊花好呢。直接想说。你好，来你带耳机了吗？

户晨风：我带了把这个垃圾耳机拔掉。

某网友：你觉得是垃圾耳机吗？

户晨风：你快点，别废话。

某网友：那行吧，拔耳机。

户晨风：你还没拔掉？你有说这句话的时候已经拔掉了，快拔了，拔了说，速度快快快快快。

某网友：别着急，就是，我回应一下刚才那个美国留学的那个学生吧，他不是说他学数学吗？然后……

户晨风：磨磨叽叽的，你要说什么直接说吧，你怎么这么磨叽啊？你啊，你太磨叽了，来，直接表达关键啊。

某网友：您好，我觉得主要就是我对您关于文科生，说是文科专业没有任何的这个……

户晨风：耳机拔了，耳机拔了，什么手机？

某网友：我用的是iPhone14。

户晨风：Pro？R56？什么耳机？

某网友：我用的是，我没有带耳机，但是我有一个AirPods的一代。

户晨风：不要用耳机，能明白吗？

某网友：好，我没有用耳机，我没有用耳机，我没有用耳机。

户晨风：你那边有很大的底噪。

某网友：我的电脑，电脑用的是一个比较破的电脑，你现在在……

户晨风：用什么跟我聊？

某网友：我用我的手机，那怎么……

户晨风：会有底噪？

某网友：我用的就是手机，iPhone14 Pro，有很大的底子，你那是在干嘛？怎么有……

户晨风：这么大的声音？这有电脑，这应该是电脑风扇。

某网友：什么电脑？我用的联想。

户晨风：什么显卡？什么处理器？

某网友：我用的是锐龙的RT735H和RTX的360，那为什么……

户晨风：你的风扇转这么快？你在干什么？

某网友：我刚才在那玩游戏，我看你直播玩游戏。

户晨风：玩什么游戏能说吗？这个就是，你就是很难，就不说了，不说了。

某网友：国产游戏。

户晨风：国产游戏是吧？行，把这个电脑电源直接拔掉。

某网友：挂了挂了挂了。

户晨风：直接关掉，直接关掉电源，拔了，直接拔掉来说。

某网友：现在……

户晨风：没有底噪了。

某网友：您之前就谈过您说的文科一些专业没有用，我是文科生，我也是三本学生，然后我认为您这个说法确实正确，文科确实很多专业它确实没有什么用处。但是，有没有可能就是说一些没有用处的中产专业，你想像我这种三本的，三本学校它建立一下文科专业，它能让一些不怎么好的学生或者是说地方教育资源不怎么好的一些学生能够享受一个大学教育。你看我还有一种就是说是，那么对于这种情况，能不能就可以也可以说是我提高文科专业的学费，然后我适当降低一点理科专业的学费？然后虽然说我设计了一个没有意义的专业，但是我确实还可以能为更多的人提供一些教育。同时我认为如果说更多的人接受过更好的教育的话，我说相对而言就是说是能接受大学教育的人，他的素质，他的普遍素质我觉得要比一些接受中等教育的人要好一些，您觉得……

户晨风：你说啥在讲啥？学啥？你这几年文科学的是什么？讲个话没有阴阳，就是讲个话没有快慢，没有节奏。

某网友：嘴巴……

户晨风：就跟粘在一起一样。

某网友：的表达……

户晨风：观点也表达不清楚。

某网友：毫无……

户晨风：逻辑。

某网友：你上了等于……

户晨风：没上，你上了等于没上。

某网友：对，我承认，因为我上大学就是为了去搞一个学历，现在做什么工作？

户晨风：工作？

某网友：我是在学生，我是学生。

户晨风：还没毕业？大二？大二什么专业？

某网友：跨境电子商务。

户晨风：跨境电子商务？对，英语六级多少分？

某网友：我是学日语的，我学日语的，日语N级，我今年参加了N3考试，JRPG，N3，1月22号才出生，N3……

户晨风：N3是吧？等于说你未来做外贸这个方向是日语是吧？

某网友：对，因为我日语声音很差，我能力很差。

户晨风：差，那你怎么就是，你们班的同学都是学的日语？

某网友：不，我们大部分是学英语，然后少数几个学日语和俄语，还有学俄语。

户晨风：语？

某网友：有两个，我们班有两个。

户晨风：哎呀，这真是小到拿了牛屁股，我今天开眼了。

某网友：因为你这跨境……

户晨风：电子商务还有人学俄语？

某网友：对，不是这个，我解释一下，因为就是我那个什么，我那个我是因为高中学日语嘛，所以说我大学也是直接学日语了，他们也是高中学的俄语。

户晨风：高中学的俄语？对对对，这真是我今天我开眼了啊，这真是开眼了。那他行行行好，那你说吧，接着讲。

某网友：就是说文科来说，就是说有实力的人肯定……

户晨风：来，稍等，我解释一下，学俄语怎么了？直播间有人不知道啊，来，学俄语怎么了？跟大毛做生意风险极高。什么风险？第一是大毛那边的市场飘忽不定，请问全世界哪个国家没有唐人街？当然大家可以扣在公屏上。就全世界来讲，就哪个国家是没有唐人街的？那就是大毛，那就是第一。大毛那边的市场飘忽不定，这是第一。第二点呢，你跟大毛做生意啊，回款风险极高。什么叫回款风险极高呢？是什么意思呢？就是货给了，钱不一定能回来，知道吧？因为现在大毛啊是被踢出了这个国际的这个叫结算系统。而且一般来讲，大型的包括稍微大型的国际化的这种公司，包括大的银行，跟大毛也不敢跟大毛有太多的交集，所以说回款风险极高。所以说跟大毛做生意那确实说实话挺厉害的，真是挺厉害的，真不是一般人。说完了。

某网友：不好意思，我刚才表达的观点确实不清楚。

户晨风：嗯，你说，你接着说，你想说什么？

某网友：那就是比如说二本三本的一些文科专业确实它就是没有任何意义的，很多都是没有任何意义的。但是我的例子说，能不能就是去把它直接把它裁撤掉了有点过于就是太那个主观了。就是能不能说是比如像我的理工科专业，我的学费是100块钱一个学期，然后我的文科专业……

户晨风：好了，我不想听你阐述了，我听得头大。就是你的这个表达能力啊真的这太堪忧了，真的就是无法把自己内心所想就正常的表达出来，做不到。

某网友：你这样……

户晨风：我也不催你，你能否在三十秒到一分钟之内把你的观点尽量简单的有逻辑的表达清楚？来，我给你一个机会，我倒数五秒，五秒之后你开始讲，我不打断你，五、四、三、二、一，讲。

某网友：文科专业的全部裁撤过于主观，通过增加文科学费，然后用文科学费来补贴理科学费，然后增加二本和三本的一些文科的一些专业，然后既能够补贴了理工科，让他们去研发和研究，然后同时还能让更多的人接受大学的教育，来提高我们的公民素质。那为什么……

户晨风：要学文科呢？

某网友：就是有些人他确实就是像我吧，确实就是学业不好，但是呢我就觉得确实是想要能够有一个上大学的机会。

户晨风：不矛盾啊，你本身就是大学扩张你才上得了大学的，你把大学扩招，扩招到文科这个学位移到理科，你也能扩招到理科里面去。

某网友：因为像我的话，我的能力很差，我说话其实就是笨，我学不了理科。像我的那个高数，像我在大学历我学高数，我积分60多分，现在才70多分。然后你要让我去学一个理工科专业，其实我是学不了的，我其实都不能正常毕业，但是我通过学一个文科，我确实可以去毕业。

户晨风：嘛，没事没事没事，你看你学历科学的不好没事，能学多少学多少，对以后的就业啊有帮助，只不过是帮助多还是少的问题。你进不了大的公司，你进小公司，你进不了大公司当码农，你去小公司去写网页，对不对？但是你文科就像你所讲的，我能毕业，关键毕业了没用啊。这才是问题的关键点啊，就你三本文科，你毕业有什么用？

某网友：啊，没有用，这个确实没有用，对呀，你没用，你毕业毕不毕业有什么区别呢？他好的公司他确实需要有一个学历，然后就是这样能毕业，至少还有一个学历来兜底，就是这么感觉。

户晨风：我跟你讲，现在基本上也没啥用了。那你说这个情况是五六七八年前可能确实对吧，有个学历还能糊口饭吃，我……

某网友：听到了，感谢啊，感谢啊，没有什么太多的话，还是觉得没有什么，然后您说的确实对，确实也对的。父母做什么的？我父母就是普通工人。

户晨风：人类似于什么工人？

某网友：就是普工，我母亲就是那种工艺岗，社会岗，也挣不了多少钱。

户晨风：老家哪里？

某网友：老家是山东。

户晨风：山东哪里？

某网友：滨州市博兴县。

户晨风：现在人在哪里？

某网友：我现在在东营。

户晨风：我有时候就挺好奇的，你说你就算上一个民办三本是吧？那你能不能去经济发达地区去上吗？去江浙沪行不行吗？去珠三角行不行吗？你怎么非要待在自己老家呢？当然了，山东很好啊，我只是说就是说人嘛，你要去经济发达地区去看一看。

某网友：啊，你说你上三本也就上三本了，就是这么想的，因为当时报志愿嘛，报志愿的时候因为我英语太差了嘛，所以说捡了一个可以学日语的学校，然后就没怎么报好，本来想去青岛济南那边去的，然后我在维方上学，我在维方上学。

户晨风：不是，你的眼光能不能打开到全国啊？本来打算去济南去青岛，那能不能去江浙沪啊？江浙沪怎么着不让你去还是怎么着啊？

某网友：很难的，他那个你办的，我的分不够嘛，报的话报省外的话就是有点专业的那个报志愿那个是吗？

户晨风：不，你这专业，你这三本学哪个专业不一样？

某网友：啊，当然就是无所谓嘛，就是能学上学就可以嘛。

户晨风：对呀，你能去江浙沪学哪个专业对于你来说都是一样的，没啥区别的，那为什么不去江浙沪呢？我就挺好奇的。

某网友：这个倒是确实没这么想。

户晨风：对啊，真的，你去江浙沪是吧？也许你学不了现在这个专业，那还有其他专业保底吗？你怎么着也有个学生啊，对吧？江浙沪你有更多的机会啊，能建设到更大的世界啊，你说你老搁你老家干什么玩意儿呢？

某网友：我现在我确实也想去大城市，我本来我24年的时候还特别期待你拍日本购买力那个视频来的，然后后来实在看不到了，然后我自己去，我自己买了票，然后打算今年去看一看，然后也希望能……

户晨风：够好，感谢，行，下一个。就是各位考学一定要往经济发达地去考，考学不光是为了学对不对？这怎么还有……这肯定要往大城市考，你这还用讲？

某网友：下一个……

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，说我之前看过你通过之前的这些片包括直播，感觉你对于二本以下和三本感觉没什么区别，也不管文科和理科。

户晨风：没有，都比我强，比我优秀，我只有高中毕业。

某网友：不是比你是就业吗？是感觉没什么区别吗？

户晨风：当然有区别了，文科和理科区别太大了。就是我觉得就是你别说二本三本的，你戴耳机了？

某网友：了。

户晨风：戴了拔，你这儿不入溜的耳机拔了。

某网友：拔了就有回音。

户晨风：了你拔吧，我看一下有没有有回音。

某网友：喂，听得到吗？

户晨风：123123，这是回音，什么手机？

某网友：我现在插上耳机还是拔掉耳机？

户晨风：你倒挺有自知之明的。

某网友：毕竟看了这么多直播，已经拿捏你。

户晨风：是这样的，就目前而言，不但二本三本的文科没什么区别，双非一本的文科和二本三本也没啥区别。甚至我再跟你这么讲，某些211的文科跟一本二本三本的文科也没啥区别。

某网友：那这个存在文科为什么还要存在呢？

户晨风：那现在就有些学校已经在砍文科了，已经已经在砍了。

某网友：还有一个问题就是我爷爷之前是被骗了。好，下一个下一个。

户晨风：来，读个SC啊，先读一下SC。这个大学历xxxx总说，就是这些x总觉得自己投铁，然后要拿别人脑袋往铁板上撞。是啊，这个xxxx总说的就是1800这个事啊。对呀，就你一定是对吧，让别人这个走正道，这才是对的。感谢xxxx总。周老师，x总说，我刚买了个三星，户子伤人了，不好意思x总，不好意思。这个三星每次来我直播间回应都特别大。xxxx总说，户子想问一下你怎么看泰国旅游很危险？没时间不上班了，能多说几句吗？好的，我现在就说一下这个事啊。说个什么事呢？就说泰国旅游很危险。是这样，因为我自己本身我去过泰国，我是大概23年10月份去的泰国。旅游给我的感觉是什么呢？首先来讲是肯定在安全度上是绝对比不上类似于比如说日本的。但是你要说危险，说实话说提心吊胆的谈不上。为什么？因为泰国一年接待游客太多了一年接待应该是3000多万游客。有人说3000多万不多，泰国多大？没多大，跟我们这可能也就两个省的面积差不多。他没多大面积，他接待这么多游客，泰国的游客实在是太多了。曼谷什么叫巴提纳是吧？街上都是外国游客，说句不好听的都可以和本地人数量上打个平手了。所以说你要说特别危险谈不上。因为我在那玩了大概三天吧，三四天对吧，也到处溜达。这泰国这个怎么讲呢？就你作为游客来讲，我觉得在安全上来讲，他就是你作为游客来讲啊，我觉得是没什么问题的。作为游客来讲，那你就说你说其他的什么工作生活，那我就不清楚了。因为毕竟他泰国一年接待3000多万游客嘛，这个东西这个数据可是摆着的，对不对？当然你去泰国你自己决定，我只是跟你说我去过之后的感受。安全吗？生命能得到保障。那你要说超级安全，说什么夜不闭户那种，我觉得谈不上，就这个。所以说我这个度大概就是这个度。好，这个好。再读一下老张总说好，感谢老张总，感谢老张总，这个我就不读了。感谢老张总，感谢x总。好，下一个下一个。这个你好，请讲，说话，小KL说话，小KL说话。不是，你这上麦你上麦你倒是讲啊，上麦你这话都不讲，你可这不纯浪费吗？来下一个啊。这个吧，来说话，讲话，说说，讲讲。

某网友：快，这怎么连到我了？

户晨风：你说不说吧？那么多废话。

某网友：OK，那我说。我是文科，说什么你听得到吗？

户晨风：现在听得到，讲。

某网友：我是文科硕士，然后你刚刚讲那个文科没用，但其实咱们国家现在这个文理的比例...

户晨风：第一个敏感词。好，接着。

某网友：比例是一个七三开，就是文科占三成，理工科占七成。假如说再砍的话，基本上就是一个15%到75%的一个比例。再砍的话，基本上国家的一个...

户晨风：第二个敏感词。

某网友：因为我不太懂这个直播它有什么敏感词。

户晨风：一回连麦。好，接着说。

某网友：所以说文科它这个无用，你刚刚也说了，就是存在于一些低层次学校。这个我是客观式承认的，因为我层次也是比较低，就是虽然读了硕士，但是也是跨科过来的。但是要说砍的话，倒是也不至于。因为从这个就业上来说，文科的就业它其实通道也是有的，无非就是存在于一些公务员体制，这个是确实是需要的。来...

户晨风：来...

某网友：来...

户晨风：说完了吗？

某网友：吗？

户晨风：你记住了，所谓的高层次的学校文科有用，你猜猜是为什么？猜一下是为什么？我看一下你这个文科硕士对这个社会的认知怎么样。就是...

某网友：高层...

户晨风：次的学校文科有用是为什么？

某网友：么？是因为它已经占据了一定的一个，说白了就是占据了一个资...

户晨风：源不对，是学校赋予的光环大于了学科本身，能明白吗？您说之所以C9的文科有用，是因为C9学校的光环大于了这个学科本身。你能进到C9就说明你是最最优秀的一批学生，你的能力摆在这儿，学什么专业不是那么重要了。当然了，有些技术类的这个肯定重要啊。所以说这才是最重要的。所以说你对于这个社会的认知啊也是怎么讲呢？就趋近于零，趋近于零，知道吧？C9的文科学了对找工作有用吗？学校那个光环有用，学的知识没用。学的知识没用，学校光环有用。

某网友：嗯，我能插一嘴不？

户晨风：你看麦下有人说了，张雪峰说过文科选学校，理科选专业。你看我，我可没没看过他说过这个。你看这就是英雄所见略同，对不对？这就叫英雄所见略同。我可没上过大学啊，我没读过博，没读过硕。这就是对社会的认知。小户为什么说大家爱看小户的直播？为什么？就是因为小户虽然说小户是什么？叫出生寒微，出生寒微，干过最最最基层最底层的活。所以说对社会的这个认知啊，叫什么叫见微知著，知道吧？嗯，讲。

某网友：因为我也干过一些底层的活，不光是你这边我也干过。它这个文理的区别...

户晨风：你讲嘛，你倒是说快点。感谢我xxxx总的心机起航，感谢xxxx总，谢谢xxxx总说。

某网友：OK，那我继续说快点啊。

户晨风：你磨磨叽叽的，讲个话倒是快啊。再次感谢我xxxx总的心机起来，再次感谢xxxx总，谢谢xxxx总，谢谢，哎呀太感谢了。好，接着。

某网友：讲，你还有读SC不？你赶紧...

户晨风：讲吧，别那么多废话，快点，效率第一。

某网友：啊，OK，你看一下有人...

户晨风：说我文盲，说那个叫见微知著。重要吗？意思表达出去就够了，你能理解对吧？你能理解就可以了对不对？也许我是错的，没读对不重要。为什么？为什么？因为内容大于形式。你是注重形式还是注重内容啊？对不对？你看我虽然说把这个词说错了，但是你第一你明白我的意思了，第二你笑了，这就够了。对于小户来讲，这就够了。好，说接着讲。

某网友：首先意思很重要，不存在什么这个东西不重要的一个说法。是你自己把这个认知观念给搞反了。就简单来说，本末倒置了。意思本来就很重要，是你自己把这个东西给辩证的否定了。嗯。

户晨风：见微知著就是见微知著，你不可以把它说成其他。行了行了，来问一下，你是文科硕士是吧？对。好，这个现在做什么工作？体制内。好，多大岁数了？26。26那不刚毕业吗？对，刚毕业的。学的什么专业？

某网友：法学门类吧，需要学书二级学科吗？

户晨风：法学门类是什么意思？

某网友：国家一共13个门类嘛，反正法学门类下面还有类似于那几个是敏感词，可能就...

户晨风：是嘛。好，听到此为止。那你怎么当时是自己喜欢所以报的这个专业吗？对。那你本科是学的什么专业的？

某网友：本科也是文科专业，新传。

户晨风：新传什么意思？

某网友：新闻传播嘛，就是。

户晨风：简称嘛，新闻传播。好的，都是很好的专业，都是很好的专业。那你看你笑什么呢？

某网友：因为我懂你的意思。

户晨风：不是，我都是很好的专业，这有啥好笑的？我很严肃的。你看你此地无银三百两啊你。

某网友：我只笑一下，你为什么要说这么多？

户晨风：你老家哪里的？山西。现在人在哪个城市？

某网友：现在也在山西。

户晨风：等于说在自己老家里那边工作？同一个城市吗？是。父母做什么的？

某网友：父母是农民工，也不容易，现在也在外面打工。

户晨风：对吧？因为我工作之后就好点了。工作之后就好点了。行吧，你看你还有什么想说的没有？

某网友：所以说你这边辩驳我的观点是什么？

户晨风：你没有说出任何有效观点。我都跟你讲过了，就文科你学跟没学基本上是一样的。那你学它干嘛呢？你上大学是为了就业，这才是最根本的。

某网友：我就业了呀，所以...

户晨风：你就业了，你这个工作在整个毕业生群体中才占多少个百分点？

某网友：几乎理不...

户晨风：及。不要这么说。来来，停停停。首先理科的就业率很好，其次我们是文理科相对比，是文科相比较于理科而言，文科的就业实在是不行，能不能明白？而且就你这个工作来讲，你在整个毕业生人群中的占比就低到可以忽略不计，知道吗？

某网友：可是文科在这个通道就是这样子的。

户晨风：那其他人要不要吃饭啊？其他的文科生要不要吃饭啊？

某网友：都有吃饭啊，有吃饭那...

户晨风：就要为就业考虑啊，那就要...

某网友：去学历工科。那您说一下理工科的所谓就业渠道是有哪些？

户晨风：太多了，天哪，社会的各个方面。哪里？哎呀，工厂...

某网友：工厂文科也...

户晨风：可以进工厂。文科那理科更有竞争力啊。那明明有一个理科生，我为什么要一个文科生啊？理科生上手更快啊。

某网友：对不对？这个不要说存在所有的理工科什么上手更快，你要具体看他的岗位以及他具体什么工作。

户晨风：工厂这个公司对不对？包括就是你是各个方面，甚至酒店对吧？为什么？因为很简单，文科生能做的理工理科生都能做，理科生能做的文科生做不了。

某网友：这个我承认，所以说你没有竞争优势。

户晨风：就是这个世界上的工作，文科生能做的理科生都能做，理科生能做的文科生做不了。所以说这个优势文科生是无法弥补的，是无法弥补的。

某网友：我认为是人的问题。你要说这个高层次的一个东西来说是这样子的，但是我们国家是确确实实需要...好，下一个啊，下一个。好，我看下个连谁。

户晨风：啊，好，别急。你好，请讲。

某网友：哎呀，点到我了啊。我问你啊，就是说我觉得我们这个地方啊和这个哎呀哎呀这个嗯讲说，我认为不应该说把文科全部取消掉，而是应该要更加细化细分。好比现在最简单的就是在我们国家现在的一个就业市场的情况，按理说的就业市场的情况，你觉得是制造业多还是服务业多？

户晨风：明显是制造业多。

某网友：未来在国家GDP，不要说敏感...

户晨风：敏感...

某网友：吃，不要再说敏感。吃好。我想问你，服务业数也是占一个非常大的比例，送外卖的算不算服务业？我就问你，送外卖也算服务业对吧？算吧。那把文科生的培养方向从莫名其妙的读一些有的没的书换成数字化教育，把我们这一批服务业的人员，把它一个服务的水平，对吧？他们一个认知水平做上去，会对我们所有的消费者也好，包括我们现在走旅游业的竞争化也好，包括我们全民的一个数字化也好，非常非常高。因为现在每年的……不是，你在讲什么？你在说啥？学文科对服务业有什么帮助啊？干嘛没有帮助？你读了大学，你的一个水平是不是就提升了？什么水平？数字水平？什么水平？你觉得读大学的数字水平高还是初中毕业的数字水平高？

户晨风：数字水平用词用语，我们是在比较文科跟理科，我们是在比较文科和理科。

某网友：你在比较上不上大学？

户晨风：你在比较上不上大学？

某网友：不，因为文科它涉及的领域当然很多，我就比一个比较简单的例子，比如说你做酒店方面的管理，对不对？你做酒店管理是算文科吧？酒店管理毕业出来的人员，他要么进入酒店行业，要么进入旅游行业，那么他们的一个数字水平，有读了这个专业和没读这个专业，或者我读了这个专业，还有我读理科的专业，是不是对于同一份工作的一个理解，包括专业技能，差别很大？即使说你一个理科生，你去做这个导游的工作很简单，你也可以去考导游证，但是你有经过一个系统的四年的培训，培训什么？

户晨风：培训什么？来，那你讲一下嘛，培训什么嘛？

某网友：就以酒店管理为例。

户晨风：来，这样，咱们不着急，咱们慢慢讲啊，不着急。

某网友：咱们就以酒店管理为例。

户晨风：你文科生，你在大学历面学酒店管理能学到什么？

某网友：最重要一点就是都没有酒店让你管理，你管理毛钱的酒店管理？其实你毕业你继续当服务员也好，那你当服务员，你不学文科也能当服务员，你不学文科也能当服务员。对，但是我的服务的一个水平，我对客户的一个就一个我们自己的一个认知肯定也不一样。

户晨风：怎么不一样？

某网友：怎么不一样？我服务人细节特别多，你没有系统人去学习，你怎么知道这个客户他在某一个点需要什么东西，不需要什么东西？听得懂意思吗？

户晨风：什么某一个点需要？不是你住过酒店吗？

某网友：你住过酒店吗？

户晨风：我住过，我肯定住过，怎么会没住？你一年大概住多少次酒店？

某网友：三四次。

户晨风：三四次？对我一年住将近一百次。

某网友：你住的是什么酒店？你住的是快捷酒店，你还是住五星级酒店？

户晨风：全季，五星级，汉庭，橘子水晶。来，我跟你讲啊，万豪，希尔顿，逸林，全季，汉庭，橘子水晶，包括国外的酒店，新加坡的那个我忘了啊，2000一晚的人民币，2000多一晚，我住遍全世界的酒店了，我跟你讲，我还真不知道哪个酒店知道客户什么时候需要什么，我还真不知道有这种服务的。

某网友：有什么？

户晨风：你别给人臆想了，你需要什么，打电话告诉前台，你需要叫醒服务，那你就跟前台讲，前台就会安排人来给你。

某网友：有叫醒服务的。哎，那里那里对，一般的这个前台包括服务员，你对他们的这个信任度太高了，或者是你对他们的水苹果于高估了。现在的酒店的从业人员基本上就是村里面的，或者是城市最底层最底层打工人的，只会说的清楚普通话，认字的，就一点一点的服务精神都没有，你懂什么意思吗？你需要什么服务？

户晨风：你需要什么服务？你说你需要服务，说半天我不知道你说这个服务是什么，你住个酒店需要什么服务？

某网友：微笑服务，亲和力。你去住过日本的酒店和住过我们中国的酒店，你自己有没有感觉有差别？

户晨风：你感觉有差吗？是这样的，以我住酒店的经历来讲，因为我在国内来讲，我都是住全季，我到哪都是全季，包括还有这个更高一点的水平的，比如万豪啊，希尔顿啊，逸林啊，我觉得这些服务人员的态度都挺好的。

某网友：因为他们都是专业的。不是你听我讲，你听我讲，来，稍等啊，稍等。

户晨风：稍等，稍等，我就以我今天住这个全季为例，南宁的一个全季，一天200多，我上下电梯，我见到这个保洁阿姨在楼道，她打扫卫生吧，打扫房间，见到了都是“你好，先生”，当然了，不排除有不说的啊，很少。

某网友：上电梯，全国有全国有几家1200的酒店？有几家200块钱的酒店？你听我讲，你一家1200块的酒店是不是一个城市里面最顶的了？现在你现在的收入水平是可以住得起1200酒店？全国有多少个人能住得起1200酒店？这房价200多一晚啊。

户晨风：200多一晚，什么1000多啊？你都说1200块钱。

某网友：你什么听力啊？你怎么听力有问题啊？就是以住酒店为例，我不知道需要什么服务，就是我可能唯一需要的服务是什么呢？就是有人给你拉行李吗？

户晨风：我唯一需要的服务是什么？就是办理入住，这是我唯一需要的服务。就是你说剩下我在酒店需要什么服务啊？我住了我一年，我住酒店住一百天，各种酒店高端低端都住，我还真不知道我需要什么服务。

某网友：酒店它的职能就是给你一种到家的感觉，当然你如果只是说住个200块钱的酒店，你完全没问题。这全季还有一点就是不是……

户晨风：你等一下啊，这全季档次还低啊？不是，这全季档次还低啊？这挣多少钱啊？天哪，我住全季我都心疼啊，这挣多少钱？

某网友：全季这200多块钱一晚，这档次还不够啊？

户晨风：你挣多少钱呢？你挣多少钱呢？你一年……

某网友：我挣50左右，我自己开公司的，我就是学旅游出来的。

户晨风：你一年挣50个W，你是做什么的？互联网干什么的？

某网友：销售，卖什么软件，还有一些定制化的运营服务。

户晨风：定制化的运营服务？那你这个50是税前还是税后？

某网友：税前。

户晨风：税前是吗？那你这个收入可以啊。

某网友：在哪个城市啊？不可以，因为这两年互联网寒冬嘛，所以我说现在因为我们自己公司是有程序员的。

户晨风：来，你整一下。

某网友：你出去住酒店住什么酒店？200块钱。

户晨风：什么酒店嘛？七天啊，儒家啊，你住七天和儒家？对，那你一年出差就是住酒店住多少次？

某网友：三次四次，我不出差，我都是出去旅游才住酒店。

户晨风：你出去旅游住七天和儒家？嗯，那你的收入……

某网友：没有，比如说……

户晨风：也会住一些县城的那种比较好的酒店吧？

某网友：对你收入没有五十万，我可以几乎百分之百确定你收入没有五十万，你知道为什么吗？你个人所得税一年纳税多少啊？

户晨风：我没有纳个税。

某网友：那你工资收入是怎么到你账的？

户晨风：4800块钱？

某网友：什么意思？算是避税的一种合理手段嘛？你工资怎么到手？

户晨风：你钱怎么到手？那这个不能跟你说，你别扯别扯。你如果说你在互联网公司，你销售一年，你光你能挣50万，这个钱这说明你公司规模很大，你跟我说这种什么灰色手段到手，这是不可能的，你忽悠别人可以，你忽悠我这是不可能的，你在干嘛？你在吹牛。

某网友：首先，销售是有提成的，然后公司又是自己的，懂什么意思吗？

户晨风：销售有提成，公司是自己的，你软件呢？软件你从哪来的？

某网友：模板就是别人那边拿过来，然后我们做定制修改。

户晨风：你刚才说在互联网公司，怎么变成公司是自己的？

某网友：我不说了，我开公司的，我就开互联网公司。

户晨风：那你公司是你自己开的？对，那你这公司一年纳税纳多少啊？

某网友：纳三万多吧。

户晨风：纳三万多？不可能，是这样子的，财务公司都会帮你做进账出账票评的，不可能纳太多。

某网友：你公司利润多少啊？

户晨风：利润的话一百多。

某网友：你公司利润一百多，一年纳税三万块？对，你糊弄鬼呢。

户晨风：可能吗？你光增值税就百分之多少了？百分之十二还是多少？我忘了啊，十三，百分之三？百分之三？然后你小微企业的话是免税到百分之一，然后你现在的话基本上你只要你的进项票，进项票其实有很多渠道，包括你的消费记录，比如说你去买超市买东西，你在加油都可以做进账票，你的增值税只需要交百分之三？

某网友：1%。

户晨风：你增值税只需要交1%？

某网友：因为现在小微企业是有补贴嘛，你哪个区域的？

户晨风：福建的？福建的？你这个小微企业这个增值税有优惠，它是有限定额度的吧？

某网友：对，三个月三十万。

户晨风：对呀，我知道的是三十万，对啊，这个是没错的，你这个那你剩下的怎么办呢？

某网友：就进账啊，你用进账票啊去抵啊，就这样去抵，一年只交三万块钱的税。

户晨风：就是你合理避税这种手段？你这个违法啊，你这不是违法，你根本不懂，我们不是逃税，我们是避税，而且我们是真的是有进行啊，我们有消费啊，有购买的东西啊。

某网友：你自己这个是谁跟你讲的？是这个你的这个叫什么快财财快公司跟你指的招啊？

户晨风：不是，是每个人都可以这么说，是每个企业都可以这么做。

某网友：你这种啊，你这种是违法的，你知道吗？你这种是违法的，就不存在避税这个说法，你这种是违法的，你还很骄傲。

户晨风：你这种是违法的，全中国小微企业……

某网友：不要说其他的，你就说你就行了，你别管别人，就是你这个绝对是不合法合规的。

户晨风：你这个乱讲，你这怎么想都是不合法合规的，知道吗？

某网友：首先，我有买了这么多东西，别人开给我的票，我能不能拿去报账？

户晨风：那好，那我还有一个疑问，咱们就先不说你公司这边的事，那你公司挣的这个利润是怎么到你手里的？

某网友：两点。

户晨风：第一个是不想跟你说，对吧？你看看到没有，他为什么不敢回答？你公司的钱怎么到你手里的？你不交个人所得税，你不交公司所得税，能到你手里？公司的钱能随随便便变成自己的吗？肯定不行啊。

某网友：所以说你这个你啊，早点自首吧，早点自首，早点自首吧，知道吧？你公司的钱怎么变成你自己的？你不交个人所得税？我跟大家科普一下，也许咱们在增值税这方面可能你当地有什么所谓的优惠政策，我不给你抬杠这个，我不给你抬杠，也许有各个地方不一样，那我就问你，公司的钱怎么变成你自己的？公司财产是公司的，嗯，你只要交了，嗯，你钱有出去，人家给你有开票，你只要有消费，你的钱都能出了去，不管你怎么解释。

户晨风：你公司利润变成自己的，必然要经过公司所得税和个人所得税，这是死的。

某网友：你再怎么解释都没用，对，所以公司的员工就会变得多，你这个我就说这一点，你大概就懂了。

户晨风：停。

某网友：停停，我不……

户晨风：懂，我懂，就是要合法合规，知道吧？我懂的就是要合法合规。我们现在把话说远了，把话说远了。来，你这个年入50个W出去住这个七天，他没了啊，他没了。不是我挂的啊，不是我挂的。慢下，有人说户子眼界太低，他怎么我眼界低啊？合法合规叫眼界低啊？依法纳税叫眼界低啊？我劝他早点去自首，依法纳税是义务，这个事不是商量的，是义务。我现在纳税，我一天纳24%的个人所得税，知道吗？什么叫24%？来给你们解释一下，比如说给我刷了个100元，刷100元首先平台50%，我50%，那就是50元。那50元呢，我得缴24%的个人所得税，大概是多少呢？50的24%是多少啊？十几块吧？多少啊？四五二十，12块钱，50减12是多少啊？38元。应该有人问，小户你心里没有不平衡？没有，这都是应该的，对吧？这是我的义务，这不是商量的，对吧？你交不交？这是义务，得交，对不对？有什么心里不平衡的？我看到有些人，新闻上报道啊，什么偷税，那肯定不行，对吧？某个主播偷税怎么着，那肯定不行，该交的一分不能少，知道吧？好，下一个，下一个，下个连麦。

某网友：谁下一个？好，这个啊，这个。

户晨风：请讲。好，稍等啊，读一下SC啊，稍等一下啊。这个我和有个约定说，我约x总说买太少给你刮掉。来，约x总说，马来西亚旅游安全吗？是这样啊，马来西亚我没去过，但是我做了一些资料，我研究了一下。马来西亚旅游安全不安全？给我的印象是什么呢？也是一样的，就是你跟马来西亚，因为我看了一些别人的游记，不知道怎么着，就是关于治安方面的。就我的理解是这样的，就马来西亚你说旅游会不会有生命危险？不会。但是我看到有人说马来西亚有这个飞车抢劫，这个我不知道是不是事实啊，就反正这个我看到之后我挺害怕的，而且不止一个人这么说，那骑那个摩托车去抢你的手提包什么的。有没有去过马来西亚的？这我不清楚啊，就我看到别人说这个我挺担心的，这是我所担心的。嗯。这个x总说，哥们正在建议把文科改名叫专科，感谢x总，感谢x总。BES总说，艺术生怎么说？艺术生你自己想搞艺术你自己搞，对吧？有什么艺术生不艺术生呢？再说句不好听的，你普通人呐，你搞什么艺术啊？普通人就要去学那个理科，普通人别搞艺术了，你得吃饭要紧啊，搞啥艺术不艺术啊？没用，一点用都没有。这个蜡笔小片，蜡x总说，现在咋学生和理中课这么多呢？性情的越来越少了，我低血压都要犯了。感谢我蜡x总啊，我看找一个性情点的必有啊，找个性情点的。这个x总说，户子过年还播吗？感谢x总啊，大播特播。为什么？因为过年币友们都有米，有米了肯定要播。那是不是年后小户休息？因为什么？过年网友们都把米花光了，都性情了，过年都得去上班去挣米了。所以说呢，小户呢是过年大播特播，年后休息一段时间，等网友们挣到米了然后再播，哈哈哈哈。小户不藏着掖着，我爱说实话，爱说实话。田哥带你们，x总说，户子想问一下美签需要什么样的条件？是这样的，我也看了大量的关于这个美签的，当然合法合规的申请，一定要合法合规的申请。就是美签它是这样的，它就是说你首先肯定要有最基本的一个资产，比如说房子车子。那么剩下的呢，美签它是看人，他不是很看重你的所谓的硬资产，他是看人，你的谈吐，你的气质，就以现场为准。当然很多人说每天只看你现场，不看你的资料，有没有存款，有没有财产，他不管。其实我看了一些这个所谓的旅游签证中介，他们有各种什么所谓的专家辅导什么玩意，那些斗崴上那些视频，我的结论就是看财产，要有一定的财产，但是不需要很多啊。然后呢，主要是看你这个人啊，谈吐啊，对吧？你的行程规划合不合理啊，对吧？你的国内有没有强制约束力，主要是看这个，主要是看人，主要是看人啊。Wild小德，小x总说，建筑系也属于文科，哎呀，感谢小x总，感谢小x总啊。这个我这两天啊，在这个南宁拍视频嘛，拍到一个在图木工程，也就是建筑行业干了20年的一个老大哥，40多岁，他讲了一些他在这个行业干20年的一些感受，这个视频挺值得看的，到时候我会剪出来，感谢小x总啊，感谢小x总好。这个x总说，户子你也自首吧。x总，这个咱可不能这样讲，为什么呢？因为小户首先是绝对合法合规，合法合规的正能量主播，不合法合规不正能量的小户一律不碰，一律不碰的。这是什么？这是底线，法律呢是底线的，对不对啊？所以说就感谢x总啊，感谢x总啊，这x总开玩笑，x总也是开玩笑的啊，感谢x总好。我跟大家讲一下啊，今天这个是2025年的1月20号啊，我在这个南京拍摄也就结束了。明天呢，我明天早上一大早的飞机啊，天一亮我就从南京飞走了。你看现在已经是第二天了，现在已经凌晨三十三分了，我睡五个小时我就得起床了，准确来讲是四小时五十七分钟我就得起床了，就得从南京回到成都了。小户这一天工作强度太高了，我现在一天就只睡五六个小时，昨天晚上两点睡的，早上八点多一点就醒了。为什么睡不着？压力大，辗转反侧，难以入眠。这真是叫什么叫垂死病中惊作起，拔剑四顾心茫然。所以说可能我也是这种性格，我说实话，我喜欢这种压力大的生活，压力大的工作，我没有压力我不舒服。每个人性格不一样，你看比如说我休息那几个月在家里面，是吧？没啥事，天天就说白了吃完睡睡完吃，还长胖了。你看我又瘦了吧，很明显，为什么？来南京三天正儿八经就吃了一顿饭。有人说那你怎么不吃饭呢？剩下的饭都是糊弄，第一吃着不对口，第二呢楼底下都是夫妻店，卫生条件太差了，真是我吃不下肚子，再加上工作忙，下午两点就得开始拍，拍到晚上六七点八点钟到酒店，到晚上有时候也来不及吃一口，就糊弄一口又来直播了。那所以说你看我这两天三天正正八经吃了一顿饭，但是我说实话我也挺享受这样的生活的，那我并不觉得就怎么样，我觉得也挺好的。还是那句话，就是说我之前休息的时候搁家里面吃完睡睡完吃，不舒服，不喜欢这种生活。就是你不喜欢，你让我早上睡到10点钟，睡不了，我早上还是最多八点多就醒了，自然醒，醒了就没啥事，总想找点事干，总想有点压力，所以我还是喜欢有压力，喜欢吃苦，我爱吃苦。这个其实可以直播吃的，我还我想了一下，我还是不直播吃饭了，为什么？因为我吃饭快，我吃饭不洗脚埋怨的。我认为细嚼慢咽是浪费我的生命，我吃饭都是狼吞虎咽，吃完就完事的。而且我吃饭不雅观，我吃饭这个动静比较大，是这样的。好，再看一下啊，行，这个感谢各位网友啊，感谢各位网友，尤其要感谢我田哥x总。哎，今天田今天感谢x总，今天咱们就到这了好吧？感谢各位网友，感谢x总，感谢碧莉用x总，感谢周老师总，感谢大x总，感谢老张总，感谢WU总，感谢十x总，感谢战列x总，感谢新x总，感谢王小x总，感谢蜡x总，感谢约x总，感谢x总，感谢x总，感谢各x总好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。