某网友：晚上好，晚上好啊，都吃晚饭了吗？吃晚饭了吗？晚上好，晚上好啊。

户晨风：今天为什么这么晚播？因为今天在拍视频，哎呀，今天可真是忙坏了。早上7点20就起床了，1点钟睡的，就是昨天晚上1点钟睡的觉，今天早上7点20起的床。起床之后遛狗遛到8点钟，8点钟就往机场赶了，吃了个麦当劳往机场赶，赶到机场处理点事情坐飞机。这个飞机是12点半到的南宁，然后1点钟到酒店休息，休息准备一下下午拍摄的视频。然后拍拍拍，一直拍到7点半打车回酒店，路上有堵车，然后就随便找点东西吃了一下，又不好吃。原本晚上想吃点好的，这一天基本上工作强度太高了，真的，这普通人我都受不了这种工作强度，就这一天都不带停的。为什么呢？我原本想去其他家换一家接着吃，来不及了。直播间的闭友们都等着呢，对不对？所以说你看这辛苦不辛苦？那么歇了一会就直播了。好，不着急啊，好，晚上好。食物不是没有很大的兴趣，就是你一天让我吃这，也就不吃了，就这样了。我一般来讲，我一天吃饭，人类能一天吃三顿饭，也就是最近这大几十年人类才能一天吃三顿饭的。什么古人类，什么山顶洞人，那个时候哪有一天三顿饭呢？吃都吃不完。除了那种体力劳动者之外，你说你上个那破班是吧，往那一坐也不动，对吧？你是怎么消化光的？你不胖，对吧？马上就过年了，你不胖谁胖？你看为什么就我就盘上，有时候中午吃的好一点，有时候晚上这个稍微多吃点肉，少吃碳水，多吃点这个蔬菜。大家要健康饮食啊，健康饮食。感谢我xxxx总的草莓蛋糕成六，感谢我xxxx总。马上开始连麦，这个我先再讲一个事啊，再讲一个事，讲个什么事呢？这不昨天我说春运的时候啊，应该把高铁的座位给拆掉，让大家站着，以增加更多的能够让更多的人回家过年，增加高铁的载运量，把座椅的重量给减去。大家反应还是比较激烈，我也不知道为什么这么激烈。你说就这种，这种可以说是完全合乎逻辑的这种观点，竟然有人反应这么激烈，硬抬杠。昨天晚上抬杠抬了一晚上的杠，就这么一个小问题跟着抬杠硬抬。然后呢，我今天我坐地铁我去机场啊，我在那个地铁上我就想，因为我是早上去的，早上坐的地铁早高峰嘛，八点钟。那八点钟那地铁上人很多，我就不明白了，为什么早高峰的时候地铁要有座位呢？早高峰的时候那个地铁座位它就不应该有座位呀。那么早高峰的时候地铁座位应该怎么办呢？我设计我发明了一种装置，或者说我设想了一种装置，就地铁上那个椅子不是就挺短的嘛，应该设计成可收缩式的椅子，可收缩式的。在早高峰的时候啊，用那个链条把这个椅子给收起来，跟墙壁垂直，让保安锁起来，买个锁嘛，几块钱，让保安把这些椅子全部就是可收回式的，就贴着这个地铁的这个车的这个墙壁把它竖起来收起来折叠的，对，折叠的，把它折起来。两边是用铁链吊着，然后平时非早晚高峰了，平峰的时候没什么人坐的时候把链子放下来，大家坐在地铁椅子上。等到了早晚高峰的时候，让保安提前把椅子给收起来，折叠式的拿锁锁上。这个成本很低，相当低，这个成本这能有什么成本？买个几十把锁，反正保安在地铁上闲着也是闲着。保安本身在地铁上就闲着来回溜达，这才是正事。因为早晚高峰没必要有座位，挤都挤不下，站都站不了人，挤人人挨人，连把手都不用拉，你要座位干嘛吗？对不对？直播间没坐过地铁的不要跟我抬杠好吗？如果你所在城市连地铁都没有的话，请不要跟我抬杠可以吗？你坐地铁自数一八，一只手能数出来，你跟我抬什么杠呢？你挤过地铁早晚高峰吗？你知不知道早晚高峰是什么样啊？人多的下电梯都快下不来了，知道吗？咱们就不说北上广深了，就说成都早高峰的时候，天哪，连坐那个连你下那个地铁的那个电梯都得排队，就是排那种那种来回之子型的那种队伍，得排四五排。就下去坐电梯都得等个四五分钟才能下得去。你说你所在城市连个地铁都没有，你跟我抬什么杠吗？对不对？你早晚高峰地铁为什么要有座位啊？这不合理啊，非常不合理啊，应该把座位让保安锁起来就竖起来，把这个地方给腾出来，把这个地方给腾出来，腾出来让大家好站，就这么简单啊，对不对？有什么问题吗？好，那咱们马上开始连麦啊，来，我把这个连麦按钮打开啊，大家有任何不同观点可以申请上麦啊，可以申请上麦。还有一个是什么呢？还有一个是就是说，嗯，前些年吧，经常听到夫妻店这个词。什么叫夫妻店呢？就是说夫妻两口开的小店啊。我觉得夫妻店，或者说像这种餐饮的小店不成规模的，它就不应该存在，应该被市场给淘汰掉。为什么呢？因为夫妻店像这种店，它的存在无法保证你的食物的安全，或者说你吃出问题来了很难追责，它无法管控它的出品的质量。就是你如果吃出一点问题，根本就无法追责的。因为夫妻店像这种小店铺小店面本身也没有什么质量把控，是吧？就是你吃出问题你根本无法追责。卖下人说是暴论，我就知道有人要这么说，我说啥都是暴论。那么近些年的餐饮变化趋势是什么？就是夫妻店的倒闭。就是你承认也好，不承认也罢，我再跟你说事实，你再跟我谈意向。最近的餐饮的，你看路上这些餐饮的店逐渐逐渐是什么？就是连锁的，就几乎就一条街上一大半大大半全都是连锁的。因为只有连锁的才能保证供应链的安全，只有连锁的保证就才能保证你吃的安全，才能保证你吃出问题的能够追责。有人说数据哪来的？数据哪来的？天哪，你天天不在外面吃饭吗？但凡在外面吃饭也能感觉到，现在周围到处都是连锁餐饮。福气店有没有？还有不可能百分之百被淘汰，这是不可能的对吧？但是很明显，就你很明显的感觉到福气店越来越少了，都是什么？都是这种连锁的餐饮。因为连锁餐饮更便宜，连锁餐饮才更便宜，因为它有成本优势，更安全，更放心。所以说我就今天就想起这两个事跟大家讲一下，就不要老是说什么夫妻店夫妻店，说实话不是什么好词，无法对消费者有任何的保障。而且说实话，夫妻店一般来讲都是比较脏乱差的。麦向云说夫妻煎饼摊存在是存在，但是你知不知道这个？因为我吃，我确实喜欢吃煎饼，我一般都是吃连锁的煎饼，具体品牌我就不说了，他那个那个连锁那个煎饼那个那个标志是一个绿色logo。因为连锁的第一便宜，第二干净，是真干净，戴那个防就是口罩或者防口水那种透明的塑料，对吧？面糊什么各种配菜看得清清楚楚，全是不锈钢的，各种证件，店铺装修的穿名几经的，就是吃连锁的，连锁的才吃的健康啊。你夫妻店你这种我都不敢吃的，真不敢吃。对吧？我都是吃连锁的煎饼，谁这个是不带说谎的。你在大城市，你去哪里找这种什么夫妻的煎饼啊？除了那种路边摊，对不对？那有人说那夫妻店去哪呢？就是夫妻店的夫妻他去哪呢？那去给连锁的打工啊，或者说自己去加盟连锁，这才是出路啊。或者就是你要么去连锁店招聘员工，你去连锁店打工啊。这种又逆天了，这种是暴论？这是事实啊，这是事实。你上班的周围有夫妻店吗？就你那个什么CBD周围有夫妻店吗？不全是清一色连锁餐饮吗？对不对？你一周去几次夫妻店消费啊？你一周去几次夫妻店消费？可能你一周连一次夫妻店都不去。大家现在都是什么？就都是连锁餐饮，都是连锁餐饮。你承认也罢，不承认也罢，这就是客观事实。加盟店现在都是加盟店。我说了一个事实，然后你说我搁这儿逆天，就像昨天我说高铁不应该在春运的时候不应该有座位一样，然后你说我逆天，甚至曾经有过这种例子又被啪啪打脸。麦夏有人说天天去福建店，那你可能是在小城市，就是县城类似于这种。你但凡在个二线城市，你都不可能天天去夫妻店，因为为什么没有？那没有。你在县城在镇上那只能去夫妻店了，那你但凡是在一个二线城市，你就不可能说天天去夫妻店，知道吧？因为夫妻店会更贵，没有规模优势，夫妻店是没有规模优势，它反而更贵，能知道吗？好，咱们马上开始连麦。

某网友：现在开始连。好，喂，亲家父子晚上好，很高兴连到你。直接表达观点，我认为你刚才讲的那个地铁的那个可伸缩式折叠座椅的改进策略非常好，我要强烈支持。就此呢，我还对我们的地铁改造还能提出两点意见。第一点，我认为我们这个地铁开和那个剩下车的门啊设计的非常不合理，那个门太小了。我认为那个门就应该拆掉，换一个大门，直接一敞开能敞个一两米的门，这样可以非常有效的增加我们上下车的速度，而且还不会出现那种人挤人的现象。你看那门那么小，我们在冬天穿的又多，一挤就容易出事故，应该把那个门就给它拆了，炮装大的。你这个说的不对，因为地铁屏风的时候没那么多人上下车的，你额外增加了成本，但没有带来更好的效益。

户晨风：我知道你在串，但是你串的不够，因为你不懂什么叫成本和收益。这个成本和收益是不对等的。

某网友：你这个户子你考虑这个问题啊就完全没必要，那人家那个雇那么多安检员都不怕花钱，还怕这点成本吗？你再说这点成本，说白了就是你这个像他们那个供应商订车的时候你就多说一下嘛，换个换个这个车门，就是你你在购置新车的时候你就把这个车门问题解决了。行，好，还有什么想说的？快赶紧吧，快点吧。还有就是关于他这个地铁上站那个报时的问题，就是我们坐地铁的时候下车都有那个屏幕说那个列车啊两分钟或者三分钟到站。我认为这个设计的非常不合理，他那个列车时间应该在我们刚刚进站的时候就应该提醒大家。比如说我刚刚进站还没有过安检的时候，他就那上面就写着了，这个列车还有两分钟到站，发现以后呢我就赶紧加快我的脚步赶紧就跑过去。如果说还有五分钟到站，那我就慢慢走呗。

户晨风：好好好，行，好，你第二点说这个我还倒真挺同意的。你说这个我第二点说这真没毛病，为什么呢？因为你看到这个地铁来不来，你只能就进到下面才能看到。我觉得这个说的很好，应该放到上面这个这个看的，大家就是他刚进站就能看到。

某网友：你说这个很好，对我认为他放在底下那个列车时间表完全就没意义了。对，好好好，没什么要说的，好挂了啊，生活愉快，拜拜吧。

户晨风：你找找对这个我觉得说的还真挺实事，这个确实是有时候我就晚那么一分钟，多走几步对吧，他就过去了，我再又得等四五分钟。你好，新疆。

某网友：你好，说。

户晨风：感谢我xxxx总的这个星际启航，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：我想问一下你，青蛙树算中药还是算什么？

户晨风：青蛙树？你要聊中药啊？

某网友：对，我想问一下你，你认为青蛙树它算是中药吗？

户晨风：什么叫树啊？清豪素？什么叫素啊？嗯，清豪素你先告诉我清豪素是怎么怎么提取的，怎么得到的？

某网友：怎么提取的？我这方面了解的比较少，我也不是很懂。

户晨风：我只不过是看一些新闻，看一些新闻上来说的话是涂悠悠，她是从中国的一些中医方子里面找出来的。你给我举例一下化学提纯的方式，我看你能说出几种。

某网友：不好意思，我没上过学。

户晨风：你不知道，这没有什么好教的，能明白吗？

某网友：我没上过学，我没有学历。

户晨风：你什么学历？没有的话我就给你挂了。我没上过学，没上过学你应该去上学，上完学再讨论这个话题啊。你不能说因为你没上过学，所以说你骄傲啊，这是什么逻辑啊？

某网友：俺没有骄傲呀，对不对？俺只不过是过来问问。

户晨风：我听你这个说话方式，好像你很骄傲，你是瞧不起俺没上过学的人吗？

某网友：我哪句瞧不起了？

户晨风：那你应该虚心请教，能明白吗？而不是搁这就下一个结论。

某网友：那你咋不叫俺说俺话呢？

户晨风：给你挂了啊，你没有什么意思，你应该自己先去把最基本的了解了再来讨论。

某网友：下一个请讲。

户晨风：户子你好，直接表达，快速。

某网友：我认为文言文比英语有用的多。

户晨风：我们又来了。

某网友：好，我来跟你说，我要用我的亲身经历来表达我的观点。快，快，快。我已经40了，然后去年大概在去年的七八月份我被裁员了，所以我中年失业。本来我可以利用文言文来治愈我那受伤的心灵，但是因为我的英语很好，我不得已又重新回到了打工行列，我今年又找到了一份很不错的工作，就是因为英语。

户晨风：好，下一个，下一个，下一个，来个有高论的。

某网友：稍等。

户晨风：这个吧，你好，请讲。不是你每天这样有意思吗？就是每天换不同的网名和头像来到我直播间，然后假装睡觉。不是你是有多无聊啊？你是有多无聊？这种人他是有多无聊啊？就每天换不同的网名还有头像来我直播间，上麦之后就假装打呼噜。就真的，你就是实在是就是说没点事可做了吗？对不对？如果说我的直播让你这个怎么讲呢，让你觉得不爽，或者说你不喜欢看，你可以不看吗？对不对？这么多主播，几百万个主播，你找一个你喜欢看的不就行了吗？对不对？天天来直播间就是打呼噜。

某网友：下一个，下一个，直接表达观点。户子，一开始听你说这个小作坊或者说这种夫妻店应该被取消是吗？

户晨风：被市场淘汰了，不是被取消，它是自然而然的被市场淘汰的。

某网友：那被市场淘汰，那我问你啊，你是说担心这个夫妻店的这个卫生问题，那难道这个连锁的就没有这个相应的卫生问题吗？就像你说的一样，就是被这个市场监管部门对吧？

户晨风：说敏感。

某网友：好好好。然后你看现在也有很多这种夜市经济，地摊经济对吧？他们有很多这个食品也存在着相应的问题，那照你这么说，他们对吧？x总有好的和坏的，那就像正常淘汰不就行了吗？

户晨风：是啊，本来夫妻店就是被市场淘汰的。另外我跟你讲，相比较而言，你说连锁的一点问题都没有吗？那也不见得，只是相比较而言，夫妻店呢，那啥标准不标准呢？啥质量不质量啊？能端上去能让你吃就行了，是热的就行了。

某网友：所以说大家吃饭尽量选择连锁。

户晨风：那难道没有人管这个事吗？

某网友：这个我不清楚，我只是说夫妻店这个事。

户晨风：对啊，你都不清楚，那肯定就是说。

某网友：这不属于我这个话题，有没有人管我不清楚，对吧？如果你想知道这个问题答案，你应该去打相应的电话去问，跟我没关系。

户晨风：好的，反正我认为这个夫妻店的这个存在，或者说这些地摊啊，就对吧，这些夜市啊，他肯定是有这个存在的这个必要的，你去消费呗。

某网友：没有人不让你消费啊，你去吃呗。

户晨风：没有人不让你吃啊，有很多卫生的啊，对吧？

某网友：对，那你就去吃呗，对不对？这是你的自由啊。我只是说相比较而言，这个卫生情况吧，大家肯定要为健康考虑。

户晨风：是的呀，但是你这样的话，就有可能给别人这个造成一种这个误会，说是这个夫妻店啊，好像就是那种不卫生或者这个不干净的一种这个代名词了。

某网友：那基本上是这样的没错，嗯，基本上是这样的。嗯，什么叫夫妻店啊？就规模小，没有什么钱，对吧？那他出品的这种质量，他怎么能够放心吧？这种多简单的道理，因为我就在这个小县城里面，我就是跟你说，我们这的夫妻店其实那。

户晨风：就对了，因为你在小县城里面，没有什么连锁品牌的，你接触不到，所以说你周围可能只有夫妻店。

某网友：所以说我跟你说，这个就是夫妻店的一些这个餐饮环境，我觉得还是可以的，因为他们一些这个炒菜的这个流程啊，或者说他们一些过程你都可以看得到。

户晨风：因为对，因为你没有接触过连锁餐饮嘛，所以你得出这种结论你也没有错。每个人的这个观点是由不同的生长环境造成的，对吧？你多大岁数了？

某网友：27啊。

户晨风：嗯，27，这个什么学历？

某网友：硕士毕业。

户晨风：硕士毕业之前在哪读的书？

某网友：北京。

户晨风：嗯，在北京学的什么专业？感谢我xxxx总。

某网友：感谢我xxxx总，哎呀，谢谢，就是农学的一个专业。

户晨风：那农学什么专业？直接说。

某网友：不方便。

户晨风：不方便是吧？考研考几门？

某网友：两门专业课，两门公共课嘛。

户晨风：嗯，还有呢？

某网友：就是四门啊。

户晨风：还有呢？

某网友：考研不就四门吗？这四门分别是什么？政治，英语，然后两门专业课，这说出来不就跟我专业有关了吗？

户晨风：对对对，这个是对的行了。好，还有什么想说的没有？那你怎么毕业之后不留在北京发展呢？

某网友：这个因为北京的生活成本比较大，这个大家都是知道的。

户晨风：那你现在在老家做什么？

某网友：我现在就是在做的这个工作也不方便透露。

户晨风：为什么不方便透露啊？你跟老家能干什么工作不方便透露啊？

某网友：这不就是跟我专业有关吗？就是不方便透露这个个人信息吧。

户晨风：是啊，我在我们这任何一个工作都有至少几百万几十万人干，谁知道你是谁啊？

某网友：这不重要，这不重要，好了好了，你可是。

户晨风：搞笑呢，你跟一个小县城里面工作不方便透露？当然我尊重你的这个这个，我尊重你啊，你不说我无所谓的，只是觉得挺搞笑的。你跟小县城里你能干啥工作吗？还不方便透露？小县城能提供什么就业啊？能提供啥就业啊？

某网友：他自己挂了，不是我挂的。

户晨风：下一个啊。

某网友：你是那个中专学历对吧？我高中毕业，那高中毕业就没继续上大学，那其实跟中专就是同等学历嘛。

户晨风：我高中嘛，你干嘛嘛？我高中毕业。

某网友：好，就算你是高中毕业，我觉得你这种高中毕业的就不要天天想着这个想着那个，想着乱给建议了。像什么高铁座位，什么地铁座位，这种就已经存在很长时间的问题，他之所以没有改，是别人都没你聪明吗？哦，就就你比别人聪明？嗯，别人十几年几十年都没想到你这个好主意是吧？就你对自己太自信了，他之所以存在这么长时间没有变，就是因为变的成本。

户晨风：我知道，那我说的这个有什么问题吗？

某网友：我说的有没有什么问题？

户晨风：我不知道你说的有没有问题，我只知道他没有改，他没有改，而且别人都不一定通明。地铁公司没有这么去改，高铁公司春运期间没有把座位拆掉，他们就没有这么做，就一定是对的？

某网友：就肯定是有其中的原因。

户晨风：啊，就是是嘛，那就是说就存在即合理嘛。

某网友：我不是说对不对嘛，存在即合理嘛。

户晨风：有前提的，一个很成熟的东西，很长时间都没有变了，说明他没有变的空间了，嗯嗯，都没有改进的空间了，你不要自作聪明以为哦，我一会这个给个建议，一会哎呦那。

某网友：我说的哪有不对的嘛？我说的怎么就不对？

户晨风：我不知道对不对。

某网友：你不知道对不对，你毕竟先入为主，代入了我是不对的。

户晨风：就说明你这个是有问题的。

某网友：我有什么问题？你讲讲我有什么问题？我讲的观点。

户晨风：我说了，我不知道，但是你让专业干这个的人，你不知道，但是你是不对的。我不知道，但是你是不对的。

某网友：我说了是有前提的，一个东西已经很成熟了，长时间没有变了，那说明就没有变的空间了。他没有变的原因是别人都没你聪明吗？不可能嘛，你总共就是一个高中生，你能给出什么相应的建议呢？

户晨风：别人没变的原因就是因为各种显性的隐性的成本你都不了解，你一个高中毕业，你懂啥？

某网友：好，那咱们就具体事情具体考虑嘛，行不行？因为你因为你这个对我进行人身攻击进行了两分三十二秒了，咱们能不能就具体事情具体讨论？

户晨风：不是说事实怎么成人身攻击了？你不就是高中毕业吗？那我是高中毕业，那我怎么攻击你了？

某网友：你先入为主，反正你就是不对的，反正就是你智商肯定就是没有那么高，你都不是干这个的。那我讲的哪里不对嘛？你就先讲讲嘛，我们就事论事嘛。

户晨风：我也不是干这个的，所以我不能给意见啊。那就是说我不能就事论事了？我的意思是你不要自己凝光乍现在这边瞎想了。

某网友：好，我来告诉你，就算我说的是不对的，那又怎么了吗？对不对？本来我就是我可以评价的，对吧？我评价评价高铁公司怎么了？我评价评价地铁怎么了？我，对吧？我也许说的对，或者也许说的不对，我觉得这怎么了吗？我还不能评价评价？

户晨风：高铁在我看来就像那些民间科学家说火箭它就得烧煤一个性质了，懂吗？你就在这边说火箭它就得烧煤，然后少出一大票原因来支持你的你的这个论点，那有啥用啊？那我说的哪里不对吗？

某网友：那你能不能具体的例子去讲一讲？

户晨风：我不知道啊，高中生你就有高中生的觉悟，你就别指点这个。

某网友：我是高中生，我就不能去评价评价高铁？不能评价评价地铁？

户晨风：那你怎么不评价评价火箭怎么上天呢？都不是你。的知识领域我正要评价你，提醒了我，对了，正好今天应该是今天SpaceX第七次星舰试射，就今天，你看很多人不知道吧？为什么大家已经习惯了SpaceX发个火箭都不是新闻了。今天这个SpaceX这个星舰试射，一级成功回收，就是这个一级还是被那个筷子给夹着了，就是那个回收塔，简单来说就是筷子给夹着了，完全回收了。二级当然二级这个爆炸了，对吧？本来就是用来测试的，爆了就爆了，而且之后还会接着爆的。很可能接下来半年或者一年，SpaceX的星舰上面那一级还会接着爆的，无所谓的。但是这一次回收证明了什么？这一次回收就证明了SpaceX的那个助推器已经是第二次完全快速回收了，太厉害了，太厉害了。第一次可能是运气，可能是巧合，但是第二次这是什么？这是真正的实力，真正的实力。SpaceX又遥遥领先了一大步，就是可以这么说，在整个航天领域，SpaceX是什么？叫一骑绝尘。慢下这个叫可以吃的小木子说，这有啥厉害的？天哪，SpaceX就是按照世界上其他地方对于火箭的标准，感谢我xxxx总的火箭，感谢我xxxx总。你看这说刚再聊火箭，xxxx总就直接来刷了个火箭，这真是一个穿云箭，千军万马来相见，感谢我xxxx总，感谢。太应景了，那我接着说啊。慢下有人说这个SpaceX这个回收火箭有啥厉害的？有什么厉害的？我来告诉你，就是把以后火箭就是飞机。什么意思？假如说你从这个比如说从上海坐飞机到成都，你可能坐一次把飞机就扔掉吗？那让谁坐得起啊？一架飞机几个亿，那你为什么能花500块钱甚至300块钱买一张票从成都飞到上海，从上海飞到成都啊？那就是因为飞机落地的时候加点油接着飞。那么SpaceX就是在做这个。而且如果说按照世界上其他地方的对于火箭的成功的定义标准，SpaceX早就成功了，但是按照SpaceX自己的标准来讲还没成功。为什么？因为它要完全可回收，完完全全可回收，就像飞机一样，把你送上太空了，落下来加点油接着送下一批人。所以说你说有什么可厉害的吗？我来告诉你，把人类推入了太空纪元。就是人类之前只能困在地球上，可以说在此就是人类的这个航天历史啊，就可以说是分成三个阶段。第一个阶段就是没有航天嘛，从这个苏联发射了卫星到第二个阶段，就苏联到SpaceX是第二个阶段。为什么呢？因为这个阶段需要花费大量的资源去发射一点点载荷到太空中，很贵，太贵了，普通人根本去不了太空，根本发射不起东西往太空发射的。那么第三个纪元是什么？就是现在，就是SpaceX，从SpaceX开始进入了第三个纪元，就是彻底把从地球上发射的东西发射到太空中，就是变成了一个就像寄快递一样。你会心疼去寄快递吗？10块20块你心疼吗？你这个便宜点的几块钱你心疼吗？你不心疼。所以说以后往太空发射载荷，什么叫载荷呢？就是往太空发射东西，你愿意运什么运什么，运到轨道上，就像现在发快递一样。对，就是像现在发快递一样。因为SpaceX的目标是要把每千克发射到太空中的成本降低到300美金，就是2000多块钱。当然可能2000多对于你来讲确实太贵了，对于我来讲也贵，但是对于真正有需要的，比如说我想把一些科研设备发射到太空中，那简直太划算了。那以前3万美金1000克，现在3000，现在SpaceX的星舰现在正在实验这个，就是目标降低到300美金一千克，之后很可能100美金一千克，对吧？很可能比如说什么黑色星期五给你打个折，50美金一千克，这有什么不可能的呢？所以说你说SpaceX厉害不厉害？太厉害了，说完了。

某网友：不是你给你爹又吹了一圈，那你给点建议啊，给点指导意见啊，你不是喜欢给建议吗？

户晨风：好，你稍等啊，稍等稍等，别急啊别急。来慢一下，这个叫可以吃的小木子你要不要上班呀？这可以吹的小木子太经典了，他说所以为啥要去太空？运到轨道上干嘛？说实话就是为什么要去太空？如果我们把这个问题往前倒推200年，为什么要有蒸汽机啊？为什么要去建铁路啊？为什么要大航海啊？不划算啊，为什么要搞蒸汽机啊？大家都失业了对不对？把蒸汽机都扔到海里面，为什么要工业革命啊？对吧？用人推马拉不好吗？为什么要有纺织机啊？人一针人针缝不行吗？有什么意义呢？就你同样的问题，你放到200年前会有人问跟你一样的问题，知道吗？为什么要上太空？因为我们很多技术，我举个例子，3D打印在太空中会打印得更好。就我们有一些比如说制造芯片，在太空中会制造得更好。就我们有太多东西需要在太空中去做了，各种生命科学研究，癌症什么各种玩意儿，就是现实中有大量的科研需要在太空中进行，但是没有钱。现在不就除了SpaceX之外，剩下没有人有能力把这么多科研设备，这么多科学家发射到太空中，没有，因为太贵了，因为太贵了，不可能发射得起的。所以说就靠SpaceX，所以SpaceX成了对于全人类来讲全部都是有利的，对吧？以后SpaceX就是运输公司，就像今天波音一样，把人给你运过去，就是你干嘛那是你自己的事，你去研究药也好，对吧？你去解决人类的癌症也好，你去研究各种科技也好，你去3D打印也好，随便。能明白吗？对吧？所以说问的问题简直就是可以说问的问题简直就是愚昧，在我看来就问这种问题，为什么要上太空？为什么要上？你是可以不上，你躺在家里吗？你可以不上，但是别人投入这方面，比如往这方面发展，那以后就占据了科技的高地，对不对？占据科技高地，你想再追赶那根本就不可能的，你根本就不可能的。嗯，还有什么要说的？快，我看你今天我说了。

某网友：你给点指导意见啊，你不是了解得满身的吗？你不是喜欢指导吗？你指导啊。

户晨风：什么指导？什么指导意见？

某网友：他不是没完全成功吗？你得给个意见让他能完全成功。

户晨风：啊天呐，他们我哪懂啊？对吧？我说白了，我说白了自己不懂啊，不是我，你也知道自己不懂啊？我说白了不是我没造过火箭，我做过地铁啊，这两个概念，我做过高铁啊。现在只是说把地铁的椅子收起来，把高铁椅子拆掉，跟造火箭能一个性质吗？

某网友：你硬跟着抬杠啊？硬跟着抬着杠啊？谁没坐过地铁？谁没坐过高铁？拆个椅子这什么技术难事啊？能跟造火箭一样吗？那能一样吗？又不一样了是吧？

户晨风：你看这件摸着着的你就都懂了是吧？人要知道自己的知识领域在哪边，懂吗？你抬这杠啊是真没意思，硬抬真的行了，你以后少在我直播间跟着申请上麦吧，因为你老是现在就没话说了，硬抬杠，硬抬说出点内容也行啊。他自己挂的啊，你把我拉黑了吧？刚才那个人你把我给拉黑了吧？硬抬硬抬就没意思了。好，下一个下一个，好，别着急别着急。

某网友：好，这个吧，你好，请讲，喂。说你是你叫什么胡春风是吧？我认为你是个傻逼。

户晨风：我听你的这个嗓音啊，你应该是一个绝对是个成年人了，有可能都有孩子了，有家庭了，你觉得你这样说话合适吗？

某网友：我认为啊，我认为你是个傻逼，有什么不合适的？

户晨风：不是你敢在你孩子面前或者在你父母面前说这种话吗？

某网友：我敢在你们全家面前说。

户晨风：你别别。

某网友：别，一个逼养的，一个逼养的，逼养的不是骂你的是在夸你。来听，逼养的就是避水拦天养育大地，你就是个逼养的。

户晨风：你如果有父母，当然你肯定有父母，你是个傻逼，你们全家都是逼养的。敌你全家都是逼养的，你纯人生攻击就没意思了。

某网友：别别别，这不是人生攻击啊，这是在夸你啊，逼养的你知道什么意思吗？避水拦天养育大地，你们家就是一个逼养的。是这样啊，就是说一个逼养的，你少废话吧，你个逼养的，你是不是必养的？

户晨风：你就是单纯想骂我是吧？不是骂你，你别别别，你说的必养的不是骂人，必养的是避水拦天养育大地，所以我才夸你，你个必养的好，你已经重复了这句话重复了十几遍是要有的，还有其他话吗？

某网友：不是我问你，你认不认可你是个必养的呀？

户晨风：哎呀真的，你不你就说。

某网友：你认不认可就行了？是这样，你上麦我也拉你上来了是不是？你说你说说点有质量的内容。不是这很有质量啊，对吧？我上次听你说了逼养的是一个好词了，是个什么叫碧水蓝天养育大地，我就想到了那你们家肯定是个逼养的呀，你你父母也是个逼养的，你这个家伙也是个逼养的。骂完了吗？我没有骂人，你不要说我骂人，我只说逼养的，逼养的是一个北欧的车企知道吗？北欧车企的一个名字，你们家全都是逼养的。

户晨风：好，你这句话重复了十遍就有了，你还想说什么吗？就是你上麦就想一直重复这句话是不是？

某网友：不是不是不是。

户晨风：那你想说什么吗？

某网友：我就想知道逼养的是个什么词？是个好词是个坏词？

户晨风：是个好词是个坏词？我来告诉你，是个好词是个坏词，这个词我只会用在车企身上。

某网友：用在你们家里身上就不合适了是吧？用在车企身上不叫骂人，用在你们家里身上就叫骂人，对吗？我还是那句话，逼养的这个词我只用在车企身上。

户晨风：我从来没有把这个词来给你。

某网友：我从来没有把这个词来给你，我从来没有把这个词来给你，我从来没有把这个词来给你，我从来没有把这个词来给你，我从来没有把这个词来给你，我从来没有把这个词来给你，那我没话说。

户晨风：不是那我告诉你，我不认识这个车，我问你逼养的是不是个好词？你告诉我，感谢我xxxx总的心机启航，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢我。

某网友：送你句话吧，你个逼养的，你就少说那种逼养的话了吧。

户晨风：来这个叫梦醉人，我看一下梦醉人生型来，刚才你搁这儿骂我我呢，你不要污蔑我。

某网友：你不要污蔑我，我没有骂你，你再重复一下，我没有骂你，是你说的好话，地水蓝天养育大地，这样形容你们全家多么好呀。

户晨风：那请问我为什么要用这个词呢？那请问一下我为什么要用这个词？我为什么不用其他词来形容特斯拉呢？为什么我为什么要用特斯拉？特斯拉是什么东西？为什么要用逼养的？

某网友：我就说你就是个逼养的吧，你们全家都是逼养的。

户晨风：好，这句话你已经重复了20遍要有了，然后呢？我再夸你呢，我再夸你呢，你说我妈你干啥？我是在夸你，我是在夸你。然后呢？一个逼养的吧，没说。然后呢？我知道一个B样的。

某网友：好。

户晨风：然后呢？然后呢？

某网友：然后我就希望你全家都是B养的。

户晨风：你满脑子都是B养的，满脑子都是B养的，没了，跟别人说话你是个B养的。

某网友：不是B养的。

户晨风：你说。

某网友：是个好朋友，你天天跟我说话是B养的，你说是北欧车业，北欧品牌。

户晨风：B养的。

某网友：我认为不是好词了，这好词只能用在你身上。

户晨风：就你认为不是好词，然后用到我身上？

某网友：对，你认为是好词了？

户晨风：你认为是好词？是这样啊，B养地这个词我从来没有往人身上用过。

某网友：用到为什么往人身上就不行啊？

户晨风：为什么往人身上就不可以呢？

某网友：对。

户晨风：因为它是个谐音词。

某网友：哦，往车，往车身上就可以？

户晨风：嗯，它是个谐音词啊。

某网友：它有骂人的意思啊，你也懂这是骂人的词啊。

户晨风：看来你。

某网友：不是，看来你不傻啊。

户晨风：看来你不是傻子吧？别急别急，稍等稍等。B养地是个谐音词，但是呢，用到车身上它就是一个北欧车企，用到人身上它有谐音。

某网友：那用在人身上是干啥的？

户晨风：它有谐音啊。

某网友：就像锤子一样，用在车身上没有奇异，用在人身上就有奇异了。

户晨风：你让不让人讲话？你让不让人讲话？

某网友：你。

户晨风：比如说我举个例子，你看我给你举个例子，比如说锤子，锤子是用来形容一种工具，但是说如果用到人身上就变成骂人了，这不矛盾。

某网友：呢？怎么用到人身上就骂人了？

户晨风：因为这个话不是人身上怎么是骂人了？

某网友：锤子在重庆话里面哪个用到人身上就是骂人了？

户晨风：你不懂，我来告诉你，因为锤子在这个叫四川和重庆话里面形容人有那么一点不太好的意思。

某网友：我觉得你啊，你就是个沙雕，装着明白。

户晨风：直接骂了，不装了，直接骂了，你就是个傻屌，装着明白揣糊涂，知道吗？

某网友：好，我现在就告诉你，我骂的就是那个车企，怎么了吗？

户晨风：我骂的就是你，怎么了？

某网友：吧？你看怎么了？我骂那个车企你心疼啊？

户晨风：我不心疼啊。

某网友：我不心疼，我就想骂你，你怎么反应这么激烈呢？我跟你讲，我现在跟你平台，我骂的就是那个车企。

户晨风：我就觉得你们全家都是B养的。

某网友：你看，那我骂那个车企，你骂你骂我家里人干嘛呢？

户晨风：我。

某网友：现在跟你明牌了，我骂的就是那个车企，怎么了？

户晨风：其实我就想要你这话，你承认就是骂人家那个车企就行了。

某网友：那就别装，那就大胆地说，我就是骂的那个车企。

户晨风：大胆一点承认就行了。

某网友：了你不要在那个不要装逼，知道吗？你说一下我骂的是哪个车企吗？你说一下，你不敢说，你妈的。

户晨风：是你妈的。

某网友：是你全家是B养的，大家看到没有？他自己都不敢说。

户晨风：你他妈自己不敢说，你说我说你个傻逼，我告诉你，我现在骂的就是那个车企，你是不是傻逼？你这个傻逼，请问是哪个车企？我现在骂的就是那个车企，请问是哪个车企？

某网友：你敢说吗？你敢说吗？你自己说是骂的哪个车企？你敢说吗？你敢说吗？你敢说吗？

户晨风：不，你是不是傻呀？你我不敢说？

某网友：我承认我不敢说。

户晨风：你敢说吗？你敢说吗？你敢说吗？你问我你敢说吗？你敢说吗？你。

某网友：是不是有病啊？那我骂的是哪个车企吗？

户晨风：不是，你看我怎么捋这个逻辑啊？你先闭嘴，你先闭嘴，你先闭嘴，你让我说啊，你自己说我就是骂的那个车企，然后你问我我骂的哪个车企？

某网友：谁知道你骂的那个车企？

户晨风：我骂的是北欧车企啊，我都跟你说无数遍了。

某网友：你骂的北欧哪个车企啊？

户晨风：我骂的北欧车企，碧水蓝天养育大地的B养地这个车企啊，要不然呢？

某网友：你为什么要骂北欧车企呢？

户晨风：因为我不喜欢这个品牌。

某网友：不喜欢就可以骂，对吗？

户晨风：那这是我的自由啊，对不对？

某网友：对，那我不喜欢你这个人，我可不可以骂？

户晨风：你是这样啊，你可以骂我，但是呢，我不建议你骂，为什么？又会对其他人造成不好的影响，对吧？骂我是你的自由。

某网友：骂你对别人不是造成不好的影响？

户晨风：对。

某网友：为啥？

户晨风：啊？别人会听到污言秽语，就像你刚才的表现一样，因为你刚才有很多污言秽语。

某网友：不不不，没有没有，我刚才只是形容你们家全都是B养的。

户晨风：没有污言秽语？那请问你认为我在骂哪个车企啊？

某网友：我认为你在骂一个北欧的车企。

户晨风：你看你自己都不敢说嘛，所以说是你说的。

某网友：是你说的我不敢说，你刚才说的你认为我在骂北欧的车企，所以说不是，是你说的是你说的你在骂北欧的车企，你小子也是穿着明白装糊涂，我跟你讲，我是穿着明白装糊涂，你小子更是穿着明白装糊涂，诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶，你再重复那句话，你就说你装着明白揣糊涂，对不对？那你倒是说这个车企的名字。

户晨风：你明白你当时说话你是装着什么？

某网友：我是装着明白，装糊涂啊，谁呀？谁呀？你呀？怎么了？是你装着明白揣糊涂啊？嗯，怎么了？

户晨风：不是，别懂了，你承不承认这一点呢？

某网友：在讨论汽车，明确回答我，B养地这个汽车方面请正面回答问题，北欧车企方面请正面回答问题，不敢回答问题。

户晨风：问题我已经回答了。

某网友：你再回答，你这怎么着没听清楚？

户晨风：我已经回答了，就是我在讨论汽车，北欧车企。

某网友：你啊，你就是个B养的。

户晨风：啊？你就是个B养的啊？怎么了？现在我跟你讲，我骂的就是那个车企，怎么了嘛？怎么？

某网友：了你骂去呗，你这么激动干嘛呢？我都说了我就是骂那个车企，你那么激动干嘛呢？

户晨风：你从哪个地方看出我很激动来了？天哪，你把我家人都问候了一遍，来我直播间里面。

某网友：再说一遍，没有问候你家人，B养的是一个好词。

户晨风：我听你的嗓音都三四十岁了。

某网友：你听我说，你听我说。

户晨风：你说。

某网友：咱们都是大老爷们儿，你别说你刚才说我问候你们家人了，我没有问候你们家人，我跟你讲，B养地是一个叫碧水蓝天养育大地，这个词可是个好词。

户晨风：了。

某网友：用在你们家人身上特别的合适。

户晨风：对，这句话你已经说了12分钟了，你上面12分钟不停在重复这句话。

某网友：我是说了，但是你怎么老说我再问候你们家人？

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢感谢感谢，我现在就跟你这么说，你为什么说我在问候你们家人？

某网友：没有问候你们家人，我就是骂了这个车企，怎么了？

户晨风：我是在夸你们这家人，你们家人就是碧水蓝天养育大地的一群家人。

某网友：你这句话要重复多少遍？要重复多少遍？

户晨风：我不是重复多遍，我是在告诉你，我不是在骂人，是在夸你。

某网友：好，我知道了，是在夸你。

户晨风：然后呢？

某网友：然后夸你，我觉得你夸你，你应该感谢我这么夸你家。

户晨风：然后呢？你说我在夸，然后呢？

某网友：然后你要感谢我呀。

户晨风：你晚上喝没喝什么？喝酒啊？

某网友：注意敏感词啊，敏感词，敏感词不能说酒，直播间里你得说8加1，说敏感词你怎么不注意直播风险呢？敏感词，敏感词太敏感了，你怎么能说酒呢？

户晨风：你喝没喝？我现在就问你喝没喝？喝什么？你再说一遍喝啥？喝啥？你喝酒了吗？诶诶诶，敏感词，敏感词，不不这么说，注意注意敏感，注意敏感的，注意敏感，注意敏感，注意敏感，你不这么说，再问你，我喝啥了？

某网友：不是，你是不是你？你这人你。

户晨风：不是，不是你，你再说一遍，你喝我喝啥了？喝啥？喝啥？喝啥了？再说我回答，我正面回答问题，喝啥了？你多大岁数啊？你多大岁数？你就告诉我喝啥了？喝啥了？你告诉我喝啥？喝啥？我回答正面回答问题，喝什么？

某网友：你喝酒了吗？喝酒了没有？注意注意敏感，敏感敏感，你怎么你怎么作为一个主播这么这么这么这么不小心呢？然后呢？你喝了没有？不然你这个B养地就会被封，那你。

户晨风：喝了。

某网友：没有。

户晨风：你这个B养地用风你都不愿，你看看你这个B嘴张的这个大。

某网友：你除了骂人还有什么其他？

户晨风：诶诶诶，再说。

某网友：没有骂人。

户晨风：再说一遍，碧水蓝天养育大地，这不是骂人。

某网友：我就说你个B养的。

户晨风：你注意注意敏感词，你个B养的，好了，你已经说了可能三十遍都要有了，然后呢？你想不要拿什么？我说这个东西你不能说我在骂人呐。

某网友：你怎么又骂人？大家都在看着呢，3000多人都看着呢，我再给你解释一遍，B养地这个词是个好词。

户晨风：B水拦天养育大地，好好好，来听，来我请问一下，你是做什么工作的？

某网友：哎呀，你别请问我，你一个B养的没有资格请问我。

户晨风：真的吗？好，说完了没有？

某网友：吗？嗯，你一个B养的还有还有问题吗？还有有问题问我？问一个B养的？

户晨风：我发现你这个人呢，你真是就是怎么讲的，有一点我觉得哎呀，偏执狂。

某网友：哎呀，不是偏执狂，还不是说一点偏执狂被拿下了。

户晨风：嗯，感谢啊，咱们不能骂人啊，这不是我挂的啊，我没挂他，我没有挂他，这是老是辱骂人，骂人啊，你这次素质太低了对不对啊？现在的文明社会，你找素质这么低的人还不好找，绝对我觉得绝对是喝多了，绝对是喝多了。

某网友：下一个直接表达观点。

户晨风：我知道主播你应该有一个AirPods4是吧？怎么了？我当时记得你买完之后你说不太推荐降噪版是不是？是，我想问一下什么原因呢？

某网友：什么原因啊？你有什么事？

户晨风：这个没。

某网友：没。

户晨风：没什么意思。

某网友：我用的是AirPods Pro 2，我觉得不错。然后想问一下，为什么太喜欢叫噪了那么多事啊？

户晨风：来读一下SC啊。读一下SC。这个饮茶饮x总说，年龄也不小了，像个没受过教育的孩子一样，真显眼啊。哎呀，确实感谢饮x总啊，感谢感谢。确实，你说说实话，你现在找个素质这么低的人都找不到。ThePointPoint总说，凭艺人之力拉低了整个群体的素质，失了志意啊，真可怜，还整个小号来骂人。是啊，不能骂人对吧？就真的就是无奈，就脑子里除了侮辱人的话就没有了。感谢Point总。战列x总说，裤子裤的演员水平越来越差了。真不是演员呐，在咱们这不见没演员呐，您去哪儿雇这种演员嘛，对不对？好，下一个。

某网友：看下一个连谁啊？别着急。

户晨风：下一个啊，好，来个来个，来个性情点的啊，性情点的。嗯，我们看有没有高润的啊。

某网友：高润的好，别急啊别急，嗯，看一下啊，这个吧。哎，你好，请讲，说话。

户晨风：吃奶酪的杰瑞，说话，说话，你讲快点。快，速度，速度快，能说话吗？讲快，喂，说，听不见声音，听不见是你手机的问题。什么手机？什么玩意？什么破手机啊？听不见声音，什么手机啊？你2024年了还有手机听不到声音？真是这个直接表达观点。胡子，我是苹果手机。直接表达观点。读一下SC啊，东高高西高x总说，20这个停用了弹丸，这都25年了。感谢东高x总说的太搞笑了，感谢东高高总之前停用了弹丸，这都25年了，是啊。

某网友：下一个请讲。你好。说。喂，说。就是我想问一下，你之前不是去了日本吗？那边治安怎么样？

户晨风：日本的治安，你无论在任何一个国际排行榜上来讲，基本上都是城市啊，我们说城市嘛，什么大阪啊，东京啊，什么名古屋啊，就是基本上都是榜单的前十，日本的城市得占一半。

某网友：是真的假的？

户晨风：确实日本就是很安全啊，就有多安全啊？就安全的有点夸张。有多安全呢？我就这么说，我日本的当地的这个摄影跟我讲，他说啊，你如果在日本跟别人发生了口角，就是大声的说话吼，这就很严重了，那就是你就可以报相关部门，就会派人过来调查了。就是如果说你有推桑，就是两个人有推，不是说打，不是就有推来，就是我推了你一把怎么着，马上啊，那个日本那边的那个就有叔叔就会过来，然后呢那个叔叔就是模仿你们就是推桑时候的这个动作，在现场就跟表演似的，怎么推桑的，谁对谁错。就日本可以说是怎么讲呢？我就这么说吧，日本可以就在治安方面来讲，应该在全世界来讲排第一应该是没什么问题的。就日本的治安我觉得甚至比新加坡都有可能要好一点。但是日本国土面积很大，新加坡国土面积小，所以日本的治安可以说是绝对没问题的，在全世界来讲基本上都是绝对的第一梯队。

某网友：绝对的第一，因为我今年下半年就要去那边有点事。

户晨风：嗯，对，你去了你就知道了，你去了就知道了。对，日本人是跟谁说话都是轻声细语的，点头还要的，只有在那个居酒屋里面嗷嗷叫，嗷嗷叫喝酒。

某网友：嗷嗷叫。行行好，谢谢，好好，行好。

户晨风：拜。

某网友：拜，好，下一个啊，下一个，看下一个连谁啊？好，别着急啊，哎，这这个吧。哎，你好，请讲，请讲。

户晨风：说话，那不讲话。感谢LU总的这个机械幻想，感谢LU总，感谢LU总，感谢感谢啊。

某网友：来下一个。啊，哎，不讲话，来接着连啊，接着连。好，我看连谁啊？你好，请讲。喂，能听见吗？直接表达观点。傅哥，我想问一下，其实去美国那边你感觉怎么样？我不知道，没去过，我连每天都没有，我怎么去嘛，对不对？请讲。你现在承认你承认你踩着明白装糊涂了是吧？你什么承认明白装糊涂？辱骂辱骂那个车企啊？那你承不承认你踩着明白装糊涂？辱骂辱骂上麦的必有啊？经常别人跟你正常聊聊一半，然后你就说，哎呀，建议你去三甲精神科看一下。你也知道要带入正常语境，然后就比如说路上你发现有一个人跟你讲话，可能逻辑没有那么通顺，你会说我建议你去三甲医院精神科看一下吗？

户晨风：说完了吗？

某网友：没有。

户晨风：感谢我青蛙青蛙王子，感谢青x总感谢啊。就如果说你经常看我直播的话，就是我建议别人去公立三甲医院的这个精神科去就诊是非常少的，可能上麦的必有里面可能20个可能才有一个，或者10个才有一个。嗯，其实这也是符合精神疾病的一个发病的一个怎么讲呢规律的。因为他这个毕竟是有这个相应的基数嘛，对吧？所以说在我跟这个网友聊了20分钟，30分钟，甚至一个小时之后，我就觉得这个网友可能啊，就是说在精神或者说上有一点点与我就是我不太认可的地方啊，或者说我认为有一些问题的地方，我会建议他去公立三甲医院就诊，有什么问题呢？我又不是医生，我又没给他看病。他去了公立三甲医院就诊，他也不一定最终诊断出来有问题啊，对不对？一切还是要以公立三甲医院精神科的医生的这个诊断。

某网友：这个就是踩的明白装糊涂嘛，就是你现实生活中会不会这样见一别人嘛？就像上次有个比友说了一句话什么？

户晨风：说错了，现实生活中等一下，我们先说现实生活中啊，你说现实生活中会不会这样见一别人？我现实生活中没人跟我讲话。当然我说严谨一点啊，有肯定有人跟我讲话，但是没人跟我聊三十分钟的天，没有。就是我现实生活中都没人跟我这种高强度聊天，五分钟都没有，没有找不出来谁跟我聊天，没人跟我聊啊。

某网友：谁呀？OK，上次有一个有一个比友是看错了什么东西，你说你眼睛是不是瞎？不是，你说的是你视力是不是有问题？你觉得你在现实生活中，比如说你的摄影吧，你出去拍摄的时候，你的摄影他可能不理解一些你跟他说的内容，你会不会说我建议你去三甲医院精神科看一下？或者说他看错了什么东西，比如说你是餐馆老板，然后有一个人他点菜的时候看错价格然后付给你，你会不会说你是不是视力有问题？

户晨风：你看你举的例子跟实际情况不一样，你不用跟这举这些例子。现实情况是什么？现实情况是网友上麦聊半个小时，聊了四十分钟，就可以说有一个比较深入的了解了，因为是高强度聊天，这个语境是不一样的情况是不一样的，你知道吧？

某网友：你就是不尊重别人了，你高强度聊天一个，你跟他不熟悉，你也不认识他，对吧？那你有什么资格说出这样的话呢？

户晨风：你有什么资格攻击人家？行了，还有什么想说的？

某网友：快，还有就是我想跟你说文言文的事情。

户晨风：好，生活愉快啊。你这都哪个赛季的事了，还聊文言文？十年陈十x总说，请问人辛苦了，请联系我领这个领这个大补的这个礼包，包给你快速恢复体力。好，感谢十年陈x总，感谢x总，这x总这太性情了，这还要给这个必有这个这个礼包福利，这太通透了，感谢x总。来读一下SC，这个谷哥哥x总说，苦行僧从想见户子女朋友到后来送外卖不闯红灯，又到985毕业，我们见证了你的变化，今天又有新的身份了，今天又是有身份了。那个叫苦行僧那个网友是吧？他之前说他对985在之前说自己是什么送外卖，在之前说什么自己炒股什么玩意的，反正就身份太多了，也记不住，说实话也记不住，反正上麦一张嘴嘛，想怎么说就怎么说嘛，对不对？你下次你就说你是麻省理工的，说麻省理工的就行了。好，下一个啊，下一个，看下一个连谁啊？来，我把连麦关了啊，你们重新申请一下，重新申请一下，因为有些人他不在了啊，有些人不在了。这个九日九x总说，户子想换车吗？哎呀，九x总，户子肯定是想换车，但是说实话目前没有经济能力换车。为什么呢？我现在开的那辆车是一个大众的高尔夫，是17年的车，这个车现在可能也就值个三四万人民币可能啊。感谢我九十总的急速超跑，哎呀，九十总是这个意思，哎呀，感谢九x总啊，感谢九x总感谢啊。我也想换车啊，为什么？那个车也七年了啊，他说实话也这个这个跟现在这个新的车比起来啊，属于是掉队了啊，落袋了啊。所以说也想换车，我准备换肯定就换Model Y换新版，也就是二十六七万，可能年底吧，今年多挣点吧，年底或者明年年初对吧？反正到时候Model Y也会上市，到时候换一个，到时候换一个，但愿能挣到那么多钱。你要说挣不到钱那就不换。吴免x总说，户子户子，这个赛季哪个话题比较强势？这个赛季哪个话题比较强势？我也不知道哪个话题比较强势，上麦想聊啥聊啥，想聊啥聊啥。我也不知道哪个话题好。

某网友：这个你好，请讲，说话。

户晨风：全知全能，请讲话。直接表达观点，能不能聊一下俄乌是吗？对你什么手机？手机这个人音质太差了什么手机？

某网友：我华为手机。

户晨风：嗯，手机手机音质很差啊，当然没有回音。那你说吧，你就说大毛二毛就行了。

某网友：嗯，你是不是支持二毛啊？

户晨风：是啊，怎么了？二毛申请加入那个那个什么什么渔业，你为什么还要支持他？首先是这样的啊，二毛是一个独立的一个这个主权国家，这国际上都承认的，这联合国对吧都是承认的对吧？这全世界都承认的，他作为一个二毛作为一个独立国家，他不想这个加入什么组织加入什么组织吧，这有什么问题呢？

某网友：可是他加入这个东西，他对大毛有危险啊。

户晨风：他对大毛有威胁？人家想加入什么怎么就对大毛有威胁了？为什么？

某网友：那你告诉我为什么大毛要攻击他？

户晨风：那你告诉我大毛为什么要攻击他？我为什么要告诉你人家自己家里的事？他不想加入什么加入什么，怎么还得跟大毛解释解释？那你的意思是说大毛无缘无故就攻击他了？那你的意思是二毛不能加入北约了是不是吗？那我问你大毛为什么要攻击他？我问你，你先回答我，你的意思是不是就是二毛不能加入北约吗？是不是吗？他要那大毛是不是因为他加入这个才去攻击他的？那你告诉我他为什么大毛为什么打二毛？那你告诉我因为二毛加入这个会跟他一起制裁这个大毛。你说这话在讲什么？在讲啥？你说这话他想联合这个组织一起攻击大毛，一起攻击大毛，你说这个话的依据是什么呢？说话都有一句啊依据，那你能找出为什么大毛攻击他的依据吗？不是，你不是你不是站大毛吗？那你肯定知道啊。在我的角度来讲，二毛是正当防卫啊，对吧？你需要给出根据啊，你讲啊正当防卫，那那个那个八。

某网友：那个能说吗？八乙是不是对？

户晨风：不是，你怎么一会儿二毛大毛一会儿八乙？先把二毛大毛的事聊完，你现在告诉我为什么大毛打二毛？

某网友：就因为二毛加入组织。

户晨风：想申请加入组织。

某网友：那为什么二毛不能申请加入呢？

户晨风：你宿舍的摄友在吵？没事，我能听清。你说为什么二毛不能申请加入？请正面回答我。

某网友：因为我支持大毛。

户晨风：我知道。那为什么二毛不能申请加入北约？为什么给个理由啊？

某网友：因为他加入了这个组织，他会跟这个大毛，他会跟这个组织一起来孤立这个大毛。

户晨风：来孤立大毛，对。那不跟大毛玩还不行吗？

某网友：啊，它会产生威胁啊。

户晨风：就是说二毛加入了北约会对大毛产生威胁，是吗？

某网友：对啊。

户晨风：那请问为什么大毛能加入华约呢？

某网友：华约是正义的呀。你了解过华约吗？你没有了解过，你别张嘴就来。那你说华约是什么？

户晨风：那我问你，华约是什么？你知不知道什么是华约？先告诉我，那你知道华约是什么吗？

某网友：我们可不在华约。你知道华约是什么吗？知道吧，他只是名字叫华约而已。我问你，你知道华约吗？我跟你讲，你知不知道什么是华约？先说知不知道什么是华约，先告诉我你知不知道。

户晨风：它只是名字叫华约，我当然知道了。我现在问你知不知道？那请问华约是包含哪些国家？

某网友：你回答我，华约包含哪些国家？

户晨风：我当然知道了。

某网友：你当然知道，你说。

户晨风：呀，我现在在问你。

某网友：呀，我现在问你。

户晨风：呀，好，我告诉你。没事，我后面的坑多呢，你会一个一个接着往下跳的。华约所包括的是什么？就是大毛还有中亚这些国家，这是主要包括的。好，我现在问你，那为什么大毛能加入华约，二毛不能加入北约呢？你说的这些包括完了吗？什么华约的国家怎么了？说完了吗？

某网友：说完了。你华约跟北约是对立的吗？

户晨风：华约跟北约是对立的吗？你这话是什么意思？

某网友：啊？不是你提华约干什么呢？我没提过华约。

户晨风：啊，因为华约也是一个类似于这种bbb的一个组织啊，北约他也是这种bbb的组织啊。

某网友：什么bbb啊？

户晨风：就是他是一个bbb的一个联盟啊，华约北约也是bbb的一个联盟啊，他同种性质啊，同种性质的东西啊。

某网友：那你就说这个北约的跟这个大毛和我们哪个关系比较好？

户晨风：来，不聊我们啊，不聊我们，记住了啊。

某网友：来，我。

户晨风：没有立场啊。来，停停停，我们在聊大毛二毛，停啊，不要聊我们。

某网友：我支持大毛就是因为有立场。

户晨风：停停停，那我问你一个问题，请你正面回答我。按照你这个逻辑，二毛加入北约会对大毛产生威胁，所以说大毛打二毛是不是对？怎么了？那请问跟我们接壤的国家，哪一个曾经申请加入过北约？

某网友：你问这个是什么？正面回答问题，跟这个问题关系很大吗？请正面回答问题。

户晨风：你先说跟这个跟这个讨论的有什么关系吗？

某网友：你不是要聊立场吗？我在聊立场啊，因为我是我们这的人，我爱我们这。

户晨风：对啊，你不要聊立场吗？我们再聊立场啊，回答问题啊。

某网友：我的立场永远跟我们这在一起，我永远是我们这的人。对啊，我不是别人的孝子，我不会认别人做爹。

户晨风：你这不就是人身攻击吗？

某网友：能明白吗？我是我们这的人，我永远和我们这站在一起，这是真正的立场。你在激动什么呀？我不会认别人做爹的。

户晨风：不是，你在激动什么？

某网友：正能量能明白吗？什么叫立场？这才叫立场，我爱我们这。现在我问你，跟我们这接壤的唯一一个曾经申请加入过北约的，请问是谁？谁啊？谁不知道是吗？是不是不知道。

户晨风：你是想说大毛是吗？

某网友：我怀疑你拿了卢布。你是想说大毛是吗？

户晨风：我怀疑你拿了卢布。感谢我xxxx总的为你加冕，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。我怀疑你拿了卢布。

某网友：你怀疑我？你有什么根据吗？

户晨风：因为这是一个明显的事实，但是你就假装不知道。你对大毛二毛研究这么深，这可以说是一个常识的，但是你说我不知道，装傻充愣。所以说我现在怀疑你拿了卢布。

某网友：那我告诉你，我没拿，这很合乎逻辑，我没拿。

户晨风：但是你可是装傻充愣。你嘴上说没拿，但是你可是装傻充愣，是怎么回事呢？

某网友：什么叫嘴上说没拿？我就是没拿。

户晨风：那我现在我再问你，跟我们这儿接壤的，曾经有一个唯一一个申请加入北约的是谁？你是想说大毛吗？事实上是谁吗？

某网友：什么叫我想说？事实上是哪个？感谢xxxx总，感谢xxxx总。事实上是哪个国家？事实上是哪个国家曾经申请加入过北约并且跟我们接壤？你说是谁？你连你连这个国家的名字你都不敢说，我现在怀疑你不是我们这的人，我现在都怀疑你。

户晨风：你有什么资格怀疑我不是这的人？

某网友：你。

户晨风：有什么资格怀疑我？你有什么资格？

某网友：怀疑？我现在怀疑你姓弗拉基米尔。

户晨风：如果我不姓怎么办？

某网友：我现在怀疑你姓弗拉基米尔，因为这是一个历史常识，我觉得你姓弗拉基米尔，我觉得你需要严查。

户晨风：我说什么跟我是什么人有什么关系吗？

某网友：因为你满嘴立场，实际上你所说包括所做并没有，就是你的所说和所做根本就不像我们这里的人。

户晨风：不像？那你说我们这的人是什么？都像你一样吗？是不是都像你一样？

某网友：因为我是深深爱着我们这，我是我们这的人。他俄罗斯三个字有啥不能讲的？怎么在你嘴里这么难说出来呢？为什么在你嘴里这么难说出来？

户晨风：我就想请问一下，我不想说不行吗？请问你是姓伊万诺夫啊？

某网友：我为什么要说？你是伊万诺夫还是达瓦里士啊？我为什么要说？

户晨风：那怎么就俄罗斯这三个字怎么这么难说出口呢？

某网友：是拿卢布了吗？我说的哪里不对吗？

户晨风：我不说就是因为我拿卢布了吗？

某网友：那怎么就这么难说出口呢？怎么就说不出来呢？怎么感谢xxxx总，感谢xxxx总。我想说就说呀，你看你怎么你说二毛的时候说的那么溜，怎么一到大毛这就张不开嘴，难以启齿？怎么你跟大毛有千丝万缕的联系吗？

户晨风：我不。

某网友：想说就不说？我说二毛是因为我喜欢说，为什么要说呢？

户晨风：那你跟大毛是有什么千丝万缕的联系吗？

某网友：没联系，我也不想说。

户晨风：呀，有勾当吗？你跟大毛是不是有一些勾当啊？

某网友：我不想说就是有勾当？你不是刚才跟我讲立场吗？如果你跟我一样都是我们这的人，都深深的爱着我们这里，这有什么不能讲的，对不对？

户晨风：因为我不想讲呀，你讲不出嘴。

某网友：我不想讲不行吗？不想干的事多了，你讲不出嘴知道吗？为什么讲不出嘴？为什么？为什么？因为我不想呀。

户晨风：你就一句不想，反正我什么都不想，什么都不想，什么都不想。那你怎么这么想不想二毛呢？

某网友：不是想干什么跟不想干什么有需要什么依据吗？因为你这个对比太明显了，太明显，太明显就是实在。

户晨风：是。

某网友：太明显就是。

户晨风：全部正确了吗？就是。

某网友：关于二毛的。

户晨风：就比较有依据吗？关于二毛的就是知道也装不知道？知道了我也装不知道？不知道？不是什么都不清楚，就是你关于这个就是大毛的说错了，就是你关于大毛的就是什么都不知道，不清楚，不知道？不是不清楚，不知道关于二毛的没清没清，什么都不一点。

某网友：我。

户晨风：说什么？这是我的自由呀。

某网友：是你的自由，我没说什么。那这是个对比很明显的。

户晨风：很明显就。

某网友：明显而且是你说我们这的，那我现在问你我们这的事，你也就是有个成语怎么说？叫三缄其口，什么意思？就张了三次嘴，愣是说不出来话。

户晨风：我喜欢说二毛，为什么要不能说呢？

某网友：你什么？我只说二毛不行吗？

户晨风：你只说二毛可以，你说呗，你得说出个道理来呀，对吧？你得说出个道理来。

某网友：你非要让我说大毛干什么呢？

户晨风：是你先说我们这，然后我问你跟我们这接壤的唯一一个申请加入过北约的是谁，然后你可这开始顾左右而言他了，那开始装傻充愣了。是你啊，是你先问我这些的，你搁这玩双标的，你现在开始说车轱辘话了，有的没的就开始说这些了。你现在在上学是吧？

某网友：我现在在干什么跟你有关系吗？这不是聊天吗？你怎么力气这么大呢？这不是聊天吗？你上学你上啥学啊现在？你是不是对每个上麦人都要问得自跟自解啊？咱们这不是聊天吗？除非你不是我们这的人，你说不出来你是我们这的人，对吧？

户晨风：上了什么学就说了，我想说什么就说什么呀。

某网友：对你当然可以想说什么就说什么了，就是你现在这个态度我觉得觉得你可能是，你有可能我觉得啊，只是有可能身处别的国家。因为你说不出来细节，你怕我问，说不定你现在住在西伯利亚呢，谁知道呢？说不定就在西伯利亚，是不是在圣彼得堡？谁知道呢？IP地址不会看吗？

户晨风：天哪，弄IP？你通过你通过一些所谓的技术手段，你IP你挂IP，谁知道呢？

某网友：什么技术手段？那谁知道呢？那谁知道？你不知道你在说什么。

户晨风：有没有这种技术手段？有还是没有？你见过吗？

某网友：我不知道怎么去弄，你用过吗？

户晨风：我跟你讲，你有没有用过？

某网友：我没用过。

户晨风：我IP永远都是真实的。

某网友：IP我告诉你我怎么知道的，今天斗崴的副总裁在微博上发了要打击假IP，我是通过这个知道的，你可以去搜有没有这回事，你可以去搜斗崴的副总裁讲的，怎么了？有问题吗？我怀疑你是个假IP，因为你有可能在国外。我问你一些什么我们这的事你都不了解，我现在我理清楚了，我现在完全理清了。刚才我问你问题你不回答，有可能你真不知道，因为每当我一问你二毛的事，张嘴就来，马上什么都知道，一问你或者我们这的事，什么都不知道。所以我现在怀疑你，你有可能是一个外国人，或者说人在国外，因为我们这的事对吧，啥也不知道。就如果说你是我们这的人，在我们这长大，那不可能不知道啊，对不对？就常识啊，常识啊，常识就用着跟你说吗？你看那你你现在所有的这个说的话，说白了就总结一下就是车轱辘话，我想说就说，不想说就不说。

户晨风：那当然了，那肯定的，我又不能逼迫你说什么，但是你要这种态度那还聊什么呢？对不对？对吧？我们比如说我们先唠点家常，我们唠点家常嘛，行不行嘛？x总没问题吧？我看你能不能唠得出来，对吧？你比如说他挂了，不是我挂的，这不是我挂的啊。我爱我们这，我是我们这的人，对不对？怎么俄罗斯三个字很难说出口吗？对不对？这怎么就就从他嘴里就真的就说俄罗斯三个字就感觉说出来就要折阳寿一样？怎么俄罗斯三个字怎么怎么说不出来吗？说出来怎能怎么样吗？对不对？这天呐，俄罗斯三个字说不出口，感觉就是折阳寿说了，对不对？我们是我们这的人，我们深深的爱着我们这，对不对？哎呀，感谢我xxxx总的纯白话呀，感谢我xxxx总，感谢。

某网友：感谢啊，对吧？好，读一下SC啊，读一下SC，好好，那个。

户晨风：那个好，这个千x总说那个叫吉安，千x总我可能说错了，说错了，华约好像是之前的，是吧？是之前的吉安，之前好像是华约，华约我应该没有记错，对，是有华约的，华约是之前早的，华约之后是吉安。感谢千x总，感谢。护城疯子说好，我就不读了，感谢疯x总。感谢BD130总说，赶紧下去，事实摆眼前都不敢说。那是啊，咱们就说事实嘛，对不对？也不杜撰什么，对吧？咱们一不撒谎，一不干嘛的，对不对？这有啥呢？QQ总说，户子升级了，学魔法了，好，感谢我QQ总。SC说，户子你怎么能吸引这么大量的人群，分享一下技巧。这我首先啊，我是平等的看待每一个人的，平等的看待每一个人，哎，就是说，哎，我也不知道啊，怎么吸引，就是就是来了呗。感谢我基因总的基础说法，感谢我基x总啊，感谢感谢，感谢基x总啊，好，感谢我蹉跎总的见长，感谢蹉x总，感谢蹉x总啊。下一个啊，下一个。

某网友：好，我看下一个连谁啊？别急。我想说，春节了，马上都要过年，有送礼的，比如酒水礼品。就是我想说的是茅台酒啊，它曾经出现过有这个塑化剂和甜蜜素超标的情况，因为塑化剂和甜蜜素会引起这个。说观点，说观点。然后呢？然后现在还卖的这么火，为什么呢？为什么它没有被淘汰？这个商品这我不清楚，我不知道啊。

户晨风：反正我也不喝白酒，我自己也不买白酒，谁爱喝谁喝呗。另外就是你说到白酒这个话题，还是那句话，现在的年轻人90后，因为我就90后，对吧？尤其95后、00后，说实话，这周围有几个爱喝白酒的？基本上没有，对吧？也可能比如10个人，10个95后、00后里面有一个爱喝。但是这么多绝大部分就是我们不用任何统计数据，你就身边的人就行，就几乎都没有人爱喝白酒。喝可乐的比例比这个高多了，比这个高太多了，对吧？你就是喝啤酒的，或者说喝点什么白葡萄酒，当然适量饮酒，我只是说这么个事，对吧？或者喝点那个类似于超市卖的特调酒，什么鸡尾酒，这些度数很低的，都比白酒好喝，白酒太难喝了。我跟你讲，我那次我公司聚餐，我以前在基金的时候，喝的那个叫什么芦州老酵，什么我就不是芦州老酵，什么老酵，不是卢州的啊，不是卢老教，什么什么老教啊，什么1673，什么玩意儿的，一瓶好像1300，多少钱啊？1500还是1600啊？为什么呢？因为那年没挣钱，那股东他那个老板他不愿意拿茅台，知道吧？然后我们就喝那个，这啥好喝的？天哪，那怎么下咽的？

某网友：对。

户晨风：我真的，我就有时候挺好奇的啊，就是你，你怎么下咽的？就我真的挺好奇的，就有些人就是喝白酒，咔嚓咔嚓一杯，咔嚓一杯，咔嚓一杯，你怎么咽下去的？就我反正我就我就吃，我就埋头吃，那桌菜还不便宜，一万块钱一桌，反正我就吃饭，他们就跟他喝，有啥好喝的？

某网友：对，我说的意思是，他这么贵的酒，它出现过这种严重的超标，它怎么对这个客户负责？而且它还能在这个市面上卖的这么贵？

户晨风：这个我不清楚，你爱喝酒是吧？

某网友：我不喝，我从来不喝，我是很讨厌白酒。

户晨风：我很讨厌喝酒，这个我不清楚，反正我是不喝酒。另外我建议这个直播间，咱们这个网友，因为年轻人偏多嘛，不要让家里人喝酒，或者说尽量少喝。我跟你讲，喝酒这玩意第一误事，天天醉醺醺的，天哪，一天啥事办不成，就给他喝了，喝完水睡完喝找事。第二点呢，就是找事，就喝酒啊，极易增加家庭矛盾，真的，就是你想嘛，无论是你爹喝酒，还是你妈喝酒，还是你自己喝酒，喝完酒啥事不能干，家务活也不干，喝完就睡，也不收拾，不是就会把家庭矛盾给激化了，对吧？除非说你本事特别大，是吧？挣的钱超级超级多，家里面请个保姆什么的，或者给你老婆钱特别多，那我就不说了，就你否则你喝点那个，喝点那个破酒，剩下啥也不管，家里面弄得一团糟，找事就是容易有这种什么呢？就是家庭矛盾。

某网友：我还有一个事情，我想跟你说一下，比如你做这个视频，我也觉得挺好的，但是我说你可不可以做一些这种视频，跟曾经被封禁的人？好，下一个，下一个，他网太卡了，卡掉了，下一个。好，我看一下下一个连谁？别急，好，稍等稍等，这个吧，你好，请讲，说讲不讲话？来，下一个，下一个，好，这个吧。好，请讲，护城峰，你为什么昨天在直播间里说没坐过高铁的都是外星人？

户晨风：啊？我说过这个话吗？

某网友：绝对说过。

户晨风：哎，别别别啊，你这帽子可不能随便往头上扣啊，我们我不就是你就是不可能所有人都坐过高铁。哎，稍等稍等，来，这个话是有特定场景的，我当时是在直播间里面跟网友现场固定人数的网友说这个话，是在一个局限的范围之内，而不是说所有人，是有前言后语的，是有特定环境的，请勿恶意剪辑，恶意解读，谢谢。

某网友：行吧。

户晨风：好吧，还有什么想说的？没了，再见。好，来有个SC啊，有个SC，龟x总说，感谢户子，头一次看到真心实意的恶小虎，感谢啊，感谢龟x总，感谢龟x总，感谢啊。好，下一个。

某网友：啊，好，嗯，我看下个连谁啊？这个吧，嗯，你好，请讲。嗯，自由高论，说话，听听。

户晨风：说。

某网友：话。

户晨风：喂，你好，你麦有点吵，把耳机拔了。

某网友：我的麦很拉。

户晨风：是吧？

某网友：听不清楚。

户晨风：把耳机拔了，把你耳机扔掉。

某网友：耳机。

户晨风：啊？我把这个耳机取掉，把你的耳机扔掉，快点，我让你把耳机扔你就扔了就完了呗，你的垃圾耳机有没有扔掉？喂，扔掉了吗？喂，什么手机？什么手机？

某网友：我靠，抱歉抱歉，耽误各位时间了，这我这手机问题。哎呀，下一个，下一个啊，直接表达观点，直接表达观点，说话。

户晨风：说。

某网友：话。

户晨风：把你这个垃圾耳机拔了。

某网友：你。

户晨风：垃圾耳机拔了，拔了没有？

某网友：现在可以了。

户晨风：讲。

某网友：我是想问一下，就是我这个运营商啊，什么通什么通的，什么运营商？手机运营商啊，怎么了？8月份，我是1月6号签会了，签会了，然后打电话过去问啊，问他说是8月份，我看手机上确实收到两条。

户晨风：说事，简短节说，简短节说，快。

某网友：乱扣费的，乱扣费，摩托乱扣费。

户晨风：乱扣费？什么怎么乱扣费了？

某网友：我手机收到两条带有验证码的短消息，然后开通了两个科会的业务。然后呢？然后我就反映啊，反映出不了。

户晨风：不是你，那你找我干嘛呢？我能处理啊？

某网友：你不是见多识广吗？

户晨风：我现在说你跟我说有毛用啊？你得去找相应的这个相应的投诉啊，你去你找我反映什么玩意啊？

某网友：怎么公盟部，公盟部也投诉过了。

户晨风：搞笑啊你，你跟我说这干什么玩意啊？你找客服啊，对啊，你这种事客服他就直接就给你解决了，不就几十块钱的事吗？客服立马就把这个钱还给你了，你跟我说这事干嘛？你手机花费被多扣了几十块钱，你都要跟我讲啊？这我能给你解决啊？你这真是，你找我干毛线哪？你真是什么人都有啊，我跟你讲怎么解决，你就打那个，你不就联通吗？就打联通客服电话就行了，像你这种都小事，几十块钱，你跟客服一说就行了，客服立马就返还给你了，直接给你冲到花费里了，知道吧？你这事太小了，天哪，你这还用得着可这上麦可这到处说啊？到处找主播说啊？知道吧？打客服电话就行了，一个电话就解决了，知道吧？几分钟。

某网友：钟。

户晨风：嗯，下一个。

某网友：啊，嗯，下一个，好好，别急啊，这个吧。

户晨风：这个，嗯，感谢BD2277，好，请讲。

某网友：主播你好，嗯，我我听了你的很多的言论啊，就是我想表达一下，我觉得嗯，你的思维我认为是比较稀释的思维，就是其实你有你自己的一套思维理论，但是呢这道理论不能说错，但是你也不能否定就是别的理论是错的。我举个例子，比如说你聊刚才聊俄乌的问题，嗯，包括你聊中医的问题啊，在我的观点中呢，就是你的这个比如说俄乌的问题，俄罗斯为什么要打乌克兰啊？在我观点看来，大毛二毛就行了。

户晨风：你说大毛二毛就可以。

某网友：了，OK，OK，就是大毛他其实是为了他自己的领土防御考虑，那这个事情你说他去打二毛是不是侵略？是侵略，但现在这个事情在国际国际上面其实是有在这种意识形态冲突的情况下。

户晨风：不要说敏感词，不要说敏感词啊，不要说敏感词。

某网友：啊，OK，OK，就是在这种大家立场不统一的情况下，其实是有他自己的考虑的，这个事情我觉得很难用谁对谁错去二元化的去说明这个问题。

户晨风：拉倒吧，说了一堆车轱辘话，大毛在2014年把那个二毛的克里米亚给拿了之后，全世界有承认的吗？有承认的没有吗？你搁这扯啥呢？连最基本的事实都可以装瞎，全世界有承认的吗？到今天全世界有承认的吗？全世界范围来讲，你搁这儿说车轱辘话，说一大堆，李中克霍西尼，睁开眼睛看看吧，全世界有一个吗？那是搁这儿前面铺垫一大堆，感觉自己这个叫什么逻辑很畅通，搞笑。

某网友：呢，我没事，我这么来说，就是就是你比如说我们来看到现在的情况，比如说现在美国他在干嘛？他你比如说如果你认为西式思维是对的，那么美国现在在在聊特朗普刚才的发言说是不是别。

户晨风：别，别说这敏感，敏感，敏感名字，不要说这敏感名字。

某网友：字。

户晨风：啊，来，我现在。

某网友：你。

户晨风：刚才不是聊大毛二毛吗？你怎么又聊美国了？

某网友：就是我想表达的观点是，不只是大毛这么做。

户晨风：我们就聊具体的事，你别聊全世界，你管国变了你。

某网友：想表达的观点是，世界上所有的国家都是一样的，并不是说大毛这么做，他是单纯的说是侵略。

户晨风：另外你等一下，你最开始说，你说什么稀释思维？什么叫稀释思维啊？

某网友：就是我之前也看过很多你的切片啊，嗯，就包括你聊很多的问题，就是包括像中医需要用实验去验证他的这个用什么这个。叫。嗯，叫什么叫？叫临床实验去证明他的医疗效。有。效性，嗯，啊对，有效性，对，就是在我观点看来，其实不能单纯的用用西方的平凡化价值观去评价所有的事情，你在讲什么？

户晨风：左一句右一句都不搭嘎的，怎么验证一个药物的有效性就是西式思维啊？你在搞笑？这叫科学思维啊，这怎么能叫西式思维呢？

某网友：证明这个药有效，这个叫西式思维啊？

户晨风：这叫科学思维啊，科学。

某网友：科学唯一证明就是永远都是错的。

户晨风：什么永远都是错的？

某网友：因为科学在不停的前前发展，如果说我们认为科学是对的，那么我们就不会从原子发现微子，发现中微子，发现化克，就不存在继续要向前探索了。如果我们永远认为说原子是最小的单元，然后这跟中有什么关系呢？

户晨风：一样的，我这个观点说的是，你说科学的事情，我想表达的点在于，中医有中医的思维，西医有西医的思维，这两个东西你是不能用西医的思维去否定中医的正确性的，中医也不能说中医一定说西医无效。少说彻底的话，那么请听题，那么请问怎么证明这款中药有效？

某网友：中药有效，我们就看有没有人通过中药能够治疗好疾病。

户晨风：请问什么叫自线性疾病？

某网友：这个我确实不了解。

户晨风：对，这就说通了。你是因为无知所以自大，因为自大所以狂妄，因为狂妄呢就更加无知，知道吧？你别别别，稍等，来，稍等，来，别急。你现在已经形成了一个闭环，因为无知所以狂妄，因为狂妄所以自大，因为自大所以无知。

某网友：首先，我没有自大。

户晨风：你也没有自大？你不用说自己没自大，然后你就没自大。首先，你连最基本的概念就不清楚，什么叫自限性疾病你都不清楚。

某网友：我确实不知道。

户晨风：我来告诉你。那么，户晨风先生小课堂开课了，我来告诉你什么叫自限性疾病。举个例子，德国感冒，没有得过的你感冒了去医院看吗？去医院看就是每一次感冒都去医院看？不是每一次感冒都去医院看。那么你没去医院看那次感冒，它好了没有？好了。那不就得了吗？这个就叫自限性疾病。简单来讲啊，跟你解释，你们听懂的什么叫自限性疾病？说白了就是随着时间的推移自己就好了，免疫系统就帮你搞定了，就这么简单。再举个例子，你多大岁数了？34岁。有孩子吗？有孩子。孩子有没有什么现在有没有什么过敏什么的？

某网友：目前没有。

户晨风：没有是吧？好，那女孩子可能身体比较好。那有没有什么类似于，你有没有什么小时候你有没有什么鼻炎过敏什么的？有的，现在还有吗？现在没有。对呀，就好了嘛。就是小孩，尤其是小朋友几岁，很多有过敏的，包括小的时候有鼻炎，长大了自己就好了，也不过敏了。这个叫什么？自限性。什么意思？自己就好了，长大了免疫系统强了，自己这个病自然就好了。人类有大约70%的疾病都是自限性疾病，70%或者60%多，大概我说的不是那么准确。所以说，那你说怎么证明一个中药有效？按照你刚才说法，只要有人吃了好了就有效，这个是不对的，因为它有可能是自己好的，不是药的作用。那请问，那我们如何设置一种实验能够证明这个药它不是由于这个身体自己好而好的，而是由于这个药起效好的？那怎么设计这种实验？

某网友：这个事情其实非常的多。所以说我想表达观点，这个事情其实本身上来说就是你的你的价值观判断的问题。先别聊价值观。

户晨风：别聊这些。

某网友：好不好？

户晨风：你是文科生？

某网友：我不是文科生，对不起，我是南大的理科生毕业。

户晨风：直接说哪个专业？

某网友：材料科学，现在应该叫工学院。你是什么学历？我是本科学历，本科学历，你是从南京大学毕业的？南京大学08年入学的。

户晨风：好，来，稍微打一下假，稍微打一下假。你是大的？来，南京大学在哪条路上？

某网友：汉口路和广州路。

户晨风：就是本部三个校区？我在从浦口到天陵到鼓楼。你还想问什么？老师名字全告诉你。

某网友：南京大学你经常去哪栋楼？哪个图书馆？

户晨风：我们那边的图书馆叫杜莎图书馆，在仙林的图书馆。

某网友：对，没错了，不用再说了，这是对的。

户晨风：那你就很逼天了。

某网友：那我说实话，我听到你是南大毕业的，我觉得有点伤心。

户晨风：为什么？

某网友：就是你在一个你听我讲完，你先说。你在一个南京大学，就这么好的一个学校，这么好的一个理工科院校，这么顶级的一个不是好不好的，南大是顶级的理工科院校毕业的一个学生，就居然没有这种科学思维，可怕，非常可怕。

户晨风：我不知道是你个人的学习出现了问题，还是这个怎么讲呢，你大学时候教你的问题。就是一个这么好学校毕业的人，居然没有科学性思维，这真的就是悲哀。

某网友：悲哀。主播可以听我说两句吗？

户晨风：你说吧。

某网友：其实我是经历过你的那套东西的。说实话，我之前也是非常不信任中医的一个人，直到我自己身体在32岁的时候生病，我通过中医调理了一年，我的身体调理的非常的好。这是实情啊，就是我自己亲身经历的事情。然后我开始看中医，包括一些国学的东西，我才慢慢的有了对这个世界的一个新的看法。这个东西我不认为你说的错，因为我不认为你说错。你少等。

户晨风：来，这样，也是这样，我发现你这个人说话有个问题，就是老是喜欢说大而泛的。来，这样，我们就说一下，你说你32岁的时候身体出了很严重的问题，什么？

某网友：我的脾胃非常的不好，那时候天天是有腹胀的情况，就是我的肚子上面会很胀，然后夜里会睡着会疼得很厉害。

户晨风：好，持续了多久？

某网友：持续了大概大半年吧。

户晨风：好，就是说你肚子上大概这个部位就胀是吧？晚上睡觉就胃的下面一点？

某网友：对。

户晨风：你不用说部位，我跟大家科普一个常识啊。普通人去医院看病，你不要说你什么什么胃疼肝疼肠疼，你根本就不知道胃肝肠的位置的。你就跟医生指着，医生说我这疼就可以了，知道吧？因为你跟医生描述说你胃疼肝疼，你指的位置压根就不是胃或者就不是肝。对，我就问你是哪疼就可以了。是不是这个部位？是不是这个部位？

某网友：我这边去名有点延迟。

户晨风：没事，你就大概说在你就是肚腺上方还是哪个地方？

某网友：上方，上方上方。

户晨风：上方大概大概多远？几指？

某网友：大概四五指吧。

户晨风：好，然后呢？就是晚上疼的胀的睡不着觉是吧？

某网友：也不至于睡不着，但是很难受，有时候已经有那种刺痛感。

户晨风：好，持续了多久？

某网友：有个大半年的时间，体检没问题，指标查不出来问题。

户晨风：OK，也就是说你这种情况持续了大半年。然后这大半年里，你有没有去医院看医生？

某网友：看过，没有任何问题，指标抽血什么都没问题。

户晨风：好，你去什么医院看的？什么医生？

某网友：苏州的医院，在苏州这边，我在苏州这边工作，现在在苏州这边呢，算是比较好的医院了。

户晨风：可以说这个没事的，就是只要是公共医院都可以说名字。

某网友：就是苏州大学附属第二医院。

户晨风：对，那然后呢？挂在什么科？

某网友：就是内科，能挂啥科？小二科内科就挂这种。

户晨风：然后这个医生看了之后他是怎么说的？

某网友：他让我抽血，抽血查血相没问题，说你血相没啥问题。

户晨风：嗯嗯，好，然后然后做做什么扫描？我说做胃镜，我说胃镜我就不做了，如果血相都没问题，胃镜做了意义就不大。他说看你透视什么都没啥问题。然后就找了去北京的一家中医院，还是比较好的是那个谁的学生，我记不太清了。对你不用说名字，你就直接说就是然后呢？

某网友：然后他操了脉，说就是用中医的理论说了一下东西，反正这个我估计你们也不太感兴趣。然后呢，然后给了我开了大概大概得三个月的中药吧。然后呢，吃完之后基本上就消了，没有症状了。

户晨风：就没有问题了？就你没有症状了？就不胀了也不疼了？

某网友：对对对，嗯。但你说是不是你所谓的自限性疾病？呃，我不排除，但是我认为中药有效，因为我吃完肉不光是这个问题消了，我之前的失眠包括夜里的夜醒都都调理的非常好。嗯嗯，这是我自己亲身的经历。嗯，因为我我我在不吃的时候，我大半年时间是基本上每天夜里都会醒两次。

户晨风：为什么？

某网友：我自己不知道，当然什么也没用，吃什么安身不倒夜，吃什么鱼油，什么都没有用。

户晨风：都没有效果？

某网友：就是在你这个所谓的这个肠胃刺痛不舒服的时候，也会伴随着夜里面突然醒来？

户晨风：对，就是会都会醒，就是身体就是机能肯定出问题，因为之前工作也比较辛苦，就是熬夜比较多，包括肯定身体出了问题。但是在西医确实是指标上没有问题。好，但这个东西你说有没有问题，我自己知道是。好，你别急，别急，来，我问什么你说什么。那么就是说你是从开始有这个症状，然后持续了半年。那么这期间你去看的所谓的所谓的西医，然后呢没有用，医生说你没病？

某网友：他说我没什么问题，他也没给我开药。

户晨风：是看的这个内科和消化科对吧？

某网友：对。

户晨风：好，然后半年之后你去北京看的这个中医，然后拿了三副药，然后吃了是吧？

某网友：不是三副药，吃了接近三个月，吃了。

户晨风：接近三个月。好，那么请问，那么在你头半年没有去看中医的时候，你除了晚上突然醒，所谓的这个胃胀有微微刺痛感之外，还有什么症状？

某网友：就没有什么其他症状了。

户晨风：没有了是吧？

某网友：对。

户晨风：好，那这个是就是这个事是什么时候事？大概22年吧？

某网友：22年。

户晨风：那很那不远啊，这个事不远。好，那我接着问。那么在你吃中药之后，在你就是说吃中药之前，你熬夜厉害吗？

某网友：我其实是从30岁往前熬的比较厉害，30岁之后其实不怎么敢熬夜了。

户晨风：说实话，好，相比较而言。

某网友：对，相比较而言。

户晨风：在你吃中药之前，你熬夜熬到几点？就平均来讲？

某网友：吃中药之前我30岁之前熬的多，30岁之前基本上。

户晨风：不是，我问什么你回答什么，因为你是二年的事嘛，对吧？你吃中药基本上11点就睡了？

某网友：11点睡觉。

户晨风：就是说在你吃中药前你是每天11点睡是吧？

某网友：对。

户晨风：那么吃中药后大概是几点睡？

某网友：11点睡。

户晨风：也是11点睡？

某网友：对。

户晨风：我请问一下，你这个工作上有没有什么发生什么变化变故？

某网友：没有什么变化，基本上工作都差不多的。

户晨风：就一直以来都是一样的？

某网友：也不完全一样，但是强度上没有太高的变化。

户晨风：没有太高的变化，就几乎没变化是吧？

某网友：对。

户晨风：对你体重多重？

某网友：体重是大概200上下。

户晨风：好，这基本上已经快破案了啊，别急，快破案了，不着急啊。每天运动吗？

某网友：运动的比较少，这是实话，因为大概每天走个四千步上下吧。

户晨风：好，不着急啊，不着急。来，这个你的情感状况怎么样？

某网友：没啥问题。

户晨风：那就是你结婚了？

某网友：对。

户晨风：有小孩了？

某网友：对。

户晨风：OK，就是没有说离婚什么的吧？就一直一样的？

某网友：对，没有，没有没有。

户晨风：OK，好，父母这边也都是稳定的？

某网友：对。

户晨风：对方父母也稳定？

某网友：是。

户晨风：有无欠债？

某网友：没。

户晨风：有没有欠债是吧？

某网友：对。

户晨风：炒股吗？

某网友：不炒股。

户晨风：有没有投资？

某网友：不投资。

户晨风：房子买的还是全款？

某网友：全款。

户晨风：买完什么时候买的？

某网友：17年就已经满完，但是房贷还到了20年。

户晨风：OK，好，车子有贷款吗？

某网友：没有，全部还完。

户晨风：全部还完是吧？好，我想问一下，最近一次体检是什么时候？

某网友：我之前基本上一年一检，我23年之后就没检了。

户晨风：好，你在去吃中药之前，那么离吃中药最近的时候是什么时候体检的？

某网友：就是22年体检。

户晨风：22年体检，当时22年你多重？

某网友：22年也是200斤上下。

户晨风：好，体检有问题吗？

某网友：体检就有什么甲状腺结节啊，其他的轻度脂肪肝，其他的没啥问题。

户晨风：血脂也不稠？血压也不高？

某网友：不高，不稠。

户晨风：好，这个吃了这个中药之后你有没有什么反应？

某网友：我的反应就是最开始吃第一周其实没什么效果，到了第二周开始睡眠变好了。然后大概第二周，第一周开始的胃胀就轻很多，当时就是胃胀期已经好很多了。好好好，但是那个中药后面也调了很多。

户晨风：好，就是对，嗯，行，我大概明白了。你说调了很多，他这个中药是以什么形式给你的？

某网友：是代煎，我寄回来，我因为跑北京很麻烦，我一趟北京基本上花其实不比西医便宜，说实话不比西医便宜。

户晨风：好，你就是他这个中药是以液体炖好的形态给你的是吗？

某网友：对，寄给我的。

户晨风：对，马上快破案了啊，别着急。这个他一次是快递邮给你？

某网友：对，快递邮给我。

户晨风：他里面就是一天吃几顿？

某网友：一天是三次，一副要三次。

户晨风：三次，一次多少毫升喝的？

某网友：我不知道，就是一袋大概。

户晨风：这一瓶水看跟我的脸，这是300多克，不是380毫升。我确实不知道多少毫升，有这个椰子水大吗？我看不到你的椰子水。

某网友：农夫山泉跟农夫山泉水比，差不多倒出来一碗。

户晨风：一碗是吗？200多毫升。

某网友：对对对，一天喝三顿是吧？

户晨风：对，哦，行。你说后来有些变化，是什么变化？

某网友：嗯，就是身体感觉，就主要我主要就两个变化，一个是胃不太胀了，第二个就是睡眠变好了。

户晨风：嗯，好。呃，他这个药的形态有变化吗？

某网友：药的形态没有变化，但是药的方子是变化的，因为他也可以就是他说了，你可以自己在这开，你也可以在你苏州本地拿药，这都没问题。所以说药的问题，我觉得我猜测你在猜药是不是换了安慰剂？

户晨风：你就回答我问题就可以了。

某网友：对，药的形态就在对于你就你看来，就是都是液体，没有什么变化是吗？

户晨风：啊，对，是的。嗯，好。那么我现在马上啊，别着急。那么你再去在吃中药之前去看西医，那么你跟他说你有这个半夜会醒，呃，包括这个胃胀，呃，刺痛都说了？

某网友：都说了。

户晨风：都没有给你开任何药物吗？

某网友：他说你可以吃点什么安神补脑液或者吃点褪黑素，但是我褪黑素没有吃，我不太想吃这些药物，说实话。

户晨风：嗯，好。呃，还有什么药物吗？就他们给你开的没有药物了？

某网友：哦，他让你去吃安神补脑液和这个褪黑素，就是最累的。他说是最累的，他跟我说的是建议我开吃褪黑素，我说我不太想吃褪黑素。

户晨风：他建议你吃褪黑素，你没有吃？

某网友：对，因为我身边追溯的朋友他一直戒不断了，他就头发戒断了。

户晨风：来，我有个问题哈，就是你一开始你说你这个胃疼这个刺胀，那么去看内科和消化内科是没有问题的，这是挂的是对的。那么你这个就是说睡觉中途醒这个，你去挂什么科了？

某网友：真没去专门看这个事情，因为我觉得当时觉得是比较就是工作压力大或者比较焦虑这个事情到底。

户晨风：OK，好，现在可以了，没问题了。好，我现在告诉你啊，你就是没病，没病就没病找事，身体焦虑引起的，就这么简单。就是你没有病，而且你挂错科了，就是没有挂错科，就是你少挂了一个科，你应该去挂精神科。当然这真不是攻击啊，真不是攻击，听我讲，真不是攻击。来，听我讲，你挂那科和消化那科是对的，医生看了没有气质性病变。我跟大家解释一下什么叫气质性病变啊，就是比如说长了个什么瘤子，长了个结节，骨头断了，这个叫气质性病变，就器官发生了变化。你是没有气质性病变的，医生也说了没问题，检查也做了没有问题。那么这个时候在伴随着你失眠，应该挂精神科。有什么问题呢？焦虑会引起人的幻觉，就是有器官不舒服疼，这个非常普遍的。焦虑甚至会引起什么头疼、胃疼、背疼、睡不着、失眠，非常普遍的，有什么问题吗？就所以说你现在就是你跟我说之后，但我不是医生啊，我不给任何医疗判断，去公立三甲医院看没关系，没关系，我只是说分析这个事。就说白了你过就你少挂了个科，你但凡去挂个精神科，三甲现在就是用平常心去看那精神科，去精神科看又不是说什么精神病。

某网友：这精神科太正常了，对我不会像其他人这么想，这个没问题。对，就是当你没有气质性病变的时候，医生查证没事，但你老觉得有问题，我老觉得有问题，感觉查不出问题心里不带劲，那你这个时候就应该去挂精神科。因为你后面你说了，你晚上毫无征兆的醒两次，那么你一个晚上毫无征兆的醒两次会导致什么情况？就是你的精神压力会越来越大，恶性循环。因为晚上大家要深度睡眠的，你比如说醒两次了，但凡一个人一晚上醒一次晚上都睡不好，就把第二天即使你睡了足够长的时间，你也是昏昏沉沉的，而且你还醒两次，你这一天都毁了对吧？所以说还是那句话，就你属于病急乱投医了。哎，因为是这样的人。

户晨风：随着生活的变化，心态的变化，生活中可能细微的变化或者工作上某个任务完成了，最终慢慢慢慢心态调过来了，他慢慢这个症状也就没有了，就这么简单，有什么深奥的呢？还是那句话，就是你焦虑或者压力引起的，然后引起了你像你这种中类似于幻觉了。这个也不是说我可这说你是幻觉，那人家医生说了没病啊，那你硬要说有病那怎么办呢？对不对？你应该去挂心理科去挂精神科，所以你挂的就是你少挂了科。

某网友：我说完了。

户晨风：好。

某网友：你好，所以说我说完了。

户晨风：好，稍等啊，我再说一句。

某网友：所以我说完了，但是我不是医生。

户晨风：我我。

某网友：不是医生。

户晨风：我只是说这个事，大家看任何病去公立三甲医院看，我说完了。

某网友：首先我很感谢你的分析，我也知道你想表达什么观点。我想表达的点在于第一，我们自己的身体我们自己非常清楚到底有没有问题，我是确实知道我自己身体是有问题的，这个也不是因为我父亲他有过因为精神的压力焦虑导致的，比如说膝盖的疼痛或者是躯干疼痛，这个我父亲是有过的。当时大夫给他开的安慰剂是有效的，这个我是我父亲经历过这个，他父亲就有焦虑症。你看他父亲就有焦虑症，我的身体我是知道不是因为焦虑产生的问题，确实是存在问题，因为我知道我之前的生活生活习惯是不好的。这个习惯它是日积月累导致的，就我之前其实是你说实话我也是非常信科学的人曾经啊，但现在也很信科学，就我现在是两个都信。是这样，忠实于我都信，对我不会说因为西医否定中医，因为丰盛中医否定西医，我现在不会这样，就是我现在思维没有之前那么二元化。我想表达是这个观点，是这样啊，是这样，我不用一个一个一套标准去衡量两件事情。嗯，包括西医我现在也不会说完全用中医观点，我现在我在看中医，我也不会说我认为中医是对的西医就是错的，我认为他也不错，我也不会认为说因为西医是对的中医就是错的，我也不会这么去认为。这又是车轱辘话，来是这样啊，还是那句话，这不是车轱辘话，这个是我现在的认知在迭代之后的一个观点，而不是我想表达车轱辘话。是这样就是说就这个事儿，就是我想说的点是这个世界不是二元对立的，也不是说一个参照系恒定住所有的事情都要基于这个参照系去判定的。

户晨风：咱们先把话题给扯回来，先不要说什么什么世界二元对立不对立，咱们先把话题扯回来。就是说你看你一直在不停的重。

某网友：复。

户晨风：你怀疑自己有病，那么我就我怀疑你有疑病症，真有疑病症啊，真有这个病的。

某网友：我没有疑病症，真有这个病的，我没有疑病症。我想表达观点是按照你的观点，我们按照你的逻辑来推，如果说按照你的逻辑，我是不是之前的前半年的生活后半年的生活没有变化？是没有变化，除了中间的唯一的变量是什么？我们用控制变量法讲，唯一的变量是吃了中药对吗？嗯，是不是唯一的变化？

户晨风：你说就行了。

某网友：对，工作没变化，生活没变化，睡眠时间没变化对吧？体重没变化，什么都没变化，那唯一的变化是吃了中药导致病好了，那用你的观点是不是临床有效呢？

户晨风：嗯。

某网友：应该按你观点是临床有效，你说你。

户晨风：接着说，说完再说。

某网友：就是我想表达的观点是我不认为西医是错的。好，你说完了是吧？

户晨风：好，别急，我现在回答你。我现在回答你就是说你所谓的一切都没有变化，唯一变的就是什么？就是我吃中药了，这是唯一的变化，这个实际上是不对的。为什么是不对的？因为很简单，因为你之前是焦虑或者疑病症，你不停的焦虑自己有病或者疑病症怀疑自己有病，那么你生活中可能某个非常细微的变化就有可能让你缓解你的心理压力，就从而就从而就慢慢慢慢就恢复了。那谁知道是什么来缓解你的呢？谁知道呢？也许你工作上对吧可。

某网友：能像比较之前我打断一下，我认为你这个叫不可知论，你这个叫不可知论，我认为这个是不对的，这个是不对的。

户晨风：好，那你既然说你现在认为你现在认为是只要跟你的观点不一致，就是我我主观的判断这个事情，我是我是不认可的好吧？我想表达观点是这个。好，那你既然说。

某网友：既然说到了不可知论，那么其实你说的才是真正的不可知论。为什么？因为很简单，因为这个你说我对我自己有效了，好，我现在就退一万步来讲，那我退一万步来讲，好，这个所谓的重要对你有效，那怎么证明对别人也有效呢？

户晨风：这个事情我还专门真的专门去查过，中医他就是一人一方，这也是为什么中医到现在为止他的推广非常困难的原因。

某网友：那你怎么看莲花清瘟？

户晨风：莲花清瘟它是中成药，它并不是中药，那它不属于中药嘛？

某网友：对，我认为它不是真正意义上的中药。

户晨风：什么叫真正意义上？那它是不是中药？

某网友：它是中药，但它是标准化的中药，它又是中药了，那不是一人一方吗？

户晨风：不不不，情况不一样，所以说我不用莲花清瘟这种中成药。你看我不用莲花清瘟这种中成药，我从来没有吃过莲花清瘟。

某网友：好，那你别急，那莲花清瘟那是不是中成药嘛？

户晨风：莲花清瘟是不是中药？

某网友：主播我这样来说，你不要揪这个问题，我认为没有意义。我告诉你为什么没有意义，因为很简单，比如我的体重是200斤，如果我看你的体重像是140斤左右，我们俩的剂量应该是不一样的才对。但是用莲花清瘟的观点来讲，我们俩都是一天两片，这个我认为一定是有问题的。

户晨风：我问你莲花清瘟是中药吗？

某网友：是中成药，没问题是中成药吗？

户晨风：中成药是中药的品类没有问题。

某网友：那所以莲花清瘟是中药吗？

户晨风：没问题，中成药是中药的类目，我说了没问题。

某网友：好，那莲花清瘟是不是中药吧？是中药，没问题是中药。

户晨风：是中药是吧？那不一人一方吗？

某网友：所以说我一人一方没问题，我两个有什么矛盾吗？我没理解这两个矛盾在哪里，你不是一人一方吗？说的都一样的。这个药的大夫他可以一人一方，有时候他给我可以开三片，给你开两片，这就是一人一方。

户晨风：一人一方等于说是按剂量服用。

某网友：按剂量按方子，那你这样一人一方挺搞笑的。

户晨风：你这一人一方等于说人吃的剂量不一样，你这叫一人一方？

某网友：比如说我这方要用的是这个，比如说甘草用的是这个，比如说，不是你等一下，你这个叫剂量不一样啊，不是你等一下，你这个叫剂量不一样啊，这跟一人一方有什么关系啊？这个叫剂量啊，每个人的病症是不一样的，每个人的方子也是不一样的，但是我们不管是讲中医还是西医，他只要做成做成标准化的片剂或者是这种胶囊式的东西，他就必须只能按照标准化剂量去服用。

户晨风：他没办法去讲说，我给你开的是对小孩，可能他会写比如说小孩半片，但是对大人对成年人，他只会说一天三次一次一片，他不可能根据你的情况去调整用料的，这就是为什么我很少用用量和一人一方是两个概念，你调整用量这个不叫调整方啊。

某网友：你只是根据重量调整用量是方子的一种，主播，用量是方子的一种，你可能对这个东西我不知道你是不是真的了解，比如说我的病症和你的病症不一样，我们俩的药就不一样，就算我们俩的药一样，它的剂量也是不一样的，这就叫一人一方。

户晨风：一人一方，那我就又有一个疑问，那你怎么知道他给别人开的方子跟你不一样呢？

某网友：因为我每次的方子都不一样，我自己的每次方子都不一样。

户晨风：不一样，那有没有可能啊，有没有可能就是说，我给你举个例子吧，那有没有一种可能，我给你举个例子，比如张仲景的伤寒论，你等一下，就有没有一种可能其实他这个是没有标准的，就是有没有可能就是随意抓的，就是没有标准的。

某网友：就是没有标准的，但他不是随意抓的，所以说为什么我说中医很难，那没有标准不就等于随意抓吗？不是随意抓，那标准是什么呢？中医没有标准。

户晨风：没有标准，那不就随便抓吗？他抓多抓少都有道理。

某网友：随机搭配呀，我想打断一下你的观点，不是你逻辑上站不住脚了，不是逻辑上站不住脚，你的逻辑是二元逻辑，没有标准不就是随意吗？你的问题在于根上出了问题，你的逻辑永远是二元逻辑，你是永远非黑即白的，凭感觉来啊，那就凭感觉来嘛，不是你的逻辑是非黑即白的逻辑，不是非黑即白，主播你听我讲完可以吗？你能听我讲完吗？你说方便吗？就是你的逻辑是如果不是随便抓，如果不是标准化的就是随便抓的，这个是不对的，是标准化的也可以是有，就是怎么说呢，叫叫做根据每人的情况进行精准的配药的，这个精准在于这个中医大夫的准确度，所以说我一直在讲中医大夫的准确度是什么意思？你听我讲完了，点在于就是我一直在说中医为什么难推广，它的核心原因在于很难找到好中医，非常难找到好中医，就是好中医不好找，我们想条条大路通罗马，可能到罗马有三条路，这个中医大夫用的A方子给我过去了能到罗马，这个大夫用的B方子能到罗马，C大夫能到罗马，三个方子都是对的，你没有办法说哪个方子一定是，你会发现我再举个例子，比如说我们治疗感冒。

户晨风：感谢xxxx总的见长感冒。

某网友：感谢我xxxx总。

户晨风：感谢我xxxx总，你这样你稍等，我们可以用马巴洛沙维也。可以用奥斯卡维，你会发现你说的所有的话都是经不起推敲，我没办法细问，一细问你就要说其他的了，你说的每一句话都经不起细问，你说根据每一个医生来，那医生根据什么呢？

某网友：医生根据他自己的第一，根据之前的医案，之前的医案之前的病例啊，就是之前人的病例，就是医书里面的病例药案，根据医书里面的病例药案，就是之前人的病症是什么样的，通过什么样的，比如说前人通过什么样的药方治疗好了什么样的病，你看过吗？他会根据这个来。

户晨风：做，我知道，你看过这些这些吗？

某网友：我看过，但是我不懂，实话说我不是学中医药科，不是学这个的，那你告诉我，我大概看过几方，我看的不多。

户晨风：那些方子里是怎么写的？

某网友：方子里就是什么什么几钱或者几两，什么什么几钱几两，就这种配药啊，这种配物几钱几两。

户晨风：那你看的是哪个书？

某网友：伤寒论，上天是一案，嗯对，还有还有什么黄帝内经，黄帝内经就是理论性的了，我都不当他是一书。

户晨风：看了，嗯，就是伤寒论里面就是记载的这个不同的这个药方子是吧？

某网友：对，但现在的药方它的问题在于很多的药也变了，当时的环境中的药和现在的药也不一样，药效也不一样，这个东西现在所以说中医现在非常难，是这个原因，就它不是说它无效，而是我现在。

户晨风：找到了伤寒论的原文，我现在给你简单的，我直接给大家看一下吧，就是说你根据伤寒论来治病，我直接给大家看伤寒论对不对？我给大家简单稍微读一段，简单稍微读一段，直接看伤寒论就行了，来百度文库的，百度文库的合法的，合法合规的百度文库的，来简单来举个例子，比如说第12条，太阳中风，阳浮而阴弱。阳弱者热自发，阴弱者汗自发，这两个字后面两个字什么恶寒不认识啊，什么心恶风，什么发热鼻鸣干呕着，来直接看汤方啊，桂枝汤方来，桂枝三两去皮，什么芍药二三两，甘草二两，生姜三两大枣十二枚。你能看懂吗？我能看懂。能看懂是吧？好，我就等你这句话呢，好，那请问啊，大家都知道农作物是有大有小的，比如说举个例子，你看这里面他说这个大枣十二枚，那枣大枣小怎么规定啊？

某网友：好，我告诉你怎么做的，包括我也告诉你现在的中医生别。

户晨风：别先回答我，大枣十二枚，枣大枣小怎么办呢？

某网友：枣大枣小没有办法。

户晨风：那你他这不准确啊，所以我告诉你他不是这样开的，那怎么开的？伤寒论他只是给了一个基础的药量配物的大概的一个范围，实际的用料是通过抓药人的这个医生自己去抓药的，就是他可以，我给你举个例子吧，我给你举个例子，比如说他根据情况，比如说芍药三两，他看到我的情况芍药需要用到四两，他就会去调到芍药四两，你能理解我？他表达的观点吗？我问他大枣，大枣十二枚，这大枣怎么办？

某网友：大枣十二枚，如果你枣大你就开始一枚啊，没有问题啊。

户晨风：那怎么定义这个大枣小枣呢？

某网友：枣大枣小，古代枣能有多大的变化？

户晨风：你这没吃过红枣吧？没吃过吧？我可是经常吃红枣，枣大枣小区别可太大了。

某网友：这个视点就是大夫根据实际情况去调整的，来来。

户晨风：来来，稍等啊，别急，咱们一点点聊，不着急，枣大枣小如何定义？那大枣那太大了，小枣得四五克两三克，你吃过枣吗？那大枣可太大了，你枣大枣小怎么定义？

某网友：嗯，没有什么好定义的。嗯，没有什么好定义的。

户晨风：什么意思？

某网友：就是他是12颗，就是告诉你按照按照他们之前抓的，比如说嗯，他没办法去描述这个大小，没有办法去描述，但是大夫会根据比如他觉得应该用12颗枣，他就给你开12颗，他觉得你的情况可以开始一颗就开始一颗啊，他会根据他手头的药材去开药的，张仲景的所有方子，张仲景的所有方子它只是一个基础的，你可以认为它是一个基础的内核，我都要用到甘草，都要用到什么白术，用到用到用到桂枝，我用的是这三位药，但是具体的药量是需要通过大夫根据实际情况去判定的，我告诉你为什么是一人一方，就像我们做好。好，别急来，别急来，稍等，那么别急，你说你。

户晨风：等一下，你稍等，你看你老师你说的口水话太多了，就是说你说根据实际情况去判定，判定的标准是什么？因为x总得有标准啊，你干什么事x总得有标准啊，就是大夫去判定没有标准，那他凭什么做出这个决定呢？大夫他凭什么做出他的经验？

某网友：那他的经验是来自哪里呢？他现在来自于他看的病例啊，他的师父教他的病例，一代在传下来的呀。

户晨风：都是模糊的，都是模糊不行的，都是模糊不行的是吗？就是模糊不行的，那模糊传模糊，传模糊传模糊，那你这不是开玩笑吗？

某网友：但是我告诉你中医是怎么帮带的，他是师父带徒弟，他是师父带徒弟，他是这么传承过来的，所以说中医很难培养的原因在于他必须有师生关系。

户晨风：你别急，我没跟你聊中医培养这个问题，我们现在就聊这个药的量的问题，就是你现在要的这个量是吧？你说这个所谓的中医根据每一个人来，每一个人来标准是什么？不知道，根据师傅教的，那师傅的标准什么也不知道。

某网友：那不就糊弄吗？

户晨风：你看主播你的观点应该有个道理啊，x总得有个道理啊，你的标准是你的观点是没有标准等于互动，你这是非常明显的二元化的思维，非黑即白的思维。

某网友：不是非黑即白，我们是有灰度的，不是非黑即白的。嗯嗯嗯，你能我想表达这个怎么非黑即白？不是我讲的难道没有道理吗？你干什么你下面这个你得有依据啊，对不对？这就是我们俩人没法聊到一块去的核心原因在于你是不是每个中医的标准不一样啊？

户晨风：是不是每个中医的标准都不一样啊？那你这还聊什么呢？就算抓错了，他也有他的理由啊。

某网友：他抓错了也有自己的理由，所有观点都是你的观点是二元对立的观点，你是非黑即白的认识，不是非黑即白，那他抓错了你也无法去考证啊。

户晨风：抓错了你也无法考证。

某网友：抓错了你是没有办法考证的，这就是为什么中医很难，我告诉你我在找中医的时候怎么找的，我研究了非常多的中医，我第一次找中医非常紧实，我研究了非常多中医，我就看哪个中医是相对最靠谱的，说实话我也很怕，因为中医最大的问题在于什么地方？在于难以校验。

户晨风：别急，别急，来来来来，别急来，张仲景的伤寒论，张仲景的伤寒论咱们浅读一段来，我把这个比较重点咱们浅读一段。

某网友：来别急别跑，我要休息了，我每天12点休息。

户晨风：来最多5分钟，张仲景的伤寒论，脉浮而大，心下反硬，有热属脏者攻之，不令发汗，属腑者不令，不令溲数，溲数则大便硬，汗多则热，汗少则变难，脉迟上未可攻。你能给我解释一下什么叫脉浮而大，心下反硬吗？

某网友：麦有浮麦，浮麦就是相对而言你摸起来麦它是比较飘的，就是会比较飘。这个东西要看手感，这就是为什么我告诉你看手感看手法，不是看手法。

户晨风：你这做SPA呢？看手法。

某网友：我告诉你是怎么回事，就是师傅摸完你摸这个麦，然后摸完之后你摸之后的感觉，那个麦跳怎么跳的感觉，然后师傅去摸，师傅告诉你这种麦就叫浮麦，你就把它记住，这种麦以后就叫浮麦，中医是这么传承的。

户晨风：就是摸了一个腐脉。

某网友：是的，真的是这么传承的。

户晨风：那你，怎么定义这个腐脉大呢？大不大？怎么定义腐脉的大不大呢？

某网友：一样的传承法，就是说必须得遇到大的，让学生来摸才告诉他这是大的。

户晨风：是的，真的是这样的，我怀疑你在黑中医。

某网友：真的是这样传承，你在黑中医？我去的地方，我告诉你，我去的地方是这样给我看病的：主治大夫坐在中边，他摸我的左手，右边两个他的徒弟摸我的右手，然后他摸我的右手，两个徒弟摸我的左手。徒弟记我的脉象，他是记六个六组，就三组六个脉象，左边三个，右边三个，就六个脉象。然后他的师父在下去之后会告诉他。

户晨风：好，那我想问啊，那既然靠摸脉象就能判断出来这个人有没有疾病，那为什么不让精度更高的那个传感器来探测这个脉象呢？用个传感器放在脉象。

某网友：我认为可以啊，这是未来，我觉得中医的方向是没问题的呀，就用传感器来，我认为可以，这是我认为可以的事情，但是现在没有人在做。

户晨风：我不理解啊。

某网友：对，我认为应该这么来做。

户晨风：通过传感器。

某网友：对，这样我们可以自己在家就可以诊脉了，如果再有看舌诊的，再有输入我的问题的，我认为是完全中医。那我想问一下。

户晨风：那如果残疾人怎么办呢？那如果残疾人他怎么办呢？怎么解决这个问题？

某网友：什么残疾？比如说手断了或者什么。

户晨风：对，比如说骨折了，比如说咱们就说骨折了，骨折了。

某网友：他骨折不影响脉相的，骨折不影响脉相的，那他就可以摸脉，但是他脉相肯定会影响。

户晨风：不影响？那如果残疾人怎么办呢？就比如手断了，没有吗？手断了找西医，结果这个我不否认西医啊，我知道。那比如说就但我，行吧，你断肢再植你找西医，断肢再植没问题啊，中医看不了这种问题。中医不是万能的，他看不了这种外科疾病。

某网友：看不了外科疾病，看不了这个外科疾病，他可能会能看一部分外科，他看不了这种。

户晨风：外科，嗯，行行行，好。这个你小孩几岁了？

某网友：我小孩今年一岁，所以我要早睡觉，我等会那个要夜里还要看孩子。

户晨风：你让你小孩吃过中药吗？

某网友：没有，没有，没有。

户晨风：那这是为什么呢？

某网友：他他他没有病，他吃啥药啊？

户晨风：那小朋友就是这么久以来从来没有生过病？

某网友：他吃母乳，他不用不用撑。

户晨风：那个啊，那你孩子比如说未来生病了会看中医吗？

某网友：会看的。

户晨风：你会让你小孩去看的？你首选是中医吗？

某网友：看什么病，如果比如说是调理性的问题，会让他去看中医，如果是急性的问题，会看西医。

户晨风：就是说你觉得你小孩需要调理，你会让中医给他调理？

某网友：会的，比如说艾灸，我会去让小孩去做的。

户晨风：你知不知道艾灸它那个PM2.5挺厉害的，对肺伤害？

某网友：我知道。

户晨风：那你还让他去做艾灸？

某网友：艾液的那个没有什么问题，那个我之前是研究过的。

户晨风：产生的烟雾大量PM2.5啊。

某网友：所以说这还是那个问题，就是我们的观点不一致，不代表你错了，也不代表我错了。

户晨风：不一致它不影响伤害你的肺和呼吸系统。

某网友：艾也没有事的。

户晨风：不是。

某网友：它烧出来是烟啊。

户晨风：烧出来是烟啊，你不用管它是什么，它烧出来是烟啊。

某网友：现在都是无烟的，你不会你做过艾灸吗？无烟，对你有没有做过艾灸？无烟，那你去做，你去干嘛呢？现在是无烟艾灸。

户晨风：啊。

某网友：你去做一下，我知道。

户晨风：你去干什么呢？就无烟艾灸，你去干什么呢？

某网友：他是把四周防住，比如说你做肚子带的灸，他是把肚子那块灸，能理解吗？不是你去那灸呼吸那个香氛吗？不是呼吸香氛，我不理解你想表达什么。

户晨风：观点那你去无烟艾灸，你去干嘛呢？就在那个房间里一站，然后就给他钱。

某网友：你灸是灸部位，不是灸全身。

户晨风：怎么个灸法啊？

某网友：就是你艾灸盒放在那，现在基本上艾灸管都有一个类似那种抽烟机那种感觉，就是一个长管子把烟排出去，但是你的艾灸是在你的，比如说你灸肚子，他就在肚子上面，你灸后背就在后背上面。它是这样的。

户晨风：它怎么灸法？就是拿一个先把那个什么艾灸点燃，艾绒烧着对，艾绒烧着对，然后放在比如说一个木盒放在你的肚子上面，然后周围挡上布，然后一个管子直接把烟抽出去，现在都是这样灸的，然后把烟再抽出去对，不是像你想象中那种。那你为什么不买一个那个暖宝宝放身上呢？

某网友：暖宝宝它没有艾绒，它不是艾，暖宝宝和暖宝宝的情况就是热和带药效是两回事。

户晨风：他怎么就在肚子上放在一个木罐子里燃烧个植物，怎么就有药效了呢？所以说他就是没法跟你聊的地方了，不是你说的这个已经突破了人类的认知了，已经突破了人类的认知了。他到底是通过热量传递的还是通过呼吸系统传递的？

某网友：所以说跟你没法聊就在这，不是我们是人类。

户晨风：啊，你跟我说的是外星科技啊。

某网友：这不是外星科技。

户晨风：是外星科技？那它到底是通过什么来给你有什么药效的呢？它要么是通过热量传递嘛，要么是通过呼吸系统传递，那它到底是通过什么传递的呢？

某网友：如果用西医的观点来解释。

户晨风：啊，你给我解释解释它是怎么传递？你不是南大毕业的吗？

某网友：我也想过这个问题，它可能是艾绒的分子通过燃烧之后，它有些分子进入了你，通过你的皮肤进入了你的体内，这就是西方的观点来解释这个问题。但中医不完全明白了，就是说那个艾绒。

户晨风：燃烧完之后的分子从你的这个皮肤表层穿过进入了体内？

某网友：对，如果是按照西医角度是这样，但是中医不是这样来解释的，中医是解释是那个叫灸感，叫热力灸进去的，它是两个系统。就是你不能用，你不能用西方的观点去解释中医，这是我们的认知的核心差别在这儿了。我不说你错，我也不说我错，是观点出发点就不一样，是不是问题在这儿了？是这样啊，问题在这儿了。

户晨风：植物燃烧过的灰尘能够穿过皮肤进入体内吗？来少等啊，不着急啊，就是说你说的这个就已经突破了我的认知了。哎，是这样啊，这个来我给你读一下这个豆包AI的解释啊，我问他我说植物燃烧过的灰尘能够穿过皮肤进入体内吗？他说通常情况下植物燃烧过的灰尘很难穿过完整的健康的皮肤进入体内。皮肤具有良好的屏蔽功能，最外层的角质层有多层扁平已经角质化的死细胞组成，如同砖墙结构中的砖块，能抵御外界物理化学刺激。就正常情况下，植物燃烧后的灰尘颗粒较大，难以通过角质层制造屏障。皮肤表面凸起的小凸起的纹路也能阻挡，而且皮肤表面有皮脂汗液等分泌物形成的酸性环境，也能抵挡这些灰尘的进入。然后呢。

某网友：如果你皮肤有伤口，我确实要休息了，不好意思。

户晨风：你这个不符合当代的科学。

某网友：稍等，最后两分钟，所以说我还是那句话，不是你稍等，最后两分钟，你的观点是通过所谓的科学去判断，我告诉你中医不能用科学去解释，它是两套系统，它是系统不一样。如果你去看三体也是一样的，你不能用现在的去写物理学，那个球能进你的口袋吗？物理学不存在了，三体告诉你物理学不存在了，三体这是两套系统，这是两套系统，你不能用一套系统。

户晨风：不是啊，三体是小说啊，你关键三体它是小说啊，我只是举这个例子，我不是说三体。

某网友：你怎么举了一个科幻小说的例子呢？

户晨风：我只是举这个例子。

某网友：举了个科幻小说的例子啊。

户晨风：你不能用一套系统东西去解释另一套系统。

某网友：什么不一道心？不是，那你这样你说燃烧这个艾灸对你人体有。

户晨风：主播我建议你，你有时间你去体验一次这个，就算你担心有风险，风险也不大对吧？风险不大，你去灸一次你就有感受了，那个灸怎么进体内的？你怎么证明它进入体内的呢？你自己是有感觉的，不需要我告诉你怎么证明，不需要证明，你自己就是证明。

某网友：不是，那你最起码你证明你要么探测到，你要么看到。

户晨风：对吧？你要么自己。

某网友：就你不需要证明。

户晨风：不需要证明？那我现在我找一个人，我我我我比如说我找十个人，然后我我把那个这个艾灸换成我研发的一个东西，无论是什么嘛，也许是一张纸，也许是一个无所谓什么东西，然后我用同样的方法在他们身上烧，然后他们我我我买通他们十个，我说啊你们要说很有效果，别人问你就用同样的说辞，你说。

某网友：你得自己感受，那不就行了吗？我不聊了，不好意思，我不聊了。

户晨风：你看说到关键的点你就要走了，你平时不都很晚睡吗？你怎么跟我你就搁这要早睡了？

某网友：我平时11点睡，我今天已经聊了挺久的，实在不好意思，我今天要休息了。

户晨风：行吧，你要休息那我没什么要说的，抱歉抱歉，再见。我买通十个人是吧？我在他们身上用同样的方法，把艾灸那个艾草换成我研发的东西，对吧？变成无论什么东西就是我研发的。然后我跟他们十个人说，都要说有用啊，别人问就要说自己尝试，你尝试你就自己能感觉到，不要说能不能证明。同样的方法，我这样不就行了吗？对，读一下SC，读一下SC。这么多SC，稍等啊，稍等。这个好，哎呀，这个二叉树二x总说，为什么没有中物理中化学，而只有医学要区分中西呢？其实医学不需要区分中西，只需要区分传统医学和现代医学。在传统医学历面，那西医也有很多糟粕，对吧？什么所谓放血啊，怎么着，对吧？但是西医现在自己已经把这些给抛弃掉了。但是为了让大家理解方便一点，还是说中医和西医，因为大家理解方便一点，对不对？好，下一个SC。感谢二x总，感谢二x总。纳x总说，户子可以写个科普文章，写自限性双盲市场规律等，上卖前必看，防止浪费必有时间。好的，纳x总，感谢纳x总，这个意见很好，小户有时间了一定写。感谢纳x总。GOHN总说，精神压力太大了，神经性肠胃炎，安慰剂就能治好。其实我想大家多多少少都有一些身体上的不适，在某个时候过了这段时间就好了，这不很正常吗？大家都是人呢，对不对？我有段时间，我想一下那段时间是怎么回事，拉肚子拉肚子还是怎么着，反正就是肠胃的问题，就挺麻烦的，那不也好了嘛，对不对？台x总说，户子看危啊，好，我现在就看危啊，我现在就看危。这个台x总说，台州台x总说，我朋友说某个地方有个所谓的道医能治疗，要到病除，我还好没有信我朋友啊。哦，好，看到了看到了，哎呀真是的，哎呀感谢台x总，感谢台x总啊。我跟大家讲啊，大家有病啊就去公立三甲医院看，不要去什么所谓的什么审议审议，就公立三甲就完事了。GOHx总说，护士我一直有个问题，如果有人对这种果类过敏该怎么办？那就是你说的就是中药里面的那种东西，对吧？那这就真不知道了，真不知道了，过敏怎么办？就中医可能没有过敏这个概念吧，可能没有这个过敏这个概念，也许没有过敏吧，这我也不清楚。感谢GY徐x总啊，感谢啊，那我建议啊，咱们如果说有过敏的人群，尽量选择公立三甲医院，尽量选择公立三甲医院。为什么？因为三甲医院给你开的药，对吧？尤其是西药，上面写的清清楚楚，就什么过敏原什么各种东西的。二x总说，既然一人一方，那么古人和今人也应该不同方，那么凭什么现代人看病要参考古书呢？哎呀，二x总这个说的太好了，哎呀感谢我二x总，哎呀二x总总结这个太精辟了。对呀，既然一人一方，那么古人和今人也不同方啊，那么凭什么现代人看病要参考古书啊？没有道理啊。QHx总说，韩国有个综艺节目双盲双盲了，摸麦准确率零，啥都摸不出来。我跟你讲，之前微博上啊，之前微博上有人呢出好几十个W，就是让中医和那个彩超去判断人是否怀孕，谁能摸出来有人怀孕了？那就是当然了，肯定也双盲啊，给谁好几十个W没人敢应战，没有人敢应战啊。东高高系高x总说，户子啊户子户子SC什么SC？东高x总，我没看到你给我发私信啊，东高x总，感谢我东高x总啊。这个WU总说，以后这种啊不打开评论区不让聊了，好吧？感谢我WU总啊，感谢WU总，因为我不太清楚能不能啊，咱们当然咱们不攻击互相这种友好交流啊，不攻击互相这种友好交流。这个东高高总是发了哦，看到了看到了，东高x总说，我是个这个，我是个米贩子，凭感觉用手抓米卖给一千个人，导致每把重量都不同，顾客质疑我，是我解释我这是欠人欠量，看人下菜。感谢我东高x总啊，东高x总太幽默了。饭x总说，放他去睡觉吧，我来和你聊中医，哎呀感谢我饭x总，好的马上啊，马上饭x总马上。嗯，好，来，我再连一个，哎呀感谢我JAS总的见长见长，感谢JAS总，感谢我整点酸奶吃酸奶总的见长，感谢酸x总，感谢酸x总。好，来下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？这个吧。

某网友：你好，请讲。瘦猴请讲，听得到吗？123，好，听得到吗？我认为。