户晨风：都下班了吗？刚开播啊，别着急，稍安不躁，稍安不躁。好，这个晚上好啊，都下班了吗？都吃晚饭了吗？都是干什么工作的？都在哪些城市？别着急啊，咱们先简单聊一聊，简单聊一聊。下班了好，都下班了是吧？还有的没上班，没上班是今天休息是吧？今天是周几啊？今天是周二啊，周二就过的，我说实话我过的我日子都不知道了，我都不知道是周几了。好，不着急啊，不着急啊，咱们马上开始聊天啊，马上开始聊天。嗯，我在哪里？我现在在成都，在成都，现在在家里面。咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳。

某网友：咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳咳。

户晨风：咳咳咳咳，不应该，现在离过年还有将近一周七天，你回老家干什么对吧？你这么早回老家不是什么好事，真的，你说你回老家干什么？无所事事就不要那么早回老家，待个四五天五六天就行了，你说你搁老家干什么？啥事没有，除了找人吹牛，除了所谓的各种聚会，当然了亲戚的除外，咱们亲戚家人该聚就聚，除了这个之外就各种所谓的同学发小之前的什么同事什么所谓的朋友，就各种所谓的聚会吹牛，说白了就是找个地方喝点酒吹牛，一吹吹一晚上。等一下这个话题我会展开聊的啊，等一下这个话题会展开聊的。好，先别着急啊，先不着急，好，马上开始聊啊，马上开始聊，咱们再稍微等一下人啊，稍微等一下人，好，别急啊，这个等一下，我今天这个要聊好几个话题，今天要聊好几个话题。好，咱们马上开始聊啊，马上啊，不着急啊，来最后再等个30秒啊，最后再等个30秒。嗯，我什么时候回去过年？嗯，可能再等个四五天吧，再等个四五天。嗯，xxxx总说刚才我困得快睡着了终于来了，也感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的SC。嗯，要感谢我xxxx总的爱心语，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，咱马上开始聊啊，今天先聊第一个话题，什么话题呢？这个说斗崴上有个网红叫什么潘红爱玩狗，是一个很大的博主了，然后呢好像最近各个平台上刷屏了，说是他把一个什么阿拉斯加洗澡给洗死了，阿拉斯加是一种狗咯，大型犬，大概八十斤九十斤重吧。然后呢各个平台上都是这个所谓的新闻，甚至还有一些新闻媒体转载这个各种激烈的讨论，哎呀，就我看到这个我就感觉到就挺无语的，为什么呢？就是说就一个狗，它离开了这个世界，而且就是说洗澡的时候由于一些原因挂掉了，无论是这个所谓的攀红的过失还是狗自身的问题，反正它就是挂掉了，就这么小一个事，就相比整个社会来讲就这么小一个事，怎么会引起这么大的讨论呢？尤其是还有一些新闻媒体转载，就实在是没新闻可发了吗？你要是说真没新闻可发，你能不能发点天气预报啊？发点天气预报我觉得都比发这有用，对不对？实在不行你告诉我明天几度有没有雨，我好好考虑我明天穿什么衣服是吧？明天要不要洗车？就实在是没新闻可发了是吗？就整天发的都是什么那些新闻媒体转载都什么东西，整天转载的我真的就感觉到无语，这能叫新闻吗？所以说我就是看到就是说一条狗它去世了，当然就是说这肯定不是一个好事对吧？因为我本身也是因为我是成都市著名爱狗人士，我很爱狗，我自己本身也有狗。可以说没人比我更爱狗了，但是狗它毕竟是狗对吧？所以人我们要多关注自己身边的事，切合自己自身利益的一些事情，你老关心这个狗，一个狗洗澡的时候去世了，当然什么原因咱们不讨论，我也不是专业兽医，就这么一个事情，就是各个平台都大热点，这有什么好是热点的呢？我就看到之后我都无语，我不想聊这个事了，我觉得就是就看一眼就得了是不是？我也感觉到心痛，它毕竟是一个生命嘛，那就行了，换一个平台是这个事，换一个平台是这个事，甚至还有新闻媒体转载这个事。真是我就觉得真是就是实在不行了就发点天气预报嘛，对不对？明天小雨，明天多云对吧？大马上春节了，大家开车回家多注意路上安全也行啊，我觉得也比发这个要有用吧，是不是？那狗也不是说怎么着，他不就洗澡的时候去世了吗？所以说这是这是第一个事啊，不要说我什么不爱狗，你没你没有我爱狗知道吗？你没有我爱狗，没人比我更爱狗了，我自己本身就有狗哎。我只是说就这个事，我觉得不值得这么广泛的一个讨论吧。这有什么好讨论的呢？对吧？哎，无论这个所谓的博主有过失还是没过失，这个事相比较而言都是一个极其小的事情啊，对不对？我就看到有些人转载这个，我就真的感觉到挺无语的。你说，比如说他们那个什么粉丝什么小圈子讨论这个，我觉得也正常，但讨论的我觉得就是太多太多了。好，这是第一个事啊。第二个事是什么呢？就是说，这不马上春节了吗？对吧？你说春节回家和家里人聚一聚，和亲戚走亲访友，这都没毛病。但是就是有一个，我觉得真挺不好的，什么事呢？就是一到这个春节啊，就各种所谓的聚会。对吧？你要是说公司聚个餐也正常，大家工作一年了一起吃个饭，是吧？再一起喝喝酒吹吹牛也行。回到家里面和老婆孩子和亲戚朋友们一起吃饭也没问题。好，这个初一初二初三和亲戚们都走亲访友走完了，好，剩下的什么初四初五初六就开始找人吹牛喝酒了，什么同学发小各种所谓的朋友。好，然后就开始了，就找各种理由喝酒，然后找各种理由在喝酒的时候吹牛。就是我觉得这真是挺陋习的。你说聚个餐，首先我就觉得聚餐这个东西就是怎么讲呢？就都不舒服，都是互相凑合。因为每个人其实饮食习惯他不一样，对吧？就是隔一块聚餐，首先他就是怎么讲？大家都凑合吃的，可能不开心或怎么着。当然家里人除外，家里人肯定很随意。就是和没那么熟但是又认识的人坐一块吃饭，真挺难受的。所以说，我今天因为为什么我想说这个事呢？就是因为我今天出去吃饭，就看到已经有人在聚餐了。然后我坐旁边，因为我桌子离得很近，他们说话声音又特别大，我听聊的一些也没什么话聊，一群人坐一块，我也不知道认识还是不认识，就挺尴尬的，你知道吧？所以反正对于我而言，首先当然也没什么人邀请我聚餐，除了家里人之外亲戚之外，就没有什么其他人要求我聚餐的。再说了，就算有邀请，这我也不想参加。真的，你说参加这种聚餐有什么意思呢？我又不喝酒，去了又扫兴，是吧？什么我端一杯大家再提一杯，对吧？我又不喝酒，你说聚啥餐？是不是到那又扫兴？而且我这个人说话大家也知道，我这个人说话没遮没拦的，爱说实话，心里想什么说什么。你说这个酒桌上你说了几句别人不高兴的，别人又不乐意发作，回头吃完饭又多了一个仇人。所以说就这个事情来讲，第一毫无意义，第二呢徒增烦恼，第三呢又能增加仇人，就肯定不会增加兄弟，但是大概率增加仇人。所以说聚餐这个事就春节来讲，就除了这个亲戚朋友对吧？很亲近的大家吃吃饭这个随意之外，什么同学什么那些什么所谓的朋友，能少聚就少聚，没啥用，除了吹牛就是吹牛，你想想是不是吗？有啥用吗？对不对？这个社会上所谓的谁帮谁，哪个不需要这个金钱成本？哪个不需要时间成本？谁没老婆孩子？对不对？所以说这种我就觉得真的没啥意义，真没啥意义。好，这个就是这个年底的聚餐。年底的聚餐还有一个是什么呢？就是一到过年还有这个烟花爆竹。我的观点依旧什么观点呢？就是我是支持禁止燃放烟花爆竹的。就是燃放烟花爆竹是对于别人财产的一种蔑视。因为大家都玩过烟花爆竹，尤其是小朋友玩烟花爆竹，我们每年都有这种新闻。烟花爆竹就是你去玩，尤其是小朋友玩，就每年都有车子被烧，或者说甚至房子被引燃的案例。尤其是小区里面，车子被烟花爆竹烧了，甚至你都不知道是谁烧的，车主就惨了，那怎么办？这个车子可是自己的。对吧？下面有网友说我这个话题去年说过了，我今天还得说。为什么我是绝对坚定的支持禁止燃放烟花爆竹的？第一就是会对别人的财产车子房子造成威胁，引燃之后很难找到肇事者。这是第一点，就是害人害己，既把别人的财产给损坏了，也害了自己，为什么？你有可能无力赔偿。对吧？这所以说害人害己。第二点呢就是说制造噪音，这一点是我最烦的。就一到过年，我是晚上需要休息的，对吧？你不休息是你的事，对吧？你想怎么害你只要不打扰到我就行了。但是他就是有人在过年的时候晚上甚至两三点一两点跟他燃放烟花爆竹，肆无忌惮的，吵得我晚上睡不着觉。我觉得就这个事情它甚至就都不是道不道德了，它是这种扰民行为，是对别人休息权的一种践踏。对不对？你燃放你的，但是你不能以休息到我为代价，对不对？我有休息权，是不是？所以说就基于这两点，第一对我的财产造成威胁，第二直接剥夺了我的休息权，所以说基于这两点我是坚决支持禁燃禁放的，禁止燃放烟花爆竹。就如果说你要燃烧烟花爆竹，那你首先来讲你得买保险，而且你要买高额的保险，比如说200万的保险，就是保额是200万或者300万。第二点呢不能有声音。那有人说那爆竹不可能没声音，那跟我没关系，对吧？那你就是你能不能造出这样的爆竹跟我没有关系，但是你不能有不能制造出噪音剥夺我的休息权，不能剥夺我的休息权，对不对？你只要说能够把就是说燃放烟花爆竹的人能把第一确保不伤及到别人的财产，第二点能够不影响别人休息，你爱怎么放怎么放，对吧？或者说燃放烟花爆竹的去无人区放，你去无人区你爱怎么放怎么放，而且这个无人区还不能有什么树木什么的，必须是光秃秃的无人区，这样就是不会有火灾风险，对不对？怎么能是暴露呢？这是一个正常人的正常思维。我要晚上睡觉，你怎么还是你的事，但你不能影响到我为代价，对不对？没毛病吧？你影响到我睡觉了，这扰民是不是？这很明显的一个扰民，这有什么好抬杠的呢？下面有人说没节日氛围了，这怎么就这样想就有节日氛围了吗？你考虑过别人的感受吗？对不对？哎呀，所以说这个这个就关于这个燃放烟花爆竹，这是我的观点，那是我的观点。大概就这两点，我先读一下SC。星之龙x总说，户子今天晚上从新加坡回国过年，可以祝我一路顺风吗？好，我是沃伦芳，我现在在成都，祝星之龙x总从新加坡回国之旅一路顺风，在2025年购买力越来越强，爆赞。好，感谢x总啊，感谢x总，x总我这个就不读了，感谢x总啊，感谢x总。WU总说，请户子带头拒绝酒桌文化马屁文化，禁止燃放烟花爆竹。我本身我就是的，首先第一点我没有什么酒桌文化的，我自己本身就不喝酒，我也不参加，也没人邀请我参加什么聚餐不聚餐的，也没有人邀请，所以本身我就没酒桌文化。你说我什么拒绝什么马屁文化，我本身我也不会拍马屁呀，是不是？哎呀，哎呀，这是谁的礼物？哎呀，感谢我这个东x总，哎呀，感谢东x总太豪奋了，东x总你的水晶球子呀，感谢我东x总，是不是？我本身也不会拍马屁，只会实话实说，你说我去拍别人马屁没拍好，把人拍急眼了对不对？好，下一个，这个徐文向x总说，x总说户子看微好，我先去看。徐文向x总说，户子攀红的事我说两句，这个狗生前咬主人，主人无奈马上就要送去安乐，是攀红好心收留了这个狗。最好笑的是晚上很多人在这个狗死后缅怀这个狗，还网暴攀红。攀红人家是真心真爱狗，毕竟有人收留他。让我们看看网络上是怎么做的，站在道德高地上指责而已，啥也没做，网络上成本低，抠字而已。还不如关注关注我们的孩子在学校的伙食和在学校有没有空调。好的，感谢询问一下x总，感谢x总，x总说的我大体是认同的，我觉得没什么问题，好感谢x总，感谢x总辛苦了，抠字好。有个舰长要感谢，鸡腿冷笑，感谢鸡x总舰长，感谢鸡x总，不好意思小胡刚看到，感谢我鸡x总，感谢鸡x总好。这个枫x总说，这样就没有你就没有年味了，建议集中做烟花表演秀。我觉得这个挺好的，对吧？集中做烟花表演秀，但是但是就是是什么呢？这个就是说不用纳税人的钱来做这个烟花烟花秀。为什么？因为我不喜欢烟花，我相信也绝对有一部分是不喜欢烟花的。或者我再算换一个说法，就我认为这个钱就不应该花在烟花上。感谢宣主总的璀璨烟花，感谢宣主总的烟花，哎呀你真是应景了宣x总，感谢感谢感谢。就是就是你你说这个我就我觉得没问题，就是集中燃放，但是我觉得不应该用纳税人的钱来燃放，那可以让一些商业公司他来做这个事情，他愿意做就做，不愿意做就拉倒，对吧？就是我因为我认为这钱不能这么花，钱得用在刀刃上。对不对？钱得用在刀刃，那个烟花那个秀可不便宜啊，你随便点一点那可能几十上百万就没有了，那我认为这个钱他不能这么花，这花在刀刃上，你是不是？你这柴米油盐酱醋茶他都是钱呐，对吧？你这所以说我得我认为得花在刀刃上啊。好，来我现在开始拉人上麦啊，拉人上麦，嗯好，别着急啊，好啊。

某网友：这个吧，嗯，你好，请讲，说话说。

户晨风：话好，下一个，别着急，好，我看下一个连谁，有没有有高论的，来几个有高论的网友，好，稍等稍等，这个吧，你好，请讲，大鲸鱼说话。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，请讲。

某网友：你怎么总是发表这种暴论，然后来吸引大家辩论呢？

户晨风：我怎么又发表暴论了？不要动不动就在互联网上说别人发表暴论，我讲的哪个是暴论呢？天哪。

某网友：就来聊一聊刚刚那个烟花暴主呗，就是你不喜欢的事情多了，嗯，那难道你不喜欢什么，你还可能不喜欢车呢，你就不允许别人修马路了吗？修马路也是用了纳税人的钱。

户晨风：你这是跟我聊的东西都不搭干。你烟花爆竹刚才说了，第一剥夺了别人的休息权，别人要睡觉要休息，就算白天也不能放，白天别人要工作，对不对？就算别人不工作，那别人想要一个安静的环境，牺牲了。

某网友：一小部分人的利益，牺牲了一小部分人的利益。修马路假如说要建高架建在你家旁边，你愿不愿意？你肯定也不愿意，但马路是不是还得建？

户晨风：这跟放烟花爆竹有关系吗？烟花爆竹是剥夺了别人的消息权，那是两个关系啊，我在说放烟花爆竹的事啊，跟你修马路有什么关？

某网友：系啊，都是用纳税人的钱来做事，是不是？是啊，怎么了？那用纳税人的钱来做事是不是不可能让每个人都满意？是啊，嗯，对啊，那刚刚就说了啊，那烟花暴露这个事情让你不满意了，但让大部分人满意了，那这个事情应不应该做？或者说，嗯，你有纳税人的钱要牺牲一小部分人的利益，但是要但是可以满足大部分人的利益，这个事情做还是不做？你首先是这样的。

户晨风：啊，不是说什么牺牲一小部分人的利益，就算是就算在过年期间只有一小部分人愿意休息，那你也不能践踏这一小部分人的休息。

某网友：权呢？那我就举。

户晨风：个例子，你让我讲一下，你稍等，某个城市必须要发价，你稍等一下。

某网友：我讲两句，我讲两句，我讲两句，你等一。

户晨风：下。

某网友：我讲两句，我讲。

户晨风：两句，不要霸麦，不要霸麦，你讲你讲，你让我讲两句。就是说即使大部分人喜欢放烟花，那么你也不能以牺牲小部分人的休息权为代价，这并不矛盾的。

某网友：能明白吗？行，那我就刚刚举那个例子，我城市要发展，我要建高架要建地铁，是不是没问题？特别是比方说我要建高架，我建高架高架就是建在我旁边，我每天晚上听着这个车针很扰民，我能不能反对？我当然能反对，但是反对有用吗？市政府还是要做，城市还是要发。

户晨风：好，是这样啊，恭喜你，你终于问到了一个我知道的。就是，你的意思就是说，如果高架修在我家旁边有噪音怎么办，是吧？对不对？

某网友：是。

户晨风：是是是，好，我告诉你，就是如果说有噪音，你可以反映，反映之后他会装什么叫隔音板。

某网友：隔音板只能隔比较低楼层的声音，高楼层的声音是隔不了。

户晨风：好，来，我告诉你，这个权责是明晰的，就这个的权力责任与义务是非常明确的。

某网友：你不要扯开话题，我们现在扯开话题的是，如果我要用纳税人的钱去做事情，但这个事情是不是不可能让所有的人满意，所以有些事情必须要牺牲小部分人的利益，然后来换取大部分人的利益。

户晨风：你这样啊，你到底要聊哪个话题？一会儿是修高架有噪音，一会儿是放鞭炮小部分人的休息权，一会儿是什么，就是你到底要怎么聊？

某网友：你看你又开始滚刀了。

户晨风：不是滚刀，你到底要怎么聊？我x总得说一个事吧，你这个事说两句，那个事说两句，你到底要说哪个？

某网友：一直说的是一件事情，是一个道理，你生出来的两件不同的事。

户晨风：不。

某网友：同的案例。好，道理就是说，纳税人的钱不可能满足所有人的需求，一定要牺牲小部分人的利益，这是一个观点，然后这个观点引出了两个事例，两个案例，一个是烟花的案例，一个是这个高架桥的案例。

户晨风：好，说完了吗？来，我来告诉你，这是两个不同的事。为什么？我来告诉你，权利责任义务在高架桥这个市场是非常明确的。为什么？举个例子，就是如果说是先修的高架，比如说高架就有了，早就建好了，你的房子在旁边，那么这个时候你就会有一个预期，这个房子是有噪音的，那么这个房子市场价值就会降低。这是第一点，就是说先有，就是说你买这个房子的时候或住这个房子的时候，就已经知道有高架了。这是第一点。第二点，高架是后来建起来的，那么这个时候高架的施工单位或者说营运单位，比如说你们当地的什么道路公司，什么当地的城头公司，他就有责任去控制这个。怎么控制呢？第一，加装隔音板；第二呢，修高架与居民楼保持一定的就是设计上的距离，从而降低居民楼的噪音。这个是绝对有这种规范的。为什么？因为你们城市但凡有高架，你会发现高架在很多地方都装有隔音墙。所以说这个权利与义务是非常明确的。而放鞭炮是不同的事。为什么？我在家里休息，谁放的我都不知道，我怎么追究他的责任？怎么追究？但是如果高架有很大的噪音，比如说超过了国家的规定，那么你就可以去投诉或者起诉相关的运营方。所以说，一个是有明确的主体，一个是没有明确的主体；一个是有办法追责，一个是没办法追责；一个是在建设的时候就是有标准的，要控制到多少分贝，一个是恨不得把你耳膜给震穿。

某网友：哦，你说完了是吗？

户晨风：说完了。

某网友：哦，行，那我觉得你刚刚又，你刚刚又又有一点偏题了，我们再把那个话题给拉回去。我们的那个观点上，观点是说，纳税人的钱要去做事情，是不是一定要牺牲小部分人的利益？是这个观点。

户晨风：点。

某网友：你刚刚的那个事情就是说，就是说烟花这个事情上，你觉得就是满足不了你自己的需求，所以他就不应该去放烟花，对吧？

户晨风：咱们先聊能不能放烟花这个事，然后再聊后面这个事，好不好？

某网友：我一直想跟你聊的是说，这个用纳税人的钱要去做一件事情的时候，有小部分人反对，那这个事情还要不要做？我要跟你聊的是这么个事情。

户晨风：事情是这样的，就是你说这个话题，我更倾向于商业公司来做，商业公司来做，因为商业公司会做得更好，花的钱会更少，而且还不花那些人的钱。但每年都有商业公司做这个嘛，你们当地对吧？比如说一些比较大的企业对吧，或者怎么着。另外，就算你喜欢看烟花是吧，那你可以去就哪里有烟花秀你就去哪里啊，去买票啊，就为什么一定要让这个纳税人来买这个烟花来放呢？就很奇怪啊这个逻辑。

某网友：哎，不是，感觉说就是那个话题说着说着又跑偏了。

户晨风：没偏啊，就是你喜欢看烟花可以啊，每个人都有自己的喜好，那你就去买票呗。因为每年各个城市它就都有那种营业性的烟花秀，就是50块钱一个人或者30、20一个人，然后呢你就买票进去看，就你自己买票看呗，你干嘛就一定要让一定要花纳税的钱来看呢？这个逻辑很搞笑啊。

某网友：是没有必要，但是我感觉我们聊的都不在一个东西。我就是我的意思就是说，比方说那个放烟花这个事情，那既然政府已经比方说。

户晨风：没有敏感词。

某网友：敏感词，敏感词。行，既然我们这儿比方说衙门已经准备要去做这个事。

户晨风：情敏感词来，敏感词来，下一个。好，我看下一个连，时间别着急，来点高论的，来点高论的，有没有高论的？来，你好，请讲，直接表达观点。

某网友：说话，我说两句，请讲。

户晨风：我说两句，我说两句，请讲。

某网友：说。

户晨风：话。

某网友：来，下一个，下一个好，这个吧，你好，请讲。

户晨风：说。

某网友：话。

户晨风：小哥说话，小哥，小哥无敌呢，说话。读一下这些，读一下这些。这个xxxx总说，如果没有噪音污染，节日氛围只会更好。对呀，噼里啪啦的响，人我害怕，我这个晚上我妈我爸也休息不好，我爷我奶也休息不好，对吧？就一家人都休息不好。然后我的狗也害怕，我的狗特别怕大的声音，这种类似于鞭炮的爆炸声就是太逆天了对不对？你的娱乐形式不能建立在别人的痛苦之上，对不对？你开心不能建立在别人的痛苦之上，你的开心不能基于剥夺别人的休息权之上，对不对？我们是一个非常文明的人。下一个，下一个好，我看连谁。

某网友：这个吧，你好，请讲，说话，讲。

户晨风：话说我就在想啊，这到底是用安卓的用户太多了还是怎么着了？这怎么连一个一个没有声音，连一个一个没有声音？现在大家用的不都是品牌机吗？对不对？这怎么都这种手机呢？我每天晚上都面对就是这种情况，就是手机上卖没声音，我每天晚上都要面对，我这感觉到就是非常的无语，就是非常的真是无奈，无奈。直接表达。

某网友：观点。喂，户子。

户晨风：说。

某网友：我觉得你很崇洋媚外。

户晨风：我发现为什。

某网友：么无论是什么车子什么手机，你看你家里车子开的是丰田，推崇苹果，然后什么特斯拉这种的，你尤其对菊花还必养地百般嫌弃，为什么？

户晨风：你这话说的你真是搞笑，消费者都是趋利避害的，那哪个产品好我选择哪个产品呢？消费者趋利避害这是无可厚非的。

某网友：那那个碧仰碧仰的那个车子那么便宜，为那个网约车司机是不是起码有一个容身之所了？嗯嗯，是啊，早了他也有很大的贡献了，你觉得。

户晨风：是这样，我说了我个人不喜欢B&D这个品牌，它的比如说一些价值观什么的对吧？当然B&D的车子确实有很多人买，我从来不会说消费者的不是，能明白吗？消费者选购任何一个品牌的车子，这都是消费者的自由，没有消费者的不是。我只是希望B&D这个厂商就做得更好。在价值观方面，就是从我的角度来讲，我希望B2D这个厂商在价值观方面能够怎么样，能够怎么讲，能够更加文明一点，能明白吗？

某网友：我不认可，你对他太要求太高了。

户晨风：什么叫要求太高了？这句话是什么意思啊？啥意思？

某网友：啊，喂，你在干嘛？喂喂喂。

户晨风：你看这人怎么就突然不讲话，行为很奇怪。你在干什么？你的行为我感觉你非常不尊重人，非常不尊重人。奇怪就奇怪，就这种人。麦夏有个叫天空之城的说想把户处头拧下来。是这样啊，你这个首先来讲，你这个是就是说肯定是不可能的。

某网友：的。

户晨风：这是为什么？因为这违法。第二点呢，就是你为什么要在网上说这种话呢？意义何在呢？对不对？你不可能见到我的，因为这个咱们这这么大是吧？我也到处这个天天到处各个城市之间跑，你不可能见到我的。另外，你怎么会有这种想法呢？我就感觉匪夷所思啊，这咱们这是一个文明社会啊，你怎么会有这种极端的想法呢？把我头拧下来？你真的，你现实中也跟别人这么讲话吗？我做什么事情让你这么招恨呢？想把我头拧下来对吧？而且我跟你讲，就是实际上你也拧不下来的，因为人的这个力量它是有限的。所以说，无论说你从个人的修养素质，包括你这个理工科思维都很差，都很差，知道吗？因为你人他不可能有这么大的力量的。所以说，你就是你要不要上麦聊？行不行？你要不要上麦聊？你上麦，我来我把这个帘麦重新打开一下。对，你要不要上麦聊？我欢迎你上麦聊，咱们不攻击，互相尊重，友好交流，对不对？净说一些成年人的都是净说一些不着边的。

某网友：话。

户晨风：你的行为方式就不像一个成年人，思维方式更是让人择舌，思维方式让人择舌，价值观呢令人令人惊讶。好，我看一下啊，我看一下他有没有申请。

某网友：啊，嗯。

户晨风：好，稍等啊，我看一下啊，没申请，那他没申请我就没办法了，不申请我就没办法了。来，我先读下SC，读下SC。这个好，别着急啊，东搞搞，西搞x总说，感谢东搞x总啊，感谢啊，感谢东搞x总，我这个就不读了啊，希望东搞搞总理解啊，感谢东搞x总。年轻年x总说，我想，我想去年某个地方小区烟花引起了火灾，那个新闻太可怜了，不知道你们有没有印。

某网友：象。

户晨风：是这样的，确实每一年都有这种，这种就是这种烟花引起的这种怎么讲的火灾，一些不好的事情，所以说我也不希望看到这种事情。所以说我觉得这个烟花应该是怎么讲的，就是说不应该放烟花，不应该放烟花。这个xxxx总说，有些人无法区分或者不想区分公共与私人的边界，因为这会涉及到逻辑学。对呀，就是你的娱乐方式不能建议在剥夺别人的休息权之上，对不对？你该怎么娱乐怎么娱乐，你比如说举个例子，你去蹦迪，你去酒吧，那蹦迪的地方酒吧的地方也有隔音墙，为什么？如果你骚扰到周边的居民了，那人家周边居民会投诉会举报，对吧？你的酒吧会停业会整改。对吧？就是权利与边界，就是每个人他都是有权利有权利与边界的，对不对？就是你放烟花你不能吵到别人休息，这是最基本的，我觉得这是一种常识。好，x总说，已经2025了，戴个VR眼镜啥烟花看不了，非要污染环境打扰别人休息？对呀，你看这是x总，还是那句话，是x总不愧是什么英国博士。对吧？实在不行了怎么讲呢，就我有一技，当然是参考李总的智慧，我有一技就是最少程度的。是减少花费纳税人的钱。就比如说买100台苹果的VR眼镜，或者说买1000台，就谁想看烟花，来，就是成牌座跟电影院似的，就往头上一戴，戴着耳机，你就给他看吧。你看一个小时，比如说两个小时都行。那比如说春节过了之后，再把这1000台苹果VR二手卖掉，对吧？这可以最大程度的减少花纳税人的钱。因为那个烟花如果真去放的话，一放，啪，一看就没有了。你去卖这个苹果二手设备，还能卖不少钱的，还能有至少我觉得80%的残值，对不对？所以说这能最大限度的去利用资源。那感谢我xxxx总，感谢x总，感谢x总。而且还有一个好处就是说，用VR来看烟花，第一不会有噪音，第二不会引起什么类似于火灾什么的，就安全，第三不会伤人，因为每年都有烟花爆竹伤到人，第四不会打扰到别人休息，第五可以减少环卫工人的工作量。因为每次燃放完烟花爆竹，燃放完的人根本就不管，根本就不打扫，就往那地上一放就不管了，环卫工人累死累活的去打扫啊，对不对？你应该让这些，咱们别的不谈，不谈什么休息不休息，噪音不噪音，就应该让这些已燃放烟花爆竹的人呐，给环卫工人付加班费，是不是？我再说句不好听的，就你燃放烟花爆竹，然后放完之后你不打扫，路都没办法走，因为燃放的非常多，甚至无法正常走路，别说走车子了，对不对？所以说咱们是成年人，干任何事情都得负责任，同时也得站到别人的角度来思考问题，这是最基本的。你我都受过教育啊，这怎么这种话我还得还得我跟你讲吗？你小时候你老师没跟你讲过吗？对不对？你也得从别人的角度来考虑问题啊。好，下一个SC啊，这个xxxx总说，有些人很奇怪啊，有些人很奇怪，只要进医院，什么进口用什么。那这个怎么讲呢？大家自愿嘛，你愿意用进口用进口的，你愿意用所谓国产国产的，就大家自愿嘛，对吧？当然了，有些医院可能没有进口的，那就没办法了，对吧？你认可什么用什么。好，下面我接着连人，接着连人。好，别急别急。好，我看下一个连谁啊？好，稍等啊稍等，嗯，这个吧。呀，感谢我xxxx总的这个模方，哎呀呀，感谢我xxxx总的宣传模方，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。嗯，你好，请讲。

某网友：你为什么误入文言文呢？怎么还，你是我们这人吗？

户晨风：怎么还聊文言文呢？你这怎么还聊文言文呢？

某网友：你这种人的存在就是不学文言文的结果，就是因为不学文言文才有你这种人存在啊。

户晨风：我这么罕见的人就是你很稀有嘛，很少见。

某网友：哎呀，就是你啊，就是来我直播间也是怎么老上脉了，经常上脉。你能不能就是说，能不能不聊文言文呢？就是聊的就是说实话，我都不想聊了，聊吐了。

户晨风：那就是因为你很罕见啊。我相信如果你经过高中文言文的教育，你就不会变成这样。

某网友：我。

户晨风：很罕见是什么意思？

某网友：啊，就是就是你的立场有问题啊。

户晨风：我的立场有什么立场？

某网友：就是你不学文言文导致你现在立场有问题。

户晨风：立场是什么意思？

某网友：立场就是你的就是立场，立场就是还要我告诉你什么意思？就是你的立场不在我们这边，因为你不学文言文，你不学老祖宗的东西。

户晨风：你这么说的依据是什么呢？就是因为我不认可文言文。

某网友：对，就是因为你不认可我们老祖宗传下来的东西。

户晨风：就不认可文言文就立场有问题了？

某网友：对啊，不认可我们老祖宗传下来的东西。

户晨风：我反而觉得你立场有问题。

某网友：你说。

户晨风：你说就是，请问学文言文能够卡别人的脖子吗？

某网友：学文言文能够少诞生像你这么罕见的人。

户晨风：你看你没有回答我的问题，就是学文言文能卡别人的脖子吗？

某网友：这个是另一个话题了，至少学文言文能够少诞生像你这样罕见的人。

户晨风：你没有回答我的问题。

某网友：这就是用处啊，这就是用处啊，可以少诞生像你这么罕见的了。那你怎么定义罕见？首先。

户晨风：罕见是什么意思？

某网友：就是很稀有很稀少的人，每一个人都是都是独一无二的，就是立场有问题，少数的人嘛。

户晨风：每一个人都是独一无二的，请问独一无二的用英语怎么说？

某网友：就是像你这么罕见的。

户晨风：我又不知道用英语怎么说？unique，恭喜你答对了，可以啊。来，英语六级过了吗？

某网友：过了呀。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：中医学。

户晨风：你是学中医学的？

某网友：对啊。

户晨风：几年制？

某网友：五年制。

户晨风：五年制中医学大几了？

某网友：大二。

户晨风：大二了，可以啊。你这个六级多少分呢？

某网友：550多。

户晨风：那你不错啊，你大二六级能考550多，你怎么这么卖命的学英语呢？

某网友：是因为英语是一个工具学科。

户晨风：那你这个考雅思吗？

某网友：不一定。

户晨风：有计划？

某网友：对。

户晨风：那你为什么要考雅思呢？

某网友：因为英语虽然没有文言文重要，但是它也是很重要的学科。

户晨风：哦，就是那你考雅思的目的是什么呢？

某网友：就是证明我的学习能力嘛。

户晨风：哦，就那我知道证明自己学习能力的方法有很多啊，对吧？你比如说你学校的排名什么的。那雅思考一次很贵的，2000多，那你考这个肯定是出于某些目的嘛，你不可能平白无故去考吗？

某网友：那我们学校如果考高分的话，可以有雅思奖学金啊，可以不用付那2000块钱。

户晨风：就是说你们学校雅思考高分的话，可以免雅思学费？

某网友：就雅思考试费可以。

户晨风：那你为什么要考雅思呢？因为雅思很费精力的，他不是说随便考就考高分了。

某网友：可以去美国当中医，美国也有中医职业考试，也可以去澳洲当中医。

户晨风：你想去国外当中医？

某网友：对。

户晨风：这是为什么呢？

某网友：传播我们这文化，教外国人怎么讲文言文，还有怎么让他们体验到我们中医这个针灸。

户晨风：这个的用处，这是你的目的？

某网友：对啊，就是为了传播我们这的文化。

户晨风：那你，我认为你这个就是你形容我形容反了。为什么呢？因为我是在努力的工作给我们这纳税，我每天的纳税至少大几百。你学成了之后，你竟然要去国外给别人纳税。

某网友：我合法纳税。

户晨风：那我也是合法纳税。那你怎么说我是罕见呢？我一边在辛勤的工作给我们这纳税添砖加瓦，虽然说小户是很小的一个小芝麻，一粒小沙子，但是也在尽力的给咱们这个社会添砖加瓦。你知道什么叫做弘扬我们这文化吗？你竟然要去什么美国澳洲，你要去给那儿纳税，你谁是罕见的？你一来就说我是罕见，谁是罕见的？

某网友：我认可我们这的文化。

户晨风：我也认可。

某网友：那你为什么反对学文言文？

户晨风：你看文化，我不仅自己学，我还要教外国人学文言文，我不仅自己看东西，我还要给外国人看东西。文化不等于文言文，来，不要转移话题，不要转移话题。

某网友：文言文是文化的一部分嘛。

户晨风：嗯，你稍等，先不要转移话题。我想问一下啊，就是说你想去比如说什么澳洲啊，去美国什么去啊，这些你这个想法有多久了？

某网友：嗯，这个也不是一定的，就是说有这条路嘛，就是多给自己准备几条路。但是就是无论在哪里都会传承我们的文化，我就是无论生在哪里都会传承我们的文化。不像你，虽然说生在这里，但是你的立场是歪的啊，你都你你你就是因为没有经过高中系统的文言文教育，才导致你塑造成你现在这样的人，你不觉得吗？

户晨风：你啊，也就是嘴上的这个功夫厉害，那动不动给别人先扣个帽子，先给别人定义一下。

某网友：我是根据你行为，你知道吗？

户晨风：你这个本事确实是挺厉害的。

某网友：我不仅学文言文，我还学甲骨文。

户晨风：你还学甲骨文？

某网友：对。

户晨风：啊，那我想请问一下，你在这个大学期间，你参加了什么文言文的考试？

某网友：我们的什么中医学概论，概论，还有我还没有学中医的。

户晨风：别别别，我问你参加了什么文言文的考试？就这些中医学的考试本身就是文言文？

某网友：你中医学的考试考的就是以文言文的形式。

户晨风：对啊，举个例子呗，比如说因为我确实不清楚。

某网友：我还没学到那门课，但是那门课是用文言文考的，我知道。

户晨风：你还没学，你还没有学到那门课，但是那门课是用文言文考的，你是清楚的？

某网友：对。

户晨风：你是怎么清楚的？

某网友：就问学长学姐嘛。

户晨风：学长学姐告诉你的？对啊，那你能具体举一个题目吗？或者具体举一点点例子。

某网友：那我举不出来啊，我还没有提前学这样的课的习惯。但是我在我中小学阶段，初高中阶段，我学了很多。

户晨风：别急别急，中小学初高中咱们都上过来。我想问一下，我们就以你上大学为例来，你那门用文言文考的这个课叫什么名字？还没学到啊，就是这门学科叫什么名字你也不知道，考试内容是什么也不知道？

某网友：是不是伤寒论这些啊？医古文呢？医古文，医古文是什么意思？

户晨风：医学的古文是吧？

某网友：对啊。

户晨风：就这门课的名字叫医学的古文？

某网友：对啊。

户晨风：OK，那你考试考啥呢？

某网友：课本上一些内容嘛，就是古代认为这个，我这还没看我教科书，我都还没看过，反正就是考一些中医经典里面的这个让你填空。

户晨风：好，先停一下，好，我知道了。好，这个有可能你以后会考到，还不确定，因为你还没学嘛。咱们就说截止到目前，你在这个所谓的这个中医学的大学阶段，就截止到目前大二，你考了文言文的哪些证书没有？好，你考了甲骨文的哪些证书没？

某网友：有。

户晨风：好，我说了文言文它不是一个工具学科，它是一个立场性的。

某网友：行了，不要老是搁这打嘴炮了。也就是说你英语六级考了五百五，并且准备要考雅思考高分，在文言文上什么证都没考，甲骨文上什么证都没考。就由此我能看出你呀是什么？你才是真正的崇洋媚外。

户晨风：你这就扣帽子了？你上来先给我，你说我崇洋媚外。

某网友：因为你扭曲我的观点，我并不是说文言文，我看一个人做什么，我不看一个人说什么，我只看一个人做什么。

户晨风：为什么你说什么上嘴皮碰下嘴皮，随便张嘴就说了？

某网友：那我高中语文130多，我很认真学文言文。文言文是一个基础的东西，不是说你要学到一个多高程度，而是你必须要在中学阶段必须要学习这个科目。

户晨风：咱们都学过，你不用给人强调，咱们都学过。

某网友：你没学过，我现在说的是大学阶段。

户晨风：你学什么文言文？我们现在说的是大学阶段。

某网友：大学阶段是专业性的学习，比如说你是一个理工科的学生，你不学文言文那当然，因为这个跟你的专业不相关。但是在高中阶段，这个基础的文言文是每个人。

户晨风：不要老是提高中，我现在谈的就是你大学阶段。

某网友：老是往高中扯。

户晨风：也就是你在大学阶段，你在大学阶段截止到目前你大二，你对于文言文的投入是零，对不对？

某网友：但是我在以前有很多投入。

户晨风：是我。先别说高中，都上过高中好吧？不要老是动不动就提高中。我现在就问你，大学阶段，你对文言文的投入精力是不是零？

某网友：你不要转移话题，我马上回答。我先说完这句话，我的观点是，你原来的观点是初高中阶段废除文言文学习，我的观点是初高中阶段一定要有文言文学习，跟高中跟大学有什么关系？我的观点就是高中必须学文言文，必须加大这个高考语文的占比和文言文的占比。我的观点本来就是围绕着中学的，跟我大学有什么关系？

户晨风：关系？首先说，我是罕见，说了很多遍。第二个，别急，你稍等，你马上你上麦第一句话先说我是罕见，然后说我崇洋媚外。

某网友：我没说你崇洋媚外，我只说你等一下。

户晨风：你让不让人讲话？就这两句话你说了很多遍，先是罕见，再是崇洋媚外。

某网友：我没说过崇洋媚外，然后我问了一下，你在大学阶段你是做了些什么，干了些什么？我发现你相比较文言文而言，你把你的几乎主要经历都投入到了学习英语上。

户晨风：因为英语六级想考550确实不容易，所以说你是嘴上搁这大谈特谈文言文。

某网友：我学英语的目的是为了传播文言文，传播中医文化呀。

户晨风：实际上你的行为是疯狂的学习英语。

某网友：英语是一个工具学科，英语是我弘扬文言文和中医的工具，它是一个工具学科。

户晨风：是工具学科。

某网友：而且我的观点是，文言文也是个工具啊。

户晨风：文言文也是个工具啊？

某网友：它也是一个工具。文言文不是一个工具，它的现实作用不多。文言文它是一个东西，我要用英语这个工具把这个东西传播给别人。它是一个我们老祖宗传下来的精华，它承载着我们老祖宗对我们的期许，对我们的希望。文言文它不是一个工具，告诉我们民族做人的道理。文言文它不是我们的魂，是我们的根。

户晨风：文言文，你刚才说的它不是一个工具，那它是一个什么呢？

某网友：不仅仅只是一个工具，它的工具性不重要。刚才说，你说文言文不是一个工具，现在又不仅仅是一个工具。

户晨风：工具？

某网友：我补充过刚才的观点，它的工具性并不是最主要的，它最主要的是什么？它最主要的是我们的根，我们的魂，是我们民族的根。

户晨风：来，停停，你没资格说这个话，我也没资格说这个话好吧？不要动不动就上升到这么高的高度，你没资格，我也没资格知道吧？你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你记住了，你犯错？你犯什么错？你说话怎么没头没尾的？说话怎么没头没尾的？好，别着急，来下一个啊。来，不聊文言文啊，不聊文言文，文言文都不聊了，文言文没什么好聊的。来，请讲。

某网友：你好啊。

户晨风：嗯，请讲。

某网友：我有两个点想说，一个是刚才还是文言文的事，但是你还想聊？

户晨风：把耳机拔了，耳机拔了，你又带耳机了。来，不要用文言耳机。

某网友：好。

户晨风：嗯，不要用文言耳机。来，OK，现在呢？

某网友：现在可以了。

户晨风：请讲。

某网友：现在怎么样？

户晨风：OK，嗯，可以了。

某网友：我想请问你，你对一个事情是怎么看的？我不知道你有听说过，因为你直播间之前很说苹果。

户晨风：特殊，说你讲不要敏感就可以了。

某网友：苹果公司是一个特别注重隐私的公司，我不知道你是否看到苹果Apple同意支付9500万美元和解了Siri秘密激活窃听对话并录音诉讼。

户晨风：我知道这个，请讲，接着讲。

某网友：你对这个事情怎么看？

户晨风：对这个事情怎么看？这个事是发生在哪个地方的？

某网友：是发生在美国。

户晨风：发生在美国。

某网友：对。

户晨风：这个事怎么看？

某网友：我严谨的说，这个事情诉讼部分是发生在美国的，但是曾经他这个泄露这些对话和录音的话，这个是发生在一些一定期间一定时间范围内的所有的iPhone手机上，也就是意味着全球都有。

户晨风：嗯嗯，OK，好，接着讲。

某网友：其实讲我就想问你这事情怎么看，你既然听过的话，我就没有要给你说其他细节的部分了。

户晨风：好，这个事我大概说一下吧。就是什么意思呢？就是你用苹果的时候，就是你刚买一个新的苹果手机，它会问你是否同意用Siri的时候录音用于比如说什么所谓的让Siri变得更好，或者说用于改善什么用户体验，是这个事吧？然后有可能涉及泄露用户隐私，然后起诉苹果，最后和解赔了9500万美金，是不是这个事儿？

某网友：不完全是这个事。他赔了9000万，他这个并不是赔啊。他是甚至苹果没有承认他泄露了，他只是和解花这个9500万美元和解了这个诉讼，他并不是赔，严格意义上。第二个你说的不对的点是在于，他并不是在你认为他的泄露是泄露在哪一个哪一个已经废墟的哪个阶段。我想问，我感觉你你是不是对这个事情没有了解特别完整？

户晨风：对，我没有特别完整了解，但我看过相关相关报道，就是很深的我没有。那你想吗？

某网友：啊，就是我我我只要我受我看到的信息里面，他这个泄露的部分是在于我每次调用起这个这个语音助手这个这一个功能的时候，有一定概率是能激发激活他成功的，但也有一定概率是激活他不成功的。嗯，他这个诉讼主要针对的是在激活他不成功的时候，他这个语音是保存下来的，嗯，并且他这个Siri部分之前是外包给一个别的公司。嗯，但是就是由于有一部分不被激活的语音里面可能包含着用户的敏感信息，然后这个在没有经过苹果的处理被给了一些私人公司，不是私人公司，就是Apple以外的其他的外包的公司，所以有这么一个诉讼。所以说我想问，这个和你之前说苹果的隐私是绝对没有泄露任何隐私，绝对是注重特别注重隐私的一个公司，和你的说法是不是相矛盾？你还是否秉持着你原来的想法？

户晨风：首先你这个问题问得很好。第一点，就苹果在这个事情中有没有这个错误？就你说这个赔偿9500，就是说和解9500万美金这个事上来讲，那肯定是有的，没有的话他绝对不可能说愿意给这个钱嘛，对吧？但是还是那句话，在这个地球上，没有比苹果更加注重隐私的公司了。因为很简单，就最起码你是可以去起诉苹果公司把这个事情摊开来讲的，你试试别的手机公司，你试试。我没有说苹果这件事情做的没毛病，没有，只是什么？只是不同的产品放在一起比较而已。你试试你试试其他的手机厂商，你可以去试试。就是这个操作来讲，当然我出于法律考虑，我可不敢说其他厂家都有，你就基于一个正常的逻辑思维来讲，这个事情可能只有苹果一家这么做吗？或者说大家都这么做了，谁会相比较而言更加保护用户的隐私？对不对？这个问题很简单嘛。另外我再说句实在话，真把这个事情真去起诉了，起诉成功了，在美国形成判例了，你猜猜哪些公司比苹果更害怕？你猜一下，你要我猜还是让我跟你讲？我跟你讲，我真希望这件事情真能去起诉苹果不和解，真能判苹果赔，那最终你试试，你看哪些公司更害怕。我说完了。

某网友：你说完了是吧？

户晨风：我再次重申，来，我再次重申，苹果这个事情做的没毛病？那绝对是有毛病的，我可没说他做的没毛病。我再次重申，在这个地球上来讲，保护用户隐私最好的公司是哪个公司？那就是苹果。说完。

某网友：你说完了是吧？

户晨风：我其实刚才一开始问你的是你怎么看这个事情，因为他和你曾经认为苹果是特别注重隐私，一点都不会泄露用户隐私的这种说法是相矛盾的。你承认苹果它有问题，这说明和你之前的认知是有冲突的，对吧？你听我说完吗？我刚才也听你说完了，对吧？再其次，我不知道你是怎么能每次都这么说话好听一点，要圆滑吧。就是如果我们况且我想怎么说啊，我不好意思说，况且说是这个诉讼它只是存在了，但是没有这里说苹果输了，它只是通过方法和解了，你不能这样吹。那如果真的有一个判例说是别的公司打了这样一个诉讼，那个公司输，你会不会说，你看看这么多诉讼里，这个公司它因为安全问题被赔偿了？不要虚空锁敌，不要虚空锁敌，没有发生的事不要搁这什么假设怎么着。就事实是什么？事实上是什么？我还是那句话，苹果再厉害，它是一个地球的公司，它不是三体人的公司，它不是半人马座的星系的公司。

某网友：所以说你要和苹果的产品和同行进行对比，和其他公司的电子产品进行对比，那么对比之下，苹果的保护用户隐私保护人是最好的。很搞笑的是，今天我们俩在讨论中，是谁第一个开始虚空锁敌的？是你吧？是你开始跟别的公司对比了。可是我在今天的提问中，我从来没有出现过让你和别的公司对比这个事情，对吧？当你是要虚空锁敌也是你先虚空锁敌的，从而我才说如果别的公司有诉讼的话会发生什么样的事情，对吧？你这个就很搞笑，是你开始虚空锁敌，不是我先开始虚空锁敌。

户晨风：不是你跟人家假设什么苹果胜诉了苹果怎么着，他现在不是和解了吗？我是这个意思。那我的另外，你和别的公司对比这个，我这个这个本身就是真实的竞争啊，这怎么能虚空的呢？你看啊，你只允许你在虚空锁敌和别的地方对比，我本来想说的你话都没让我说完。我刚我本来想对比的是，如果别的公司有这么一个诉讼的话，你会怎么说？你会说那为什么之前没有出现过别的公司这样的？保护隐私最好的，我这怎么就虚空锁敌了？

某网友：因为这个竞争本身就是真实存在的。我首先不想在这个话题上浪费太长时间，但我最后回应一下，就是是你开始说如果是最最最什么样的别的公司，你是起诉别的公司看一看，对吧？是你开始在这样对比的时候，我才这样说的。

户晨风：呀，我今天下一个话题吧，下一个吧，哎呀，别给人理不清了，下一个吧。

某网友：那你让我最后说完这个话，不能你说结束。

户晨风：那你赶紧吧，你快点。

某网友：吧，因为我今天的目的就是说只是让你讨论苹果，因为这个事情和你一年前在网上大量吹什么苹果是最牛逼的注重用户。

户晨风：又开始把话说回来了，我刚才都跟你讲过了，和同行比起来。

某网友：看你现在又把这个话说回来了，又把这个话说回来，我跟你讲20分钟聊不完。

户晨风：那我们就换下一个话题也行，对吧？

某网友：第二个话题是，我想问你对TikTok这个事情你怎么看？

户晨风：你用？

某网友：过我当然有见过，我甚至还在上面搜过有没有户晨风。

户晨风：我从来没用过这个软件，我也没有见任何其他人用过，我都不知道这个软件是干什么的。

某网友：你我不知道你这样说的目的是什么？你说这样说的目的是你不承认他有这样一个软件呢？还是这样一个软件在世界上呢？还是你不承认不承认呃你能用的还是什么？我确实这个我第一我没用过，第二我也没见到我认识的人用过，就是我都不知道这东西是干嘛的，他是干什么的？那如果你觉得我是你认识的人吗？

户晨风：你你不是我现实中是认识的，你可能网络上网络上的嘛。

某网友：对，那就严谨的说，你现实生活中你没有用到，你没有见到对呀。但我有一我我这还是甚至有一个上次我在上面搜户晨风。

户晨风：不要说我敏感的，不要说敏感的，就说你说这个东西。

某网友：我我刚才哪句话敏感的？我说那个户晨风就敏感了？原来你的名字这么敏感是吧？你你你讲你讲嘛你讲嘛。嗯，我就在那搜，我甚至有一个截图，对吧？嗯，我甚至有个截图，呃是在那个某个网站。你的观点是什么？说你的观点就行了。就我的观点上你是怎么？我还是就是我没什么观点，我就想问一些问题嘛。你的观点是，你是怎么看TikTok这个被封禁，然后呢又被他又被又被某某个某一个某一个。

户晨风：停停停，好好好。

某网友：你就。

户晨风：是我怎么看这个事情是吧？

某网友：对。

户晨风：我不怎么看，我都跟你说了，我既没有用过这个所谓的TikTok，我身边的人我认识的，就现实生活中，现实生活中我没有见到任何一个人用过。不仅是我认识的，包括不认识的，为什么呢？你比如说那个什么路上的谁啊，比如说地铁上啊，你看到谁玩过没有？没有。就是你说这个东西跟我的生活，甚至我跟你讲，我见过别人开劳斯莱斯，见过别人开兰博基尼，我也见过别人坐私人飞机，但是我也没见过。

某网友：就你说这个东西我确实没见过，你去新加坡没有人见过在地铁上没见过，我确实没见过，那就是你待的时间太短了。

户晨风：你再多去待几个星期。

某网友：对呀，我这个见识比较前端，我是真不知道这个东西是干什么的，我都不清楚是干什么的。

户晨风：那你不清楚就是你的问题了，你但凡你在新加坡在地铁上多待多待一个星期，你绝对能见到有人用。

某网友：如果地铁上多待多待会儿，我确实不知道这个东西，你知道吧？我对这个东西是无意识的，没接触过。

户晨风：你没接触过这是你的问题啊，对吧？你在今天你自己出国这么多次，你一个人都没见过，我是不信的，说实话。不是我你说这个东西就是怎么讲的，你就跟我好像说了一个云里雾。里的东西我都不知道它是什么，因为我出国我最多用到什么呢？就地图导航，这是我用到最多的。就是你说这个东西我确实，我出国我甚至，对吧，我出了国之后我用我那个苹果手机自带那个Apple Store，我搜了一下也没搜到，我也不知道这是什么东西啊，我真不知道啊。

某网友：但是我刚才只是针对你没有见过，见人用过这个观点有问题。我也没有见到别人用过，那就是你的问题了。你又是什么新西兰，又是什么日本，又是什么新加坡，又是什么，有没有去欧洲？

户晨风：没有。

某网友：去美国，对吧？这是你的问题。

户晨风：是这样，你如果不知道的话我就不跟你聊了，对吧？我真不知道，我真没，我再次跟你重申，第一我确实没用过，第二我现实生活中我也没见有人用过。

某网友：所以我想问一个问题，你没见过这个东西就不存在了是不是？那反正对于我的生活来讲，那我都不知道这是个什么东西，我都不清楚这是个什么东西。

户晨风：不是，这个你不清楚一个东西代表跟他存不存在，其实是跟他认为你跟他，你见过没见过，跟他认为在你的生活里存不存在是没关系的。

某网友：我知道，也许他存在，但是我不知道他是个什么东西，就是什么是个干了什么用的呢？我就是，我对于我来说我不清楚，你知道吧？我首先是不相信你不清楚它是做什么用的。

户晨风：其实我相信你怎么跟我老抬这个杠是干什么？因为我想跟你聊这个东西，我就想问你，你认为它是不是存不存在的？你就直接回答我，是它存在，也许存在，但是我第一，我Apple Store里面我也搜不到，是不是？我也用不到，我生活中也没人用到，我不知道这个公司是干嘛的。

某网友：我就问你，你认为他存不存在？存在你就说是，不存在你就说否，或者不是。好，他这么废这么多话干什么呢，对吧？他存在。

户晨风：但是他对于我生活的联系来讲，就是我都不知道，他就是接触不到这个软件，能明白吗？能不能明白？

某网友：这个人问我明白明白，那所以说你认为它存在，只不过你对它不够了解，那我就没法，不是我接触不到，就是我生活中我也不需要，我周围人也没有人用到，就是那和它存不存在有关系吗？你停，你稍等一下，就是你突然问我一个什么，我对这个东西我不了解，然后你不停的问我，你怎么不了解，你为什么不了解？那就是不了解。我也没有一直问你怎么为什么不了解，怎么不了解吗，对吧？我只是问你，我觉得你应该了解的，我觉得你不了解。我都跟你说了我不了解，我也没，我没用，我也不知道是干什么的啊。行，你别急，好吧，哥们你别急，那你不了解，那咱们换个话题，第三个话题呢我想。

户晨风：对啊，你看，下一个网友说的很好，就是人类不能想象没见过的东西。对啊，你老是让我说什么一个我没有见过的东西，那我都不清楚是干什么的，你老是不停的问我啊。那那那你经常说什么某国内性能源公司，你就了解了吗？你总是点评这个手机那个手机，这个科技公司，你这就了解吗？现实中接触的到。

某网友：那个。

户晨风：B&D车子我打车，几乎打车两辆里面就有一辆B&D的车子，我是那个滴滴网约车的那个应该是七级用户，就最高级别只差一个。

某网友：你别跟我扯这些，哥们，那我问你，国内新能源汽车又不是只有这一家，你总是在直播间说国内新能源汽车没一家，就每一家都不行，我不知道你具体话怎么说，你就是反正覆盖范围特别广。国内我认知中新能源汽车至少20家，你打车你敢说你每一家都坐过吗？你如果坐过，坐过只是坐过，你有驾驶过它吗？

户晨风：不是，我锐评了几家，我发现最近怎么老是有人上麦把我没说过的话扣在我头上呢？我什么时候说国内新能源车都不行了？我什么时候说过这个话？我曾经不止一次的说过理想汽车做的不错，是不是？我不止一次讲过。

某网友：哥们，你能让我先说完吗？我想表达的，你让我表达完，我也给你留时间表达。

户晨风：好吧，因为你把我没说过的话扣在我头上了。

某网友：那你也可以听我说完。

户晨风：就简短点讲嘛，都是长篇大论，你说嘛。

某网友：简短点讲，一，你不记得你没有表达过，就不代表你真的没表达过，网上都有户晨风核定本，对吧？大家都可以去看看，那不就是户晨风左右互博，每两个时间段说的话严重的冲突，对吧？所以你现在认为你记得不代表你真，你不记得不代表你真的没说。嗯，其次呢，B站有很多你的切片，我也没时间一个一个给你翻，大概意思你就是说国内新能源汽车在某个方面什么都不如，但是客观上来说，你有驾驶过这些车吗？你有深入过了解过他们的车机系统其他的吗？有了解过每一家，就让说吗？每一家的这种参数特性，驾驶体验，你有了解过吗？同样的这种事情，不就是你不了解，你甚至没见过某些新能源车，没驾驶过，那你在网上看夸夸其谈，是不是？

户晨风：是。

某网友：嗯，包括你说说所有的什么安卓系统的品牌，嗯，那你有使用过吗？

户晨风：好，这样，咱们先把车聊完好不好？再聊其他的。

某网友：咱们先把车聊完。

户晨风：不是，咱能表达吗？你说完这一大段话我就没办法回应了。

某网友：我就剩一句话了，嗯，所以说你没使用过的东西，TikTok这个东西很复杂的东西，你又是说你没见过所以你不聊，那同样你没见过没使用过的东西，你就在网上去贬低他，在网上去说这种话，那你说难听点你是什么居心？说简单点你是想蹭流量到什么样的地步，对吧？我表达完了。

户晨风：好，来，我来首先告诉你，来，我在首先第一点，我从来没有说过什么国产新能源都不行这种话，我就是我不会说这种话的，这不是我这种话不会从我嘴里说出来，因为确实有型的，比如说理想，我经常说理想这个车很好，我甚至想买但是有点贵，对吧？我是不是来第二点，我会具体说，比如说某个厂商不行。另外我再告诉你一点，车子分什么？不仅仅是车这个主体，就是物理上的这个汽车，还有什么售前和售后。售后包括什么？就是一个车当它发生问题了，厂家是怎么处理的。关于你所谓的TikTok，我没接触过怎么怎么着，因为我很少看到关于TikTok的什么新闻报道，我不了解，因为TikTok它是一个软件，对吧？也不存在什么售后不售后，但是车子是绝对存在售后的。什么意思？当你的车子出了什么问题，厂家解决的态度是什么？这个和我的生活是高度相关的，我在斗崴上每天都能刷到这种新闻，哪个厂家起诉了谁，哪个厂家的车子发生什么问题，厂家是怎么解决的，是还是不是？也许我没坐过这个厂家的车，但是我绝对能看到关于这个厂家的新闻报道，以及这个厂家的后续，因为在斗崴上有很多人就是报道这种新闻，追踪这种新闻。所以说我现在回应你这句话，也许我没有坐过这个厂家的车，但是我绝对能看到这个厂家对消费者的态度，能明白这个意思吗？而这个态度对于我来讲甚至是决定性，我能不能买这个车，能不能明白？我举个例子，比如说咱们就以B&D为例，他是怎么对待客户的，对吧？咱们直播间都有手机，是不是B&T怎么对待客户的？我不用个直播间复书吧，是不是？只要你不装作看不见就行，对不对？就所以说我可能没有坐过，但是我绝对怎么样？就看到过这个公司是如何对待客户的。就如果说你来买车，你会买这样对待客户的公司吗？就当你看到这个公司这么对待客户，你还有兴趣去试驾吗？没问题吧？我说这个话，所以说我不需要去做完所有的车子，这是不需要的，也这是也是不可能的，但这并不影响我对一个公司的什么？我对一个公司的态度，我说完了。

某网友：OK，那同样的，你在互联网上就难道没有听到过任何一个TikTok相关的，不管正面还是负面的消息吗？那同样你可以积极这些来聊，这是我刚想到补充的。来，我来稍微回应一下，你说的是几点？第一点你说的是说了什么来着？你说太多我忘了。第一点你说的是你认为，我想怎么说？你认为这种厂商售后是一个重要，对你来说是一个重要的一个购买的点，对吧？但是我确实不记得你具体的话怎么说来着，我只记得你去年不是去年，就前可能前年也是，大概就是这个过年期间，这种话对所有几乎所有厂商开炮吧？就是你只认特斯拉这一家，你会觉得特斯拉在各个方面，不管是技术角度，售后还是这种角度来说都是遥遥领先，嗯，对吧？你大概就这个意思，那你这个某种程度上不是对所有？你刚才只是说必养的嘛，但是你也没有对我，比如说我也不懂技能，比如自己什么小鹏这些，你估计也没有特别了解过，对吧？嗯，那你为什么就因为特斯拉，因为比如B&D这一家公司他。

户晨风：不，不了，比尔利亚比较变不愿意，我们聊的北欧车企必养的。

某网友：对，那就是北欧车企，你就是因为这一家车的这个部分的那个公关的态度或者是。

户晨风：说话太啰嗦了，来，你太啰嗦了，我再跟你讲，就对于我个人来讲，我是就在所有的所谓新能源里面，我最认可的就是特斯拉，为什么？很明显技术最先进，售后是最有保障的，包括我自己也确实开过，所以说这就是我认可的理由啊，有问题吗？对不对？而且x总说去年一年特斯拉就在新能源领域，特斯拉的Model Y是我们这儿就销量最高的车，应该是40多万台，而且请你记住，有人说这个必养D卖的也不错，这个必养D也是排第二的，有一款车也是卖40多万辆。你得看价格，特斯拉的均价是多少啊？25到30万，你这个车子均价是多少啊？10万有吗？所以说就从2024年所有的新能源车型的这个排行榜里面，这个特斯拉也是第一的，所以说就是Model Y啊，Model Y也是第一的，所以说就消费者也是很认可，消费者也是很认可。你想说什么嘛？你怎么讲快点啊？你讲的就太多太慢了。

某网友：哦，该我说了什么？你说完了说完了快点。我其实刚才这一点主要是想跟你聊TikTok嘛，但你不知道的话就不聊了，我只是想说一个，很多东西你在不管现在直播还是之前的直播，你就不是很了解的情况下你就大夸夸其谈，对吧？包括其实比我们也不都不，包括我也不都不了解，但是你总是发出别人一个漏洞什么的。

户晨风：不是，你到底想聊什么？我就感觉你到底想聊啥？聊就是聊你这个直播的时候，你自己说难听点的这个仗势欺人，问哪个观点说的有什么问题呢？不是观点，恰恰不是观点，就是你这个态度嘛，就是大家都不懂的情况下，本来就是瞎招，你让他找出什么对吧？但是我觉得。你想说你想说啥？我想。

某网友：说的就是你。那我们在后面下一个话题吧，不和你聊就退后了。你快点快点快点。第三个是关于这个敏感词这个东西，我想问一下你对于敏感词的界定是什么？

户晨风：我没法跟你讲为什么，因为这很敏感。聊敏感词这个本身很敏感。

某网友：你问我敏感词的是什么，我不能告诉你，因为这很敏感。我不知道你知不知道一个共识，可能你做互联网的共识更深一点。

户晨风：请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。你这个问题我无法回答，知道吗？我没有问你问题，你自己直播。你如果觉得我说的什么所谓的敏感词不对，我故意不让你讲话，来，你自己直播好吧？你自己去直播，你看敏不敏感就完事了。

某网友：对不对？我表达个观点，我只是观点。我表达观点，你是借着敏感词这个幌子来，只说你自己的直播间，只说你自己心里想说的话，对吧？就比如说，温和一点的，温和一点的，和你这个观点不相同的，你还能争论争论。你在某些观点上特别特别理亏的，你就以敏感词类似的观点要让对方闭嘴，对吧？或者是你这不。

户晨风：符合事实。来，在我直播间经常看我直播的都知道，和我观点越不一样，上麦时间越长。我怎么会以敏感词这个借口去强行挂断人家呢？我打着灯笼都找不到这种人呢，对不对？你这明显和事实不符啊。来，网友们就是只要不说敏感词，在我直播间跟我观点越不相同，上麦时间越长，是还是不是？对不对？我什么时候就借着敏感词？除非有些确实敏感，那我就给他挂断了。确实敏感，那我肯定得挂断，对不对？但是你只要不说敏感的，你观点越不同，你在我直播间上麦时间越长，对不对嘛？

某网友：我比如觉得你不是对的，只是观点。比如说观点如果能打分的话，跟你观点最不相同的人是十分，跟你观点最一致的话是零分。你只允许比如说一分到七分的人在你直播间里发言，八分到十分的，因为他们表达中需要用到敏感词中你认为敏感词中的一部分，并且你还不一定能反驳过的，你就会以敏感词理由立马挂断他。当然，除非那些我觉得敏感词那些确实过。

户晨风：分这样，周旋，你自己开直播，你就知道敏不敏感了，对不对？因为你现在是站着说话不腰疼。

某网友：小户。

户晨风：不是什么大主播，但是呢，就说小户对自己是更加严要求啊，是更加严要求。所以说要求自己知道。

某网友：吧，我表达的观点是，你就是借这种场面化、口水化来给自己造势。

户晨风：的对吧？

某网友：我不跟你聊这个也行。我看到你前天是不是聊到什么？

户晨风：行了行了，你行了，你已经被我榨干了，没什么聊的了。你这来来说会就说什么没意思了。好了，还有什么想说的没有？我就给你挂。

某网友：了。你看我跟你，我想跟你聊这个敏感词，你借以敏感词借口来这个让我下麦，不是。

户晨风：你现在聊天没。

某网友：意思了。

户晨风：大。

某网友：家都看都。

户晨风：疲惫了。来，我给你读一下SC吧，我给你读一下SC啊。来，这个好，稍等啊。这个来，xxxx总说，我强烈同意，我所有上麦时间加在一块没有周旋今晚上麦的五分之一。你看看是不是？对不对？这说的咱就爱说实话。感谢x总，感谢我xxxx总。这个xxxx总说，从企业都对工人的态度就可以看出企业有多少社会责任感。告用户的车企啊，直接是拉黑。感谢我xxxx总，感谢xxxx总。因为人嘛，我觉得大家都有最基本的是非观和善恶观。感谢xxxx总。你看你还有什么想说的？就关于这个话题就是。另外我再读个李总的SC，xxxx总说，常年考试不及格的选手就别指责班级第一为什么没有考满分了。一点毛病都没有，x总对吧？这个x总当然说的是那个苹果手机那个什么隐私的那个事。好了，周璇，你看到还有什么想说的没有？

某网友：我还想说，本来想跟你聊这个高速还是高铁这个话题。

户晨风：行了好了，就先好了行了，我也跟你聊不下去了。好了，祝你生活愉快，前程似锦，好吧？好，拜拜。我现在连一下x总啊，连一下xxxx总。好，稍等啊，x总，x总，我看一下x总在哪啊？x总好，稍等啊，x总。

某网友：你讲裤子，我跟你说，首先我有一个观点很不赞同你，就是你尬黑避养地。

户晨风：啊嗯，你说你讲吧，x总。

某网友：讲吧嗯，小户，嗯，等一下，我先想想。就是避养地的那个劳。工，嗯，那个是他自由的选择。呀。嗯啊，ok，好好好，没有人逼他呀，对吧？你为什么要尬黑避养地呢？嗯好，你你讲x总，你接着讲。嗯，你承不承认你这个说错。

户晨风：了。就是怎么讲呢？我觉得这个企业有责任去保证自己雇员的一个最基本的一个住宿状态。我不说多好啊什么，就你最基本的一个住宿状态。就是我再说就实在点的话，就你这个企业的管理层，你会不会去住那样的房子？

某网友：管理层付出的和和你员工付出的是一样的吗？我就退一步来说，就避养地那些员工，他在他能找到更好的工作，他会去避养地吗？他会去跑远赴重阳去那边干。吗？好。好好，这个这个啊，这个是不是？这是他们自己的选择啊，这是他们现在能找到最好的工作，是不是啊？就相当于就相当于以前有人说什么美团压榨那个员工一样，但其实怎么说呢？这就是他那些美团员工，他能找到最好的工作，嗯，是不是？还。有第二个观点，就是关于中医的。就是我想问，我先问你一个问题，你的内裤和袜。

户晨风：子是怎么洗的？我的内裤和袜子，我一般来讲，因为我内裤很多，大概20条，袜子可能20双吧。因为我是这个攒一块洗，因为分开洗浪费时间。就是说你每天都洗，这个效率不够高。我攒一块之前是手洗，现在是用洗衣机洗。怎么。

某网友：了？然后你怎么看待把袜子和内裤和衣服一起洗？

户晨风：这个有可能存在真菌感染的情况，这个确实。

某网友：是我现在跟你说一个情况，现在科学研究，你的袜子和内裤，你手洗完全没有放在洗衣机里面洗会更干净。因为你洗衣机里面你加洗衣粉了，它会杀菌的，你知道吗？我这真不知道不清楚。从科学上来说是放在洗衣机里面洗是更健康更科学的。但有些人他就会用手去洗，这就是感性大于理性。就和中医一样，有些人他明明知道就是你在感性上你会去用中医，但实际上他中医在科学上他是没有用。

户晨风：的。OK行，那我以后我也这个放在一块洗，因为我确实不清楚。我之后我也把袜子和内裤放一块。

某网友：洗。小户，你能再感谢一下我x总。

户晨风：吗？行，感谢我x总。x总，你现在在哪呢今天？x总，这很奇怪啊，今天x总把我都整蒙了。今天不是一个人吧？我现在很怀疑你是不是号被盗了，怎么跟之前不是一个人呢？喂。

某网友：稍。

户晨风：等稍等，今天这x总怎么了？怎么这么奇怪啊？我感觉不行不行，我得挂了，我得挂了。我感。

某网友：觉x总你不。

户晨风：是小户？不对，他不是x总，我看一下是李总的是不是别人？是不是别人改他名字了？是不是别人就改他网名了？我是不是连错了？不是一个人，我看一下。对，这不是x总，这人真坏，幸亏我有李总的V。我这人是真坏啊这人，这x总给我发微信，这不是我啊，裤子挂断他啊。这人是真坏，天呐，这是真坏啊，这是这小子是真坏，哎呀，防不胜防啊。我就奇了怪了，这怎么跟以前x总怎么声音也变了，怎么说话怎么也没逻辑呢？哎呀，这是真坏啊，这xxxx，哎呀，气死我了，真是气杀人也，真坏这人呐，这坏透了，坏骨子里去了。我越连越不对劲呐，对不对？你说这x总英国博士，怎么说话怎么这样了？怎么说话就感觉就是啊，就感觉不对劲那，对不对？就是奇怪，我说声音也变了，怎么说话的节奏也变了？哎呀，这这这小子真坏啊这人，哎呀，真饶你真是你坏透了我跟你讲，你这小子你是真坏，哎呀，你这太坏了你，哎呀，真气死我了，哎呀，气死我。

某网友：了，哎呀。

户晨风：你啊，你这个小子，哎呀我哎呀真是，哎呀，下一个下一个，我真是我这可越来越感觉不对劲，你知道吧？就是不对，就感觉这个真是坏透了。我以后啊，我跟直播间x总这个连麦啊，我都得先点开一下头像，我看我有没有关注那，或者说我跟他有没有私信什么的啊。这个真是啊，xxxx，真是xxxx啊，你真是，哎呀，来下一个啊，下一个真是把我给气坏了。哎呀，xxxx总说，白伺候了小户，哈哈，牌伺候了。感谢xxxx总，小户说实在的，小户能够给直播间的各x总能够带来欢乐，小户心满意足了，够了。感谢xxxx总，来请讲说话。没连上啊。

某网友：怎么情。

户晨风：况来下一个啊，来我把连麦关了啊，来你们重新申请一下啊，重新申请一下啊，来啊。这波啊，看似我输麻了，实际上啊是赢麻了，实际上赢麻了。为什么呢？因为很简单啊，就是你看大家高兴了乐了，我也收获节目效果了对吧？明天的切片啊又有播放量了，是赢了，实际上赢就面子是输了，里子是赢了。所以说恰恰相反，叫什么输了面子赢了里子。好，下一个下一个，好，我看下一个连谁来直接表达观点。直接表达观。

某网友：点。

户晨风：说。

某网友：快。

户晨风：能听见吗？讲，你麦有回音。你好，嗯，麦有回音。

某网友：我的麦有回音。

户晨风：现在还。

某网友：有。

户晨风：吗？把耳机拔。

某网友：了，不好意思哥，我没连耳机。

户晨风：什么手。

某网友：机这全是连到。你。

户晨风：讲讲讲。

某网友：我觉得真的很激动。

户晨风：哥好，讲，直接表达观。

某网友：点行好，我首先我先说手机，我手机是小米手。

户晨风：机直接表达观点快，也没什么想法有快啊，祝你前程似锦，来下一个下一个啊。来我看下个连谁啊？别急别急啊，好下一个啊。来有没有高认知的网友啊？来咱们来分享点高认知啊，分享点不同观点啊。来这个感谢xxxx总，xxxx总来直接表达观。

某网友：点，胡子你。

户晨风：好直接。

某网友：说，你如何看待。

户晨风：下一个下一个，你麦太卡了这个吧。请讲说话，阿杰说话，什么声音啊？哎呀，直接讲，喂，说话。来安卓手机，安卓手机不要申请上麦，安卓手机不要申请上麦，我已经受不了了，我已经受不了了，这个安卓手机实在是太辣了，我已经受不了了。来下一个下一个，稍等来这个请讲说话，说话。讲说话，CL请讲，来高低说话，高低高低说话，讲话讲话说。来领头鱼讲话，领头鱼说话，领头鱼讲话，喂。

某网友：喂喂喂喂。

户晨风：喂喂。

某网友：喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂。

户晨风：喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂。

某网友：喂喂喂喂。

户晨风：喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂。

某网友：我想跟你说一下，我不是在我不是在江苏上班吗？你。

户晨风：怎么打牙你呢？你卡了，我没卡，直接说，不用管画面。

某网友：我说了我不是在江苏11月份上班吗？上到12月份，然后今天给我发了300块钱的工资。

户晨风：然。

某网友：后呢？然后你说我这样我该去找谁要这个工资。

户晨风：呢？

某网友：你当然找你老板了。他老板就给我给了30。

户晨风：0？你干了多少天活啊？

某网友：干了40多。

户晨风：天？他一天工资原本说的给你多少啊？180呀？干什么。

某网友：是精加工CNC。

户晨风：的？你在里面具体做什。

某网友：么？是加工那些零件，就是把零件放到机床里面。

户晨风：然后。

某网友：加工。

户晨风：那他为什么不给你工资呢？是压工资吗？还是怎么着？

某网友：要压一个月嘛。我来江苏，我11月份来到江苏，我想挣点钱回去过年。

户晨风：压一个月？

某网友：他事前跟你讲了吗？事前没有讲。事前说只压15天的，如果你不干随时结清。然后现在老板走掉了，发微信也不回。

户晨风：他微信不回？他不是有精加工的厂吗？那你去厂里找。

某网友：他厂里老板是安徽人。

户晨风：什么意思啊？你不是在厂里面做精加工吗？

某网友：对啊，是在厂里，然后我提前辞职了。

户晨风：你在讲什么？你厂里面肯定有管事的，你的上司呢？

某网友：上司会管，但是他会推给我一个老板娘的微信，然后老板娘就给我300块钱。你说我找谁啊？

户晨风：等于说你干了40天，然后提前辞职了？

某网友：对，班长任那个班长就是管事的，任那个钱，但是老板娘就给我300。

户晨风：OK，那你能明白吗？

某网友：我能明白。

户晨风：那你跟我讲是什么意思呢？

某网友：就是我想给你说一下，你对这个有什么看法？

户晨风：他应该给你应得的工资。

某网友：对啊，我确实是我应得的，但是我觉得这有点不公平。

户晨风：对，是的。那你让老板娘来我直播间上麦了呗，那我不然我也不了解情况。

某网友：他上啥麦呀？

户晨风：那你不然那你跟我说有啥用呢？

某网友：我是不是你户哥？你不是懂得多吗？我天天看你直播呢。

户晨风：不是懂得多不多，我也没什么方法能帮到你啊。那你除非让你老板老板娘上麦了。

某网友：那就是比如像我这个情况，我该怎么办呢？

户晨风：走正规的合法合规的解决渠道去啊，对吧？你去搜嘛，都晚上会有人发一些视频教你面对这种情况该怎么合法合规。

某网友：你说过了，我不是第一次被拖欠工资。我去年六月份在那个装修公司上班。

户晨风：好，是这样，停，你稍等一下。就是说我首先来讲，就我觉得你应该拿到你应得的这个工资，对吧？然后呢，那你跟我说这个事那也没用啊。你跟我说那怎么办？我也不是律师。

某网友：你直播间不是有律师吗？

户晨风：你自己他我直播间如果说有人跟你说是律师，他有没有律师职业资格证？这你也不清楚啊，是不是？你得你如果需要法律援助了，你应该去找去线下找有资质的地方去找律师。

某网友：好吧，好。

户晨风：你是哪里人？

某网友：我是甘肃。

户晨风：在江苏来多少年了？

某网友：在江苏没有多少年，我就来了第一次，第一次就这样。

户晨风：好吧，那我只能说我希望你能够拿到你应得的。好吧，祝你生活愉快。好，拜拜。好，下一个，下一个这个吧。听见了说话，来，章鱼哥说话。喂喂喂。

某网友：你那怎么这么大电流声啊？

户晨风：你是拿那个黑白电视跟我连的吗？

某网友：不是，我是拿那个苹果15，不说给你连的苹果14。

户晨风：不说啊？好，那你现在现在没有了，那你接着说。

某网友：就是那个文杨文的问题。

户晨风：好，不聊文杨文，聊吐了，不聊文杨文。

某网友：嗯，啊，行行行，等一下。

户晨风：旁边旁边怎么有个女，有个异性？

某网友：就是他说那个私有化不太对，要跟你辩驳一下。

户晨风：他是谁？

某网友：他是我老婆。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：我已经35了。

户晨风：你跟他结婚多久了？

某网友：两年。

户晨风：怎么认识的？

某网友：朋友介绍。

户晨风：这个结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：领证了？

某网友：领证了。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在上海。

户晨风：这个是租的房买的房？

某网友：租的房。

户晨风：多大平米？

某网友：50。

户晨风：一个月租金多少？

某网友：一个月6000。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：互联网。

户晨风：做什么？

某网友：IT。

户晨风：月薪多少？

某网友：5万左右。

户晨风：很厉害了。什么学历？

某网友：学历硕士。

户晨风：很厉害。学校是双一流还是985还是什么？

某网友：985，就不具体说。

户晨风：哪个好？不说哪个好，尊重你的隐私。你是自愿说的是不是？

某网友：是的，985，但不能具体说。

户晨风：好的。来，你老婆，你老婆让她讲。你多大岁数了？

某网友：我25。

户晨风：差这么大岁数。你是什么学历？

某网友：我是研究生。

户晨风：什么专业？

某网友：水务的，水务那个行业。

户晨风：做什么工作的？

某网友：销售。

户晨风：销售什么？

某网友：销售那个还是跟我的专业有关，就是那个水务行业的一些仪表。

户晨风：一个月到手大概多少？

某网友：六万。

户晨风：这么高的吗？

某网友：一个月挣六万，平均下来就是所有年终的所有平均下来的每个月。OK，行。

户晨风：好。你老家哪里的？

某网友：长春。

户晨风：长春是吧？独生子女吗？

某网友：不是，我是家里老大，我家三孩子。

户晨风：剩下两个是妹妹还是弟弟？

某网友：妹妹一个，妹妹一个弟弟。

户晨风：现在是上什么学？

某网友：妹妹上大学，弟弟上初中。

户晨风：你的学校是985还是211？

某网友：985，吉林大学。

户晨风：那很厉害。那你是怎么跟你老公认识的？

某网友：朋友介绍。

户晨风：什么朋友？

某网友：女性朋友。

户晨风：女性朋友？你跟这个女性朋友是什么关系？

某网友：好闺蜜。

户晨风：好闺蜜？同学还是怎么认识？

某网友：玩剧本杀认识。

户晨风：那你跟你老公是在什么样的场景下认识？

某网友：在奶茶店。

户晨风：在奶茶店怎么样一个情景？

某网友：我们一起喝奶茶，他给我买了一杯奶茶，我就对他心动了。

户晨风：OK，好的。你们这个举办婚礼了吗？

某网友：举办了呀。

户晨风：在哪里举办？

某网友：在西藏。

户晨风：旅行结婚？

某网友：对，西藏办了一次，然后那个马尔代夫又办了一次。

户晨风：哎呦，那家里都挺有钱啊。

某网友：主要是我俩挣的多呀，家里都一般，农村的。

户晨风：我挺好奇的，你说你25岁怎么会月入6个W呢？这个是不太符合常识的。

某网友：今年我是今年第一年，运气比较好，项目比较多。

户晨风：明年就不一定了？

某网友：销售的话就看项目嘛，有项目多就有钱赚，没有项目的话我明年可能就挣几千了，就挣八千。

户晨风：你老公多高？

某网友：我老公是170。

户晨风：多重？

某网友：我老公是130斤。

户晨风：你多高？

某网友：我是170。

户晨风：多重？

某网友：我是100斤。

户晨风：你们去马尔代夫花了多少钱？

某网友：我们去马尔代夫花了20万。

户晨风：花了20万？这20万谁出？

某网友：我老公出。

户晨风：你老公家里是做什么？

某网友：我老公家里就是农村的，我俩家里都是农村的。

户晨风：就是一般家庭？

某网友：对。

户晨风：你家庭你说这些是出于自愿吗？

某网友：是。

户晨风：他是出于自愿啊，大家不要误会了。好，咱们接着聊。你家几套房子？

某网友：我家是农村的，就有农村的一个小土房。

户晨风：他家呢？

某网友：他家？你家几个房子？两个房，就普通的房子，没什么特殊。

户晨风：在哪里啊？

某网友：在一个县城里。

户晨风：你老家是哪里的？

某网友：他老家是武汉的，我老家是长春的。

户晨风：长春的好。你们在马尔代夫待了多少天？

某网友：我们待了得有算上那个飞机的话是6天。

户晨风：6天花了20万？对，最主要的花销是什么？

某网友：住宿，因为住的那个酒店非常贵。

户晨风：好，我想想啊，还有什么要问的？我基本上基本上是问完了。你用的什么手机？

某网友：我用的是那个苹果16Pro Max，最新版。

户晨风：多少G内存的？

某网友：256。

户晨风：嗯，256。他用的什么手机？

某网友：他用的这个是你这个是14，14。

户晨风：吧？嗯，14啊。你们有车子吗？

某网友：我们没有在上海没有牌。

户晨风：嗯，没有牌啊。上海牌是拍卖的，跟你讲一下啊。你们的这个收入买得起这个牌的蓝牌。另外上海买那个新能源车是直接可以获得牌子的。那当然直接可以获得牌子的啊。好。

某网友：还没了解过这个政策，因为我俩现在租的房子离公司特别近，走路十分钟就到。

户晨风：OK，好。我想想啊，我没什么要问的了，基本上问完了，没什么要问的了。你还有什么想说的？

某网友：我现在就有个问题，虽然说我现在挣了很多，但是我老板天天PUA我。

户晨风：PUA你是什么意思？

某网友：就是我的这些比如说钱啊，比如说我今年年薪就是说50个或者60个的前提下，我要签1000万或者2000万的项目。但是呢，如果说没这些项目我就挣不到这些钱。然后我挣到钱的情况下，老板也可以挣到钱，他就明年想让我挣更多的项目，想让我给他挣更多的项目。我要是明年没有那么多项目的话，他就开始PUA我说我不行，不够努力，我得努力。

户晨风：这样，这怎么了？这有什么问题吗？

某网友：我觉得精神压力很大，我现在。

户晨风：你在社会上本来就要互利互惠。你老板给你这么高的一个收入，对吧？当然你也给他挣到了钱，大家本来就是互惠互利的，没有任何问题。这本来就是社会运行的基本的一个规律。你不能给别人创造价值，别人是不会跟你合作的。

某网友：行吧，我现在就是感觉心里好难受。

户晨风：你的IP是为什么在北京啊？

某网友：我不知道呀。老公，你这IP为什么在北京？

户晨风：诶，敏感词，敏感词，不要再重复敏感词，不要重复啊，别说。

某网友：别说这个。

户晨风：是这样啊，就是说你为什么月薪能有6万？就是说你说你运气越好，这个我觉得对于一个刚毕业25岁的人来讲就确实有点很高了。

某网友：对，但是我不是我们公司最高的，比我高的还有。

户晨风：不是，你们公司是卖什么的？这怎么就是25岁学校刚毕业能拿6万月薪呢？

某网友：你如果说你要是当销售的话，你就会了解这个行业，销售是没有上限的。

户晨风：我知道，我当然知道没有上限了。就是我的意思是你一个新人，你怎么能接到这么大的单子？因为你6万，那你这个单子可能上百万上千万。

某网友：我第一跟你讲，我跟你说的就是运气。嗯，什么叫运气？就是说我刚入职的时候，正好有几个大项目，嗯，大项目正好就让我被让我被坐上了，你知道吗？

户晨风：那你运气确实挺好的。

某网友：而且那几个项目都是当年就签合同，当年就付款的，所以说我今年能挣这么多，明年就不一定。

户晨风：好，行。你看你还有什么要聊的？我基本上没什么要聊的了。

某网友：我现在就是感觉被老板PUA的我好难受呀，虽然说我挣到了钱，但是我的精神压力好大呀。明年我要去我明年想去玩，我去美国玩，我得花20万才能补回我这个精神的损失费，你知道吗？

户晨风：嗯，我知道。那你想表达什么呢？就是你的压力大，那你如果觉得压力大你可以不干。

某网友：哇，明年有这个想法，明年看了再说吧。

户晨风：对啊，你觉得压力大不干就行了吗？本身就是自由选择工作嘛，对不对？就是我不知道你在抱怨什么。

某网友：他就是在纠结要不要继续在扛住压力继续干，就是纠结，就是这个意思。事就是有个平静期嘛，工作都会有平静期，能理解吗主播？

户晨风：平静期？那你就不干呗，你不干你试试没收入是什么样的感觉就可以了。

某网友：行，那我那我考虑一下。

户晨风：没收入不行啊，没收入就不能出去玩了。行吧，那你你这一年交多少税啊？你得你收入这么高。

某网友：交多少？

户晨风：税，你别给这小声议论，这个苹果的收音特别好，你这小声议论大家都听得到。

某网友：我们公司的财务交税的，我就不跟你说。

户晨风：你没工资条吗？

某网友：有工资条呀。

户晨风：工资条会显示的。

某网友：我这个我就不跟你说了，交税这……

户晨风：一块交税交多少，这个又不是秘密。

某网友：这个我真的不能说。

户晨风：你不会是编的吧？

某网友：我编什么呀？我没编。

户晨风：不是编的？

某网友：真的不能说。

户晨风：我觉得就是感觉到不可思议，为什么销售这工作我太了解了是吧？你做一个新人来讲，没资源没优势没人脉，什么都没有。

某网友：我跟你说哥，资源不是重要的，知道吗？

户晨风：那什么重要？

某网友：那什么事情你就要认真努力的去做，认真什么事情你就去做，你就能做成功，你知道吗？你要钻研一个事情，你把全部的精力钻研在一个事情上。

户晨风：你在讲什么啊？你在说啥？

某网友：你闪一边去。

户晨风：你别说话，你别掺和我跟他的事，你不要掺和，你闭嘴。我现在就问你，你作为销售来讲，本身和人打交道，怎么你们公司产品特别厉害吗？

某网友：我们公司产品很厉害。

户晨风：有多厉害？

某网友：国外代理的，就是在技术的话，就是在国内的话，现在同品牌的技术没我们家强。

户晨风：那就是说你们在国内是绝对的龙头？

某网友：对。

户晨风：然后这个就是比进口价格低，比其他的产品要更好？

某网友：不不不，我们跟进口同类型品牌的价格是一样的。

户晨风：好，那像你们公司的话，一年这个销售规模大概是多少？大概。

某网友：我们今年的话一个亿吧。

户晨风：今年一个亿？

某网友：对。

户晨风：你一个人欠几千万？

某网友：我一个人欠了1600多万。

户晨风：你刚毕业，你的销售收入就占到了公司整体销售收入的16%？

某网友：对呀。

户晨风：公司也是七八个人？

某网友：我们公司小公司就七八个人。

户晨风：那你一个985毕业的，怎么会屈尊去这种公司呢？

某网友：刚开始想去找个安稳的工作，后来想挑战一下自己，正好就遇到我现在的老公了，我老公就支持我。因为刚开始觉得女生做销x总有点负面的新闻不太好，后来就是然后我老公也支持我。

户晨风：好，你这样，别的咱们不多说，我想请问一下你2024年你纳了多少个人所得税啊？

某网友：我明天看看我工资条吧。

户晨风：不好，你大概嘛，你这个肯定有心里有数的，因为这个税占的你因为个人所得税因为你收入这么高嘛，占的你收入还不少呢，你这个应该知道啊，你不可能不知道的。

某网友：我现在看。

户晨风：嗯，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。嗯，你现在看就你都不知道自己交多少？你每个月大概规模是多少吗？每个月大概交多少？

某网友：嗯，8000吧。

户晨风：每个月大概交8000？

某网友：嗯。

户晨风：你是在哪看到的？

某网友：个人所得税APP。

户晨风：那你现在2024年总共交多少？

某网友：交了十万，十万十万左右。

户晨风：那上面显示多少吗？

某网友：我不告诉你。

户晨风：你怎么老是窃窃私语？

某网友：啊？你怎么老套我信息呢？

户晨风：你看啊，刚才我问了是否自愿，现在又说我套你信息，幸亏我提了这么一句话，否则你真你反咬我一口我受不了的。幸亏我刚才我问了一句，我说你是否自愿的说，现在是我套你信息？我就防你这一手你知道吗？所以我刚才我说你是否自愿说，我就防着你这一手呢。

某网友：咱们不要偏题了，我现在纠结的就是我明年要不要换工作。

户晨风：看到没有？教科书聊天，刚才说了自愿说，现在又说我套信息，幸亏我留了一手。

某网友：哎呀，你真精明，你太精明了哥，我明天到底要不要换工作呀？是这样啊，我现在跟你说，就是我纠结两个点。一，我做销售的话就是压力大但是挣的多；二，如果说我要是换个轻松的工作的话，可能挣的就没有那么多了，我就是我自己的资金的话就没有那么多，因为我老公的钱他要投资股票做理财务，然后我自己……

户晨风：来，停停停，来我跟你这么讲，我现在很怀疑你说话的真实性，基于两点：第一点是你说你跟你老公的这个收入都不高，不是你跟你老公的家庭都很一般家庭，就是非常普通的家庭。在基于这种情况下，你花20万去马尔代夫旅游，你这20万是谁给的？

某网友：我老公给的，他追我的时候就花这么多钱。

户晨风：我刚毕业的时候是没钱，他已经毕业好几年了，然后他有钱，他追我夸夸就是咱们儿去趟马尔代夫，去巴厘岛又去韩国打杯杯。

某网友：就是医美。

户晨风：你去韩国医美了？

某网友：对。

户晨风：那你就是总共就是这一圈花了20万是吧？

某网友：不是啊，马尔代夫是花20万，韩国是另外的钱。

户晨风：哦，就是这还不算韩国去医美？

某网友：对。

户晨风：你给韩国花了多少？

某网友：韩国花去韩国很便宜，不到一万块钱。

户晨风：嗯，好，这个你老公是在旁边吗？对啊，我想问一下他说的这个是不是这样啊？

某网友：是这样的，还是先回到主题吧，他到底要不要移植？

户晨风：别急，你稍等一下，就是你说你是这个程序员，你一个上海你一个月五六万，你这个收入持续了多久？

某网友：其实是也要跳槽，不是一毕业就有那么多工资。

户晨风：好，稍等，我问一下你，葛玛尔戴夫这个行程是谁负责的？

某网友：全部有我，因为他太大大马虎，我然后……

户晨风：嗯，好，你们去马尔代夫，做的什么航班？怎么怎么怎么做过去的？

某网友：我们当时比较麻烦的就是先香港，然后呢因为热门时间吗，到处飞就是说要转好几次，嗯，长那个应该不是敏感词吧？就国家。

户晨风：啊？对，别别别别别，你就说城市就可以了，说城市。

某网友：哪些城市吗？嗯，就各种转，反正转了好几趟。

户晨风：对这个是确实是的，没有去马尔代夫几乎没有直飞的，那在哪里转的呢？

某网友：泰国能说吗？

户晨风：可以，你就说城市就可以了。

某网友：泰国不就是那个苏安纳普吗？

户晨风：对，苏安纳普。

某网友：就是那个苏安纳普，然后再飞过去的。

户晨风：就直接从苏安纳普飞到了这个马尔代夫？

某网友：对的。

户晨风：嗯，好，那对，那你像在你老婆身上，你就是从认识她到现在总共大概花了多少钱？

某网友：那花的老多了，那那那去旅游呀，就是平常的礼物呀，那每个月都不能少的，但其实是花挺多的，假如说我没有计算，我估计得五六十万块钱，应该没有一百万，五六十万都有吧。

户晨风：至少五六十万？嗯，那确实不少，确实不少。那你总共跟他认识多久了？

某网友：两年，两三年。

户晨风：两三年了？然后认识一年结婚了？

某网友：差不多吧，一年多。

户晨风：应该是那可以，行，那我觉得怎么讲呢？这个应该是就是没什么毛病的，应该确实是是的。

某网友：我没什么想说的了，就回到那个他到底要有离职呢？他现在他说压力大，我又不想他离职，但是他有压力大，我又不想说因为压力这个问题导致他心理抑郁。

户晨风：啥的？你觉得你自己挣钱能力有多强吗？没有，你，我问你老公。

某网友：老公现在能力虽然说很好，但是谁会跟钱过不去呢？但是总之还是他也要工作呢，我其实要不然建议他就是先换个工作也行，也不用过工作是不是？

户晨风：是这样的，你说你老板POA你就是，我实在是就是什么职场POA，就这种话题我说实话就我就觉得就就挺无趣的，为什么呢？他只要能让你挣钱就行了嘛，什么POA不POA啊？挣不到钱怎么着都不行，只要能挣到钱，他POA你就POA你呗，怎么了嘛？一个月能给你几万块钱就行了，你还要求啥呢？什么PUA不PUA啊？

某网友：我其实想离职还有两个原因，第一个原因呢就是三个原因吧：第一个原因就是那个老板就是PUA我嘛，压力大，第一是压力大；第二呢就是说明年我负责的市场的项目可能没有像24年那么多了，我就可能赚不到那么多钱了；然后第三个点就是我是销售嘛，然后会经常出差，然后我跟我老公也算是刚结婚半年多，挺想他。

户晨风：你不是结婚两年了吗？

某网友：不是我俩是谈恋爱一年半，结婚了半年，差不多是这样。

户晨风：你老公不是说认识三年了吗？

某网友：认识是半年，然后谈恋爱谈了一年半，结婚半年多，半年多快一年了。

户晨风：行行行，好，那就没办法。你想挣这份钱呢，你就是你销售这个工作是很简单的，就是肯定要出差，肯定要搞人情事故，就除非你公司产品特别厉害，就是绝对的龙头，那你可以少一些人情事故，否则他就是这样。你公司产品如果没有竞争力，那就是卖的就是人情，那卖的他不是产品，他就是这样。你能接受就接受，接受不了就辞职，很简单的，这个问题没有那么复杂，当然看你家里缺不缺这个钱。你要是缺你就忍着，缺就忍着，不缺就不干，很简单的问。

某网友：题行吧。

户晨风：嗯，行吧，好，我读下SC啊，稍等一下啊。好，呃，这个好，稍等啊，呃，这个呃在这，蓝星的脚，xxxx总说一套丝滑技能骗出了户子哥的底裤，感谢蓝星脚，感谢xxxx总。

某网友：感谢，那我是要下了吗？还是马上？

户晨风：别急别急，我再给你拍下SC啊。田哥带你们xxxx总说，傅姐缺不缺小弟弟？我可填了你你你啊，这这个这个这个田总是之前问的啊，这个我们问问题之前这个好，这个下一个啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。HA总说肯定会有的，户子我妹妹25年毕业自己找工作也算那个W20万的马带有点东西，那确实这个社会上肯定有很多优秀的人嘛，对不对？这个只是说概率相对而言比较小。对，另外20万去马带玩确实怎么讲呢？家庭不一般或者说自己不一般。说实话20万那说那真是有可能一个家庭一年的收入是吧？甚至两年的收入，感谢感谢HAS，感谢HAS。田哥带你们xxxx总说，都月薪6万了，老板这个不叫POA叫鼓励，对呀，什么老板一个月给你发6万，什么POA不POA对不对？给你钱就完事了。x总说户子看危，x总说卖上这位女生说的这些故事只有公司老总是她的父亲才能成立，另外她老公还要再中一次双色球才可以，要不然扛不住这个消费。另外她一个月都挣6万了，马尔代夫6天花了20万，她老公B站动态为啥全是各种抽奖？这个能回应一下吗？

某网友：喂？是在提问我吗？你说他偷讲这个事情吗？对。对对，他是这样的，他是农村人出身，他就爱沾小便宜，你知道吗？他们构思的小零食啊、水什么的他都拿，我就拿卫生纸。

户晨风：这是你的回应是吗？行，这是你的回应，我没什么要说的，这是你的回应就可以。

某网友：主播，主播，我还有一个事，就是我现在就是原来我是农村家庭出身的嘛，然后我家庭也就是比较传统的那种，但是我现在当销售之后，我的思路和认知可能就会高很多。

户晨风：行吧，好，就到这吧。因为我说实话，我对你说的话，说实话，我问了比如说去马尔代夫玩的一些细节，反正他也能回答得上，但是我对整个事件的叙述我觉得有水分，最起码收入来讲是有水分的。

某网友：没有。

户晨风：你们讲话在我看来就是真真假假，我说实话我也分辨不出有哪些是真，哪些是假。

某网友：主播，主播，你能再帮我分析一件事吗？

户晨风：我不能帮你了，因为我说实话我能听出来这绝对是有水分，但是呢，怎么讲呢，有些事情你绝对也做过，所以说我就是真真假假聊起来没意思。

某网友：拜拜，拜拜，给户哥点个关注，兄弟们拜拜。

户晨风：好，生活愉快啊，拜拜。好，再多个SC啊，xxxx总说，让我来分担你的压力吧，每天给老板磕一个我都愿意。感谢xxxx总啊，感谢啊，这一天收入这个两三千呢，对吧？这收入老高了，两千吧，这收入老高了。好，下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？别急啊，下一个我看下一个连谁啊？这个吧，这个。你好，请讲说话。感谢匿名用户这些，感谢这种，感谢这种，感谢。

某网友：这种就是你之前有说那个文言文，文言文我觉得他是对那个是有一定情绪价值在。

户晨风：不聊文言文，不聊文言文，你的麦太吵了，什么手机？

某网友：苹果13 pro。

户晨风：底噪太大了，你是不是戴耳机了？

某网友：我在车上。

户晨风：车上什么车？

某网友：出租车。

户晨风：出租车，出租车开的什么车？

某网友：不知道，电车吧。

户晨风：你是出租车还是网约车？

某网友：就是坐的出租车。

户晨风：你为什么不打网约车？

某网友：网约车很少打，就是在车站里出来，网约车还要用手机点一下。

户晨风：太麻烦了，那你不怕出租车坑你吗？

某网友：不怕。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为经常坐呀。

户晨风：经常坐，大概什么价我也比较清楚。就是斗智斗勇。那从我的角度来讲，我宁愿我点手机，我去叫网约车，我也不愿意和司机斗智斗勇。

某网友：没有吧，因为我一年的话可能要做个五六次，他大概什么价格，然后有认识的人，他基本上也都比较清楚。

户晨风：好，干什么工作的？

某网友：干旅游的。

户晨风：一年挣多少？

某网友：一年的话七八万，七八万。

户晨风：你现在这是打车去哪里呢？回家呀？我知道，我的意思你在哪个城市？

某网友：我在那个三线城市。

户晨风：生活愉快，还有什么想说的没有？

某网友：我只是想说，我只是想说文言文他能提供感谢。

户晨风：下一个，不聊文言文，文言文都聊吐了。

某网友：文言文都聊吐了，怎么这么多人这么疯狂的聊文言文？我发现文言文的热度是真高，永远都有人想聊文言文。你好，请讲说话，高谈阔论讲话。

户晨风：你好，讲户子，那我问一下，你这不能聊那不能聊，你什么能聊？不是不能聊，就有些话题聊烂了就不聊了，比如说文言文、中医就不聊了，聊一些新的。

某网友：那你也没有新的高论。

户晨风：那你有什么高论？我们可以聊你的高论，就除了文言文之外。

某网友：不是，我怕我说一个，你又说了这聊不了那也聊不了。

户晨风：就是你现在在网上搜中医，那基本上都是我的切片；在网上搜文言文，那基本上都是我的切片。对啊，我就可以这么讲，就现在这个互联网上，我基本上算是处于一个垄断了中医这个话题，就我基本上是垄断了。

某网友：嗯，你垄断了。

户晨风：对，我基本上垄断了中医这个话题，基本上就是，你只要去视频平台上搜中医，那基本上就是我的切片，那基本上就是。

某网友：那是不是因为别人别人没有说呀？

户晨风：就那个就是我，他别人说不说跟我没关系嘛，所以说我基本上垄断了文言文，就是中医这个话题，文言文也是一样，你去搜嘛。你去那个视频平台上去搜，基本上搜文言文就是我的切片。

某网友：那你的意思你现在是权威了？

户晨风：这一行业没有，我可没这么说啊，你不要恶意解读。那你看，你不要恶意解读，你的话就这么个意思吗？我的意思是就是说聊文言文，聊的就是说怎么讲的，就是说在逻辑性上来讲，在整个就是说探讨方面，我就是比较积极的，是这个意思。

某网友：这样，那你文言文不能聊，中医不能聊，那就只剩下什么？

户晨风：还能聊，你想聊什么你就聊什么，我跟你聊，就我配合你，你配合我，你确定？对你只要不是敏感话题，就这有啥不能聊的嘛。

某网友：就之前不是看了你一个那个高铁的吗？

户晨风：对吧，高铁也不聊，高铁聊吐了，高铁聊吐了。

某网友：你不是配合我吗？

户晨风：不是，就是能聊一些就是说咱们不聊吐的话题吗？来，高铁这个话题我基本上处于就是说这个话题半垄断状态，就你去搜高铁，就是很多切片也是我私有化，私有化这个话题处于完全垄断状态，那我这边可以查查你的户口吗？你稍等，马上你愿意问什么我也愿意回答你，你稍等，就是说什么高铁、中医、文言文、私有化，就基本上就属于就是这些话题我是处于半垄断。

某网友：那互联网能不能聊？

户晨风：互联网当然能聊啊，你聊呗。

某网友：你确定不敏感这个东西？

户晨风：你可这支支吾吾的，你的有什么观点你就说，你的观点是什么？

某网友：我的话就想问你一下，怎么看等一下伊朗能不能说？

户晨风：好，下一个，我就知道我要，我就你说，我就知道你要聊什么了。就你说，我大概就心里有谱了。好，下一个，你好，请讲。

某网友：我最近在贴片当中看到你说你过圣诞节和春节，之后又有个贴片说你只过圣诞节，这个事情怎么看？

户晨风：是这样啊，我看过什么我的什么左右互博人说话，就如果说你只剪出一句，人人都是矛盾的，就人人都是矛盾的，他只有前后文的，它是有前后文的，比如说当我跟这个网友在聊什么话题的时候，我说说什么样的话，所以说就是那些网上的那个什么对比的什么切片左右互搏的，哎呀，怎么说呢，他剪他就剪了，我说了我放弃我所有的版权，剪了对吧，我也没投诉也没什么的，我觉得给大家提供个乐子挺好。

某网友：好吧，好。

户晨风：吧，好。

某网友：吧，怎么这个弹幕上有人在说怎么我老婆上麦？你旁边怎么有个女性，有个异性？

户晨风：对啊，我和我老婆啊，你跟你老婆在哪个城市？

某网友：在武汉。

户晨风：做什么工作的？

某网友：教育，你是做什么的？我也是做教育的。

户晨风：你们两个都是老师？

某网友：对。

户晨风：是老师还是说相关从业者？

某网友：不能说是公益，私立老师属于在机构上。

户晨风：对。教哪个学科的？

某网友：那么不要查户口啊。

户晨风：没人知道你是谁，当然是基于你自愿的情况下啊，就咱们就聊一聊，先了解一下每一个人他的生活环境、工作环境，然后咱们再聊话题，没别的意思，我也不想知道你是谁，我也不想知道你的名字，我们就是简单聊一聊。教的数学啊，那你你老婆教的是什么？

某网友：教的是艺术类的。

户晨风：艺术类的，麻烦能问一下你的每个月的收入大概是多少吗？

某网友：大概六千左右。

户晨风：那说实话不高，说实话你老婆呢？

某网友：她比较高，过万吧。

户晨风：能让你老婆说两句吗？

某网友：是这样的。

户晨风：不害羞，不害羞，对，咱们都是成年人，都三十好几了，不害羞。

某网友：就是我经常看你的切片，但是我老婆的话就是很讨厌你这个人，觉得你这个人特别虚伪。

户晨风：那是因为互相不了解，那么就此这个机会，凑着这个机会，我跟你老婆互相了解一下，你把手机给到她就可以了，谢谢。

某网友：好吧，你说一句说一句。

户晨风：怎么称呼？就这位女士怎么称呼？

某网友：贵姓。

户晨风：贵姓？不问名字，就问贵姓。

某网友：姜。

户晨风：姜女士你好，听得到吗？对，最基本的一个咱们说打个招呼嘛，对不对？

某网友：对，你好。

户晨风：您是具体教什么的呢？

某网友：我是教艺术类的。

户晨风：我听你声音应该特别年轻啊，您多大岁数啊？

某网友：五十三。

户晨风：您的学历是本科？

某网友：一本。

户晨风：本科的专业是也是学艺术的？

某网友：专业名称叫什么呢？

户晨风：名称不要跟他说，你注意一点自己的言行，这位男士，你这样是不要插户口，户子不要插户口，我知道，我们我跟这个女士聊一聊，就很简单的简单聊聊，你看你搁旁边，你搁这小动作不断，你往旁边稍微扫一扫好不好？

某网友：我就是跟她说几句话。

户晨风：话。

某网友：我也没问她说你叫什么名字，你家住哪，对不对？

户晨风：姜女士，你这个我听这个这位男士讲，你比较讨厌我，但你可以讨厌我，这很正常的人嘛，我也有讨厌的人，对不对？这个我觉得很正常，咱们就开诚布公的讲一讲好不好？怎么了？你老笑什么？

某网友：这个弹幕特别好笑啊。

户晨风：不要看弹幕，把眼睛闭上，跟我聊。来，你们两位把手机平放在你面前的桌子或者什么桌子上啊、床上啊，甚至放在地上都行，把声音调到最大，然后把眼睛闭上，跟我聊。

某网友：你想聊什么？你想聊什么？

户晨风：我跟你，我跟你，因为你说了你老婆可能对吧，对我有一些意见，我跟她简单沟通一下，你看你老在旁边，你老插什么话？来，你跟你都没关系的事，我聊一下怎么讨厌我了，我们解除一下彼此的一个误会就可以了。

某网友：也不是说讨厌吧，就是每次我老公就会在我旁边把你的直播或者视频放得很大声，然后特别是视频，都是一些你在那很急躁的时候，我就很烦。

户晨风：那他一般来讲，他一天或者说他多久看就是看一次我的视频？

某网友：老看在B站，一上就是你的视频，就是频率是多少？是一天一次，一天两次，还是怎么着？有个四五次。

户晨风：一天四五次？

某网友：一打开就都是刷你的视频。

户晨风：那他这个一次看多久呢？

某网友：有个一直刷，刷二三十分钟。

户晨风：一次刷二三十分钟？那这个对你有什么样的影响？或者说就是对你有什么样的影响？

某网友：也没有什么大影响，就是他会和我分享一些你的言论吧，可能他你的有些言论他比较赞同，但是我比较反对，我们俩就是争执。

户晨风：就是说你们两个会因为我的观点，从而导致你们两个观点上争执？

某网友：你的有些观点他还是蛮认同的。

户晨风：OK，好，是这样，就是因为你老公看我的视频，导致你们两个观点上争执，大概有几次？咱们实话实说，我也不问你什么个人信息对吧，也保护你的隐私，咱们就聊聊这个。

某网友：这个弹幕不行了，太好笑了。

户晨风：不要看弹幕，来，把眼睛闭上，跟我聊。还是那句话，闭上眼跟我聊。你不要说话，你能不能出去？你在旁边挺烦人的，知不知道？你先出去行不行？你先出去好不好？

某网友：你……

户晨风：这样，你先别笑，因为你一笑，直播间四千个人都受到影响了。大家都戴着耳机呢，都躺床上，就是很多都是夫妻躺床上听我的切片。你这一笑，或者看我的视频，你这一笑影响到上百对夫妻的这个和谐，对不对？你先不要笑，你为了别人的这个家庭考虑，你也先不要笑。来，我跟这位女士聊，就是说因为你老公看我的这个视频或者什么直播切片，导致你们产生观点上的冲突，这个大概有多少次？

某网友：有四五次。

户晨风：那么你们这个观点上的冲突，这四五次，每一次冲突这个时间有多长？

某网友：没有很长，就是会争几句。

户晨风：嗯，争几句，嗯，就是拌嘴。对。嗯，拌嘴，拌得激烈不激烈？

某网友：嗯，就是开玩笑的那种拌嘴吧，我声音也比较大。

户晨风：就是吵起来了吗？

某网友：也不是吵架那种。

户晨风：嗯，就类似于怎么样，就冷战还是怎么着？

某网友：就是开玩笑争两句。

户晨风：争两句好。请就是你笑什么？怎么这么有意思？你控制一下自己好吧？你也是成年人了，你控制一下自己行不行？太激动了你，控制一下自己啊。我跟你老婆接着聊，那就是说就除了啊，你老公看我的视频，第一会对你造成这个噪音上的打扰，你就噪音嘛，就是声音开太大打扰你；第二点会造成观点上的一个冲突，那么还有没有什么影响？

某网友：没有什么。

户晨风：就除了这两点之外没有什么影响了？嗯，你们有小孩吗？

某网友：没有。

户晨风：嗯，那你具体对我哪些观点就是感觉到不认同的？就举一个就可以。

某网友：嗯，就是中医，嗯，然后他可能和你的想法比较统一。

户晨风：嗯嗯好，还有呢？就我们就简单聊，因为我确实女性观众比较少，对吧？你正好呢，我也了解一下这个女性的一个心态。好，就咱们就说我跟你除了中医观点不一样，还有什么不一样的？

某网友：还有什么？

户晨风：对，还有什么？就除了这个中医之外。

某网友：我没有太怎么看过您的一些视频，嗯，就是因为他主要就和我聊过这个。

户晨风：嗯嗯好，那个男的在不在？这个这个这个男性……

某网友：怎么了？

户晨风：来，我该你说话了啊。来，就是你跟你老婆拌嘴，就关于看我视频导致拌嘴，就除了中医还有什么拌嘴？

某网友：我一般嗯，什么还有车的问题。

户晨风：你老婆也关心车子的问题？女性一般来讲不是不关心这方面吗？

某网友：她只是看我在听那个东西。

户晨风：你让你老婆说话。车子是怎么不认同我的观点了？是哪里咱们俩不一样？

某网友：避水拦天养育大人。

户晨风：你让你老婆说，你不要插嘴。就是说就关于车子这个观点，就咱们两个是怎么不一样的？我跟你老婆是怎么不一样的？让你老婆回答，让他回答，他有嘴巴好不好？你不需要替他讲。

某网友：就是觉得避养低这个词不太好。

户晨风：你都知道避养低这个词，说明你不少看，说明你最起码没少听。

某网友：都知道，最近是的，没少看。

户晨风：吧，偷偷的看。

某网友：他在旁边会放。

户晨风：你上班看不看？

某网友：上班我不看。

户晨风：关于避养地这个话题，你怎么就不认同了呢？简单讲讲，我也不跟你所谓的辩不辩论的，我就想知道一下你的想法。

某网友：我不太了解您的那些观点什么的，我只是觉得这个词说出来我不太喜欢。

户晨风：我给你解释一下，可能你不太清楚，这个词叫什么避水蓝天养育大地，是个非常正能量的，就像一幅非常美的画展现在面前一样，避水蓝天养育着大地，所以说叫避养地。

某网友：所以这个词是只能用在车上吗？

户晨风：我只会把这个词用来描述汽车，因为你比如说因为有些词它只能说用来描述一种工具或者物品，不能用来描述人。举个例子，比如重庆话里面锤子，那锤子是吧，在重庆话里面它有一种不好的意思，你可以说这个工具是个锤子，但是你不能说这个人是个锤子，是这个意思。

某网友：我看上次有一个人上麦说你说这个词。

户晨风：这个我想问一下，就是说你现在就主要是教什么呢？教艺术力？主要是教什么？不要查户口，我只是了解一下他具体是教什么，这查什么户口嘛？这随便一个行业这个就业人员都几十万上百万。

某网友：不能透露太细，就是教的是有关民乐。

户晨风：音乐的是吧？

某网友：对。

户晨风：哦，行行，那你们现在是租的房子还是买的房子？

某网友：租的房子。

户晨风：多大坪？一个月租金多少？

某网友：差不多六七十。

户晨风：嗯，租金多少？

某网友：两千。

户晨风：那两千，六七十坪两千，那说实话不算贵，说实话不算贵。行，好，你看你还有什么想聊的没？

某网友：有呃，没什么想要聊的。

户晨风：好，主要是我跟你的观点大部分都是相同的。

某网友：嗯。

户晨风：好，感谢啊，感谢。好，呃，这个我跟你读下SC啊，给你读下SC啊。呃，这个好，我先读一下跟这个我们这个连麦相关的SC啊，然后我等一下再读其他的。xxxx总说，一天什么一天什么啊，xxxx总我这个是问的这个这个网友，一天看我直播看几次啊？一次看多久啊？大家不要误会啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说呼吁很强烈，是这样，我是不建议大家在夫妻双方休息的时候躺在一张床的时候看我的直播或者切片的，我不建议啊，不建议。就说如果说各位网友因为我影响了你的这个感情，甚至影响了你们夫妻的感情，甚至影响了你们夫妻共同的共同在一起的生活，我深表歉意，深表歉意。我希望你能够拉黑我，全网全平台拉黑我，因为我不想做一个恶人，我不想破坏别人家庭的负责。

某网友：我们这是在开玩笑，没有真正的吵架。

户晨风：我也在开玩笑，其实我也在开玩笑，我也在开玩笑。当然我不希望你们吵架，看我刚才也是开玩笑的，我不希望你们吵架。

某网友：我还有一句话，就是明天要是有我的切片的话，麻烦麻烦比友们给我私信一下。

户晨风：嗯，好，行，好，马上啊，还有SC啊，稍等啊。xxxx总说闭上双眼聆听购买力的声音，哎呀，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说看起来这哥们觉得户子比自己的老婆更有意思，更懂男人的乐趣。这个我感谢xxxx总，感谢。就是说可能就是说男性大家就都有些共同的一些怎么讲的话题，是这个意思，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说户子说实话，我身边很多女性朋友都很讨厌你，上次我们在酒吧，我把你直播投屏到电视上，被骂得狗血奔头，虽然你的观点他们都赞同，但是就是单纯的针对你。这个小户啊，我一直秉承的是什么叫不作恶，我不会说自己是一个好人，但是我能承诺我不作恶。这怎么就是我，我也不清楚为什么，就是怎么女性对我没有好感吗？我这个形象不够好还是怎么着呢？我觉得我还行吧，我这个形象还就谈不上说什么什么无厌族。是吧？但是怎么讲呢？我觉得就是一个普通人，怎么就女生这么讨厌我呢？这个我也不太清楚。下一个SC，黑子无价x总说，护士多久没见女朋友了，怎么这么兴奋？不行，以后都来看看我。x总，有些我就不了。x总，小户x总，当然我们是很正能量的，x总大家不要误会了。就是说小户还是那句话，x总小户今年下半年，我尽量快速的申请澳大利亚的签证，旅游签，合法的、合规的去申请旅游签。我希望能够从成都直飞墨尔本，和x总一起漫步在黄金海岸，Golden Beach，也看一看澳大利亚的风景，同时也拜访一下x总。感谢我x总，感谢x总。年轻年x总说，户子好。马上x总说，建议这位女士看一下户子发钱的视频，会有改观的。是这样，就这位女士，你这样啊，他挂了啊？我都不知道他挂了。就是说，我建议女性用户呢，可以看一下我这个路上随机给陌生人钱的视频。我建议这个女性用户就不要看我直播，把我的直播屏蔽掉，把我直播间给拉黑，只看我的随机给陌生人送钱系列。感谢啊，感谢感谢啊，感谢这个刘皇这x总啊，感谢x总啊。好，我现在读一下其他的SC，稍等一下，稍等一下。这个银游诗人诗x总说，风哥什么时候再来新加坡？你别说我，因为今年上半年2025年上半年，我的安排非常的满。那当然了，小户不是说可是装大牌，不是这个意思。马上过完年2月底，小户要去伦敦，伦敦回来之后，我得申请欧盟的签证，要去欧洲，准备去葡萄牙或者说北欧。因为为什么？因为葡萄牙和北欧相对于来讲陌生一点。从欧洲回来，这都可能都要三四月份了，因为欧洲我今年可能有可能去两趟。欧洲回来之后要去越南拍摄，去完越南有可能还要再去英国或者说去新加坡，但是我现在还没定。就是说，我今年2025年上半年的规划基本上已经满了，我这还没说国内的拍摄呢，对吧？我光国外我已经有将近四到五个目的地了。所以说国内我还得拍呢，对不对？所以说我上半年的安排已经满了，下半年澳大利亚，澳大利亚包括什么东欧，所以今年的整个行程是非常满的，非常满，今年会非常满。而且今年我跟大家讲了，我今年我还得做自己的网店，这个是必须要做的。因为很简单，我有什么说什么，我为什么要做网店？很简单，不做网店基本上和发大财无缘，基本上是不可能所谓实现什么财富自由不自由的，你就是只能说解决温饱。做网店就是为了挣钱，当然了，肯定是挣什么钱？就是客户满意，自己能挣到钱，必须要做长久的生意。因为我知道，就是做一次买卖，打一次交道，这个是成本最高的。我要做长久的生意，做燕麦生意，我跟大家讲了，当然里面有坚果水果什么的，做很好的燕麦，我要做自己的品牌，我要做长久的生意。会占用我很大的精力，这个是我今年我必须要做的，必须要做的，我已经想了很久了。我会找我们这可以说是最好的代工厂，必须要符合类似于欧盟的标准、美国标准、加拿大的标准，或者说是澳大利亚标准或者日本的标准。或者就是必须要符合其中一个的标准，必须要是给我们这最头部的企业供货的，比如说类似于我就不说企业的名字，就是非常大的类似于什么711、山姆、开示克这种巨头企业供货的。那么跟这种公司，我让他做我的代工厂，就是赚什么？就做良心的买卖，赚你该挣的钱，那么这样才能细水长流。所以说我就是就是今年就除了拍摄之外，我还要做网店，我一定是要做网店的。不做网店说实话，怎么讲呢？能不能挣到钱也可以，一年挣个六七十万、七八十万，对吧？或者说一百万，怎么讲呢？就是也可以挣到这些钱，但是我有更多的事情想做。我曾经跟大家讲过，就是说我会挣更多的钱，我会去送更多的钱，我会这么去做的。有人说你为什么要这么去做？因为很简单，我发现一个规律，就是说当我出去送更多钱的时候，我就会挣更多的钱。所以说我发现这个就是一个很神奇的事情，就是当我越不在乎自己的钱的时候，我反而能拥有更多的钱。因为我是给自己工作，对吧？我也干这个行干了一年多了。所以说我比如说我做这个燕麦挣钱，对吧？我肯定会学习像胖东来一样的这种经营模式，就是给我的员工收益权，但是不给股权，给什么？给分红权。什么叫分红权呢？就是每年比如说我这公司今年，我随便举个例子，我开了一个网店，我今年挣了500万净利润，500万。那么员工呢分50%或者60%，管理层分30%或者多少，然后呢我自己剩个10%。那只有这样，所有的员工才能够在这公司里面挣到钱，大家才能就所有的人会过得更好，会把这个事情做得更好。那有网友就说了，那你有没有可能是在吹牛啊？是这样的啊，我包括我现在我挣的不多，我对自己的员工就非常的好。对吧？我在微博上我也经常发，我给我的剪辑给的工资都是远高于市场的，并且我还给他发这个年终奖，当然不多啊，只有1000块钱。但是你记住了，我跟他是什么呢？就是我是把我的剪辑我承包给他，我原则上来讲我是不欠他一分钱的，而且我能及时的结款，在此基础之上我就多给他1000块钱。就是所以说我当然我现在没什么钱啊，就是我肯定会把这个事情做得更好的。大概是这个事啊，有人说没人买，呃，有可能没人买，有可能，但是我会把这个产品做好，做好之后那我相信你产品没问题，自然而然就有人买吧，对吧？好，感谢我90总的急速消费，感谢90总啊，感谢感谢太感谢了，感谢90总啊。下一个，我再读一个这个下一个SC，我爱打游戏说，户子说话不算数，上次说加我微，发了私信也不加。是这样的，在我爱打游戏游戏中，我小户真不记得了，你再给我发一个，我下播之后立马加。一般来讲，给我发私信我都会回，就是我们直播间有互动的，给我发私信我都会回的，有可能就是小户失误没看到，不好意思，你再发一下，绝对加。黑子无价x总说，呼呼你越来越可爱了，来亲个嘴巴。感谢黑x总，感谢x总，感谢x总，感谢黑总的支持，太感谢了。好，这个好，我看下一个SC，这个知x总说，户子改名叫户德华燕祖就有魅力了。小户也是有自知之明的，因为我也知道就是说我在这个颜值上来讲，我不能靠颜值吃饭，我靠颜值吃饭我饿死了。再次感谢我90总的第二个杰出超跑，再次感谢90总啊，感谢啊。所以说小户不能靠颜值吃饭，那怎么办呢？就是说只能靠什么？靠能力，就是说出身寒微，一切靠拼。那有人说户子你为什么这么努力？没办法，就你不努力没办法，又想过上好的生活，你又想又不努力，那那那这这。田哥带你们x总说，户子我们洛杉矶见。好的x总，我这小户如果说能申请一下美签，也可以去美国旅旅游，看一看，毕竟美国我也对其存在好奇之心，也不知道美国到底是啥样的，咱们走一走看一看。感谢x总。小枫x总说，你能到欧盟的标准我就支持你去买。那绝对的，我对自己的产品我的要求是很高的，对不对？包括我的代工厂，那绝对你不能说随便是个厂子就可以。你有欧盟的认证吗？你有日本的认证吗？你有加拿大的认证吗？你有美国的认证吗？你有英国的认证吗？你最起码有一个吧？你如果说你一个都没有，那我觉得怎么讲呢？就是你这个工厂的含金量就很低了。因为毕竟是做食品嘛，那必须是安全第一啊，对不对？所以我必须必然是要找一个资历就是绝对有这种资质的，并且给大企业供货的，那必然是这样。

某网友：的好。

户晨风：这个好，下一个啊，银游诗人银x总说，好的风哥，祝你旅途愉快，下次来新加坡把免签时间用满多甜甜。好的，感谢银x总，感谢银x总。新加坡啊，我已经去了两次了，我肯定还会再去的，因为我在新加坡拍的视频播放量非常的高，非常的高啊，就是点赞都十几万，那抖尔上播放将近八九百万。为什么呢？因为那边有一些类似于年龄比较大的，而且说中文说的很好，他的人生经历很多，那我肯定会去拍的，对不对？包括我也拍过了嘛，所以新加坡因为我一直以来没有时间，我有时间了我肯定会再去新加坡的，再去新加坡拍拍个几天视频。感谢啊，感谢感谢。这个BES总说，户子我能去你那上班吗？哎呀，现在说上班这个事太早了，现在是就我这个企业就像怎么讲呢？就像还不到婴儿呢，出创期，出创期，出创期，现在是有这个想法，有这个想法马上就要一步一步的去实施了。至于说要招员工，那做大做强了肯定要招员工，是不是？那现在为之过早，为之过早，那等我要招员工估计你这等不上，不是我不招你，等不上。感谢啊，感谢沈x总说，户子纠正一下，黄金海岸叫Golden Coast，离墨尔本很远。哎呀，好的，感谢沈x总，你说小顾说实话眼界窄了，你这都不知道，对吧？感谢沈x总啊，感谢啊。所以说还是要多出门走一走看一看啊。草藤草x总说，品牌名字想好了吗？哎，这边我就可以求助广大网友了，哎，这广大网友有没有好的这个意见呢？因为我想做一个卖片，并且这个卖片呢要绝对符合很高的食品安全标准啊，而且要健康，而且我要做长久的买卖。你们有没有什么好的品牌名字？我真的啊，就是我是就真的想怎么讲呢？就是求助于广大网友，给我一个很好的主意，对吧？你看你比如说人家那个什么SpaceX，很多元老级的员工都是那个什么马斯克在什么火箭俱乐部认识的。当然我不敢这么于马斯克啊，我算什么？小我就是一个连人物都算不上，对吧？一个小沙子，我只是说这么个事，就是网友里面有牛人，有高人，对吧？小红能参考网友的意见，我觉得也挺好的，对不对？包括我很多都是参考网友的意见，比如说我拍这个购买力视频，拍送钱视频，那很多视频形式都是网友给我的意见，我进行改正的，对吧？所以说网友里面是有高人的，大家就是看有购买力，购买力叫购卖力，天哪，真是真是人才，购卖力，卖片的卖，购卖力。哎呀，真是真是真是人才啊，你这真是够卖力，哎呀，真是真是人才啊。还有还有什么？还有什么叫够卖力？还有什么？咱们先不说够卖力这个啊，就还有没有什么好的主意？笑死了，够卖力。九x总说，九x总好的，我看到这个FC的九x总有机会了，小户肯定是合法合规的，肯定会去玩的。感谢九x总有机会了，小户合法合规的途径肯定会去玩的。感谢九x总和x总说，户子开店员有胖东来，像胖东来一样我就买。那绝对的，不能让员工吃灰，让员工吃灰那是可是不行的。叫什么？我看大家啊，卖养地，卖养地，够卖力，你这真是这什么名字都有啊，天哪，卖户，卖户片，够卖力，你真是好。感谢啊，感谢啊。有个叫go麦利，你这个名字挺好听的，叫go就是出发那个英文go，麦麦子的麦利，go麦利，你这个名字挺好听的，感谢感谢，感谢真是感谢大家的好主意，我小户参考一下，真是参考一下。好，下一个SC，有两个有三个舰长，有两个舰长，感谢湘雍湘雍总的舰长，感谢湘x总，感谢知名不拒，感谢知名总的舰长，感谢知x总，感谢知x总。好，下一个，下一个我看一下，麦友回音，麦友回音，麦片的麦，麦有回音，一会进去柱子麦麦，麦有杂音啊，真是什么都有啊，什么真是好主意啊，好主意。好，下一个啊，好，别急啊，别急，嗯，好，我看下一个是谁啊？稍等，嗯，来这个，嗯，你好，请讲，哎，你好，嗯，说话，嗯。

某网友：就是我想问一下，就是我看你视频也是有一段时间吧，就是前几段发现你号被封了，你方便问一下就是什么原因吗？

户晨风：这个不聊。

某网友：就是我看你视频发的也不是什么。

户晨风：没有没有没有，噪音不要有噪音，不要乱动。

某网友：好的，就是我看你视频发的也不是什么。

户晨风：这个不聊，这个不聊，这个不聊。有没有其他的？

某网友：OKOK，那还有你是说你这个被纽约时报。

户晨风：就是这个略过。

某网友：不是，你到底有没有被这个报纸？

户晨风：这个略过，敏感，敏感感知。对，敏感感知没有是吧？好，生活愉快，前程似锦。好，来下一个，好看下一个连谁？这个吧，你好，请讲。来下一个，下一个这个吧。

某网友：你好，我前几次回老家就是被家里长辈一直就问我什么时候结婚，然后我就以各种理由往后推，没有告诉他们真实的想法，其实我是不打算结婚的。你觉得我是应该就是继续拖下去呢，还是告诉他们真实的想法呢？

户晨风：第一点啊，就应该结婚，不但应该结婚，还应该多生几个小孩。好，这是第一点。第二点呢，就你多大岁数？

某网友：26，工资收入7000到8000吧，做什么？在哪个城市？在上海做快递搬运工。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家江苏的，苏北小县城。

户晨风：父母做什么？

某网友：我母亲是开彩票店的，父亲是装修工人。

户晨风：你母亲开彩票店，父亲装修工人，一年加钱能挣多少？

某网友：这我就不知道了，我也没问过他们的收入。

户晨风：好，大概明白了。是这样的，就是说那你现在最主要的问题是什么？就是被家里催婚是不是？

某网友：对对。

户晨风：没女朋友吗？

某网友：没有谈过吗？相亲过，但是因为观点不同，最后就也没在一起。

户晨风：非相亲的没谈过吗？比如说社会上怎么认识的？

某网友：在老家谈过，后来来上海这边就没有谈过了。

户晨风：那上海大千世界，你怎么没找过吗？

某网友：没有，因为上海这边就是时间比较少，不像老家时间多。

户晨风：也很忙，对。是这样的啊，就是说结婚这个话题想不了，我觉得找个女朋友这个你就找一个呗，或者花点时间找一个呗，对不对？你找个女朋友，你父母不就堵住嘴了吗？另外如果说你真怕你父母唠叨，那说实话那就少联系。你毕竟你26了嘛，你多久联系一次你父母？

某网友：我就跟我母亲住在一起。

户晨风：你母亲也在上海？对，那不是你母亲在老家开彩票店吗？

某网友：在上海开彩票店。

户晨风：我没说在老家开，在上海开彩票店。那她在上海开彩票店一年能挣多少？

某网友：这个我也没了解过。

户晨风：你母亲挣多少钱你不知道啊？

某网友：不知道，我没问过他这个。

户晨风：你们这个住的房子多大平米？

某网友：90吧。

户晨风：上海住这么大房子，那挣到钱了吗？

某网友：还好吧，就是不愁吃不愁穿。

户晨风：温饱可以。进去慢一下，有个人说跟父母少联系逆天，这怎么逆天了？你经常跟父母联系啊？你跟父母一个星期联系个一次对吧？或者三四天联系一次就行了。你老跟父母联系，整天发消息和打视频，你跟父母联系那么多干嘛？对不对？你进入社会，你是个独立的个人，除非你父母特别厉害，否则他根本帮不了你，不但帮不了，有可能拖你后腿，给你一些非常不实用的一些建议，因为他不了解你的生存情况，他不了解你面临什么样的抉择。这怎么逆天了？少跟父母联系怎么了？这不很正常吗？谁进入社会天天跟父母联系？那你就是就催婚嘛，就你的意思是吧？

某网友：嗯。

户晨风：对，催婚。那你就跟他们开诚布公的讲，你就说我不想这么早结婚，我想三十五或者四十结婚。

某网友：但是我就是家里长辈年纪比较大了嘛，谁呀？我爷爷跟我奶奶。然后呢，就是如果我把真心话告诉他们，怕他们心里不开心。

户晨风：不是你跟你爷奶经常联系吗？

某网友：没有经常联系。

户晨风：多久联系一次？

某网友：一年就回去两次吧。

户晨风：回老家回两次，多大岁数了？七十多了。那你想怎么办？你就忍着呗，你反正你回家回老家次数少嘛，一年就两次，你就忍着呗，那能怎么办嘛？

某网友：那我就继续拖下去了。

户晨风：等一下，慢一下。有人说胡子你真的过分，这怎么过分了？跟父母少联系这也过分呢？你进入社会之后本身就跟父母联系的就少啊，就是不要那么频繁的联系父母。跟父母少联系怎么就接受不了啊？天天跟父母打视频呢，吃什么喝什么都要汇报一下，你是个独立的个人啊，你天天跟你父母联系，你不浪费时间吗？对不对？三四天一周联系一次足够了。独立的个人呢，这怎么跟父母少联系一天了这么多？你这么宝贝的话，你就不要出来工作吗？你就回家呗，对不对？天哪，真是太离谱了。你在外面天天说实话，你也挺闲的，天天能跟父母联系，你时间真是挺多的。行了，还有什么想讲的？

某网友：没有了。

户晨风：好，生活愉快，拜拜。

某网友：有人说笑，这跟孝不孝顺有什么关系啊？不是我就挺好奇那些整天跟父母联系的人，你有什么话需要讲啊？而且我跟你讲，跟父母联系还有一个非常不好的一个事，就如果说你父母混得好也就算了，如果说父母混得不好，父母就会把家里那些鸡毛蒜皮的事，谁跟谁之间怎么了，谁跟谁关系不好，谁跟谁做了对不起我的事，怎么怎么着，家里面谁做多了谁做少了，怎么着，全部告诉你。就是你在外面你也整天被家里这些屁事充满你的脑袋，就是完全让你无法做好自己的工作，而且这种事情是完全毫无意义的，是不是？有没有毛病？所以说少跟父母联系，你父母有你父母的生活，你有你的生活，当然不是说不联系，能明白吗？外界有人说不联系怎么继承家产？你有什么家产可继承的？你有啥家产可继承的？天哪，你要家里面真是有很多家产继承，你怎么讲呢？就你也不出来怎么讲呢？所谓的朝九晚五了，对不对？这都是普通人，哪有什么财产可继承的？就说少联系，少联系。好，下一个，下一个。好，稍等，我看下一个联系下一个，下一个这个吧。你好，请讲。嗯，说话。

户晨风：浩洋说话，浩洋下一个啊。好，别急啊，别急，这个吧。嗯，请讲，说话。

某网友：你好，户哥。

户晨风：嗯，说。

某网友：连到我了，我有几个新话题想和你聊一聊，快快快。一个是关于这个十进制和十二进制。

户晨风：不懂啊，不懂技术，不懂技术。你聊技术的话题我就不懂，不懂技术。那下一个。

某网友：这个吧，你好，请讲，说话。来，慈母手中线，来，慈母手中线说话。嗯，慈母手中线说话。

户晨风：讲话，讲话说啊。来，下一个啊，下一个这个请讲。

某网友：David说话。

户晨风：讲啊，说啊，能不能说那个就是我看你微博上发了一个那个拍的那个能说吗？那个拍的就是写真呗？不是，圆区的那个。

某网友：能说吗？

户晨风：狗的狗，哎呀，就攀红嘛，什么攀红嘛？你讲个话那不敢说嘛？你讲啊。

某网友：没事，攀红。我看你说的你的意思，我看你微博上你的意思啊，是说这个不就是一条狗的吗？嗯，那你有没有看这个他的视频啊？这个狗狗就是怎么样？没有的那种。

户晨风：我看了。

某网友：我知道啊。

户晨风：嗯。

某网友：我个人感觉的话，因为我一直挺关注你的，不过我不是从那个，我是从外边。

户晨风：挺敏感，敏感，敏感，敏感。对你不是，你不是对你，你不是在家里，你在外面。嗯，对，我知道你现在关注你哔哩哔哩，我都不是逼这样，我都不上那天天不要说敏感的。对你你在家外面，在家外面，我知道你在家外面，不在家。然后我挺支持你各种观点。

某网友：嗯，好。

户晨风：感谢啊，感谢。

某网友：嗯。

户晨风：没在家这么久，这么晚了还没在家，早点回家。

某网友：啊，好，早点回家。嗯，请讲，嗯，说话。无言组说话，来，无言组说话。哎呀，来下一个啊，下一个。嗯，请讲，喜欢喜欢说话。

户晨风：喜欢讲话，喜欢喜欢说话。哎呀，这真是啊，来又是这个，又是这个人。这个是直播间的这个叫什么叫员工？这个万里长空余香前底，我给大家介绍一下，这是直播间老员工了，当然我没有雇佣他，我也没有开工资。就我只要我开播就在，坚持得有一年多了。我开播就在，然后呢，有时候还会弹幕，然后我只要一开申请上麦，他就会申请上麦，但是拉上来绝对一句话不讲。所以说我说他是我这边的员工，就可能我不播了他都会在的。我就挺纳闷的，你说他图啥呢？他而且还不认同我的观点，当然不认同我观点可以也可以，我的意思是他不认同我的观点，然后一直在我直播间应该一年多了，然后只要我开连麦了就申请上麦，上麦了一句话不讲，然后接着抠字。哎，就是我就这是图啥呢？是不是？

某网友：是你。

户晨风：就是不认同我观点，但我觉得没毛病啊，不认同也没问题，咱们就是唠嗑嘛。就说你不认同，你天天看你不糟心吗？心里不堵得慌吗？对不对？那就不看呗。这这这我就挺好奇的，这图啥呢？那好，下一个啊，下一个。哎，你好，请讲。

某网友：啊，哎呦，哎，又连上了，户子。

户晨风：没想到。

某网友：没想到，哎，之前跟你连过一次了。

户晨风：不记得你讲吗？

某网友：嗯嗯，感谢你，感谢这种，感谢这种的这个花式夸夸，感谢这种。嗯，说。今天也没有啥话题，你有什么理想？

户晨风：啊，我有什么理想啊？呃，有什么理想？那就暂时来讲就是多挣点钱呗。

某网友：哦，那挺实际的。嗯啊，那个呃，我可以聊聊那个，比如关于什么？

户晨风：嗯，我不小心给你挂断了啊，你再申请一下，不小心给你挂断了啊，你再申请一下。嗯啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢啊。嗯，刚才那个人你再你再申请一下啊，你再申请一下。嗯，好看一下其他人啊。哎，请讲，说说说，讲话讲话讲话讲话快。哎，是我哎，对哎，对，说话。

某网友：我连上了，嗯嗯，我第一次联想有点激动。我要反对你的是，你说美食快餐很健康，我很反对。

户晨风：讲，不要有杂音，不要乱动，不要动你的麦，不要有杂音。感谢xxxx总的心和书，感谢xxxx总的礼物，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢。

某网友：说我要反对这个观点。

户晨风：你讲嘛，说嘛。

某网友：讲话，因为像美食快餐它是升血糖很高的，你知不知道？

户晨风：说嘛。

某网友：然后你只考虑到它的这些东西的一个品控，你完全没考虑它其他方面的东西。

户晨风：来，我问你，我问你，你能证明不答我一个问题吗？请问在麦当劳里面吃一个麦当劳的冰淇淋，也就是麦旋风，喝一碗粥，哪个升血糖升的高？感谢再次感谢130总，130总太性情了，感谢我130总，感谢抓了这么多礼物。来，我现在重新问你。

某网友：啊，请问在麦当劳吃一杯麦旋风冰淇淋，上面撒的是奥利奥，和喝一碗所谓的白粥，哪个升糖升的高？而且更持久。

户晨风：那为什么要跟白粥去比？

某网友：应该跟我们普通的这个饮食区别。

户晨风：白粥不是普通饮食？那谁天天喝白粥？

某网友：太多了，你说你每天就吃麦当劳对不对？

户晨风：你有考虑过吗？咱们先把你开始提的这个问题说了，所谓的什么美食快餐和这个所谓的中餐这个升糖，咱们就聊升糖，咱们先把这个聊完。请问吃一碗面条或者说扒了一碗米饭，这是常规饮食吧？哪个升糖升得高啊？另外喝粥怎么就不是常规饮食了？怎么喝粥不普通吗？天呐！

某网友：喝粥太普通了，喝粥是普通的，但是有谁天天在喝粥呢？对不对？

户晨风：天天喝粥都太多了，你顿顿都喝粥吗？你顿顿喝粥吗？问题是，你说的不是顿顿，你说的是顿顿吃麦当劳就可以了，出去就吃个麦当劳。

某网友：你别急，咱们先把升糖这个事说了吗？

户晨风：可以，你等等。看没有回答我，请问吃一个汉堡，或者说咱们说吃麦当劳里面的早餐的汉堡，或者说是肯德基的那个叫什么法式什么什么堡，这些东西我没研究过。

某网友：请问我没有研究过这个，我只是听医生的建议，不要天天吃这个东西，吃这个东西对于糖尿病人来说不好，对于普通人来说也不健康。

户晨风：对于糖尿病人来说，是汉堡的危害大还是粥米饭面条的危害大？请正面回答。

某网友：你老是跟粥米饭去对比。

户晨风：干嘛？因为这是很普遍的饮食啊，粥米饭面条。

某网友：你老是跟粥去对比对不对？你老是跟粥去对比，米饭普遍不普遍吗？那照你这样说，米饭普遍不普遍？

户晨风：米饭普遍。

某网友：那不就得了吗？那问题是你米饭的也要有个量对不对？你不是说你光吃一碗米饭，你吃米饭的同时你就抱着一个大米饭这样去啃，你是不是还要加菜？是不是还要加肉？

户晨风：对。

某网友：不对，是不是要吃米饭？是要吃米饭，你是不是还要加其他的东西？

户晨风：是要加其他东西，但是你米饭也要吃的，对不对？说的跟不吃米饭似的。请问汉堡和米饭加菜比，对于糖尿病人来讲哪个危害更大？汉堡为什么？

某网友：因为它不健康，因为它里面的添加剂很多，因为它那个面包是小，它那个面包是属于更加精细的一个粮食，而且它里面很多添加剂。

户晨风：好，那请问它的这个升糖很高吗？

某网友：好，那么顿顿吃肯定是不好的，这是不是我说的是医生说的？

户晨风：我们还是要讲究自然饮食，知道吧？这是医生的原话。

某网友：对。

户晨风：你可以随便去一个三甲医院我确认一下。别急别急，来我确认一下，我来确认一下。你认为吃一个汉堡对于糖尿病人的危害比吃一碗米饭再加上什么菜要大，是还是不是？是？那你纯粹可是胡扯，因为对于糖尿病人来讲什么危害最大？那明显是碳水，那明显是米饭的碳水是更多的，那很明显的，太明显了。

某网友：怎么会明显了？你要控制量了，不是说你米饭无限吃。

户晨风：你一碗小碗的米饭，它的碳水也比汉堡要多，没吃过汉堡还是没吃过米饭呢？

某网友：不对，咱们就普通家庭的小碗。

户晨风：就普通家庭小碗。

某网友：你再小的碗，你这个米饭的碳水也比你汉堡要多，对不对？除非你说你拿酒盅吃，那你硬抬杠，我没什么要跟你讲的。感谢xxxx总，这就是在硬抬杠了。

户晨风：怎么是硬抬杠呢？你米饭可以后吃对不对？你先吃蔬菜，你先吃肉啊。你的意思你的汉堡面粉做的面包就很健康了对不对？谁吃米饭是先单独吃菜然后单独吃米饭？那肯定是一起吃。

某网友：对于糖尿病人来说，你先吃东西，先吃菜，先吃肉，对不对？

户晨风：你可是臆想的嘛，大家吃米饭的肯定是就着菜一起吃啊，谁会先吃菜然后最后单独吃米饭呢？你说这都跟现实情况不相符。

某网友：啊，行行行，就按你说的，就给人臆想了。

户晨风：你按你说的行，你连米饭都没吃过吗？简直匪夷所思，逆天呐，没吃过饭吗？你吃饭就先吃菜？这是我个人的想法行吧？这是我个人这样想法，我认为这样吃很健康，都不尊重。赶紧还有什么想说的？你这讲的一点含量都没有。

某网友：行行行，我就是这么个想法怎么了？

户晨风：我可以很负责地认为那个面包健康，我认为米饭健康就不行了吗？

某网友：我跟您讲，顿顿吃，顿顿吃汉堡，你负责任吗？你对你所有的话一点都不负责任。

户晨风：怎么不负责任呢？你是睁着眼说瞎话。

某网友：怎么就睁着眼说瞎话了？我说了来，如果你去看过我说吃汉堡的切片，你会发现我更推荐吃什么汉堡？汉堡王的为什么？但我不是打广告，他也不需要打广告，人家是全球性企业。汉堡王的汉堡，他那个肉饼是烤的，比那个油煎的要相对来讲更健康，而且汉堡王的汉堡啊相对来讲酱会更少也更健康。所以说那为什么不一天三顿吃汉堡王的汉堡呢？因为贵啊，汉堡王的汉堡那是纯牛肉啊，那你要是一天天天吃他的那个什么皇堡，一个皇堡那十几二十几块，谁撑得住啊？对不对？所以说为什么不都能吃汉堡？就是因为什么？它贵。知道吧？那你把话说完了，那你都这样说了是不是？那你都是你主观这样说，那我别人能说啥对不对？

户晨风：不是主观，这确实是。确实因为汉堡里面有什么？第一碳水，第二肉，蔬菜，你看人体需要的全都有了。

某网友：那照你这样说，方便面也很健康了对不对？品控也完全到位。

户晨风：说实话，方便面是远比你在面馆吃的面要更加卫生和健康的。方便面不健康的地方是什么？你这就是睁着眼说瞎话。方便面不健康的地方是什么？是它那个叫什么料包，料包里面有太多油脂了。就是我们如果拿方便面和你楼底下面馆相对比，你的那个面馆那个面是不干净的，相比较而言也没有方便面健康。因为这方便面不健康就是那个汤，你不要喝汤就行了。

某网友：那你觉得那个面饼它没有不是油炸的吗？

户晨风：你觉得那个面你买非油炸的吗？就很多非油炸的，对吧？你买非油炸就可以了，太多了。你面馆那个面那种小作坊嘛，你都不知道里面有什么东西。所以说你如果说想吃面，你就吃方便面，你不要喝汤就行了，相比较面馆的面而言，我是相比较而言。

某网友：你这样说对不对？那你一个人都说完了，我还能说啥是不是？

户晨风：这是事实，你两个嘴皮一巴掌，那你说完了那我还能说啥？

某网友：这是事实啊，不是说我嘴巴给人一巴了一巴了，这是事实啊。

户晨风：上下嘴皮一张一合的那就说完了？你有什么观点啊？

某网友：我的观点就是你说的这个不对，知道吧？怎么什么不对啊？什么不对？

户晨风：你说的这个很健康吧？天天吃这个我觉得就是不对，你这是在误人子弟，这是在害人。

某网友：怎么就误人子弟了？来我这样我先问一下你，你早餐吃什么？

户晨风：我早餐吃两个鸡蛋，有时候吃点面，要不然的话我就是早餐吃两个鸡蛋或者吃一个菜包，简简单单就这样。

某网友：OK，那你可以去麦当劳吃他那个早餐的那个叫这个什么猪柳蛋堡，里面就是一个猪排再加这个炒的鸡蛋，我加这个面包胚跟你那个包子比，包子要你说的完全是废话，那个东西很多添加剂的知道吧？什么添加剂？这个东西很多添加剂，我跟你这么讲啊，你吃的包子是从哪里买的？

户晨风：我吃的包子就是外面买的。

某网友：什么店？是东北那个他制作那个老面夫妻店是吧？

户晨风：对，你拿一个夫妻店的包子跟麦当劳比卫生啊？你疯了。

某网友：哎呀，那你要这样说，你拿一个夫妻店做的包子跟麦当劳的汉堡比卫生，要么你疯了，要么我疯了。那你就是只讲他的一些卫生了对不对？那照你这样子说，那超市卖的所有的这些东西都是最好的了对不对？那薯片我们不要说，我们就说这些统一这些加工出来的食品，方便面薯片这都是很健康的。

户晨风：同种类型来讲，你记住了，同种类型来讲，加工食物是更健康的，要同种食物。另外我再跟你讲，别的东西有没有毛病我不知道，麦当劳的东西可以说是我们能吃到的最高的卫生标准，最高的，比你家干净多了。

某网友：你这个话就是抄那个谁的。

户晨风：我不知道别人说没说过，这是我自己的观点，就是麦当劳的厨房比你家干净的多。

某网友：你这个话就是抄董王的。

户晨风：别装了，我都不清楚你说的是谁，因为我自己平时是吃麦当劳。

某网友：你不清楚就拉倒，别在这装了。你中午吃什么？

户晨风：我中午吃猪脚饭。

某网友：猪脚饭跟麦当劳差远了，还吃猪脚饭？你这个猪脚饭我们只说健康营养上来，你猪脚饭跟麦当劳有多远差多远？首先猪脚饭你要不要加这个汤？卤汤要不要加？

户晨风：我不加。

某网友：你不加卤汤你吃干米饭？

户晨风：对啊，我就吃瘦猪脚。

某网友：还要加大肠？

户晨风：还要加大肠？好，我来告诉你，你这个瘦猪脚和大肠是怎么烹饪的？卤的是吧？来，绝对钠超标百分之百。卤的卤讲究什么老汤，那汤你都不知道多长时间了，你别说几天了，可能几个月都有可能，那超标就是严重超标。我再跟你讲为什么他会严重超标？因为不咸你吃不下去，因为你要就白米饭，而且这仅仅是我知道的严重超标，他那个老卤汤里面什么东西超标不超标完全不知道。

某网友：对你说的这个是。

户晨风：美毛？然后你再说大肠，什么高脂肪，然后你什么瘦猪脚，你有办法跟牛肉比啊？你有办法跟汉堡王麦当劳的牛肉比较？你搞笑呢你。另外大米饭你就扒了吧？你觉得汉堡配的牛肉不是边角料做的吗？全部都是给你上好的牛肉是吧？

某网友：好，我来告诉你，说瞎话呢。

户晨风：你我来告诉你，他牛肉就算是边角料，他也比你吃的大肠和猪肉要更加一样？那你两个嘴巴一张一合，那你说完了是吧？那我没话可说。

某网友：这是事实。

户晨风：他牛肉就算是边角料，他也比你吃那个所谓的大肠和猪肉更加健康和营养，我这个话我就给你放到这。

某网友：你讲啊，这个是医生说的，不是我说的，你可以去就在B站都有那个医生。

户晨风：不是什么医生说的？你在讲什么？不要顿顿吃汉堡知道吧？

某网友：因为吃不起嘛，也不可能顿顿吃，因为吃不起确实有点贵，一个汉堡二十多万，而且不一定能吃饱。那你话都说完了，那你那你都那你都那你这都是你自己是吧？

户晨风：我们现在来对比嘛，就是你早餐没有汉堡健康卫生，午餐没有汉堡健康卫生，那晚餐你吃什么呢？

某网友：晚餐我有的时候自己做。

户晨风：做什么？

某网友：有时候炒点牛肉，有时候炒点瘦肉。

户晨风：炒点牛肉，炒点瘦肉，好，配什么主食？

某网友：配米饭。

户晨风：你看你配米饭。

某网友：对，碳水再加上牛肉里面有没有蔬菜？跟你的那个汉堡有什么不一样？

户晨风：你配米饭，你的那个汉堡健康多了，知道吧？

某网友：为什么？因为你的那个面包坯很不健康，里面全部是什么黄油、添加剂、糖，是不是？还是更加精致的一个碳水，添加剂又多，包括你说的所谓的牛肉，全部是边角料，脂肪很多，各种添加剂。

户晨风：好，来，我来告诉你，恰恰相反，就是你买的没有麦当劳的健康，你做的你吃这个饭也没麦当劳的健康。为什么？我来告诉你，第一，麦当劳的牛肉都是经过检验的，大世界一流供应商供应，你的牛肉呢？从哪买的？超市？什么超市？天鸿超市？

某网友：没听说过。

户晨风：当地的小企业吧？没有麦当劳的供应的牛肉权威吗？经过检验了吗？差远了，这是第一点。第二点，你炒着吃油脂超标。

某网友：麦当劳你不会少放点油啊？

户晨风：少放点油不好吃的。

某网友：少放点油就不好吃，那是另外一说，不要混为一谈，就不能少放点油吗？

户晨风：好，你少放点油行，来，碳水超标，拿一碗爬了吧。

某网友：碳水超标？你知道我吃多少米饭吗？

户晨风：你吃多少米饭？你讲一下。

某网友：大概100克。

户晨风：你是100克？

某网友：对。

户晨风：你知道100克大概多重吗？

某网友：两个鸡蛋差不多。

户晨风：对，你是这么多，那请问你怎么焖米饭？就是你只焖100克米饭？

某网友：没有，我是煮一碗米。

户晨风：煮一碗米什么意思？

某网友：就是那个电饭煲的那个打米的那个东西打一碗。

户晨风：就是你不管你怎么样，你米饭是蒸出来的嘛，对不对？你就是你蒸米饭只蒸100克？

某网友：没有，我蒸的比较多。

户晨风：那剩下的米饭是多少？

某网友：差不多蒸就是那个打米的那个桶子吧一桶吧。

户晨风：你不管你怎么说，就是你只吃100克，那你怎么蒸这个米饭？

某网友：差不多，我跟你说，我吃米饭差不多就是一小碗的样子，也可能不到一小碗。

户晨风：好，那你怎么蒸米饭？

某网友：我都说了用电饭煲会剩下来，100克太少了。

户晨风：我都怀疑这电饭煲长时间这么用可能会坏掉，你怎么蒸吧？我挺好奇的，因为我自己真的蒸过。

某网友：蒸出来不止100克。

户晨风：那你剩下怎么办？

某网友：剩下冻冰箱啊，吃不完的话冻冰箱。

户晨风：你几个人住啊？你不要给我说这种话，我不回答。是这样啊，那如果你这么说那没问题，你这么说就没问题啊，对吧？我只吃100克米饭，我晚上炒牛肉，那没问题啊，一点问题没有，我觉得很健康，那然后呢？

某网友：对，我就觉得你就是在你说。

户晨风：那你剩下的饭怎么办？

某网友：你剩下的饭怎么办？冻冰箱。

户晨风：冻冰箱然后怎么办呢？

某网友：第二天再吃。

户晨风：第二天怎么吃？

某网友：蒸也可以，再蒸一遍，对，或者说直接微波炉加热，加热然后灶光差不多吧，就是哎呀你没蒸过米饭吗？就是那个蒸米饭的那一小桶倒进去吃掉一半。

户晨风：好，那么我想跟你说的是什么呢？我刚才为什么问你一顿三餐，就是说实际上只吃麦当劳的，比如说汉堡，当然是烤的那个牛肉饼啊，少加酱，只吃麦当劳汉堡是比自己吃所谓的一日三餐要更加健康的。

某网友：因为。

户晨风：我们就不健康，我们刚才已经对比了你早饭、中饭、午饭，其实你对比你的早饭和中饭来讲，麦当劳更健康，晚饭你跟麦当劳打个平手。

某网友：行了，这个东西的话，这个事情的话我跟你没什么好说的了，就这样吧，我只是上麦，我只是在这个直播间我就需要这样说一下，因为我觉得不健康。

户晨风：你觉得不健康我知道，实际上你这个是不科学的。

某网友：你可以觉得不健康，但是科学上来讲从来没这样连过，今天也是鼓起勇气连了一次，其他观点我可能跟你差不多，但这个的话我是反对的，就这样吧。

户晨风：你稍等一下，你先别着急。

某网友：别别别，我要走了，其他的我不说，祝你永远都不吃汉堡好吧？

户晨风：祝你永远都不吃汉堡行不行？好，再见，拜拜。来读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户子现在出门会被认出来吗？认出的几率是多少？想了解户子的知名度，会被认出来吗？概率很小，我在成都来讲的话被认出来过可能七八次，但是在南宁我待了三天认出来过三四次，其实没有什么人认识我的，我是一个太小了的小沙子，没有什么人认识我的。慢有回音，慢有回音，速度表达观点，慢有回音说。

某网友：我觉得麦当劳那个面包坯不健康。

户晨风：然后呢？

某网友：它添加剂太多了，你自己去看可以查一下。

户晨风：感谢xxxx总，添加剂太多了。

某网友：对啊，没有米饭健康，你米饭只是吃多，你刚才说的只是吃多吃少的问题，那我少吃点不行吗？

户晨风：是这样啊，就如果说麦当劳的面包坯这么不健康，他的竞争对手会高兴死的。

某网友：我指的是和米饭相比，和纯米饭相比。

户晨风：为什么麦当劳的面包配不健康？感谢报道，添加剂什么添加剂？

某网友：我刚才去你的精神故乡阿美利卡的超市，三五超市查了一款面包汉堡皮，然后我看到里面有大量的添加剂，还有糖，还有黄油。

户晨风：我说麦当劳啊，你麦当劳有什么添加剂？

某网友：没有。

户晨风：你跟麦当劳的这个面包配有什么添加剂？你倒是直说嘛，我给你。

某网友：你读一遍，喂喂，那你太卡了。

户晨风：喂，能听见吗？你快点，你往行不行啊？速度说。

某网友：啊，呃，等会儿，别急别急。

户晨风：你闪一边去吧，你默默来，下一个，下一个太磨叽了。来读下SC，太磨叽了。xxxx总说，板烧鸡腿堡现身都吃真健康，麦辣的辣椒素真不行，今天吃完现在还烧心，感谢xxxx总。对呀，这汉堡就是梅花硬杠，这汉堡是很健康的，我也不知道为什么这么多人说汉堡不健康，对吧？你尽量吃烤的嘛，炸的不健康，对吧？那里面什么鸡排炸的不健康，烤的确实很健康，而且我更喜欢吃烤的，更好吃。反线飞火星，xxxx总说，拿夫西店路边摊和500强麦当劳大公司也想知道哪个营养健康？市面上我们能吃到的几乎所有的食物，麦当劳是我们能够吃到最健康的、最安全的。当然我指的健康是指汉堡，比如说炸鸡。

某网友：炸鸡肯定不健康，那全是油，什么鸡米花。

户晨风：当然我也喜欢吃，我指的是汉堡，就是麦当劳的汉堡是我们能够在市面上吃到的最干净的食物，也可以说是最卫生的食物了。当然了还有一个叫塞百味，塞百味就是论健康程度而言比麦当劳会更好吃，当然很多人接受不了塞百味，认为太淡了，但是我是非常喜欢吃塞百味的。塞百味唯一有个缺点是什么？确实有点贵，比麦当劳还要稍微贵一点。我就在想那有没有人请我天天吃塞百味啊？我可以尝试挑战，比如说一周吃一周塞百味，一天三顿我是可以的，完全接受，我是完全接受的，我做梦都想笑醒，对吧？你要不要请我吃一个月的塞百味？我太开心了，三文鱼里面有什么？三明那个叫三文鱼什么牛肩肉啊各种，然后就是蔬菜再加上一个薄饼碳水，哇，太棒了，太好吃了。我上次我开车去吃，哎呀就是吃完还想吃，但是呢确实价格太贵了，一个套餐配一个饮料啊，当然我没喝饮料，我喝的是那个他什么豆浆，将近40块钱，太贵了。

某网友：是啊。

户晨风：太贵了，所以说就我们就严格上来讲，我来排个名啊，排个名就是我们作为普通人，我们能够吃到最干净的食物、最健康的食物是什么？首先第一名绝对是什么？塞百味，就是塞百味，塞百味的三明治，这是绝对第一的，绝对第一。第二个是什么？就是类似于汉堡王、麦当劳、肯德基，当然肯德基炸的东西特别多，那个汉堡炸的特别多，所以这个我要肯德基要往后面去一点，这是排名第二的。排名第三的是什么呢？排名第三的就是我也不知道是啥了，反正我的首选就是塞百味、麦当劳、汉堡王，肯德基主要是塞百味和汉堡王，因为汉堡王它烤的肉饼就特别好吃。麦加有人问什么丝丁？这个我吃过这个吗？我好像没有吃过这个什么丝丁，因为对有一个汉堡店我特别讨厌，就是说你卖汉堡就卖汉堡呗，他非要和什么和就是啊什么就我想一下怎么表达，就是有一个汉堡店他就是你卖汉堡你非要绑架一些情怀，就是我就不说哪个品牌了啊，就你卖个汉堡都要绑架情怀，就这种汉堡店我是根本就我都不可能进去的，就我连进都不会进的。你说你老老实实卖汉堡对吧？干净卫生，口味棒，价格合适，我觉得自然就有人买。你说你卖个汉堡你都要绑定情怀，是不是都是跟菊花品牌学的？对不对？你这简直就是我都感觉有点魔症了，真的有点魔症了。但是我最近好像看这个品牌他好像就是把相关的宣传也都这个叫改变口风了，也不绑定什么相关的情怀了，可能是什么我也不知道是什么原因，可能是怎么讲呢？赛道太拥挤了。

某网友：对。

户晨风：真的就觉得真是匪夷所思，匪夷所思。

某网友：好，再读个SC，xxxx总说，胡子半夜聊这个聊的我饿了，赶紧起来烧开水泡面。

户晨风：也可以，饿了就吃一点嘛，但是我不建议吃，饿了就饿着呗，你吃了不嫌发胖吗？马上过年了，是不是见到亲戚啊？小女朋友是不是？你瘦一点还是显得利落一点的，就忍着吧，睡吧，也别看了，手机一关，闭眼就睡觉了。这个xxxx总说，户子怎么排名里面没有华莱士？华莱士这我说实话，因为这个汉堡品牌有很多，不仅有华莱士，还有什么德克是什么的，我一般来讲就是说对于这种对于这种吃到嘴里的东西啊，我的首选一般来讲是什么呢？是塞百味、麦当劳、汉堡王、肯德基，现在肯德基都要往后绕一绕了，最主要的就是刚才我说的前三个，因为我对入口的东西啊，我不就是我一般来讲就是我不会说怎么讲呢？就我会比较严谨一点，因为他毕竟是吃到身体里嘛，对不对？所以说其他的品牌呢，我也会去吃啊，最经常吃的就是这三个。其他的我可能说迫不得已了，我会去吃一下，否则我是不会主动尝试的，不会主动尝试的。因为有太多双眼睛在盯着汉堡王，盯着麦当劳，盯着赛百味了，有太多双眼睛了。你看过那个什么315吗？之前什么汉堡王面包什么过期了，过期就是面包胚隔天里面过期了一两天被逮到了。就是有那种类似于记者嘛，在汉堡里面干活，类似于就是这种潜伏嘛，对吧？就是看麦当劳有没有什么卫生的问题。潜伏了那么久，就找到一个面包胚过期了，严格来讲就过期一两天嘛。说白了自己家里面那个面包所谓的过期了一两天也照样吃，当然这个事不好啊，不能这么做。我只是说盯了那么久，暗访了那么久，最终只发现一个面包胚过期了。所以说我对于这个汉堡王的质量啊，我是百分之百信任的。别的地方没毛病，你挑不出来，你说这品控得多厉害啊，这得多厉害啊，对吧？当然他面包过期就是不能用，这个确实不对，不是说存在喜不喜欢啊，这个做的是肯定不对的。但是一个厨房挑不出其他毛病，挑不出其他毛病，这个确实挺厉害的，这是真厉害，这是真厉害。包括你看什么麦当劳，无数双眼睛盯着，无数双眼睛愣是找不出问题。所以说入嘴的东西，尤其是你比如说我要去坐飞机，我怕肚子疼拉肚子。包括甚至来讲，你比如说我有一些亲戚的孩子要参加高考，要参加很重要的考试，比如说中考高考，我就会跟他们讲什么呢？我说你去参加考试当天或者说前一天，我建议你只吃麦当劳的食品，不要吃其他的食品，甚至我都不建议你在家里面自己做。为什么？怕拉肚子。因为你吃麦当劳你是知道的，就几乎不可能拉肚子。因为比如说我参加中考或高考，你一拉肚子，那你这个状态就完蛋了，对不对？那怎么保证食品安全？就是你这两天就只吃麦当劳。有人说逆天，这怎么逆天了？因为我们能在市面上找到的这个几乎所有的食物，麦当劳是最能保证质量最安全的。我说这个话怎么就逆天了？这个话我觉得是非常合乎逻辑的，这个怎么就逆天了？你的孩子如果参加这么重要的考试拉肚子了，很影响发挥的，对不对？所以说那怎么办呢？那你得吃饭呢，那就吃麦当劳怎么了？这个是最能确保你不拉肚子的，甚至比家里面还能确保，这有什么问题吗？这怎么就暴露了？这动不动就暴露了，这怎么暴露了对不对？天哪，这怎么说什么话都成暴露了？说什么话都成暴露了，这怎么偏激了？天哪，这个怎么偏激了？就是当你要去一个很重要的事情，去做一个很重要的事情，你怕拉肚子，但是你还得吃东西怎么办？那就吃麦当劳啊，对不对？这个有什么问题吗？这是暴论？有人说在家做有什么风险？在家做相对来讲肯定拉肚子的概率低，但是你买的东西你有没有经过检测？那麦当劳里面的东西都是经过检测的，都是各大企业供应的，麦当劳在那把着关的，麦当劳是世界级企业。所以在家做相比较而言就是说拉肚的风险会很低，但是麦当劳是最低的，有问题吗？有没有问题？没有任何问题啊，这怎么这这这又逆天了，又是暴论了啊。来，我再读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户子你的品牌可以叫gold卖力，既有你视频的谐音，寓意打造黄金品质的早餐夜卖。感谢xxxx总，这个提议非常好，小户深思熟虑一下，感谢感谢，感谢大家给的这个品牌名字太好了。再读SC，这个xxxx总说，胡子你还记得你在新加坡采访那位老先生吗？他提到他后悔没学习中医，咋没让他直接表达观点，不要顾左右而言他，不寒暄直接说呢？是这样的，因为我们这个线下拍视频，他主要以聊天为主，人家是吧后悔没学中医，那你让我说啥？对不对？那我们线下是以聊天为主啊，探访别人的比如说人生经历，了解别人的生活，以这个为主，不是以什么所谓的对与错为主。我不评价别人的对与错，我只是跟别人聊天，了解别人的人生而已，就这么简单。所以说这个跟直播间的我们聊的这个不太一样，两种形式。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，我再看一下啊，稍等啊，稍等。来，我再这个再连一个啊，再连一个。嗯，哎，你好，请讲。

某网友：喂，嗯，讲。嗯，看你直播说微文的事，嗯嗯，你最近有没有看初中还有高中的学生的文言文？

户晨风：不聊文言文，好，生活愉快。聊文言文？天哪，这么多人对文言文就是叫什么的这么感兴趣？对文言文这个话题好，下一个来，下一个。好，我看下个连谁，别着急，请讲。

某网友：就是你刚说的，我觉得麦有杂音。

户晨风：就是你刚说的，我觉得你说的有一定的道理，然后就是想请教一下你每天吃什么？

某网友：好，我首先来讲，我早上是不吃饭的。我早上可能会喝牛奶，或者说我要出差，我会早上吃麦当劳的那个叫猪柳蛋堡炒蛋堡，一般是不吃饭的。然后呢，中午来讲的话，我会更偏向于吃比如说饺子，或者说是吃汉堡，或者就是大概是这种类型，因为我很喜欢吃饺子，饺子很健康，因为饺子碳水少，水煮里面有肉有蔬菜。晚上来讲一般是炒菜，我会和我女朋友出去吃炒菜，点两个炒菜，但是我很少吃米饭。我吃米饭大概只吃正常人的二分之一，就是饭店那个小碗的二分之一左右，一般来讲就是这样。OKOK，就是就是我最近想办一张银行卡，你有没有推荐的银行？

户晨风：无所谓啊，你办呗，这有什么推不推荐的？

某网友：但是我想办一下就是那种就是私立的，你懂吗？

户晨风：啊，无所谓，你办哪个都行啊，你有没有跟你有没有米有关系？没米都无所谓的好吧？好，生活愉快了啊。嗯，办个银行卡还要跟我呃，跟我汇报一下？你办银行卡你办呗，你跟我说这个干嘛呢，对不对？好，下一个。

某网友：啊，好啊，这个吧，嗯，请讲。说你你刚才说那个，你重复一下你的观点，就是你说那个最健康的是什么？

户晨风：就是普通人在外面吃饭，最安全最健康的就是什么呢？就是赛百味或者说麦当劳的汉堡，赛百味的三明治嘛。

某网友：我来反驳你，你有没有我承认他们的卫生条件可能是比外面那些外面中餐要健康，但是说话能不能快一点？

户晨风：我说话就是这么慢，那你就赶紧，我尽量。但是你有没有觉得肯德基麦当劳，你吃完一个套餐之后你会觉得很口渴，你有没有考虑过它的盐含量？

某网友：那你是这样啊，那你为什么要吃一个套餐呢？你像我的话，我一般来讲我点的话，我都是点这个汉堡，因为我不喝饮料嘛，汉堡就一个汉堡，它的盐含量我觉得已经超标了。你如果一天三顿吃的话，你的盐含量肯定是超过一个人的那个每天该摄入的盐含量。

户晨风：好，你是这样啊，就是说汉堡可以说是非常清淡的了，你跟中餐的任何一个汉堡用什么做的？汉堡它面包胚里面要加油，要加黄油，黄油一般是含盐黄油，黄油嗯，然后你的牛肉饼里面也有油，也有黄油嗯，而且还会另外加盐嗯嗯，这个你承认吧？那个酱里面也是含盐的，比如说它酱一般是蛋黄酱。

某网友：好，来这样，来我们这样，我和中餐对比一下。请问是汉堡的含盐量高还是中餐的？

户晨风：举个例子吧，你可以吃清淡，你可以不吃清淡。

某网友：举个例子，直接举例子，直接举例子，中餐直接举例，直接举例，能举出一个含盐量比汉堡少的吗？直接举一个。排骨汤，你在外面中午吃排骨汤？

户晨风：我在家吃，你在外面吃什么？你在外面吃什么？我不在外面吃。

某网友：我。

户晨风：只是在家吃，你纯抬杠。你在家里面吃排骨汤还有什么？

某网友：我在外面吃还有什么？就除了排骨汤还有什么？

户晨风：没了，就喝排骨汤馒头？我就说馒头好，还有呢？排骨汤你在家就吃排骨汤和馒头？你日常吃什么？日常吃番茄炒鸡蛋，这是典型的中餐是不是？

某网友：来，我们先说排骨汤，你喝汤吗？我不喝汤，我只吃肉。好，你只吃肉是吧？好，来排骨汤不喝汤只吃肉，番茄炒鸡蛋来，还有吗？我看今天你这个杠怎么抬，我看你怎么下得来这个台的。来，炒西兰花，炒西兰花好。

户晨风：还有吗？炒土豆丝好，漂亮，还有吗？漂亮，还有吗？嗯，你家是真健康，你家是真健康，还有吗？接着来。

某网友：我自己在家吃的比较多的其实还是西式的，西式的多一点，西式多一点。我自己做的三明治，自己做三明治来，好，面包是我自己烤的。

户晨风：自己烤面包好，全自食其力，对，都是自己整的。来，请问你多高？

某网友：我1米75。

户晨风：你有1米75吗？来，你多重？

某网友：65千克，130斤是吗？对，你130斤对，1米75对呀，你说呀，1米75。你是做什么工作的？我只能说我在单位上班。

户晨风：你干什么的？不能详细说，我就单位上班。你单位上班，那你中午在单位吃什么？

某网友：中午在单位吃什么？中午单位每天不一样，就是普遍来讲吃什么？有时候是土豆烧鸡，然后还有什么？我现在已经放假了，不知道不记得在单位吃过什么。然后蔬菜的话，蔬菜就是一些青菜，然后有时候是番茄炒鸡蛋，有时候是番茄炒鸡蛋，肉汤。

户晨风：肉汤？就是你上班多久了？一年多了？就是你单位就平时就吃土豆烧鸡、番茄炒蛋、炒个素菜，还有吗？就这就比较多的？是这个嗯，这是比较多的是吗？对嗯，你什么单位这么早放假啊？

某网友：啊，我怎么跟你说了？上过班吗？到底上过班没有？上过班没有？我在我这边，我怎么跟你说？你上过班没有？我很怀疑你上没上过班？能不能说单位性质？你上什么班？你就直接说上什么班？我一般是就是说住队的一般，如果不住队停停停，来来。

户晨风：来，停。

某网友：停停，我。

户晨风：就跟你这么讲啊，就是说我刚才问你日常吃什么，然后你跟我说西兰花、排骨汤不喝汤只吃排骨、炒土豆丝，还有一个啥我忘了啊。就是如果说你真要这么吃，你确实健康，但是对于普通人而言，大家要上班，有的公司是没有这个食堂的，就是自己点外卖或者说给公司楼下的饭店吃。就但凡是一个饭菜，它的含盐量一定比汉堡要高，知道吗？也许你确实无业或者说在家天天自己做，我不否认，但是你这个绝对是特例。你但凡你上过班，你都不可能说出这样的话。你就数吧，就中餐哪个不是高盐？

某网友：我早上我早上在家吃个三明治，我中午在单位吃，然后我下午回家，回家自己家里有吃的。

户晨风：你工作挺清闲的，一天能做两顿饭？工作挺清闲的，早上吃个三明治需要几分钟吗？我说实话，我以前我还真做，我以前上班时候我真是做三明治的，做三明治涉及到买面包和买菜。

某网友：面包是现成的。

户晨风：面包。

某网友：买菜你可以提前一天做三天的量，四天的量。

户晨风：我跟你讲的是社会现实，你跟我讲的是反正我就这么做，那我没办法聊。我还真做过三明治，我以前上班的时候，我是早上吃三明治，中午吃三明治。

某网友：2019年的时候，我是...

户晨风：就跟你这么说，一天做两顿饭。

某网友：你一天做两顿饭，我可以跟你这样说，我不需要上班打卡。

户晨风：你不需要上班打卡，我是个个例好吧。但是我就问你，你说之前的那个，你说的麦当劳是最健康的食品，你加一个范围，你加个条件。我们普通人在外面吃饭能够吃到的最安全最健康的食物，有什么问题吗？

某网友：健康我不同意，安全我可以同意。健康我不同意，我一开始跟你说了含盐量的问题，跟你说了，你就数外面的这些...

户晨风：中餐哪个含盐量比麦当劳低？你跟我说嘛，你可以选择啊。那你说一个，举一个例子啊，别老举自己在家...

某网友：做。我之前不是举例子了吗？什么例子？我在家做的，难道你在外面饭店吃不到吗？你点不到吗？

户晨风：外面饭店哪个不是重油重盐呢？你怎么说这话？说胡...

某网友：话，没睡醒吧？我在家能吃到清淡的，你在外面中餐，你让比友说中餐有没有清淡的？你想吃清淡的...

户晨风：你没去饭馆...

某网友：吃过饭吗？

户晨风：中餐哪个不是重油重盐呢？你没去饭馆吃过饭...

某网友：吗？这不取决于你点什么菜吗？

户晨风：天哪，怎么还有人没去饭馆吃过饭呢？天哪，这是什么年代了？怎么还有人...

某网友：没去饭馆吃过饭呢？你举个例子，你能不能举出例子，中餐里面就是饭馆里面就是比较清淡的菜？你清淡的是广东吗？清...

户晨风：以广东举例是...

某网友：吧？广东都是偏清淡的，你除了不喝汤之外，你觉得不清淡...吗？嗯，以广东举例是不是吗？对啊，以广...东举例，你举个什么例子？你来举吗？嗯，你来举吧，你举啊，你怎么不举？

户晨风：我举不出来，你举不出来。我跟你讲，我还真...

某网友：去过广东。你为什么要攻击别人的常识呢？不不不，你稍...

户晨风：等，你稍等啊，别着急。以粤菜为例，大家都吃过粤菜吧？

某网友：对。

户晨风：吧？

某网友：来，好，白...

户晨风：切鸡。白切鸡确实清淡，你白切鸡确实...

某网友：清淡，这个没得说嘛。粤菜来...

户晨风：大家都吃个粤菜吧？就普遍来讲，粤菜是不是一个小碟一个小盘子的？这怎么不重口味了？要么是甜，要么是盐，类似于比如说凤爪，卤的先卤再蒸，包括什么流沙包，甜的。就是没吃过粤菜吗？你举...

某网友：一...

户晨风：个不...

某网友：是。举一个，我刚才我说了炒河粉，炒河粉...

户晨风：炒河粉都吃过，炒...

某网友：河粉吧？有多少克盐？表达你的观点，有多少克盐？一份炒河粉有多少克盐？

户晨风：你没吃过炒河粉吗？炒河粉明显比汉堡的口味要重，里面这酱油，炒河粉本身是白的，但是炒成酱油色。

某网友：你举例子，请你举...

户晨风：出。不是，你没吃过炒...

某网友：河粉吗？干炒牛河你没吃过吗？汉堡里面有多少克盐？请你说出来。明显炒河粉比汉堡要重口味，这是非常明显的。直接表达观点，你不要做有些人没有这个常识。我怎么感觉你是一个有多少克量的盐？你怎...

户晨风：么连炒河粉都没吃过吗？你没有出过家门吗？明显炒河粉比汉堡要重口味的多。炒河粉拿酱油炒的，颜色都要变深的，它河粉是白色的，它要炒成那种类似于酱油...

某网友：色。酱油里面的颜色是盐带来的吗？它不是发酵的东西，发酵东西颜色...

户晨风：怎么社会上怎么什么人都有？我的天，怎么还有？我真是服了你。

某网友：是没吃过炒河粉吗？你的酱油的颜色是盐带来的吗？不是，你是不是...

户晨风：没吃过炒河粉吗？你吃没吃过炒河粉吗？我就挺好奇的，你吃没吃过炒河粉？我怎么我连这都要解释吗？我连炒干炒牛河...

某网友：我都要跟你解释半...天。我没吃过炒河粉，问你...多大...岁数啊？我就问你，一份番茄炒鸡蛋，正常分量的有多少克盐？一个汉堡有多少克...

户晨风：盐？番茄炒蛋甜，因为要放糖或者放番茄酱。

某网友：也要放盐的。你吃过番茄炒鸡蛋吗？

户晨风：当然吃过了，谁没吃过番...

某网友：茄炒蛋啊？番茄炒鸡蛋你以为是放糖的吗？你可以放番茄酱啊，也可以啊。番茄酱...里面也...有糖，它一般勾芡就已经挺甜的了。不，你做过饭吗？我...都怀疑你没做过...饭。就已经很甜...

户晨风：了。不，番茄炒蛋怎么做？你先告诉我，嗯。

某网友：怎么做？你先告诉我汉堡怎...

户晨风：么做？来来来，番茄炒蛋怎么做？来来来来，番茄炒蛋怎么做？我都怀疑现在怀疑你没做过饭。番茄炒蛋怎么...

某网友：做？汉堡怎么做？我就问你。来，先回答我，我会回答你的。你先回答我番茄炒鸡蛋。嗯，先热锅，嗯，我已经先把食材准备好，对吧？对你不用说，直接说怎么做就行了。先热锅，嗯，把油热了，嗯，然后下鸡蛋，嗯，然后呢？我的做法我就跟你说，我...然后呢？然后呢？两个番茄，一个番茄先煮，对吧？我先把它弄成酱，然后一个番茄切丁，然后炒完鸡蛋煎好之后，然后打碎，然后先先把那个跟跟做成酱的番茄然后炒一起，然后最后最后再放炒成丁的切成丁的番茄，然后我再拿淀粉水勾芡，然后就可以起来。这是我的做...

户晨风：法。听蒙了，我也听蒙了，我也听蒙了。哎呀，我也...你能再说一遍吗？我也听蒙了，你能从头讲一下吗？就你能从头讲一下吗？我对我也听蒙...

某网友：了两两...

户晨风：感谢xxxx总的极度稍微，感谢x总。

某网友：感谢x总，感谢x总。刚才蒙了。嗯，两个番茄，嗯，一个番茄先切丁，然后煮了之后把它弄成酱，给它弄粘稠一点。

户晨风：好，你没做过饭还煮一下？煮毛线呢？你没做过饭，我来告诉你番茄炒蛋怎么做。

某网友：首先先把蛋炒出来。

户晨风：你没做过...

某网友：饭。来，停停停，我来告诉...

户晨风：你，你没做过饭，我来告诉你。

某网友：我来...

户晨风：告诉你怎么做。

某网友：因为我真的做过，我跟你讲，没人这么做的，没人...

户晨风：这么做的。来，我来告诉你。

某网友：怎么...

户晨风：做？你...

某网友：弄什么酱嘛？小高姐的魔法料理，然后你去说他的番茄炒鸡蛋，你看他是不是这样做。

户晨风：好，我来告诉你怎么做。来，停，我来告诉你怎么做。来，番茄...

某网友：炒蛋。首先炒鸡蛋，你让我说完。为什么要把你没听说过的事情你就说我没做过饭？好，没听说过这种做法你就说我没做...

户晨风：饭？好，我来告诉你。好，你先不着急，我来告诉你。来，你勾芡用什么勾？

某网友：玉米淀...

户晨风：粉。你勾加水是吧？来，然后就是你勾芡是在最后勾是吧？

某网友：勾芡...对。你什么时候...勾？最后...勾。最后勾就是怎么一个步骤？嗯。玉米淀粉放碗里，然后加水，加水搅和搅和，然后嗯，最后沿锅边倒一...圈。嗯，然后然后...呢？然后炒一下是吧？是不是他整个整个菜变得变得粘稠，就挂汁了？我就就...

户晨风：就铲起来。好，是这样，我告诉你我是怎么做的，好吧？首先是把鸡蛋炒出来，炒出来之后把这个鸡蛋盛出来，然后锅不洗，不洗呢，切碎的那个西红柿倒进去炒，把它炒软了，炒软之后加水。这水不要加多了。

某网友：加水，然后把鸡蛋倒进去。又有软的西红柿，又有硬的西红柿，我兼顾了两种。你能兼顾吗？你能兼顾...

户晨风：吗？又有软的又有硬的，是...

某网友：吧？对，你能兼顾吗？

户晨风：我兼顾不了。

某网友：你厉害。对，我比你会，你厉害。你说我不会...

户晨风：做菜。对，为什么你不会做菜？因为很简单，也许有这种技法。

某网友：也许有，但是绝对不会出自一个新...手。我都...说了，有没...有这种技...法？有没有这...

户晨风：种技法？

某网友：我是学别人做的，难道要发明一种菜我才是会做菜...

户晨风：吗？好，那你这样，咱们把这个话题回过来。你会做行了吧？那你吃过干炒牛河...

某网友：吗？没吃过，因为我这边因为我不吃这种...

户晨风：你...

某网友：是在哪个哪个地方外面做...的东西？你在哪个地...方？湖北，湖北。

户晨风：那你一直在家做吗？你在外面不吃，你怎么生...

某网友：存呢？家里有人做菜，有...

户晨风：人做菜是谁啊？

某网友：我家里的谁谁...

户晨风：谁？我不行，我聊不下去了。我也不知道这些该聊什么，我也真的聊不下去了。我也不知道对方...

某网友：你现在可以告诉我汉堡怎么做。

户晨风：汉堡先是面包，烙面...

某网友：包。

户晨风：煎肉饼。我不知道面包怎么做，我得买现成的。

某网友：那你就输了。你我知道面包怎么做，我知道你知道...

户晨风：面包怎么做？好，我知道了好。我不知道要聊什么了，我已经懵了。

某网友：我知道汉堡配怎么，你不知道。你知道你知道一个汉堡配里面平均有多少克盐吗？我...

户晨风：不知道。

某网友：我不知...

户晨风：道，但是...

某网友：我知道吃起来甜咸，因为人吃...

户晨风：起来是有味觉的，能吃出来甜咸。

某网友：那明显中餐比汉堡要咸，明显的。

户晨风：那明显中餐的咸度是要比汉堡要高的，这非常明显。

某网友：的。汉堡还有中餐，我还又到这个问题了。你都没在外...面吃过，你说你...自己都说...了。你...选择中餐的选择更多，你可以选择吃清淡的。你不想那什么清淡啊？什么...

户晨风：清淡？你倒是讲啊，什么清淡啊？你没有这个常识吗？

某网友：那你倒是说...

户晨风：啊？你没有这个常识吗？那你倒是说啊，什么清淡呢？一点钟了，凌晨一点...

某网友：了。那你倒是说啊。

户晨风：那什么清淡？你说啊。

某网友：什么？现在凌晨一点还有这么多人跟着看？那什么现在你都是说啊，一个都说不出来。饭清不清淡？饭加加盐？饭加不加盐？你在外面吃饭加盐？你饭加不加盐？那你我问你饭清不...清淡？不是你在外面只吃白米饭吗？我他妈都说了番茄炒鸡蛋...清不...清淡？番茄...

户晨风：盖饭是不是？是不是番茄盖饭吗？

某网友：中餐有那么多白灼的菜，清不清淡？你吃白灼菜你一定要一定要放盐吗？白灼的菜...

户晨风：白灼的菜，你跟我讲一下什么饭店卖白灼的菜？哪个...

某网友：饭店卖白灼的菜？你跟我讲一下能开下去？就这个饭店能开下去？你在做梦吗？你在做梦啊？哪个饭店卖白灼的菜啊？能开下去吗？只早逼个球了。说啊。说啊。白灼虾，我看到了，我看到比友说了一个白灼虾。白灼虾清不清淡？蘸点醋就...

户晨风：能吃。真挺有钱的，一份白灼虾少说的也三四十吧？少说...

某网友：一份汉堡难道不要三四十吗？一个牛肉汉堡套餐不要三四十...

户晨风：吗？但是你吃一个牛肉汉堡比白灼虾能更顶饿，白灼虾是一个菜。

某网友：金鸡肉是一...

户晨风：个菜。

某网友：白灼虾我不能配饭吃吗？

户晨风：你是正常人吗？我已经受不了了，你是正常人吗？谁吃白灼虾配饭呢？你能吃下去吗？你那个白灼虾你不蘸那个生抽调料...

某网友：不蘸蒜，你能吃下...去已经很好吃了我为什么要蘸生抽？调料蘸醋？醋里面有盐呢。

户晨风：醋有个屁的盐！你这样，你去。

某网友：看一下醋。

户晨风：的配。

某网友：料表你去看一下配的醋料。

户晨风：表不是。

某网友：我。

户晨风：真的我今天你等一下。

某网友：我。

户晨风：是这样啊，来来。

某网友：来稍等来，我刚才你等一下你停你停，刚才我没说话，就是为什么？因为我是受震撼的，就是一个人没有常识能没有常识到这种地步，我甚至怀疑你是在故意的说这些话，我甚至怀疑你在。故意的说这些话？醋的话，白醋是不是就是醋酸钠溶液？它有盐没？它虽然含钠不。

户晨风：是啊，这个醋里面它是有盐的，你给我搁这说这些什么化学名称？你但凡你拿石头舔一下你就知道了，你去舔一下。

某网友：嘛，醋是不是醋酸钠溶液？你溶不溶液它是有盐，你舔一下就知道了。光只有醋酸辣，他虽然还辣吧，他有盐吗？盐是绿化辣呀，大哥。

户晨风：不是你。

某网友：去舔。

户晨风：一下就知道了，不是你舔一下那个醋就知道了，你给我搁这拽这些干什么呢？你不舔一下你就知道了。

某网友：你现在去买瓶醋试一下。

户晨风：怎么还有人就是连这种生活常识都没有啊？我真的，我有时候我就很好奇，不是啊，我有时候我真的我都很好奇啊，怎么我的直播间怎么老是聊这种常识性的话题？就是在一个正常人看来，这个他就不。

某网友：应该成为一个话题。就是你就舔一口这个醋，你就知道有没有盐了啊，你但凡就舔一口，你就知道这个东西它是有盐的，你怎么还给我搁这儿酱这个。呢，你说是哪种醋啊？有白醋。香醋啊，家里。面常用的香醋啊，那种香醋还。

户晨风：有果醋。

某网友：香醋啊，肯定。

户晨风：香醋啊，你什么果醋啊？有几个家庭里面这个用果。

某网友：醋啊，还是扯到别人去了，嗯。我肯定是香醋啊，恒顺香醋吗？镇江的恒顺香醋，肯定是香醋啊，你跟我谈什么醋呢？有几个家庭是用什么果醋的？你去买一瓶看一下，你去买一瓶，我把醋拿过来，等我一下，我把醋拿过来，你看一下配料表，有绿化钠的话，有食用盐的话，我就算你赢，你就赢了，逼我们了，我其实是其实帮你们拷打一下他，你们要你们要你们要占我。

户晨风：来，咱们别废话不多说，来直接开镜像啊，来别急啊，我把镜像打。

某网友：开。

户晨风：来稍等啊，镜像在哪？

某网友：里镜像呢？好，来镇江。

户晨风：乡醋来，镇江恒顺的镇江香醋，可以说是我们这最出名的醋之一，远销海内外，没毛病吧？镇江香醋。

某网友：啊，不多说废话不多说。来。来来，使用盐看到没有？配料表来这儿，我手指指不。到这儿，看到没有？看到没有？看到没有？没毛病。吧？没毛病，没毛病吧？没毛病，你挺厉害的，不是常识啊，我觉得这是常识啊，对对对，不是常识啊。这。是你赢了。不是赢不赢，我就。

户晨风：觉得就是有时候我就是跟就搁这聊这种常识，我能一点钟了，就是我有时候我都感觉就很奇怪，我有时候我感觉就是很奇怪，直播间上来一个没有任何常识的人，然后我跟他说这个常识，然后就两个人跟着讲半个。

某网友：小时，你就把这个错拿出来会不会。

户晨风：你听我讲，我有时候我都感觉到我直播间不可思议，你停一下，我不想讲这个话题了，你停，我不想讲了，就是有时候我都感觉到我直播间就是不可思议，就一个没有任何常识的人上麦，然后跟我聊常识，然后我跟他说这个事是这么回事，然后他不认可，因为都是一个常识，然后到凌晨一点了还有三千多个人在这看。我就是感觉到就是有时候不可思议，因为为什么？你看我跟这个人聊了将近半个小时了，我跟他说外面的中餐基本上可以说百分之百都是重油重盐，这不常识吗？这不是，然后他跟我说没有，硬给我举例，然后两个人现在我跟他已经聊了快半个小时了。

某网友：我哪里说没盐了？我说是说你可以点清淡的，这不是个人的选择。

户晨风：吗？清淡的店都倒闭了，咱们不用硬抬杠，有没有轻电的电？有你吃不起。

某网友：或者说极少极少，可以忽略不计。对不对？就是我就不知道就这个能聊半个小时，你还有什么要。

户晨风：聊的。

某网友：吧？你还有什么要聊。

户晨风：的？我不。

某网友：想聊了，你今天直播还有什么话题？还可以跟你聊一下。

户晨风：我不想聊了，我觉得你是一个怎么讲的？你是一个不可思议的一个人，我也不知道你多大岁数，也不知道你干什么，你也不说，就是完全没。

某网友：有不是，我就觉得不可思议，谁没去外面吃过饭。啊？对不对？谁没去外面吃过饭啊？你拿瓶白醋来，拿瓶白醋来看里面有盐没？拿瓶白醋，我家里没有白。醋，没有白醋，那你下次买。

户晨风：一瓶香醋，我不吃白醋的，真不是白醋，大多数家庭都是吃的香醋嘛，对不对？你这肯定以大多数家庭这个这个吃香醋为主吧？你还给我白醋？你还裹醋呢。

某网友：那你怎么不说大多数家庭有些家庭他不吃醋了？受不了了，怎么会有人说这种话？哪个家庭没醋？

户晨风：啊？不是，怎么会？你是怎么说出这种话的？我说实话，现在都凌晨一点十一分，平时我早就睡了，你是怎么说出这种话的？哪个家庭没醋？

某网友：啊？哪个家庭他不吃醋？啊？你是怎么说出这种话的？你是怎么说出这种话的？我就就喜欢看你这种样子，你是故意说这种话吗？啊？你是故意说这种话吗？裤子还是挺可爱的啊，不是，你是不是故意说这种话吗？啊？什么故意啊？好，再见。

户晨风：吧，我就爱。

某网友：看你这种样。

户晨风：子，嗯，好，再见吧，再见吧，好，祝你生活愉快，还有没有什么要讲的？我也要睡觉了，我不跟你搁这扯这些没有用的了，现在已经1点12了，凌晨1点12了，3000个人在这看扯这种，我都觉得不可思议。

某网友：还没有一些要说的？嗯，好，在我给他挂。

户晨风：了啊，他也不讲话，给他挂了，给他挂了。感谢我xxxx银总的见长，感谢xxxxx总，感谢x总啊。这个金山x总说户子看VGPT说了宫保鸡丁加米饭比旧爸加可乐健康，户子你输了别降了，好好看一下。有一个网友发给我的说什么营养成分对比，最终得出的结论是什么？就是聚乌吧加可乐高糖，你就不喝可乐就行了对吧？高脂肪。其实我看了这个了，你去无霸加可乐，它有大量的糖吗？可乐你喝无糖可乐对不对？你再搜一下GPT，你说宫保基丁加米饭喝去无霸加无糖可乐哪个健康？你再搜一下对不对？你加什么可乐？我平时我都不喝可乐的，我都什么农夫山泉的水。渴了肯定不健康，你要喝也喝无糖的嘛对不对？我退优了，退x总说这几天以来最逆天的，快让这位下去吧，好的，逆天，好的，退x总，好的，退x总。不好意思，这个22说户胜大米先生怎么样？上班中午天天吃可以，我以前上班也天天吃大米先生，少吃米饭多吃菜，当然也不便宜，我以前上班的时候我一顿要吃将近20块多一点，因为我吃菜吃的多，没毛病，大米先生没毛病也健康，连锁的，感谢。这个美丽的西x总说户子英语学怎么样了？怎么考上五分分享一下？说实话，最近没有背单词了，直播以来就没背单词了，因为确实没时间背，但是我觉得我要调整我的作息，我必须得背，我确实怎么讲呢？自己的问题，自己的问题，没有自制力，没有每一天背，这点我得反省，我得反省。对麦夏有人说了，你吃汉堡加可乐，那你吃中餐就不加可乐了吗？对呀，你中餐也加可乐对吧？大家都共用一点对不对？好，我看一下还有没有SC？没SC了，好，咱们今天就播到这吧，感谢大家，感谢我是实在是播不动了。感谢比利130总，感谢礼物房子x总，感谢xxxxx总，感谢金山x总，感谢匿名x总，感谢徐文x总，感谢年x总，感谢冒x总，感谢x总。感谢基x总，感谢退x总，感谢Wx总，感谢谷歌x总，感谢星之x总，感谢西x总，感谢22总，好，晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安。