某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊，都吃晚饭了吗？有没有都吃晚饭？经典地图，经典地图。晚上好啊，晚上好。老房区这个后面有人，那肯定有人啊，这是一条主干道啊，这是个路啊，那肯定有人啊。当然这是能够合法停车的啊，没有说乱停乱放啊，这个路它旁边是可以停车的，路边是可以停车的。好，买苹果了吗？还没买，为什么呢？买了买了，买了一个AirPods 4，买了个耳机。因为我现在用的那个是AirPods 2，2019年买的，那个时候搞股票挣了不少钱，买了一个。然后呢，买了个AirPods 4，999那个不算吧。还没买手机呢，手机是iPhone 16 Pro嘛，256G的，多少钱啊？7999吧好像，还没买，过段时间买。为什么呢？因为这个没钱了，钱花光了。因为那个去新西兰花了不少钱，透支了，叔叔已经透支了。而且我这个下个月还得交房租，哎呀是吧，交房租还得两万块钱。去新西兰花了好几万，交房租得2万，我这拍视频马上去韩国，还有去日本，又得好几万花，这来来回回将近小10万块钱了，所以说没钱了嘛。没钱了先搂米嘛，搂了米再买。为什么不买降噪版本呢？因为我没有降噪需求。我认为噪音对我是一种安全，什么意思呢？我不是说噪音是安全的，就是说你比如说给路上骑个车子或者开车，你不能把噪音给屏蔽了，屏蔽了是不安全的。因为有时候有些噪音是一种提醒，包括在路上走路也是的，不能用降噪的。我是非常反对降噪的。当然如果说你在工厂里面工作对吧，有这种降噪需求，或者说你喜欢降噪，那另外说。反正我来讲，我在路上走，包括我骑车或者我干一些事情，我不需要你降噪，降噪对于我来讲我觉得不安全，没有安全感。而且我日常的生活里面来讲，没有这种很大的杂音的情况，没有杂音的情况，所以说我不需要降噪，我不需要降噪。晚上好啊，晚上好。这个这个这个叫伊波兰的说，户子还钱。你这话从何说起来？我跟你没有任何经济往来啊，我都不认识你，你怎么来找我还钱呢，对不对？你冤有头债有主啊，你找我干什么玩意啊？然后呢，这个iPhone16 Pro肯定要买的。现在苹果产品啊，可以说就近乎于完美了。有人说说苹果的产品进步太小了。我承认，相比较前些年而言，苹果的产品确实没有很大幅度的进步，这个是客观事实。但是请你记住了，都是同行的衬托。为什么呢？你看一下菊花、某米、什么欧威这些手机品牌，你去看一下那些发布会，估计都没什么人看了。为什么呢？更没有什么这个技术上的进步，更没有，更是千篇一律，更不吸引人，对吧？所以说你现在看看菊花，看看某米，现在在干嘛？在搞车子了，手机都不是主要业务了。所以说无论你喜欢苹果与否，有一个客观事实你不得不承认，就是苹果手机的份额，市场份额会越来越大，在整个手机市场而言会越来越大，占比会越来越高，苹果会在手机上赚越来越多的钱。因为其他的品牌厂商都在退缩，你承认也好，你喜欢苹果也好，不喜欢也好，你承认也好，不承认也好，这就是客观事实。有人说你看看菊花三连屏，也就是吹的响，谁买啊，谁买啊，对不对？所以说手机市场没有什么好说的了，苹果的份额会越来越高的，这就是客观事实。因为其他家已经把重心都转移出去了，知道吧，就这么简单。你喜欢iPhone16也罢，不喜欢也好，不影响它卖一亿部，不影响的。因为苹果这个过去就是什么iPhone七八九十这些所有的这些手机，平均每个型号的销售量就是一亿部，就不影响的。只会销量越来越高的，就这么简单。你一个手机卖几百，卖一两千的能比吗，对不对？我说话还是比较严谨的，我说了它的市场份额会越来越高的，越来越高，尤其在高端机领域。以后高端机领域甚至没有其他竞争对手了，其他的品牌逐步就可能就退出去都有可能了。因为你更新了也没人买，你更新干嘛呢？你推新款干嘛呢？没人买啊，对吧？你会去买某米十几吗？卖5999，你会买菊花什么手机吗？卖8999，你不会买，你也不会给你父母买，知道吧？你还是会就是花很多钱，你还是会买苹果，就这么简单。所以说你看今天晚上这不是抢购苹果吗？照样是要要就是要么是抢不上，要么抢上了要发货可能要要等很久很久，对不对？要感谢我xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢，十分感谢。每年都在说苹果不行了，没有创新，每年都越卖越多，越卖越多。我都不想聊这种话题，说实话。你是苹果的受众你就是，你不是说实话你也不是。为什么？因为苹果确实有点贵，你不是苹果的受众，你确实你咬牙你也买不起，这个是客观事实。我这不是说想伤你的心，对吧？现在苹果的起售价应该是5999，你不是他的受众，说实话你咬咬牙你也买不起，你把牙咬碎了你也无法负担这个费用的。好吧，但是我推荐你买个二手的这个iPhone15 Pro。二手的iPhone15 Pro的话大概也是5000多块钱吧。你不行了买个三手的iPhone14 Pro，或者是五手的iPhone13 Pro，六手的iPhone12 Pro，对吧？也可以，估计两三千块钱也能买个Pro系列的机型。好，别着急啊，咱马上开始PK，马上开始PK啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。聊一下退休是吧？好，那我现在聊一下退休这个事。首先来讲，其实我之前也有我自己判断，就肯定大概率是要延迟退休的。因为很简单，为什么呢？因为人的寿命越来越长了。因为你比如说举个例子，就以前人的平均寿命可能只有60多岁，甚至60岁左右，往前推几十年，对吧？那你现在人平均寿命是多少？都快接近80岁了。那我们这批90后退休不是退休，我们这批90后的平均寿命多少？可能90岁，100岁的平均寿命。你是不是说我在吹牛啊？没有给你吹牛啊，这就是客观事实啊。因为随着这种AI技术的应用，这个创新药公司它的这个药品研发的新药越来越多，这个疾病啊，包括癌症啊，慢慢慢慢转化成这种，慢慢慢慢转化成这种，这种叫什么叫慢性病是吧？人的寿命会越来越高的，越来越高，越来越高的，这就是客观事实，知道吧。那人的寿命越来越高了，那如果说还是按照这个所谓的啊，还是按照所谓的这个这个这个叫什么呢？原来的这个退休年龄来退休，那好家伙，你50多岁就退休，活到100，那你这个养老基金也不可能运行下去啊，对不对？所以说他就是说这个退休这个事，我就跟你这么说啊，在没这个今天这个新闻之前，就肯定是要延迟的，延迟退休这是一定的。你不用讨论其他的问题，我就很简单一个问题，什么问题呢？你就看这个数学问题就行了，对吧？数学问题就可以了。人的平均寿命80岁，90岁，50多岁就退休，领几十年的退休金呢，怎么可能嘛？那他这个退休基金一定会破产的，对不对？所以说一定是要延迟退休的，这是个数学问题，这是一个很简单的一个数学问题。嗯，刚才我好，我稍等啊，稍等。好，我看看SC啊，稍等一下。xxxx总说，户子好久不见，今天播的不错啊，可以下播了。感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总。这个xxxx总说，户子星巴克的月饼健康吗？也不健康。那不健康，我可以说是简中互联网上最客观的人了。星巴克的月饼也不健康，那甜甜圈也不健康，对吧？有什么我说什么嘛，因为里面都是糖嘛，对不对？要少吃糖啊，人体不需要那么多糖，它确实不健康，对不对？这也并不影响我去说月饼不健康，月饼是垃圾食品。

某网友：好，这个好，别着急啊，别着急。

户晨风：好，咱们马上开始这个叫PK，马上开始PK。这怎么回事啊？稍等一下啊，我怎么我一两个月没在车上播我了，为什么这个不充电了？好，我刚想想想讲什么来着？好，来开始PK啊，开始PK。来，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊，就可以来PK一把了啊。好，这个哎，这怎么没，怎么没人PK了？怎么没人P呀？来开始PK啊，开始PK。几号来韩国？我有可能是这个月的9月20几号吧，嗯，就是国庆前，9月下旬去韩国啊，去韩国拍视频。感谢我xxxx总的水晶球子，感谢我xxxx总的水晶球子啊，感谢我xxxx。

某网友：我现在先来说一下，你比较支持全面私有化对吧？

户晨风：你说你的观点就行了。

某网友：你全面私有化，我的观点就是全面私有化是不可能的，全面私有化是绝对不可能的。就比如说你在日本，日本的地铁上有很多，日本有很多的地铁对吧？日本的东京的地铁有很多私有化的，但是也会有很多国营的，这两者竞争竞争才能让发展的更好。如果全面私有化的话，就不不一定这样了。

户晨风：为什么私有的不竞争？

某网友：私有的竞争就会陷入一种无序的混乱。高中读国际高中估计。

户晨风：学习什么叫有序？

某网友：什么叫有序？

户晨风：有序。

某网友：竞争必须要有序竞争，如果无序的话，如果持续的如果全部都是私有化的话，然后大家竞争就会陷入一种非常无序的状态。

户晨风：怎么定义有序和无序的？

某网友：有序分为良性竞争和恶性竞争，大家各种压价，压价把竞争对手杀死之后形成了一种垄断，垄断之后大家就垄断之后大家就可以随意定价，像日本的地铁。

户晨风：举一个例子，举一个例子。

某网友：公开。

户晨风：竞争的市场有垄断的，举一个例子。

某网友：公开竞争的市场，举一个例子就可以了，1929年到1933年，1929年到1933年。你举100年前的例子？对啊，这就是全面私有化，对啊那。

户晨风：为什么不举一千年前的例子呢？为什么不举一千年前的例子？

某网友：但是经济危机是周期性的，经济危机是周期性的。

户晨风：周期性的它必然还会有嘛，对啊，所以就是全面私有化的问题。

某网友：全面私有化的问题是一个循环往复的周期。

户晨风：循环往复，那既然是循环往复的，那肯定近期也有嘛，那举一个近点的例子呢？

某网友：1929年到1933年的经济危机，很大的程度就是因为资本竞争的无序性。

户晨风：除了1929年举不出来？

某网友：除了1929年举不出来了。现在的Microsoft，他在Microsoft你知道吧，他在那属于一个垄断状态吧，对吧？

户晨风：前几天黑屏，黑屏不就很多，不就很多出？

某网友：现了问题吗？微软怎么垄断了？出现蓝屏之后，微软基本上全球大部分的操作系统都是微软吧，对不对？

户晨风：就？

某网友：前几天全球蓝屏，没人逼我用啊，但它是一个垄断的地位啊。美国正在考虑要拆分一下这种。

户晨风：微软怎么垄断你了？

某网友：微软的操作系统，微软的操作系统基本上都是是垄断了全球的操作系统。

户晨风：吗？有人逼你用微软的操作系统吗？

某网友：但它是最好的，但它实际上已经形成了一个垄断的地位啊。

户晨风：那别别别，长嘴闭嘴说垄断。那么我我不禁要问了，有人逼你用微软的系统没有？

某网友：没人逼我用，但是如果你用的是什

户晨风：么系统？

某网友：我用的是微软的系统。

户晨风：那我用的是MicroOS，那你为什么说我们微软怎么断你呢？你看一下市场的份额，在这些品牌之间你是有得选的，怎么能说垄断呢？有得选的。

某网友：但是一些软件是没得选的，就比如说一些软件，大家就应该没成过大学。没成过大学的话，在大学你有不少老师发的就只有在微软上可以运行，对不对？就你不能够去选择微软。

户晨风：我在北欧，我现在在瑞典。

某网友：在瑞典上一学，老师发的软件只有微软能用。

户晨风：对，只有微软能用，这就是一个变相的强迫。这是你老师的问题，他没有考虑用MacOS、用苹果系统的同学，这怎么是和你都要放到微软头上呢？

某网友：是因为大部分的同学都用了微软，所以老师只能发微软。

户晨风：但是你老师的问题，他应该考虑到用MacOS、用苹果系统同学的感受啊。

某网友：但毕竟很多软件都在iOS系统上，对不对？你怎么本末倒置了？怎么本末倒置了呢？

户晨风：因为很多系统都没有，你还上大学，上了一堆大学，内衣服确实有点内衣。

某网友：苹果倒置，苹果倒置。如果大家都用到，因为就是你没搞清这个因果关系，如果很多人都用到微软系统，所以他会倒计过来。老师发一个微软系统，说明你老师歧视苹果系统，不考虑用苹果系统同学的感受。如果我是你，我直接投诉你的老师，能明白吗？而不是说去怪罪微软。

户晨风：主要是苹果的占用率还太低呢。你比如说你CAD，你可以用苹果吗？可以用苹果吗？

某网友：户子，现在开始查户口。之前咱们这边都没聊过CAD，在北美太多网友在北美了，就是用了苹果的CAD啊，为什么不能用？

户晨风：啊，那其他软件，其他软件了，我跟你讲，就很多你说你说吧，你说有很多软件都不能用苹果。微软现在事实上是一个垄断地位的，在美国的话可能会国会估计之后会怎么垄断你了？因为很多的系统都是这种啊，你如果支持全面支持全面私有化，我现在就是有人逼你用微软吗？

某网友：肯定是有人逼我用很多软件用不了，就被迫选择微软，被迫选择微软。很多人就用不了软件，谁逼你用了？

户晨风：软件的提供者，软件提供开发者，一个正常的竞争的市场，一个正常竞争市场肯定是要有那个肯定。就比如说主机市场，主机市场PS的、Xbox他们这种竞争是非常良心的，现在但是在操作系统，你想一下微软有什么竞争对手？微软有什么竞争系统？

某网友：微软有竞争，你用的苹果电脑是你的选择，但是有很多的那个你都用不了啊，很多的软件你用不了，你能不能承认很多的软件你的需求不代表我的需求啊？

户晨风：但是有很多事实就是这样的事实就是这样，你的需求不代表我的需求啊。我用这个苹果电脑用的好好的，用的是苹果的系统啊，但是有的软件你确实是用不了啊。

某网友：你如果来读一些，那我可不可以这样说，那在北美的很多网友就是用的这个苹果的系统，那他们可不可以说苹果中断了吗？那为什么之前那个微软难评，微软全世界难评，导致有的机场都瘫痪了，对不对？他们为什么不用iOS？为什么不用iOS？就是因为微软的系统就更加有高级性吗？

户晨风：不对，那你这样，你首先定义一下什么叫垄断。

某网友：有人说Mac可以跑虚拟机，Mac跑虚拟机还不是用到微软的系统？

户晨风：你先定一下什么叫垄断。

某网友：它占据了大部分的市场份额，然后会有很大的话语权。

户晨风：好，占据大部分市场份额是它逼迫大家来用的，还是大家主动来用的？

某网友：它形成了一个垄断的地位之后，很多的开发者就会在上面开发，不要喊口号，没有喊口号。我再问你一遍，它占据了很大的市场份额，是大家主动用，还是它就是微软逼着大家用？

户晨风：微软首先占据了很大的市场份额之后，没有回答我的问题，没有回答我的问题。你再一直喊口号，我再问你一遍我的问题，微软占据很大的市场份额是消费者主动使用，还是微软逼大家使用？那你怎么解释？

某网友：回答问题，肯定是消费者被迫必须使用微软，不然你怎么解释比尔盖茨为什么会吃这么多的垄断官司？

户晨风：请解释为什么比尔盖茨吃垄断官司？英国道治没有回答问题。

某网友：比尔盖茨为什么会吃垄断官司？

户晨风：你还是没有回答我的问题，那是后面的话。

某网友：比尔盖茨为什么会吃垄断官司？请回答。

户晨风：请正面回答比尔盖茨为什么吃垄断官司？先别着急，你还是没有回答我的问题，你不敢回答。我再问你一遍，我感觉我们俩没有同频，没有在同一个频道，你一直在喊口号，你没有讲道理盘逻辑。请你回答为什么比尔盖茨会吃垄断官司？

某网友：那是后面的话，我会回答你的，先别着急，先回答我的问题。请问微软占据这么大的市场份额是消费者主动使用，还是微软逼大家用？

户晨风：你还是没有搞清楚，回答我的问题，回答问题。他占据市场之后，现在是消费者主动用，是消费者主动用，还是微软因为微软有一个先发优势？你知道吧，微软的先发优势你知道吧？它占据市场之后，请你解释为什么比尔盖茨吃了那么多的农农歪死？

某网友：你不回答问题，请你回答为什么比尔盖茨会吃很多农农歪死？我已经问了二十遍了，你不敢回答，你不敢回答。我说了消费者用的是消费者主动使用吧？

户晨风：是，消费者选择了微软，对不对？是的，那么我不禁要问了，一个企业推出好的产品占据了比较大的市场份额，这怎么能是一件坏事呢？

某网友：那你请你解释为什么比尔盖茨会吃垄断万岁？我们刚刚在讲垄断的问题，别提我话还没说完。

户晨风：别提我的话还没说完，我的话还没说完。好的好的，曾经有人这样问过米莱，这就是米莱的回答。

某网友：好好好。

户晨风：知道吗？就是一个企业靠自身的竞争优势获得了很大的市场份额，这怎么反过头来还要惩罚这个企业呢？这个世界上有这种美国为什么要起诉比尔盖茨？

某网友：那不简直就是一个人把事情做好了，你还要去惩罚他？

户晨风：请你正面回答，你还要去惩罚他。

某网友：正面回答为什么比尔盖茨会吃垄断官司？我们刚刚讲的垄断的话题，比尔盖茨什么时间吃了什么垄断官司？最终判决结果是什么？请回答，你可以去搜。

户晨风：你问我，你肯定知道了，我不清楚，我也不是数据图。好了好了，正面回答我，什么时间比尔盖茨在哪吃了什么官司？最终判决结果是什么？你问我，你肯定知道，如果你不知道，说明你在张嘴就来。

某网友：OKOK，我现在搜，压根什么都不知道，张嘴就来。看到没有一个字都说不出来，合众国诉微软案，然后呢？1998年吉尔盖茨诉什么诉什么诉微软案？诉什么？你看没进入过社会，打官司是要打什么事？

户晨风：美国反诉诉反垄断诉讼案，联邦政府联合那19个州起诉微软弄断法屋子人呢？接着说，接着说，然后呢？判决结果是什么？

某网友：最终美国司法部和他达成了和解，政府指控指控微软通过垄断捆绑销售这一家核心操作公司，就是微软公司能否在操作系统中Windows捆绑Internet Explorer？然后给你念一段英文。

户晨风：我只需要跟我讲判决结果是什么就可以了。

某网友：判决结果当然是污染输了，对他们的业务造成了不良的影响。上面是和解，自己看，张嘴就来，和解是输吗？

户晨风：和解是宣判有罪吗？你不要胡闻，白纸黑字你都敢张嘴就来。

某网友：冷静一下。

户晨风：我非常冷静，上面白纸黑字写着和解，你跟我说输了？看下面对案件的批评。

某网友：我问你判决结果是什么？判决结果是什么？张嘴就来，白纸黑字写着你都敢给我颠倒黑白。你微软懂端案解析，请你仔细看一下，你如果可以搜的话，你也可以搜得到，你不要在这里胡了。

户晨风：先不要胡了对吧？东西在你手里，你读啊。

某网友：OK，我先，我先我所有的给你读一遍好吗？

户晨风：不需要读所有，读过结论就行了，判决结果是什么？读就完事的。

某网友：好了，由合众国联邦司法部与18个州加上哥伦比亚特区共同发起的两个法律诉讼已于2011年达成一致，并从2002年起判决生效。这些限制注意他们限制的微软，这些限制包括强制开放某些软件程序接口和协议，并给予计算机制造商。

户晨风：有没有判决微软有罪？他们如果没有罪的话，为什么要需要限制？有没有判决未然有罪？有还是没有？就完事了。

某网友：这种官司会判决有罪吗？这种反垄断官司会判决有罪吗？哥们，你说打官司打官司要么无罪，要么有罪，要么和解，只有这三选一，那么有罪还是无罪还是和解？

户晨风：啊，户子首先你了解一下，户子你了解一下为什么要有罪呢？我现在就问你法庭宣判未然有罪没有？有没有？他为什么要进行那个法庭？有没有宣判微软有罪？我就一个问题，宣判了看微软将其互联网流浪操作系统捆绑是一种垄断行为，是一种垄断行为，这是法庭宣判的法庭意见。

某网友：对，把这个法庭意见前文前面一句和后面一句念给我听。

户晨风：就是微软将其互联网浏览器与操作系统捆绑的商业行为是一种违反垄断法的垄断行为。

某网友：然后呢？后面一句后面接着读，没有了没有了。

户晨风：然后就是介绍这是最终的对对对，来来你给我看放屏幕上。

某网友：你给我OK，嗯放屏幕上看好，你你你反一下反一下反一下，我这是镜像的，反一下对。

户晨风：对对，OKOK，反一下，这咋反了？

某网友：不是很没事，你就放嘴屏幕上就行了，你嘴屏幕上就可以。好了好了好了，你可以用个镜子。

户晨风：看一下，看一下法庭。法庭这样啊，我把头歪过来啊，你别你别动啊，我把这个手机弯过来。法庭意见，法庭意见，这是法庭意见。那法院判决呢？审判就是这样。

某网友：审判就是这样。

户晨风：法庭意见不是判决，这是两种概念。

某网友：啊，他如果无罪的话，为什么要法庭意见和法院判决是两种东西啊？

户晨风：对啊，最后因为微软违反垄断法。

某网友：你打过官司吗？

户晨风：判决是判决，判决有判决书的。判决和法庭意见和最终判决是两个东西啊，我说的没毛病吧？

某网友：咱们不是杠啊，司法是很严谨的，这我不是杠啊。不是说咱玩不起，法庭意见和司法判决是两个东西啊。

户晨风：这里能搜到的就只有这一个，只有判决下达日期2001年6月18日，然后就是法庭意见了。

某网友：法庭意见会给予各州。好，我再给你看最近欧盟，我所在的欧盟对于比尔盖茨的这个说法。

户晨风：好，我正在搜。慢一下，又有人说了，知道什么叫和解吗？和解不代表有罪啊，这两个概念啊。有罪只有法院判决你有罪，这才叫有罪。

某网友：这也是两个。他如果判决你无罪，你才无罪，对不对？你记住了，别人诉你没诉成功，你就是无罪的，能明白吗？为什么要分成三个，有罪、无罪、和解，能明白吗？

户晨风：你记住了，对于被诉的而言，只有判决你有罪，这才有罪。

某网友：这是唯一的一个标准。

户晨风：这是唯一的标准。

某网友：按照你的逻辑来说，判决你无罪，你才无罪。这样咱们也别杠，我现在拉个律师上来行不？

户晨风：行。我拉个律师就行了嘛，因为我跟你杠，我说了你不信，你认为我在跟你抬杠。判决一个人有罪，只要法院判定他有罪，这个人才有罪，否则就是无罪，就这么简单。怎么很多人连这个常识都没有呢？

某网友：为啥会有三个？为什么会有三个？请你解释为什么会有三个？

户晨风：废话，无罪、和解，还有这个叫什么？这个叫什么有罪推定？有罪只有有罪判决才能证明这个人有罪。

某网友：那只有我还可以按照你的逻辑，我可以说只有无罪判决才能证明这个人无罪。

户晨风：不对。

某网友：你不能有罪推定啊。

户晨风：不能有罪推定，你这个人你还是太年轻了。你对人人都有罪推定，那行啊，那这个社会不完蛋了对吧？来，我现在拉个律师上来。

某网友：你没事我给你挂了，我拉个律师上来，我让律师来跟你讲好不好？我只是通过你的逻辑来说这个的，我来拉个律师来讲，我讲了你们不信，我来拉律师。

户晨风：讲你认识英美的律师吗？海洋法系和大陆法系不一样。

某网友：大陆法系和海洋法系是两个概念。

户晨风：我找个懂海洋法系的，我这直播间整个地球哪边精英没有啊？华尔街的、纽约的、洛杉矶的、法兰克福的，哪里没有？我现在给你拉个海洋法系律师，你给我等着，我先给你挂了。来律师过上麦，研究生博士必须是法学院的研究生还有博士。来现在给我上麦，来我把连麦打开啊。来十年以上律师啊，十年以上律师给我上麦，来给给这个咱们网友科普一下，什么时候和解就变成有罪了？还要进行有罪推定了？那这太可怕了，太可怕了啊。来律师给我上麦啊，来律师来啊。你好，喂你好，是律师吗？

某网友：是怎么证明你是律师？

户晨风：我可以给你看一下判决书。

某网友：不用，我就问你司法考试多少分算满分？

户晨风：司法考试90分？

某网友：不对，说错了，你不是律师。

户晨风：我是来判你有罪的，我一炸就把你炸出来了。我也不知道司法考试多少分是满分，你说90分？说实话我真不知道，我诈你的。你这个智商还是怎么讲的？还是有待提升，还是有待提升知道吧？就你还来我直播间搁这班门弄斧，你太年轻了，太年轻，再修炼两年，修炼两年。说是律师吗？是律师吗？

某网友：是不是律师？

户晨风：是律师不是？不是不是，你给我下去吧。

某网友：你你上来浪费什么时间呢？你还没到你表演的时候呢。来啊好，来说话说话。喂喂喂，可以听到吗？是不是律师？

户晨风：是不是律师？

某网友：呃，不是，但是我法学院毕业。

户晨风：几本？

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：几本几本？

某网友：呃，一本。

户晨风：有司法考试这个这个这个叫什么毕业证吗？就是司法这个法考，法考那个证书吧？

某网友：我觉得这个不需要，这个问题是很简单很简单，一个读大一的法学生就可以回答。

户晨风：好，那你说吧，这个应该是真的。

某网友：说。

户晨风：就我们说的司法制度，它是属于一种国家公权力这样一种纠纷的解决机制。然后和解它是属于什么性质呢？在我们国家说。

某网友：接着说啊，在我们国家，一般我们纠纷可以选择两种解决方式。一种是你私利救济的话，你就自己自己之间就可以达成，比如说协议。比如说我们两个之间发生侵权纠纷，然后我们两个说简短点，说简短点，别再教书大人了。然后这种是属于私利救济里面的和解。然后还有一种在我们国家就创造一种比较特色的一种制度，就是说你公立救济你可以。

户晨风：你就说重点就行了，你搁这还你搁这什么特色不特色的？你这纯纯的你搁这半瓶水不满，你搁这晃荡。你是律师不是？是不是律师说话？说这是律师怎么晚上都睡觉了吗？律师呢？打官司白天打累了吗？怎么没律师啊？赶紧赶紧把你们认识律师赶紧让他们来我直播间，B站搜户晨风啊，让他们赶紧来我直播间连麦，把你们认识的律师啊什么朋友什么的亲戚啊这个。是律师吗？我是律师，你是律师怎么证明你是律师？但我不是，你看我是过法考有律师职业证的。司法考试考几门？考13门好像是，分客观题跟主观题。满分多少？

某网友：满分客观题我记得是240，主观题是180。

户晨风：行，你应该是真的，你这不像忽悠的。

某网友：说吧，对，首先肯定是美国跟咱们这边不一样。我讲咱们这个，你问有罪跟无罪的问题。诉讼分三种，民事诉讼、行政诉讼跟刑事诉讼。刑事诉讼才有有罪无罪。然后我这边听不到你这个声音了，我没说话。反正可以排除这几个州诉微软这个诉讼，它不是刑事诉讼，我个人猜测的有可能是公益诉讼。是公益诉讼的话是民事相关的，如果是行政的话，他们就直接可以对他进行行政处罚。那我能讲的就是他这个案件肯定不是刑事诉讼，其他的我就不了解。

户晨风：微软和解是有罪还是没罪？

某网友：肯定是无罪。这个平时案件没有和解，一个新闻就有社会危害性，就要定罪坐牢了。

户晨风：再说一遍。

某网友：和解代表有罪还是无罪？从司法上来讲，从原理上来讲，不管是大陆法系还是海洋法系，有和解不可能有罪，没毛病。金牌律师，你是金牌律师，连这点常识都没有？和解就代表无罪。我刚才打字我也好奇，他这个和解的话会有和解方案的，他可以把这个和解方案放上来看他到底是谁让步。这样一个社会只有判决有罪，这才代表有罪。

户晨风：好家伙，还要判决无罪才代表无罪？

某网友：难道我已经下了，其他的就那个什么了。你下了干嘛？你现在做什么工作？

户晨风：我现在就是律师啊。

某网友：在哪职业？

户晨风：在深圳。

某网友：一个月挣多少？这个就不告诉你了，这些坦诚一点，没人在乎的。是没人在乎，我只是想太少了说不出口是吧？正好我知道这个不稳定的，我是独立职业律师，这个月有案子可能几万，太少了说不出口。那个月没案子可能就一分没有，是这样的。律师就是太少了说不出口吗？可以这样理解。那你和户晨风啊，我刚才是跟你就是讲你和解是否有罪这个问题，和解说完了。

户晨风：我说你现在和户晨风啊，你身份是东南风比较多吧？你怎么生活啊？

某网友：打官司接案子呀，你不是没有吗？我有案子啊，我行政诉讼、刑事诉讼、民事诉讼都做过。两头吃？什么叫两头吃？就是那个民事案件就是那个公民提诉公民的这种，你欠我钱不还，我可以提诉你。有的案件就是他会被行政处罚了，或者是做了一个行政决定，然后你要告人社局、告政府，这种我也做过。

户晨风：哎哎，给你挂了啊，你这好。来，我现在把那个北欧那个是吧？来把北欧那给我拉上来，把北欧那个人呢？来跟我批北欧那个叫什么名字？你还搁北欧呢？

某网友：你来啊，户子好，户子来了，刚才听到了吗？没听到没听到没听到。

户晨风：是吧？律师，深圳的职业律师上来讲了，无论是海洋法系还是什么大陆法系，和解就代表着无罪。和解代表的无罪吗？是这样的吗？刚才我这边3000人都在直播间都看着呢，我不可能是瞎编的。

某网友：好了，但是我这边直播间说找了个业余律师，业余律师可以吗？第一个是业余的，后面我把它给挂了，找了个深圳的。没什么要说的了吧？好了好了，连这点常识都没有，你还搁这和解就是无罪？只有宣判有罪，这才代表有罪。你看一下和解内容是谁让步？和解内容是微软让步的。

户晨风：和解内容是微软让步的，和解就代表无罪，知道吧？就这么简单，别给人家给我硬杠了。

某网友：我手机信号怎么这么差？

户晨风：你去信号一眼都不差，刚才律师都已经讲过了，我不想再给你给人抠这种细节了，知道吧？为什么微软会让步？为什么微软会让步？他如果无罪的话，为啥让步？和解就代表无罪，这是咱们刚才讨论的点。

某网友：能明白吗？OKOKOK，你如果就这样就没有意思了，就没有意思了。

户晨风：OKOK，如果你觉得是这样，那就是这样。

某网友：不是，我觉得哥们，我刚才拉了深圳的职业律师上来聊的，你这样杠就没意思了。

户晨风：OK，我到时候看一下切片吧。因为微软为什么会让步？微软为什么会让步？你能不能回答这个问题？

某网友：咱们刚才聊的不是这个点，不是这个点。

户晨风：也许微软嫌烦呢，对吧？也许嫌烦天天打官司，微软就随便了，让一点步无所谓的，就考量不一样。咱们刚才聊的是什么？是有罪否？这是代表着无罪。

某网友：但是他确实是违法的，违法的还不算有罪吗？

户晨风：无罪能你知道什么叫无罪吗？

某网友：无罪怎么能违法呢？

户晨风：你这脑子我都不知道你跟北欧整天干什么？你你跟北欧学文言文的吧？但是他确实是违法的，违法的违法的，你怎么解释他违法？违法违法为啥违法？

某网友：你好了好了行了，还有什么要说的没有了？我就给你挂了。

户晨风：还有，你之前说的QS100，我现在问你个问题。如果有一个康乃尔大学的人和一个布宜诺斯爱尼斯的人在你面前，你会要谁？什么你招人标准是QS100？如果有一个布宜诺斯爱尼斯大学毕业的人，然后有一个康乃尔学院毕业的人，你会要？

某网友：谁？男的女的？女。

户晨风：所有标准都一样。一个布宜诺斯艾利斯大学，你查一下它QS排名，好像是30多，然后康奈尔的学院。QS估计在一两百吧。你假设这种情况不存在。首先我要看是男士，但是你招人只招前一百，其他都一样。其他就一样，就大学一个QS30，一个QS100多。你这种假设就不存在。首先呢，我要看他的，比如说他身高、体重、外貌、雅思、托福。

某网友：一模一样。你只知道QS前一百，他外貌不可能一样啊。你只知道QS前一百。

户晨风：他外貌不可能一样。

某网友：他外貌不可能一样，他外貌不可能一样。

户晨风：如果是一样，我们现在是在讨论一个假设，一个理想的情况，一个理想的情况。因为你只认QS排名嘛，你说的就太早，他不可能一样，外貌是不可能一样的。

某网友：但是你觉得布宜诺斯艾利斯大学和康奈尔学院哪个强？这两个你觉得谁强一些？

户晨风：康奈尔学院是美国的，是吧？

某网友：是美国的。布宜诺斯艾利斯是你知道是哪的？

户晨风：是你说的米莱。

某网友：的。

户晨风：OK，那可能大概率是康奈尔大学强吧。

某网友：但是你不是QS100吗？你不是只看QS排名吗？我不知道他们排多少，布宜诺斯艾利斯30多，然后康奈尔估计得100多吧。那你为什么？这不是颠覆了你的那个吗？布宜诺斯艾利斯QS排名30多。

户晨风：对对对，你干嘛看到的？自己搜啊。我搜了2024年QS排名，我看了很多遍，我没有看到过布宜诺斯艾利斯。

某网友：2023年QS布宜诺斯艾利斯大学排名67，不是我刚刚说的30多。那对呀，67我就不清楚。

户晨风：我一般只关注QS排名前50的。你不是排名前100吗？前50一直都是前50，直播间的网友可以作证的。

某网友：好，那你说康奈尔大学和墨尔本大学哪个强？康奈尔学院和墨尔本大学。

户晨风：我不关心他哪个强，无所谓。好的，好的，对。

某网友：吧。

户晨风：你问的问题都简直无法回答，对不对？你招人是综合性的，但是你说的你只剩QS前50，QS前50还是前100？他QS是个门槛，QS是个门槛啊，但是这表示你潜意识你认同QS排名。我是认同QS排名啊，对吧？前50是个门槛，门槛之后我还要面试的，面试完我才决定啊。但你认同你如果认同QS排名的话，但你如果一个康奈尔学院的学生和一个墨尔本大学的学生，但是你大概就会找墨尔本吧，对吧？我不知道你在说什么。你一点老板思维都没有，一点老板思维都没有。招人首先要设个门槛。

某网友：槛。

户晨风：人首先要有门槛，门槛了之后才会去看这个人本身。就像你投简历，你QS排名你如果不是前五十的，你投都投不了。

某网友：知道吗？你这有一些长春藤大学的QS排名确实不是很高。

户晨风：我不在乎。

某网友：没人在乎，知道吗？所以在墨尔本大学和康奈尔学院你会选择只有你这种学生才在乎。

户晨风：没有人在乎。

某网友：OK，OK，祝你生活愉快。这个大学那个大学，能考上就烧高香了，没有人在乎，知道吗？只有你在乎。下一个，读一下SC。康奈尔大学前30，对呀，我每个QS板上看到过什么布宜诺斯艾利斯啊，那康奈尔大学排名前30啊，布宜诺斯也没比康奈尔大学强。说麦友回音，你好。说我是比较支持你这个观点，这个私有化的这个观点。

户晨风：有什么不同观点吗？

某网友：没有什么不同观点。

户晨风：只是跟你挂了，再见啊。下一个，读一下SC，读一下SC。这个水调歌x总说看私啊，永远发不出去。歌x总，你是发到我的微信是吧？还是发到我这个B站私信？B站私信暂时看不了，为什么呢？因为我这个这个叫什么？因为我这个带的是Apple Watch，我这个Apple Watch看不了B站私信，不好意思啊。水x总，你可以发个这个这个弹幕，我照SC读，不让你白花钱啊。野生葵x总说，主播想学某英，可惜受众群体，哈哈，啥意思啊？我没看懂。我谁也不学啊，我学谁啊？我做我自己啊，Be myself，我谁也不学。

某网友：说话或者我光尊权。就说事，我就是来聊聊天，我愉快啊。下一个啊。

户晨风：想聊天呢，有专门的聊天软件，是吧？因为我说实话，你说这个聊天呢，那必定是各种寒暄，对不对？如果你有情感上的需求啊，我建议你就是有一些专门的聊天软件，是吧？可以解决你的这个需求。你知道我这边我跟你聊天可是寒暄半天，比我们都跑光了对不对？

某网友：说说话，你的麦有回音啊。我刚开你直播呢，这个我们深入聊聊一下这个私有这个话题嘛。说这个你，你说这个韩国吧，这个韩国你也比较了解是吧？嗯，你对这个财团，他财阀控制他这个生活的方方面面，这个怎么看？韩国他私有化，韩国算是比较发达的资本主义国家嘛，他这个财阀已经很厉害了，已经对不对啊？他这个财阀已经控制了他生活的方方面面了，控制的已经太严重了，已经是不是啊？你对这个问题怎么看？

户晨风：那我不禁要问呢，那他财阀是怎么把韩国的人均GDP这个能够控制到三四万美金的呢？

某网友：就是他高度的资本主义化，他跟这个欧美发达国家是一样。

户晨风：这不对啊，按照你的道理来讲，财阀应该把人的收入都降低，这才对啊。但是为什么韩国的人均收入这么高呢？

某网友：因为他同样的带动了国家的发展嘛。

户晨风：他是高度的资本主义。

某网友：啊，你不要喊口号。韩国财阀脑子是有问题吗？为什么呢？因为他只有把这些人的收入降低了才对这个财阀有利啊。他为什么这个收入这么高了？韩国的法定最低工资54元人民币每小时，这是为什么？因为他这个因为他市场化比较厉害，市场化比较厉害。

户晨风：市场化和被财阀控制这是矛盾的。

某网友：不矛盾，他是他先是形成了财团嘛，他毕竟有一个发展过程嘛。他把这个社会发展到一定程度以后，他从财团变成了财阀，然后他控制的社会的方方面面，控制的而且他控制的相当过度。这个韩国是个比较典型的这个东西。

户晨风：举个例子呗，韩国怎么财阀怎么控制韩国社会？

某网友：你像三星、LG，还有好多，还有他是固定的这种几个。你你已经很多领域这个韩国人已经涉及不到，已经进不去了已经。

户晨风：进不去什么意思？

某网友：你比如说你进去以后，你跟你跟这些三星这竞争以后，你已经你刚发展个苗头出来，他会利用各种方式就把你收购或者合并。他他也会利用正利用这个这个官方各种方法打压他们这个跟他相同竞争竞争产业的东西。

户晨风：首先第一点啊，如果你在韩国办公室能被三星给收购，你做梦都得笑醒，直接财富自由了。

某网友：对。

户晨风：你说的对，一点是对的。别让我讲完，别着急。如果你能够被三星收购创建公司，你做梦都能笑醒。另外，如果你不愿意被三星收购，你可以拿着三星要收购你这个事去找其他的收购方来拉高价格。就我不愿意卖给你三星啊，比如举个例子啊，你三星花一亿韩元要收购我，我知道一亿韩元很少，举例子啊，但是我觉得我就拿着三星给我的这个一亿韩元，我找别人我说你1.5亿收购我，三星花一亿要卖我，就晚上睡觉都能睡醒就能笑醒。另外，你也可以选择不卖这些企业。这是第一点，别急，这是第一点。第二点，你说什么三星怎么用一些你所谓的三星在韩国用什么官方手段去打压这些企业？举例。

某网友：举例啊，我先说一下你的第一个观点，我先不给你举例。

户晨风：你先举个例子，你这么说你肯定知道这种事发生过，有这种例子。举一个例子，三星怎么运用韩国的官方手段去打压这些企业？

某网友：具体的例子是你这时候提出来，我一时半时也想不出它的具体名字来，但是。

户晨风：就是我先说一下。

某网友：我之前新闻上看过，就是三星本土啊，它也有这个比如说做这个应该是国内国外的应该都报道过。你像联合早报啊，不不不是那种，你像联合早报、纽约时报应该都报道过这种新闻。就是我看过这种东西，你懂英语，我懂英语，但是这个碰见不懂的单词也可以有这个翻译软件。

户晨风：OK，那这样吧，最基本的几个单词，我说英文你说中文。最基本的industry。

某网友：国际啊，好像是。

户晨风：interest不对啊，连最基本的单词都不对，你是无法阅读一些。再考一个，请听factory。

某网友：factory。

户晨风：factory，factory，factory，factory，factory，factory，factory，factory，factory，factory，factory。

某网友：factory，factory，factory对啊，我用翻译软件。

户晨风：你刚才没说你用翻译软件看。

某网友：我刚才说了，我刚才说了，但是被你打断了都能听见。

户晨风：我把你的思路打断了。

某网友：不是，是我说这句话是我已经说了，然后你把我打断了。

户晨风：就是说。

某网友：我说了你没听见，知道吗？

户晨风：就是说你用翻译软件看到的这个报道，就是说这个三星在韩国用所谓的官方手段去打压这个在韩国的。

某网友：不一定是不一定是不一定是官方手段，肯定有后面有支持的，因为他财阀嘛。我现在就想跟你说第一个问题嘛，就是说这个财阀也是由财团形成的，这个财团啊在这个自由化制度是很容易形成的，这个自由市场经济里面是很容易形成的。韩国比较特殊，你承认韩国这个比较特殊的一点吧？因为在韩国这个国家来说，这个财团确实比这个财阀确实比这个欧美或日本要严重太厉害了，你承认这一点吗？

户晨风：首先我觉得你说这个事情本身就有问题。

某网友：为什么呢？不，你现在是咱们平常聊天那种方式，你承认和不承认吗？我们能不能换一种方式？就是财阀这个词在你嘴里是一个贬义词，有没有可能是企业家？对，是企业家，但是他毕竟是企业家过渡过去的。

户晨风：是企业家吧？

某网友：是企业家没错。

户晨风：别急。

某网友：我没急。

户晨风：咱俩谁都没有急。

某网友：三星之前在韩国有没有黑历史？有，这个大家都知道是有的。但是最近这二三十年在韩国来讲，尤其是最近二十年在韩国来讲，没应该是没问题的。你说之前有问题我觉得没毛病，确实有被爆出来了嘛。但是最近20年在韩国来讲，三星他可不敢用你所说这些什么所谓的官方手段在韩国去搞竞争对手，这个是大概率是没有的，最起码现在还没有爆出来。

户晨风：最起码现在没有证据证明这个事。

某网友：那我问你一下，那李在镕的案子是怎么回事？

户晨风：李在镕什么案？

某网友：三星的公子，三星的公子，他被判刑了吗？但是也只是刑事上的判刑嘛。

户晨风：因为什么被判刑？

某网友：具体的内幕，这个谁也说不清楚。

户晨风：但是官方报道出来因为什么被判刑啊？你得讲清楚啊，是因为之前的事还是因为最近的事？

某网友：因为最近的事，因为他的案子也是发生在最近的。

户晨风：什么事？

某网友：就是因为垄断财阀的一些问题嘛。

户晨风：具体什么事谁也说不清楚。所以说你说的基本上90%的话都是张嘴就来。

某网友：我不是张嘴就来，因为这个到哪里都能看见李在龙的这种新闻嘛。

户晨风：那因为什么判？那你说说，看来你是知道内幕的消息的。

某网友：我看你这么问，对他就是因为恶意收购，影响韩国的方方面面，就是对韩国人民意，对三星的，就是算是讨厌吧，因为民意已经占了上风了，你懂我的意思吧？

户晨风：那你这就矛盾了，我不禁要问了，你都说三星控制韩国了，那怎么他的掌门人怎么会被判刑呢？这不自相矛盾吗？

某网友：这不矛盾，因为在高度的发达资本主义国家，这个民意还是很重要的。我刚才也是说了，那李在荣只是形式上的。

户晨风：来回都是矛盾的，哪里矛盾了嘛？但是呢，掌门人又被判刑了，然后你又说啊，你也别急，你等我说完，你等我说完，李在荣是大罪小判，是出了这么个事情，理解吧？大罪小判，你明白这个意思吧？大罪小判，你可知道什么意思吧？大罪小判了。

某网友：对，判的按民意来说，因为我们谁都不知道事情的真相，从民意从财阀的控制来说，你在现场，我们就是你现在什么都不了解，是我来跟你说这个事情。

户晨风：你不知道吗？你在现场？

某网友：我们谁都没有在现场，新闻上是这么说的，新闻也是有两面性的嘛，对不对？有的是这么说，有的是那么说，我们是从新闻的角度来说这个事情嘛。韩国反映的民意来说，他是大罪小判，我谁也不代表不了，用你的话说，谁也代表不了谁，你也代表不了我，我也代表不了你，这是你的经典名言嘛，对不对啊？现在这个事情呢，是大罪小判，民意上来说是这样，我们现在就讨论不讨论，那就是我们现在不还是回到那个原始话题嘛，就是韩国这个财团到底他形成了这种阶段，你有什么看法？我怎么表达这种东西嘛？他就是韩国已经到了比较另类的这种东西。

户晨风：好，我来跟你讲一下啊，首先呢，对你讲吧，这个不叫财团，就这个词啊，财阀，这个财阀这个词是明显的一个很贬义的一个词，最起码在你嘴里是是有一些贬义。

某网友：对，我也认可，这个叫企业家。

户晨风：对，企业家，对他们是从企业家过渡到那里的，我承认他们是企业，而且是相当优秀的企业家。那你想说什么呢？

某网友：我刚才还是又回到我们原来的话题了，他就是变成财阀以后，对韩国他变成财阀以后，对韩国的这个控制，你有什么看法吗？

户晨风：你的观点就是？

某网友：现在你看我刚才都说了，你已经前后矛盾了，一边说财阀三星财阀控制着韩国，一边三星财阀的掌门人被判刑，你别说他什么大罪小犯不小犯，他被判刑对不对？就矛盾呢，你听听你自己说的话。

户晨风：一边是控制了韩国，一边是掌门人被判刑，你这个控制是量子控制，薛定谔的控制。

某网友：不不不，现在有人一直在跟我连线，我一直卡，我就是我跟你说。

户晨风：控制你就说就行了。

某网友：控制它不是百分之百的控制，知道吗？它也要体现民意的一方，它必须是高度的法治，对不对嘛？

户晨风：控制也有个对吗？对吧？那你要这么说，那我也可以这么说，就你说财阀控制韩国，那控制了多少啊？嗯，控制多少？

某网友：啊，至少他控制。

户晨风：不完全控制，也不完全不控制，反正。

某网友：不对，反正至少他控制了他自己。

户晨风：反正这个话怎么说都是你，都是你嘴巴，你上嘴皮碰下嘴皮，你想怎么说就怎么说。

某网友：对，我反过来也可以说，你也是上嘴皮碰下嘴皮，他我现在是说着控制，我现在给你搜一下啊，你都不知道吗？所以说刚才你都是编的吗？

户晨风：判刑是事实，罪谁编了？谁也没有说他怕什么罪啊，编什么呢？你不知道吗？一问三不知，那你刚才说的不都是编的吗？

某网友：你等一下，你等一下，马上你能搜到的。

户晨风：你说你去看这个。

某网友：李在荣涉嫌违反资本主义市场法，嗯，李在荣涉嫌违反资本主义，一查就查出来了。

户晨风：消息来源是什么？

某网友：百度百科。

户晨风：有没有什么韩联社的消息来源啊？你跟着百度百科。

某网友：韩联社，韩联社在国内能登上去吗？

户晨风：我不知道啊，这个啊，就是你看合法合规的，你看我们又涉及对了，难道百度百科不合法合规吗？

某网友：合法合规啊，李大勇是，比如说这个你澎湃也行啊，我现在给你提供了证据了，我现在给你提供证据了，你现在又说其他来源，难道难道这是没说都是假的吗？

户晨风：不是，百度百科都可以编辑的，哥们儿，你有没有那种类似于？

某网友：百度百科都可以编辑的，但是他但是他不能差的太多吧？他不能说他不能说涉嫌。

户晨风：你搜一下我吗？你搜户晨风吗？

某网友：我不搜你，我知道有些东西，有些东西不够客观，我不搜你，我知道他有些东西不够客观，但是但是这个罪名他不能，但是他不能罪名不能乱编吧？

户晨风：百度百科让搜一下我的名字吗？你读一下吗？对吧？你不是说我们现在是你收下我的名字嘛？你收户晨风。

某网友：那你等一下，那你等一下，我打开维基看一下可以吗？

户晨风：维基上可是准不准啊？必须得合法合规啊，来我现在跟你说啊，对啊，那你现在你这样对啊，那你你这样啊，我现在告诉你，他涉嫌他涉嫌违反资本主义市场法，一审开庭10月份，李在荣因非法使用真经济罚款7000万韩元，2024年2月5日，李在荣非法继承经营权一案被判无罪，2月8日，韩国检方对三星会长李在荣涉嫌非法继承一审案提出一审判决，提及上诉，他又上诉了，他就是这个案子来来回回的打，你知道吗？你就给这云定罪了。

某网友：不是不是没打完，上面还有呢，解除职务，解除职务，据韩国SBS新闻报道，因贪污受贿，今三大什么是烂球了都不说。

户晨风：了，李在荣被判什么了？

某网友：就是被判刑，就是被判刑了。

户晨风：被判因为什么被判刑啊？

某网友：这非法经营继承权嘛，涉嫌资本主义，我刚不跟你说了吗？资本主义这个不是。

户晨风：哥们，你能不能找个权威点的消息来源啊？比如澎湃新闻什么也可以啊，或者说澎湃新闻是吧？财经网财经新闻，你读的什么玩意啊？你读的，我跟你说了不要信百度百科，百度别起诉我啊，你找个消息来源可靠一点的，你读什么玩意啊？

某网友：好了，我打开等一下啊，你这天天你还去纽约时报，来我问你啊，你立马回答我，纽约时报的英文是什么？

户晨风：New York什么什么东西？

某网友：你可拉倒吧，你压根你这辈子都没看过纽约时报，你连纽约时报的英文什么都不知道，你还看纽约时报，你拉倒吧，应该是这样的。

户晨风：你火山小视频应该是这样的，你头条你看火山小视频，我从来都不知道什么东西，你不要定义我火山小视频，我从来都不知道什么东西，你头条看多了吧你？你还看纽约时报，哥们，你纽约时报英文你都不知道是啥，你还纽约时报，你New York怎么拼的？

某网友：New York，NEW，具体怎么拼这个我不知道，我英语不太好。

户晨风：谢谢吧，我可以跟你这么说，这19分钟连麦，你那全是编的，你全是编的。

某网友：我编的啥呢？

户晨风：我也不能说。

某网友：你编的。

户晨风：对，我也不能说你编的啊，我说你编的，我也不负责任，就是你也没编，只不过你的消息来源呢，是类似于什么火山小视频，什么头条，头条什么新闻，我现在已经打开澎湃了，你别着急，你别急。我现在已经打开澎湃了，当然我没有说这些软件不好的意思啊，没有这个意思啊，我只是说你的消息来源就是这些。

某网友：我现在已经打开澎湃了，你别急，我现在已经打开澎湃了。

户晨风：你是做什么？你别急嘛。

某网友：我的工作，我比你大一群多，我的工作不能说，我说了以后你直播间就封了。

户晨风：你合法合规的，你有什么不能讲的？你合法合规的嘛？

某网友：这是这是这是澎湃新闻的，按你说的，澎湃新闻的，李在荣已被拘押207天，于13日上午出狱，然后呢？这可是你说的澎湃新闻上，因为这个新闻啊，就是个市场，刚才不说了吗？市场垄断法吗？

户晨风：刚才不告诉你了吗？

某网友：对，澎湃上这样写的。

户晨风：你读一下呗。

某网友：据韩联社消息，当日下午，韩国法务假释审查委员会召开会议，认定三星掌门人三星电子副会长李在荣具备保释资格，随后法务部长这个什么什么东西已批准，李在荣再被拘押207天，于13日上午出狱。李在荣现年52岁，2016年他卷入亲信干政案，交检方造查，今年1月因亲信干政获刑两年半，当庭被捕，然后呢？然后呢？截至7月底，李在荣已经服刑完60%的刑期。

户晨风：这不证明韩国这个所谓的财阀没有控制韩国吗？

某网友：大罪小罚呢，你知道什么叫大罪小罚吗？

户晨风：那韩国这个罪名来讲，一般是判多少啊？

某网友：你看你老是引出这种特别具象化的问题，你去看一下韩国的媒体来说，都说是李在荣脱罪比较严重，我们现在就是你老是在纠结这细节方面的东西，你这个大罪小罚的结论怎么得出来的？因为我不知道你是怎么得出来的，这不恰恰就证明了我谁的，你现在又在纠结，你现在老是纠结这个定理，我们现在谁也没有得出结论，都是从新闻上得来的，我们只是探讨这个问题。

户晨风：你给了我你的主观观点啊，就是你说大罪小罚，对啊，那么你这个依据是什么呢？

某网友：依据就是韩国那边媒体报道，因为已经判李在荣有罪，已经很难上架了，媒体报道也得有依据啊。

户晨风：我看了十年的新闻，我看了十年二十年的新闻，我还得去给你IP找出来然后告诉你嘛？你看你现在让我找李在荣，我在澎湃新闻给你找出来了。

某网友：澎湃新闻质量内容高不高啊？

户晨风：我也经常看啊，是我让你看这个。

某网友：我原来也我原来也看啊，就是说什么纽约，为什么你知道我不看呢？

户晨风：你是从哪里知道我不看呢？我为什么会？

某网友：我为什么要知道他？

户晨风：我跟你讲啊，首先来讲，咱们看媒体正常，我也看，咱们得看有质量有内容的，举个例子啊，有质量有内容的，先说有质量有内容的。容的我一点都不比你看的差，你不要定义我，你不要定义我，咱们只是讨论这个问题。我知道，我跟你讲，你先冷静。我们看媒体，我也看，你也看，大家都看，但是要看有质量有内容的，你不能光看给你结论的。那都为什么有这个结论呢？是不是？

某网友：我先跟你说。

户晨风：你先让我想完，你先让我想完。

某网友：你说你说。

户晨风：你看的那些媒体光给你结论，也不给你为什么，有没有依据，怎么推论的，逻辑是什么？这种才是负责任的媒体。举个例子，你比如以我为例，我认为什么有价值的媒体？你比如说我给大家说一个，但我不是说给人引流，比如说财新。我就认为这是可以说是我认为目前来讲我心目中排名第一的这个媒体，因为他这个报道很深度，他会给你一个结论，然后呢跟你讲，他一般的也不给你结论，他就是给你把这个事讲清楚，他就是给你把这个事讲清楚，就这么简单。你知道吧？就所以说你得看有质量的那种，你不能光搁这，你光搁大罪韩国什么三星什么李在荣大罪小判，他为什么是大罪小判？你比如说啊，李在荣犯这个罪，李英是判十年，他只做了判了一年，那确实那没毛病。你连首先这个罪是什么你也不清楚，然后呢李英判判多少，或者往期他他这个罪的大概是判多少你也不知道，然后就这个媒体说什么你再帮他讲一遍，你是不是你本身也有责任的？

某网友：首先我跟你说一点，你看过你所谓的这种高质量新闻我全看过，我看过的高质量新闻我说出来你都不一定知道。你知道什么叫阳城早报吗？你这个岁数你都不知道什么叫阳城早报，你听说过这个东西吗？你听说过什么叫南方新闻派吗？你所说的财新就是典型的南方新闻派，你不要在这里给我卖弄这些官司，咱们只是探讨这个问题，你不要把大罪小罚也不是我定义。

户晨风：你知道不代表你看，你也许知道我连知道你也许知道阳城早报，但你不一定看，这是两个概念。

某网友：因为刚才咱们聊了这么多，我根据你聊天逻辑来推断，你应该是不看高质量内容的，因为你在跟我聊天这26分钟里面，你基本上就一半的时间是在喊口号，就是什么韩国被财阀控制了，三星控制了韩国社会，就基本上我们现在我们聊了26分钟，你有20分钟都在喊这句话。

户晨风：我们是聊这个现象吗？你懂这个什么叫现象吗？你得有理有据。

某网友：啊，我们已经给你找出来了，我说澎湃新闻，你说我不看新闻，我给你找出来了。

户晨风：不对，为什么呢？你说比如说三星财阀控制韩国社会，怎么控制的？有没有什么现象啊？或者发生过什么事儿，对吧？你举出一个例子两个例子，咱们透过线看本质。

某网友：刚才已经给你找。

户晨风：出咱们就说透过线看本质，三星控制了韩国社会，对吧？你呢？你跟我聊天是什么？你也不跟我谈逻辑讲道理，反正就喊口号就完事。

某网友：我跟你，咱们咱们咱们谁都在这喊逻辑讲道理，我没有在这喊口号，我只是说他这个大罪小罚是这个新闻上报道出来的，是他有这么个现象。

户晨风：那么你说大罪小罚新闻上报道出来，那这个新闻上有没有说往期的正常判定意识判多少年？你比如说我不清楚，比如说李在荣他只做了一年牢就出来了，那李英是做十年的，那确实是大罪小罚。

某网友：对，差不多就是。

户晨风：你说的这个意思，这个叫讲道理盘逻辑，而不是说李在荣大罪小罚大罪小罚大罪小罚。

某网友：大罪小罚，你看弹幕上说了一个很有意思的一个新闻题目叫三星门，他这个东西就是他这个东西就典型代表了那个事件，你知道这个意思吗？

户晨风：三星门。

某网友：那个事件。

户晨风：我也不清楚什么叫三星门，能明白吗？咱们就事论事，别又扯到其他地方。你做什么工作的吧？我想知道你是做什么工作的？

某网友：我说出来你直播间就没了。

户晨风：就哪个类似的工作？

某网友：戴帽子的。

户晨风：戴帽子的？你是做这方面的？我跟你讲啊，网上冒充可是违法的啊，你要承担自己的法律责任啊，网上冒充那。

某网友：必须的。

户晨风：那我问你一个，你那个号是几位数？

某网友：我不能说，说了你直播间就没了。

户晨风：别别别，这个能说，你那个什么号胸口这块是几个数字组成的？

某网友：六位不对。

户晨风：不对。

某网友：你去搜一下。

户晨风：不对。

某网友：去搜一下。

户晨风：来，我再问你一个，你这个号开头的那个字母是什么字母？

某网友：没有字母，是汉字。

户晨风：是汉字？你外行了。

某网友：是汉字？你外行了。是汉字？你确定吗？对，你外行了，你外行了。

户晨风：你说错了，恭喜你，你全部回答错误了。

某网友：不，我说的跟你想的内容不一样，我说的。

户晨风：跟你确实不是六位数字，我说的确实不对，第一不是六位数字，第二不是汉字。

某网友：我说的跟你想的内容不一样，知道吗？所以说我不能说，你理解吧？

户晨风：你合法合规的，你这样你也别说你这个具体做什么，你大概再精确一点这个方向再精确一点。

某网友：石家庄。

户晨风：庄哦，我大概行了，我也不关心你是做什么的。行了，那你那你还想聊什么？不想聊就挂。

某网友：那你你坦率一下你的观点嘛，就这方面就是韩国这方面的观点。

户晨风：我一直问你，而且我马上就要有韩国的五年多次签证了，我以后会常去韩国的。韩国是一个可以这么说现代文明开放包容自由富有的一个国家，就韩国这个社会，我认为他唯一的一个缺点就是说他不讲英语。就除了这个缺点之外啊，我几乎可以跟你这么讲，韩国几乎是没有缺点的，当然他声誉率特别低，这个我们就不谈了啊，大家都低，韩国的声誉率比有些地方还要高呢。韩国这个地方我对他的评价是非常高的，因为我真的去过。就除了韩国他不讲英语了，我最讨厌韩国人不讲英语了，韩国英语普及率特别低，他要是能把官方语言改成英语就好了，他说韩语听不懂。

某网友：对，是，你说这些观点我也认可，既然我们那个观点没法聊得一起。

户晨风：有人说韩国之前怎么怎么样，我说的没错，韩国之前确实不行。韩国可以这么说，也就是最近20年多一点，韩国才所谓的真正的崛起的。韩国这个发展速度真是不得了，我不知道你们谁去看过韩国历史，就大概的历史也不要去细看，就大概韩国的发展速度，我就跟你这么说，就跟开挂是一样的。你如果说家里面有年龄大一点的，你去问一下你父母这一类的，你问他20多年前的韩国是什么印象？就20多年前的韩国，那可以说就这么说吧，拉胯。30年前韩国不如朝鲜，韩国能在这20多年里面能够这么快速的发展，从一个极其落后，就是可以说是怎么讲呢？就是20多年前30年前的韩国，你就别说落后了，你都唾弃那个地方，到现在短短20多年成为一个发达国家，可以说是高度发达的一个国家，真是不得了，真的是不得了，真的是不得了。

某网友：对他这点确实是做的很优秀，你不了解他的历史，你听不懂我在讲什么的，你以为韩国发展了很多年，你以为韩国发展了大几十年，四五十年，五六十年？不是的，韩国也就是这二十多年才发展起来的。他是从朴正熙以后。

户晨风：才开始真正的发展起来的。

某网友：好，对，不能说名字是吧？我再给你讨论下一个话题是吧？这个就不涉及到韩国了，这个比较就是涉及到欧美，还能听见吗？你说他涉及到一些欧美的大公司，他现在比如说我们干了一个比较初创的公司，如果像微软像苹果那样大公司，当你形成了某种科技的一种独创以后，他以这个以你一个无法拒绝的价格来收购你这个事情，你怎么看？

户晨风：哪天大的好事？

某网友：啊对是，但是他也影响了这些祖坟，祖坟他都不是冒青烟了，祖坟那都是坟头蹦迪了。你中彩票都厉害，你中彩票才能挣多少钱？5000万一个亿撑死。

户晨风：好家伙，三星来收购我公司，卖十个亿八个亿的，直接领着老婆孩子去瑞士一住就是一年两年，瑞士住完之后再去多伦多住，多伦多住完再去马尔代夫，祖坟都得蹦迪呀。

某网友：但是他涉及到一个什么情况呢？他会涉及到一些这个科技初中化公司啊，就是没有办法再用技术再去跟对对就是抗衡了，跟那些大公司抗衡了，你发展的一定程度啊，他就被大公司收购了，你难以拒绝的价格收购了，这点你怎么看？

户晨风：你是既没常识，这个这个也对这个世界商业史不了解。那按你这种逻辑来讲，那也不会有这个英特尔啊，也不会有AMD啊，因为有IBM啊。你这个道理来讲，也不会有苹果，也不会有小米啊，也不会有这个这个OV手机啊，因为有摩托罗拉啊，对吧？按你这个来讲，他不会有小米手机，也不会有OPPO Vivo手机，因为有苹果啊，对吧？按你这个来讲，那这个世界上是不会有特斯拉，不会有理想，不会有小鹏和蔚来的，也不会有必养地的。

某网友：我不是说具体的品牌，我是说具体的比如一些项目。

户晨风：不是一些品牌之类的技术。

某网友：所以说你没有任何逻辑，缺乏见识。

户晨风：因为我的身份不能出国，我也很明确的告诉你了。我还是那句话，你可别在网上在这冒充，冒充了你自己负法律责任。

某网友：那那那这个什么？这个就是他确实有欧美有这种收购这种东西。

户晨风：我再跟你讲，按照你这个逻辑来讲，是不会有淘宝，不会有京东。

某网友：的哎呀，你你这是你这是杠精逻辑。

户晨风：你这是杠精逻辑，因为有一倍，你可能岁数比较少比较小，你不知道什么叫一倍啊。

某网友：我比你小？我比你大一群都多，我还比你小？没见识，你光大没用，没见识。

户晨风：我为什么不知道eBay呢？我还知道雅虎呢，我为什么会不知道那个呢？你不x总定义我，我跟你。

某网友：我还知道雅虎呢，你知道雅虎吗？

户晨风：当年国内的电商第一可不是阿里巴巴，那阿里巴巴能跟eBay。

某网友：那当然。

户晨风：竞争不过。

某网友：可是美国企业啊。

户晨风：对，是你说的对，美金来的，那为什么eBay最后退出了？最后竞争不过啊？另外我再跟你这样讲，按照你这种逻辑来讲，也不会有阿里巴巴，为什么？因为阿里巴巴之前还有我们这电商叫8848，这个是中国第一个电商，九几年的时候融资融了一两个亿，你没听错，你知道是从哪里融的吗？他是银软软银，日本的一个公司。孙正义，你是在见识方面啊，你知道缺乏见识。

某网友：我只是跟你说的有个例，并不是说的普遍现象。你老是你这种概念老是在以偏概全。欧美确实有这种反垄断的东西，他会以这种大公司会以收购这种科技型小公司来造成垄断。现在他还会还有一种什么现象呢？就是你比如说一种饮料品牌，他会恶意的收购你，为了不让你形成，不叫你转，反正就是这俩字。孙正义我没有说错吧？你不要纠结这些细节，毕竟不是每一个人记性都是这么好的。就像你刚才问我纽约时报是什么英语，因为我用不到英语，我直接就翻译过来了，我根本看不见英语界面，有的时候而且纽约时报它是用的一种特殊的字体，知道吗？

户晨风：如果你的公司被一个大公司收购了怎么办？最好的方法就是让他收购。会员果汁的例子我在直播间讲了无数次了。人家会员果汁x总高高兴兴的要卖给可口可乐，零几年的时候可口可乐愿意花十亿美金收购，可口可乐也愿意，那个会员果汁x总也愿意，为什么呢？大家双赢。可口可乐把会员果汁收购了多了一个品牌，那个会员果汁x总财务自由了。最后网友不愿意了，把这个收购给搅黄了。最终结局是什么呢？会员果汁老板，会员果汁老板现在成了失信被执行人了。

某网友：我再告诉你，我再告诉你一个，不，我再告诉你一个。

户晨风：别急，让我讲完。股票跌的都不行了，跌的都退市了，老板成了失信被执行人。你想想原本能轻轻松松挣几十个亿，被一群网友嘴炮把生意搅黄了。当时你知道怎么搅黄的吗？说会员果汁是国货品牌，怎么能把一个国货品牌卖给美国的企业呢？奇耻大辱好嘛？你可那是喊爽了，人家现在成了失信被执行人了，对不对？如果当时成功收购了，三赢，还不是双赢，是三赢。为什么？可口可乐开心了，会员果汁老板开心了。会员果汁老板拿到十亿美金的收购款，他是要缴税的，个人所得税企业所得税是要缴税的，那至少怎么着也得缴一半对吧？社会也赢了，会员果汁呢也不会退市，规模还会扩大对吧？员工也有就业了好吗？现在不收购了，怎么着？可口可乐是对吧？人家是不出钱的，那剩下的都是不是那都不受益啊，都受损。

某网友：啊，你讲完了？你讲完了吧？你讲完了我再给你讲一个。你说的这个案子的一个具体细节，我看的比你还细。这个案子当年他这个x总好像姓朱，是是是，当年他当年他可口可乐收会员果汁这一块，两边确实谈妥了，而且这个姓朱的这个x总具体名字是三个字，我忘了。

户晨风：对，是姓朱没错。

某网友：而且他把他线下所有的销售渠道都已经收拢了。他收拢了以后结果没有谈成这个买卖，他再想铺线下的时候就已经铺不动了，因为资金量需求太大了。

户晨风：不对，你说的这个不对。这个事情是双方都谈拢了，后来是舆论发酵了。

某网友：对，是这样的，我就是我跟你说的是一个意思。

户晨风：这个才是关键点。因为如果说可口可乐成功收购了，重新铺渠道这点钱对于可口可乐来讲根本就不算钱。

某网友：我知道，我知道你说的这个意思。

户晨风：最后一门。

某网友：一。

户晨风：脚被喊停了。

某网友：对，是这个意思，我给你表达的是一个意思，这个咱们俩不抬杠吧？

户晨风：是是是，不抬杠。

某网友：我没有给你抬杠，是你选择性听错了。是不成功以后这个朱x总再重新铺渠道，再重新打线下的时候，他已经没有那个资金也没有那个实力了，而且而且他的市场也被别人占领了，所以说呢。

户晨风：你说这个有道理。

某网友：你的新闻我都看过，你没看过的新闻我也都看过，你知道是这个意思知道吗？这里这个细节你不清楚，你明白我的意思吗？

户晨风：我知道你的意思，就是咱们其实咱们俩在这个事情上观点是一样的。就双方原本两个人谈好结婚了，最后是被迫拆散了。

某网友：对，是的，对，就是我再跟你聊一下。

户晨风：咱们就聊到这吧，咱们都聊40多分钟了。就我想讲的是什么？就咱们最后要讲的是什么呢？就是说你啊，人管好自己的利益就行了，对吧？在生活上来讲，我们只是探讨问题嘛。

某网友：对不对？我们只是探讨一个问题嘛，你情人家愿意，对是这样，你情我愿的，他收购呗，对不对？

户晨风：再再占用你五分钟，我再跟你聊聊两个简单的话题。我就总结一下你的你的，我感觉聊中医啊这个东西啊，我感觉你应该给你的话题设置一个门槛。就跟那个什么永动机啊那种东西啊，他们跑到中科院去去自己说我发明了永动机一样的。你应该给自己设置一个门槛，你说你想跟我聊中医，你就应该告诉他，你这个最基本的你应该知道什么叫盲测啊，什么叫三期临床试验，什么叫FDA啊，青蒿素是从哪里提取的。你至少应该这些最基本的东西了解了以后再来跟你聊中医。不行。

某网友：呃，不行。

户晨风：为什么？你说的是对的，但是如果他什么都了解了，他也就不会信中医了，你知道吧？这才是问题的关键。就你说的话是对的，但也是矛盾的。就如果他愿意去了解什么是这个FDA的三期双盲对照实验，对吧？什么是这个叫自限性疾病？他如果这些都了解了，他也就不会信了。

某网友：你是只看中国队的比赛呢，还是就强队的比赛也看呢？别的比赛你看不看？

户晨风：我谁都不看。如果有一个异性。

某网友：谁都不看。

户晨风：如果有个异性就一起看，什么队我都看。

某网友：如果没有异性啊，我看毛线？我有时间打把游戏不好吗？我看个直播不好吗？

户晨风：接下来你听我说，有啥意思？谁一个人看足球啊？谁一个人看足球？

某网友：你听我说，不就想想找几个异性陪着一起看吗？有几个人看足球啊？我也同意你把国足看成乐的。

户晨风：观念。

某网友：你听我说，足球国足确实是个乐子，但是呢，我跟你想说一点是呢，昨天我看你跟一个老球迷，是一个老的英语老师连麦的时候，你的观点是对的，但是你对他有些太刻薄了，知道吧？有些观点太刻薄了，因为你没有因为你的岁数太年轻了，你没有见识过国足顶峰的时候。在上个世纪90年代，国足是亚洲的一流水平，不仅是一流，而且是TOP三级的水平，知道吗？中国韩国最多再加一个伊朗。

户晨风：好了，没人在乎足球。

某网友：我跟你聊一下这个。

户晨风：对，老乡，没人在在乎足球，谁看足球啊？没人看的，没有受众的。足球受众太少了，足球受众几乎可以这么说，足球的受众啊几乎可以忽略不计的，几乎是可以忽略不计的。好，来，我现在读一下SC，读一下SC。来，双人物造啊，我先给你闭一下麦，我读一下SC，对方稍等一下。读一下SC，这个光正同学，光x总说，韩国这个韩国国民年金持有的三星股份好像是最多的，还有三星控制毛线韩国啊。任何想整三星易如反掌，李在镕进去过出来都公开表态过，以后子女不再担任三星三星的经营了。感谢观众同学，因为观众同学他是在韩国。感谢观众同学，三星控制毛线韩国？真的，三星的这个公司的体量跟韩国整体的这个国家GDP比起来，那可以说是九牛一毛了，九牛一毛了，真的太看得起三星了。任何一个大公司就是跟所在的国家GDP比起来都是九牛一毛。当然我肯定有人要抬杠说苹果呢？苹果你跟美国的整个国家GDP比，那苹果当然我也不能说九牛一毛，那也是占比相当小，那也是占比相当小的。双马尾其实马x总说，问一下对面这个可以自我关系给胡。感谢马x总啊，这个啊没事，我愿意辛勤劳动啊，马x总愿意辛勤劳动啊，这个直播让我快乐啊，让我快乐。你好，请讲。

某网友：说话，你好，讲了啊，说说说，能听到吗？户子听得到，讲吧。

户晨风：没有，刚才看你看你在聊嘛，那三星李在镕嘛，我就想问一下，如果把你换在李在镕那个位置，你做的事被。别说假设这种，我是什么三星？我是三星的这个CEO？你纯个儿都是成年人了，唠点时代课行不？

某网友：行，时代。

户晨风：你是学生吧？是不是学生啊？

某网友：你最近有什么观点？

户晨风：你是不是学生？

某网友：不是学生。

户晨风：你是做什么工作的？你记忆力不大好，我之前连过你。谁记得你啊？你是干什么的？你说话我听不见，你是干什么的？之前连过你，在说，我记得在说教育的事。你是干什么的？直接说就行了，那么多废话，记忆力衰退了一点。

某网友：快教培啊，我跟你说了嘛，教培我快干十年了。

户晨风：然后呢？你想讲什么？

某网友：没有啊，今天就想找你聊一聊天嘛。刚才看到你在容，我就是想跟你说一下，正常人被发现了。

户晨风：聊天？我你聊啥天啊？你没女朋友吗？

某网友：明白。

户晨风：你有女朋友吗？

某网友：你有女朋友吗？有女朋友忙着呢，忙啥女朋友？休息了才跟你聊的。

户晨风：十点四十一，你女朋友睡这么早啊？明天要有加班？你女朋友做什么的？正常上班的人明天都得上班啊。行了，我没什么要跟你聊的啊，你上次已经被我吸干了啊，生活愉快。

某网友：啊，好，下一个。

户晨风：啊，祝他生活愉快，前程似锦啊，下一个啊。这人怎么老连我啊？我都说了我不想跟你聊，你这人怎么你怎么有这种，怎么讲呢，强迫症啊？强迫别人跟你聊啊？下一个。

某网友：啊，下一个。

户晨风：不是，你怎么回事啊？我不跟你聊啊，你怎么回事啊你？

某网友：我还没开始呢，你挂的这么快。我对你没有兴趣啊，我对你有兴趣。

户晨风：啊，你对我兴趣？我对你没兴趣啊，你这聊的没人感兴趣啊。要感谢我零度海绵，零度总的机械幻想，感谢零x总，感谢。

某网友：你看你看，我上来之后你这有礼物啊，你在浪费我的时间啊。下一个，你好，请讲，说话，说话，讲话不讲话？下一个啊，下一个。这个怎么又是你啊？怎么又是你啊？

户晨风：喂，你又喝了吗？没有啊，你怎么天天连我啊？

某网友：我这不没打过你，上上上次没打过你，上次你突然给我挂了，所以我还得给你说清楚。

户晨风：你上厕所了吗？上厕所了吗？

某网友：上了呀，啥时候上的？

户晨风：你问这个干嘛呀？我这次不去，我就你上次为啥挂我麦呀？我为啥挂你麦？我我挂你麦因为聊差不多就给你挂了。上次啥都没聊呢，又开始给我挂麦了。你今天喝酒了吗？没有喝酒啊，你的状态不像啊，喝了就喝了吧？没喝呀，我有啥说啥呀。没喝那你今天要连我干嘛？

某网友：对啊，继续前面讨论的呀，我没讨论过你，然后那是我没有发挥好，我这次肯定，然后昨天的话跟你讨论你就给我挂麦。

户晨风：下一个，下一个啊，哎，下一个连谁啊？

某网友：别急啊，别急，这是谁啊？哎，你好，你好，你好，我这个是第一次聊天，一下就被连上了。你的观点我没有什么观点，我的观点就是我觉得你那个中医素质都挺对的。我前天还列了一些东西，然后我比较成熟啊，年纪比较大，比你大很多，中医那方面我都了解比较多，然后国外我也待过几年，美国呀欧洲我都待过几年，我就想出差嘛，就随便聊一下，没有什么特别的，因为你那观点我都特别赞同，就觉得跟你先聊一会。你是干什么的？

户晨风：你是干什么的？

某网友：你是干啥的？太卡了，他卡住了，他卡住了。看一下，你好，你好，说话不讲话？不讲话这个。喂，你好。讲，我表达一下我的观点，就是关于你说中药必须要通过三期双盲对照实验才能证明它的有效性。关于这一点，我准备了一些资料想跟你讨论一下。

户晨风：是这样啊，那稍等啊。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，见到感谢xxxx总，感谢，感谢，十分感谢。说嘛。

某网友：第一点就是说必须要是顶级期刊，第二点是必须要双盲实验，这是你两个核心的一个挡箭牌。那么我今天就是找了一些相关的资料。第一点就是其中秦豪树这个都不说了，因为他古代工艺确实萃取不出来，我直接跳过了。第二个是这个单身低丸，不知道你了解不了解？怎么了？是这样啊，他在那个一篇美国最基本基本上最权威吧，就是这个 general of the America college of the creative energy 这个啊，他是做了一个相关的一个实验。我你字如果看不清楚我可以念出来。这样子啊，他是做了一个RCT，是随机对照实验。单身地丸治疗组的患者在12周后心脚痛的发作次数显著减少，且运动耐量测试显示心脏功能改善。首先他确实没有双盲，这个我承认没有双盲，但是他用了这个RCT，等会我会跟你说。然后下一个就是这个柳叶刀的柳叶刀 Nuncent 的是这样，他是中药联合疗法治疗非小细胞肺癌的那个研究核心论点。这篇论文，然后他主要的那个有效性就在于他说论文里面说哈，就也是我就是也总结了一下，就是患者的生存率提高，病情进展风险降低。这不是我说的是论文里面写的，这是论文里面说的啊。他既然能上这个期刊，那么我觉得他有一定他的道理哈。然后呢，至于他没有用这个双盲实验我也说了，氢酵素就不说了，氢酵素确实我也不认可。然后单身D丸他为什么没有采用双盲实验，只采用随机对照实验RCT？是这样，因为他等会我再说。先说他这个方法是这样的，他是通过了随机对照实验，他是进行了与西药组单身D丸与安慰剂组、西药组进行了比较。

户晨风：乱七八糟的玩意儿，这玩意儿做的真是一看就不是理工科做的，什么玩意儿啊，全是字一点数据都没有。首先我跟你讲，停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停没有其他的标准，没有其他的标准。如果说双盲最有价值，是否是其他方法都没有价值？

某网友：是这样的，其他方法有没有价值这不重要，重要的是什么？只有双盲能够证明其有效性。

户晨风：这是唯一的标准？

某网友：好的好的好的好的，那我们直接跳过吧。你说数据这些，你们这些你都可以看到这个参考论文。

户晨风：不用看，不用看这些，不用看这些。直接给我看三千双双倍追赵时间就行了，这别的都没用。这我标题就是中药不能被酸到双盲时间的金丝。

某网友：龙里那怎么证明它有效吗？RCT被认可吗？首先啊，我找了全球范围内主要国家主要机构均认可随机对照实验作为医学研究的金标准。

户晨风：是这样的啊，你找这个是什么资料我不清楚。你列这些尤其是比如说美国食品药品监督管理局FDA来讲，FDA对于药品来讲上市的标准就是通过三期双盲对照实验，没有其他标准。

某网友：你说的是上市的标准，你说的是上市的标准。是的，我说的是有效性承认有效性的这种实验的标准，RCT是被这些机构认可的。就是实验上，你说这个实验有没有效，我们这些机构认不认可？你就是RCT是可以被允许的。

户晨风：这个我不清楚，我确实不清楚。我清楚的是什么？你听我讲，我清楚的是什么？我清楚的就是如果他要作为药品上市，必须得经过三期双盲对照实验，这是我清楚。而且你说的是上市的标准，对一个药品不上市那有什么意义吗？我的意思不是中药，如果说中药我不上市，你说的有道理，你这个道理我是认可的。我证明的是中药的有效性不能仅仅是通过这个双盲实验来验证。你说的这个FDA作为上市标准确实要通过三期双盲临床实验。是这样啊，就是RCT随机对照实验它也是只是没有盲，除了没有盲以外，它也是跟双盲实验是一样的流程。然后呢只是没有盲，那么我预料到你会说这个双盲实验不认可，我也准备好了给这些机构都发一篇邮件，就是户晨风先生在讨论中提出了其观点，尤其是对中药中成药的方那个验证方法提出了质疑，他指出。就算通过了二次体会通过说明不用读出这个，你想表达什么？

某网友：我想表达的就是中药它需要现代化，中医它需要现代化，它不可能因为这个双盲的东西就不做实验，不去证明有效性，不去逐步推进它的一个现代化。

户晨风：首先第一点，双盲对照实验它是一个科学的工具，如果你有效，那么你必然能够通过这个科学的工具的筛选。

某网友：你错了，你错了，局限性很大。我给你举个简单的例子，第一如果说我肌肉太酸痛了，我要证明中医的针灸和西医的吃那种止痛药也好或者之类。

户晨风：的不要假设你肌肉酸痛，不要假设你肌肉酸痛，不要不要假设，直接举一个病症，直接举一个病症。那这样吧我来说吧，我来跟你举个例子。

某网友：我来说举例，我先举我肌肉经卵，我找了20个人200个人肌肉经卵的，然后我说我们来组织做一个双盲实验。但是呢，现代医学可能是让你服用一些药品，而中医这边他可能针灸。那我请问我们被蒙上眼睛，所谓的蒙上眼睛之后，医生拿针进来和拿药进来，我们是不是一眼就能分辨出我们被哪一种药物给测试了？哪一种医疗方法给测试了？

户晨风：怪不得你是学文科的呢，怪不得呢。你这是第一个例子，我来跟你讲，我来跟你讲，你都把我逗笑了，我的天哪，这么幼稚。你怪不得你是学文科的呢。你进入了双盲对照的实验过程中，不可能让患者发现这种漏洞的。你知道大家是怎么操作这种的吗？有过这种实验，因为患者比如说把他眼睛蒙上，比如说这边是针灸，但是不告诉他是针灸。那这边怎么办呢？对照组怎么办呢？对照组可以拿类似于电，就是很小的这种电流也会产生这种刺痛感，去做另一组，这个是对照组，能明白吗？

某网友：能不能明白？你怎么连这种思维都没有呢？你的意思是我分辨出电流和针灸的可能性基本不影响实验结果？你的前提是这个。

户晨风：我是跟你这么讲，就是说你所假设太幼稚了。做双盲对照实验的这个过程中，肯定不能让患者知道哪个是真哪个是假。所以说这边是比如说用真的避免的，这个是可以避免的，太简单了，要控制变量嘛。

某网友：就一边是用真，你举例啊，比如说针灸，你用电流，你怎么能不知道？就是说200个人当中也许我分辨不出来，那199个人中间可能有50个分辨得出来，30个分辨得出来，那么你怎么确保这个所谓的双盲的实验不被患者内心的一种心理暗示或者说提前预知给降低它的那个样本有效性呢？

户晨风：那你看说明你对三期双盲对照实验一点了解都没有，一点点都没有。针灸刚才我已经给你举过例子了，这边呢是拿针的针扎，对照组呢可以可以乱扎，就不往你的穴位上扎，可不可以呀？对吧，这是第一点。第二点，能不能拿电极啊？现在是另一个问题，你别急，我跟你说方法，说明你一点都不懂现代医学实验。

某网友：别急，你一点都不懂现代医学实验。别着急，我跟你讲，就是说有很多种方式可以解决这个问题，就是可以不往那个位置上扎，或者说可以通过其他方式模拟这个扎的这个效果，对不对？有很多种方法都可以解决这个问题。这是第一点，第二点呢就是那你比如说就像你所说的，那比如说吃中药怎么办？或者说吃药怎么办？那吃药的话可以可以模拟出这个药的这个味道嘛，模拟出这个药的这个色泽，这个早就早就是这样做的。你看很多这个药品去做这个双盲对照实验，它就是淀粉的，就不让患者知道你这个吃的是真是假，患者也不知道是真是假，给你送药的那个人也不知道是真是假。早就可以解决了。

户晨风：太简单了，我可以讲话了吗？

某网友：我可以讲话了吗？是这样啊，就是基于你说的，其实我也思考过，不然我也不会直接上来。你提出的这些我思考过，是这样子的啊，我做了一些简单的研究，没有深入研究。是这样，如果说基于你说的一边是正经的中医针灸，另一边我是给你乱扎模拟电机，那么如果说是乱扎，这会涉及到医学实验当中的对于人体实验的一种伦理上的一些问题的一些考察，你能明白我意思吧？我就不多说了，这个是违背所谓的那个的，你别谈这些。

户晨风：你对医学一点都不了解。

某网友：还给我谈医学伦理学了你别跟扯淡了。

户晨风：你能乱扎吗？我想请问对不对？你不要说本身针灸就是在乱扎，就不存在扎这个针灸本身就是乱扎，就不存在所谓的正扎乱扎。

某网友：不乱扎你以为针灸不是乱扎？有穴位这个东西吗？

户晨风：连穴位这个东西都没有，你还乱扎？本身都在乱扎，他都还没乱扎，我没说，我只是说进行实验的时候，你脑子里那个你脑子里那个所谓的正扎也是乱扎，也是在乱扎。

某网友：我没说正不正扎，我只是举例嘛，你说还乱扎一边老重一边扎，另一边那都是我没说都是乱扎，也没说都是正扎。我的意思就是说双盲实验它其实根本就让这些患者不能充分的体验到盲，这是第一。第二点就是你所谓说的。

户晨风：你这个话就纯扯犊子，患者可以完全体验到盲，患者是可以完全体验到盲的，知道吧？因为现在早就可以做到了。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总的这个许愿许愿精灵。感谢另外我再跟你讲一点，针灸就是乱扎，很简单，任何一个针灸。别急，别急，稍等，别急，稍等。任何针灸都是乱扎的，很简单，任何一个针灸师在给你扎的时候都是靠肉眼来判断的，他那个针是很小的，他怎么去精确定位啊？你不知道？你就先闭嘴，我先跟直播间的网友讲，所有的针灸都是在乱扎，很简单，因为它无法精确定位。你告诉我，一个胖的人，一个瘦的人，他怎么精确定位到同一个扎的地方？他又没有靠激光，对吧？你那个针头那么小，本身就是在乱扎，因为根本无法精确定位啊。你是学历工科的，你当然我一说这个你就懂了嘛。工地上你还得用个仪器呢，拿个三脚架给它定位呢，那个叫什么仪啊？我忘了，叫测评仪啊什么仪。对，本身就是在乱扎。

某网友：说我可以说话了吗？嗯，这样，就是中药它有很多的一些中药材，所谓的炮制，所谓的炮制我也不认可。这个炮制是真的假的？就是它炮制之后会有一些刺激性的味道，或者说，到你口腔到你的咽喉之后，它的药效或者到胃里面会有一种气味反上来的一种感觉，或者说在口腔里面，这个是很难避免的。你用西药或者说现代医学来模拟这种气味，模拟这种感受是很困难的。至于他行不行，我不知道，我只是提出这一点，他这个盲所谓的盲我是不信的。

户晨风：你啊，搁学校上学上傻了。你是不是以为三七双盲对照实验做中药的实验的时候，是让那个人看着给他煮中药啊？不是的，是把中药煮好了给你装到一个容器里面。我没说，这是你说的。啊，给你中药煮好了，根本不让你看到的，把装好装到一个容器里面拿过来让你喝。如果你说有气味的影响，那把鼻子都夹起来啊，实验要控制变量啊，你怎么脑子这么死板呢？我没说，你说的这些我早就想到过了，我没说啊，就是你说的。你啊，你啊，连三级双盲对照实验是什么都不知道，知道吗？这是你说的，不是我说的。把这个中药煮好之后，把它渣子滤干净，滤干净之后呢，送到患者手里面。然后你比如说气味有影响，气味影响就把鼻子夹起来，甚至把眼睛蒙起来也可以啊，为什么不行呢？

某网友：他也不知道自己喝的是什么，在口腔里面怎么办？在口腔里面到咽喉里面，或者说在他那个味道啊，他是在……

户晨风：你是上帝视角，你看到没有？你是上帝视角，你现在已经开上帝视角了。你为什么呢？因为你明确的在假设这个患者知道他在喝的是所谓的真中药，他哪知道自己喝的是不是真中药？

某网友：啊，是这样啊，就是我现在表达一下，你先不要打断我。

户晨风：也没逻辑，没有任何逻辑，你先，你先不要打断我啊。老是动不动开上帝视角，作为一个患者，在三期临床双盲对照实验中，眼睛蒙起来，鼻子夹起来，你也不参与整个煮的过程，只负责坐这喝，你怎么知道你喝的是什么？你这简直连上帝视角是什么意思估计你都不清楚。

某网友：你没有科学精神，你没有科学精神。你刚才提到的我早就想到了，你说我没有想到，你说我不懂，你说我不懂上帝视角是什么，也不懂双盲实验。我说的是什么？就是中药不管是熬制还是磨成粉，被人服用之后，您吃过四川这边的一些刺激性的食物没有？另外……

户晨风：我再给你举个例子，你比如说啊，你先不要打断我啊，我直接正面回答你。我直接正面回答你，你说中药有特殊的味道是吧？好，你比如说我们现在做三期中药双盲对照实验，那么你说这副药可以治疗这个肌肉痉挛，好，那咱们就让一百个人喝，那么另外一百个对照组喝什么呢？喝另一种所谓的中药，那不就行了吗？谁知道自己喝的是哪种中药啊？我们只是测其中一种有没有明显的效果而已啊，能明白吗？来，觉得我聪明的，觉得我聪明的，觉得我聪明的，把聪明给我打到公屏上。这就叫智商，这就叫理工科思维，因为另外一组喝的是什么并不重要，厉害不厉害？

某网友：有。

户晨风：没有把对面的GPU给打爆？有没有把对面的GPU给打爆？你CPU需要升级成ARM架构了，知道吗？你的CPU需要升级成ARM架构了，因为另外一组喝的是什么并不重要，这就叫现代科学思维，能明白吗？好好上你的二本金融吧。

某网友：你不要这么大声好不好？我可以说话了吗？我一直在盘道里讲逻辑。

户晨风：我声音大是因为我要让你听清。

某网友：好的，我可以讲话了吗？

户晨风：讲吧，二本金融学生，讲吧。

某网友：是这样啊，就是你所谓的模拟味道，或者说对方一边喝真中药，另一边喝什么中药，什么模拟出来的中药不重要。首先这是第一个误区，就是说你没有在乎这个对照，所谓对照组的这个患者的这个伦理问题，这是第一点。

户晨风：毛线伦理问题啊，本身对照组就是安慰剂，是什么并不重要，对照组的安慰剂因为我们要证明这个药是显著有效的。

某网友：您。

户晨风：刚才说的是什么呢？基本上这些常识都不知道，还给人大言不惭的安慰剂。

某网友：是你所谓的假中药吗？安慰剂可以是你所谓的假中药吗？

户晨风：安慰剂甚至可以是淀粉，甚至可以是这个纯净水，不知道了吧？

某网友：淀粉纯净水我知道呀，他们俩我认可呀，可以用这两种来做测试。但是你说的给对照组，因为气味模拟不出来，所以给他们喝假中药，这个我是不认可的，你明白我的意思了吗？

户晨风：这个世界上本来就没有所谓的真中药。

某网友：就是树叶子。

户晨风：草皮子熬熬，你不要抠字眼啊，你不要抠字眼好吗？就是说我的那个问题是在于，你刚才说如果模拟不出来那个中药的味道的话，就给另一边喝假中药之类的。我存在模拟不出来味道啊？你别搁这一直给我抠这个字眼的，不代表别人察觉不到，对不对？你不要急，别急，没有人急，友好交流，没有人急。我已经懒得跟你解释了，那找外国人行不行啊？可以啊，那不就得了吗？

某网友：为什么不可以呢？

户晨风：找一百个外国人。

某网友：我是非常认可的。

户晨风：对啊，找外国人嘛，就可以了嘛。

某网友：有些人他认为中药只对中国人有用，我是严厉的反驳，因为人体的从医学角度上来讲，人体没有什么不同，每个人种没有什么不同，找外国人。

户晨风：去非洲找100个黑人。这是我跟你讲的就是核心的问题，就是双盲中间这个盲在某些实验上很难达成，你确实说出了一些解决方案，但它不是万能的。

某网友：行了，二本金融这位同学可以了，你这辈子与医学无缘了，知道吗？我基本上告别医学了，以后少聊医学，让人一笑大方。

户晨风：为什么我聊医学的目的并不是说要非常专业非常严谨，但是这个是因为中医中药跟我们每个中国人息息相关，我和我们身边的人都会面临在未来可能服用到中药的情况，如果……不能科学的，你别代表你身边的人。

某网友：人是不能随便服用的。

户晨风：你自己喝中药就行了，你自己喝中药我也不说你什么，这是你的自由。

某网友：我不喝呀，因为没被验证啊，我怎么喝？都没通过，都没通过双盲实验，我怎么敢喝呀？是这样，就是说，我讨论这个问题的关键在于，我们说双盲实验是否是困住了中药现代化的一个进步的一个枷锁？你废话，他通不过，他没用，他通不过，你不废话吗？他没用，他当然困住了，那RCT为什么能通过？那RCT为什么能通过？什么CT？RCT就是随机对照实验，为什么能通过？我不清楚，真不清楚。

户晨风：那柳叶刀的那个期刊的作者是做实验的时候肯定也考虑到了呀，对不对？

某网友：所以说你是二本金融。首先第一点，柳叶刀分主刊还是副刊，你不清楚吧？我来跟你讲。第二点呢，柳叶刀是个研究性的杂志，你研究外星人都可以发上去，因为确实有研究M78星云的，那确实发上去了，还是封面文章的研究外星人也可以发上去。就研究和最终这个药能够让人吃上市是两个概念，你研究M78星云研究外星人，你说的是对的，对吧？所以说你还是那句话，二本金融，但我没有说瞧不起的意思，因为比我优秀了，我高中生，你对这些学术领域的事你不了解，你少说说出来让人发笑。

户晨风：让人搞笑？我不觉得，我不觉得我的发言很搞笑，为什么呢？因为我做出了自己的思考和一些研究吧，也许他是错的，但这个过程当中我还是很平和的在跟您交流，没有急，友好交流，互相尊重，不攻击，没有人急，对吧？没有人急，Nature你的脸上的躁郁症都出来了，躁郁症的那种感觉都出来了。Nature、Science包括这个这个柳叶刀，它都是研究性杂志，这个是研究了有进展，有进展不代表最终能落地，不代表能量产，不代表这个药能上市。

某网友：对，对你说的。

户晨风：是对的呀，我支持你这段话，我支持呀。我的意思就是说，RCT逐步的实验过程当中会让中药慢慢的现代化，慢慢的通过双盲，对不对？

某网友：等通过了再说，别搁这慢慢慢慢，通过了再说，八字没一撇。我马上就要买私人飞机了，我慢慢买，这句话对不对啊？严格意义上来讲是对的，那确实啊，今天晚上又挣了几百，我确实能够买私人飞机上可能买个杯子了，喝水的杯子，但实际上没有意义，我这辈子买不起私人飞机的，对不对？所以说你这个慢慢，什么叫慢慢啊？一万年。

户晨风：好的，好的，好的，我明白你的意思了。总之也是，但是你的这个论点就存在一个很大的问题，跟现实相冲突了。那为什么这些国家机构他愿意采用通过随机对照实验之后的一些药品，他也能够这些机构证明他的有效性呢？

某网友：我没说他可以上市啊，我说有效性。你说这个我不了解，但是我可以肯定的跟你讲，你所列的这些机构，我只关注上市的，不上市的我没工夫去关心他。

户晨风：那你的观点就是可以修正一下吗？就是说你以后可以说中药无法上市所以它没用，而不要直接说它直接无效，中药中医全体无效。

某网友：它确实不能上市，我承认。那你举个例子嘛，上市的。那这样，你举个例子，这个上市的，这个SAT没通过三期的。

户晨风：从始至终没有说过RCT，你举一个例子就是上市的RCT没通过三千张双盲堆药实验的。

某网友：我。

户晨风：从头至尾没有说过通过RCT就能上市。

某网友：对，不，对，我是说有效性是否能够通过这个的验证。

户晨风：好吧，那我到时候给这些机构发一下邮件，就是表明我对这个中药市场的担忧。

某网友：你发毛线哪？就你那英文水平，你能发吗？雅思几分？

户晨风：啊，没有啊，我就发一封邮件，个人邮件而已啊，就是说中国国主库珍夫让我们产生了深深的焦虑，要英文没关系啊，这个英不英文的用现代化的工具都很好解决。

某网友：雅思几分啊？雅思几分啊？四级过了吗？我跟你说话沉默了，四级过了吗？

户晨风：四级过了，四级过了，多少分啊？擦面过吧，四百五十多还是四百六十多。

某网友：六级呢？

户晨风：六级没过，考了好像三百多吧，三百九还是三百。

某网友：八现在大几了？我毕业了，我毕业了。你这辈子啊，稳了稳了。

户晨风：这把算是真稳了。嗯，你可大学四年六级都没过。

某网友：我。

户晨风：不知道是。

某网友：没过。

户晨风：我不知道你整天在干什么啊。

某网友：我可能参加到一些社会实践比较多一些。

户晨风：吧。嗯，参加社会实践比较多。哎，对对对。嗯，比如呢？举个例子。

某网友：呗。比如就是，呃，第一是兼职嘛，勤工俭学，挣点挣点w，挣点挣点钱。第二就是，呃，在每年的暑假吧，可能回我们的农村去辅导一下学生的功课，呃，也也有一份收入嘛。然后更多的呢，是在研究自己的一些关于，呃，我不知道怎么说啊，就是投资方面的吧，就是我也不多说了。嗯，自己的一些策略吧。我主要是被这三点，还有一点就是谈恋爱去了，这点我就是浪费了很多时间。嗯，可。

户晨风：以。嗯嗯，首先啊，你去农村啊，去这个教孩子，这个是好事，这个我不谈啊。你我教了四年，我教了四年，每年都去。有一个事你说反了，谈恋爱反而是你做的，除了去农村教孩子之外，最有价值的事。反而你什么研究投资策略，这个是纯纯的浪费生命，能明白吗？

某网友：可以帮我。

户晨风：避免很多东西，避免。

某网友：吗？

户晨风：我现在你说的话。

某网友：太有事偏。

户晨风：颇了。我再跟你重复一遍，你谈个恋爱反而是你最有价值的事。你研究那个毛线投资策略，你这辈子和投资策略是无缘的，是无缘的。因为投资策略你得有钱才能投资，你没钱你投资毛线啊？三千五千的，三万五万的，你投毛啊？就你恰恰说反了，说反了。

某网友：我能表达了吗？你说吧。这个恋爱的过程啊，恋爱过程对我来说是一次惨痛的教训，那么确实给我增添了很多经验，这个我认可。但是我不认可你第二句说的，就是所谓的投资策略没有用。是这样，你可能不太了解我，可能是做了一些更多的，是规避风险，更多的是规避风险。我承认做所谓的真正的投资策略，或者说一些量化策略，需要大量的试错的成本。你。

户晨风：不需要规避风险，你不需要规避风险。因为很简单，我为什么不需要规避？骗子都不会骗你。

某网友：的我进入到市场当中，我分分钟被洗白了。

户晨风：骗子都不会骗你的，没人割你的，没东西可割。因为有钱他才会骗你，他会。

某网友：割你没钱啊，三千五千他能亏。多少吗？那要看百分比啊，对不对？哪怕三块五块呢，对不对？你有这个时间。你有这个时。

户晨风：间你多提升提升自己的这个专业技能，比你拿着三千五千去炒股来的。

某网友：更实惠。我就是学这个的呀，我肯定要纸上得来终绝浅，绝之此事要功行。你不了解的情况下又给我扣帽子。

户晨风：你稳了，你稳了。

某网友：我也希望我稳。

户晨风：了。对，真稳了。

某网友：我希望，我希望我下辈子都稳。

户晨风：了。你这是这把确实稳了，真的稳了。那你就，你现在那你是之前那个就是跟我说你挣一万，实际上挣四千那个是吧？

某网友：我算了，之前我说不到一个。

户晨风：W，然后我后面又。

某网友：去复合了那。

户晨风：你。

某网友：除了。

户晨风：这个。

某网友：7.2K，7.2K，不多说了好吧？7.27。

户晨风：.

某网友：2，我确实多说了，对不。

户晨风：起。行行行，那你就除了现在这个所谓的什么投资策略，你还有其他生存技能。

某网友：吗？有啊，就是我现在上班嘛，我上次先跟你讲了嘛，一是上班，另一个是在做自己的事情嘛。然后这两件事情其实都让我受益匪浅，就是具体的不能跟你。

户晨风：说。行，好的好的。行好，这样啊，我读一下SC啊，你稍等一下啊。读一下SC。新花故里新x总说户子啊，想听你一句vivox100pro大于iphone16promax可以吗？这个这根本就不是一个档次的东西。iphone16promax是这个星球上，就如果你喜欢大屏手机啊，是最好的手机，没有之一。那么如果你喜欢小屏手机，跟我一样，那就选择iPhone16 Pro，这个是这个星球上目前来讲最好的手机。郭卢应扬先生应x总说，临床实验开始之前都要轮移审批的，是的，这个没错，这个是必须的，先轮移审批，然后才可以进行实验。感谢郭卢应扬先生，感谢新华顾x总。不假小宝小x总说，能不能直接全部争管打威力？那这个估计不行啊，这个估计你他吞咽正常的话，直接打威力，这个估计是不行的，这个这个是通不过这个伦理。WOUPW总说，胡子啥时候能和我连啊？想跟你聊天。好的，WOU总稍等啊，稍等一下，别着急啊。好，行了，还有什么要说的没有？挂了啊。

某网友：我。

户晨风：确实在践行自己的不攻击，互相尊重，友好交流。而且我也呼吁大家不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：但是你自己没有做到，你是否承。

户晨风：认？你举个例子吧。

某网友：比如说昨天或者前天，有一个就是开滴滴的人，人家在表达观点呢，你说你现在应该在开车，你不能现在，你应该马上挂掉去开车。你觉得这样尊重。

户晨风：吗？你说这个我不知道是否是事实，因为我每天连人太多了，我确实记不清确实。而且。

某网友：我必有知道的可以打打一下字，就是一个滴滴司机，你让他穿纸尿裤，你让他穿纸尿裤，你让他继续去跑滴。

户晨风：滴，你觉得。

某网友：这样尚尊重。

户晨风：吗？这个是有前因后果的，我知道前因后果。你。

某网友：不管什么样的前因后。

户晨风：果，也不能这样攻击别人。这个是有前因后果的，你不能节选这个恶意节选。为什么呢？我没。

某网友：有恶意节选，大家可以看切。

户晨风：片。因为这个是昨天或者前天的事，当时这个人说他完全没有时间上厕所，那我说那你不能憋着啊，憋着对肾不好。那你人不得上，你要得尿尿，那怎么办？那只能穿一个成人纸尿裤。因为他说他是完全没时间上厕所，那你得看情况，得看语境啊，你不能恶意节选。

某网友：那么你让他挂断，然后继续去劳动，怎么评价？人家在百忙之中来支持你，你却说你别跟我联了，你现在这个时间应该继续接单，你接的单不够。

户晨风：多。我当时跟他聊了什么，因为聊太多了，我也记不太清了。但是我们说话都是有语境，有前后文的，你这个属于就恶意节选了。

某网友：你切片都有，大家。

户晨风：可以，我欢迎大。

某网友：家。

户晨风：看切片。对，欢迎大家看切片。而且我欢迎大家把切片切片再切片。

某网友：连麦的时候，你不要就是自己标靶不攻击，互相尊重，友好交流，自己践行的过程当中去出现了很多问题，这让人就觉得又当又厉了，对不对？

户晨风：我一直都是不攻击，互相尊重，友好交流的，一直都是这样的，并且永远都会这样的。

某网友：你对啊，这就是你的问题所在，你每次都这样说，但是做到的时候却很少很。

户晨风：少，哪。

某网友：里攻击。

户晨风：啊？你都讲不来啊，哪里攻击了？我讲一个事实。

某网友：就是。

户晨风：攻击。

某网友：了。还有还有，还有就是攻击就不说了，不尊重。还有很多就是之前有一个聊足球的，聊国足的，你非要攻击别人的爱好，说人家爱好又怎么怎么样了，就觉得你这个爱好。

户晨风：没有什么希望，别在这儿割割人家几十年的球迷。

某网友：需要你来定义他有没有希望吗？

户晨风：你老是跟着截选各个网友的这种发言，我都是有权，我没有截。

某网友：选，大家可以去看切片，语境什么样的发生情况下。你这样，我再连个网。

户晨风：友，我们都可以去看。我再连个网友，你看我尊重不尊重就完事了，行吧？我给你挂了啊。好的好的，我再连一个网。

某网友：友，希望你见。

户晨风：行，你看我尊重不尊重他就完事了。挂了啊，拜拜。好的好的，再见啊，再见。祝你前程似锦啊，你看我有礼貌吧？祝你前程似锦啊，祝你。

某网友：也是，直播间人气越来越旺。

户晨风：你也稳。

某网友：了，直播收益越来越好好，拜拜，再见。你也稳了，你也稳了。下一个啊，下一个啊，来看看演谁啊？别着急，这。个吧。你好，你好，你好，请讲。来聊聊新西兰呗，你刚从新西兰回。

户晨风：来了。对你说话稍微清楚一点啊，你为什么要聊新西兰呢？你在新西兰。

某网友：吗？对。

户晨风：你在新西兰干什么？

某网友：我在新西兰工作了。

户晨风：干啥。

某网友：呢？我为一个租车公司工作。

户晨风：具体做什么？

某网友：具体就是调度。

户晨风：运营。那你会讲英语吗？

某网友：会。

户晨风：啊，你多大岁。

某网友：数啊？你觉得。

户晨风：呢？你直接说就行了，你怎么讲话怪怪。

某网友：的？我躺着嘛，都快四点钟了。

户晨风：那你聊新西兰聊啥呢？你想跟我说啥？

某网友：你不是说私有化吗？我就问问你的新西兰私有化的看法。

户晨风：呗。你做好说你这样声音太奇怪了，那你直接说你的观点吧，快点。

某网友：没什么观点，就新西兰在资本主义国家里面算是公有化程度比较高的嘛，你这样。

户晨风：啊？你怎么看呢？直播间的网友这个不喜欢这个话题，不是说不喜欢吧，现在我有更重要的话题要跟你。

某网友：聊。

户晨风：就是我问一下你。

某网友：啊。

户晨风：他们很多人说我拍新西兰这个购买力啊，说这个不真实。就我想请问一下你啊，你一个小时工资多少钱？感谢QWEx总。

某网友：啊，我一个小时28块新西兰币，税前。

户晨风：你是在新西兰哪个城市？

某网友：我在惠灵。

户晨风：顿啊？惠。

某网友：灵顿，首都。

户晨风：在新西兰来讲，平均来讲啊，大家普通人一个。

某网友：小。

户晨风：时挣多少。

某网友：钱？你就按中位数来嘛，中位数基本上就代表大部分人了，就是30来块嘛。

户晨风：我拍的视频客观不客。

某网友：观？在这方面，你的视频在食品方面非常客观，我会跟你说，就买菜方面非常客观。

户晨风：没毛病吧？

某网友：没毛病。对，但是其他方面你也没说，你也没了解，那我也不说，你相当客观。

户晨风：对，我的视频又不是社会调查。对，有些人说怎么没拍住房，怎么没拍什么养孩子？大哥，我就是一个小主播而已嘛，我还给你搞个新西兰纪录片啊？

某网友：没毛病啊，这个是没毛。

户晨风：病，对吧？新西兰的大多数人就是挣三十块钱一个小时，我采访那个人是三十二块钱一个小。

某网友：时，没毛病吧？没毛病，没毛病。这不是。

户晨风：说葛新西兰不是哇，三十二块钱一小时的，我说的都是新西兰人啊，当我都是新西兰人啊。葛新西兰三十二块钱一个小时想挣到太难了，胡子纯个儿欺骗的，大家都是二十二块钱一个小时，他硬是高出了百分之五十。没有。

某网友：吧，二十二是最低的，你大概年前刚出来赚22块很正常，对吧？

户晨风：对呀，你记住了，整个简中互联网。

某网友：总不至于那么差。

户晨风：在整个简中互联网，我拍的任何一个购买类视频，你会发现没有任何人打我的假，没有，无论任何平台，无论是所谓的什么大主播小主播，没有任何人打我的假。为什么？因为没假可打。但是没有人打我的假，没假可打，没法打，真实的你怎么打嘛？那我说完了。而且我跟你讲，得益于大家的监督，所以说我后面的购买系列视频还会提升质量。怎么提升呢？我会问他的税后，因为大家讲的有道理，您税后是多少？我会问他的税后，即使这个人不说，我也会去查阅当地的资料，给出一个税后的工资的购买力。你有什么要说的？

某网友：今天你都没讨论这个，也没什么说的，我们观点也差不多吧。你说我问你嘛，你也别说什么私有话了。我问你，在新西兰的生活，你去新西兰多少年了？

户晨风：五六年了？

某网友：五六年了。

户晨风：那你一个月这个税前能挣多少？

某网友：4000新西兰元。

户晨风：对，那你4000新西兰元，你工作多少天呢？

某网友：40小时一周。

户晨风：40小时一周，就是一周五天，一天八小时，可以这样说。那你一个月就是工作多少天？工作20天吧？

某网友：对。

户晨风：那你一个月挣4000新西兰元，然后一个月工作20天，那你这个住房成本是多少啊？

某网友：我们一家人住房要花2800。

户晨风：了，你们一家人几口？

某网友：三口嘛，三口。

户晨风：之间三口，就你老婆还有孩子？

某网友：对。

户晨风：这个房子是你租的还是买的？

某网友：租的。

户晨风：租的，多大平米？

某网友：110真实平方，没有公摊。

户晨风：啊，是别墅还是商品吗？

某网友：就是标准的房子，就是一栋。

户晨风：就是独栋别墅吗？

某网友：对。

户晨风：几个卧室？

某网友：三个。

户晨风：三个卧室，然后就是三室两厅？

某网友：对，标准的，带一个车库。

户晨风：一层还是两层的？

某网友：平房，一层。

户晨风：一层，就是110平米，三个卧室，两厅，一个车库，有前后院吗？

某网友：有。

户晨风：有前后院。

某网友：他说我不喜欢院子，都是草，我不喜欢打草。

户晨风：OK，那你四千的这个收入，房子花两千八，那这个占比还比较高啊。那你为什么选择了一个这么贵的一个房子呢？

某网友：那大家住的舒服嘛，对吧？为了家里了。

户晨风：嘛，OK，你这个房子在当地来讲是算好的还是算一般的？

某网友：算一般的，比较旧。

户晨风：OK，那你老婆是做什么的？

某网友：我老婆当老师的。

户晨风：她一个月挣多少？

某网友：比我多。

户晨风：那多多少嘛？

某网友：这个就不好说了，反正你就知道比我多就行。

户晨风：了，不是，你就说一下呗，你隔星期来，你怕什么？也没人认识你。

某网友：多个钱吧。

户晨风：多少嘛？

某网友：就按一两千多起来就好了。

户晨风：多一千还是两千？这个差的大了。

某网友：多一千来吧。

户晨风：一千多嘛？多一千多是吧？

某网友：我。

户晨风：就算一千五嘛。

某网友：行不行？不行。

户晨风：你老婆一个月挣五千五，你挣四千，加起来就九千五。

某网友：九千五。

户晨风：住房花两千八，那么还剩大概六千七。那剩下这六千七怎么花？

某网友：六千七，车子保险加油先去一千嘛。

户晨风：还剩五千七，怎么花？

某网友：水电网络手机这些再去个去个七百吧，就按七百算吧。

户晨风：还剩五千，怎么花？

某网友：剩五千，对，剩下就是基本孩子花销，然后还有吃饭啥的了，能剩个千把两千。

户晨风：吧，一个月剩千把两千，一千到两千？

某网友：对。

户晨风：OK，那你这个收入在当地来讲是算一个什么水平的？

某网友：中等吧，就这个家庭收入是挺普通的。

户晨风：的，OK，OK，可以。那你多大岁数啊？

某网友：我，我00后。

户晨风：00后是吗？嗯，OK，那你，你00后，对，你有孩子了？

某网友：对。

户晨风：OK，那我想问一下，你孩子多大岁数了？

某网友：才生没多久，都没到一岁。

户晨风：你孩子现在有什么花销？

某网友：嗯，就是基本的奶粉啊，还有服饰啊，就吃饭这些的，买点衣服啥的，纸尿裤。

户晨风：哦，像你孩子现在一个月得花多少钱？

某网友：嗯，一个月给他算四百。

户晨风：吧，一个月算四百，四百一个月花四百块钱？嗯，OK。你父母呢？

某网友：这就不好说了，说父母。

户晨风：不是，我意思在国内还是也在新西兰？

某网友：在国内。

户晨风：在国内，你工作多久了？

某网友：没多久，才毕业没多久，毕业了一年不到。

户晨风：你才毕业，一个小时拿28？

某网友：差不多，我做的不错，我起薪都挺高。

户晨风：那你稳定了之后能拿多少呢？

某网友：我都还没稳定呢现在。

户晨风：你才毕业就拿28？

某网友：看情况，有时候拿28，有时候拿25，那取决于我要干什么活。反正我以为你四十来岁呢。

户晨风：我以为什么？

某网友：以为你四十来岁。

户晨风：你一个小时拿28呢？

某网友：没没没。

户晨风：你老婆多大了？

某网友：跟我们同龄。

户晨风：跟你同龄？那你现在，你跟你老婆这个收入可以啊，这么年轻。我以为你四十来岁呢，我想着你要是四十来岁，你现在确实怎么讲呢，混得有点不行，对吧？毕竟对吧，也没房子，是不是？你才刚毕业，你刚毕业呢，你这还可以啊。

某网友：确实不错，你说特别好也没特别好，就差不多，明明强强够生活。

户晨风：你刚毕业，你跟你老婆就财务自由？不是财务自由，就财务独立了？

某网友：没有独立，没那么容易独立，多少还要点支持的。

户晨风：你跟你老婆一个月挣将近一万块？九千五吗？

某网友：那只能睡前嘛，那还得扣税嘛。

户晨风：吧，你这个等于说你现在最大开销就是这个租房子？

某网友：对，对，还有车子能源上的话就要比较大，还有保险。

户晨风：可以。我想问一下，新西兰看病是怎么个花销法？是免费吗？还是怎么着？

某网友：免费，但是排队排死。

户晨风：你我排队这个我知道，你如果是急症就不排，你如果不急就排是吧？

某网友：吧。

户晨风：对，那我如果不想排，能去私立医院吗？

某网友：可以，贵，很贵，没有保险你基本去不起。

户晨风：那保险，你买的保险覆盖私立医院了吗？

某网友：我没有健康保险，我没钱买。

户晨风：健康保险多少钱？

某网友：反正挺贵的，你一年不得交个几千块。

户晨风：一年一千块？

某网友：一年几千。

户晨风：一年几千块？嗯，就是说去私立的是吧？

某网友：嗯，就能覆盖你去私立的这些花销。

户晨风：哦，是一个人几千还是一个家庭几千？

某网友：一个人。

户晨风：哦，那确实挺贵的，几千块。好点的公司可能会把这个当福利发，但是我的公司也不咋地。

某网友：OK，OK。

户晨风：那你老婆有这个这方面的保险吗？

某网友：没有，没有，没有。

户晨风：那等于说你们就只有这个当地政府的这个公立医疗的这个保险？

某网友：对。

户晨风：OK，那你们去公立医疗看过吗？

某网友：看过呀，生小孩不是公立医疗生的。

户晨风：OK，那你觉得他们这个服务怎么样？或者说医疗的这个效果怎么样？

某网友：服务态度很好，但是毕竟这里医生经验都不太足，对吧？人太少了，没看过几个病，反正水平就一般。

户晨风：半，OK。那你老婆当时刚刚生的时候这个花了多少钱？

某网友：没花钱，一分不花。

户晨风：那你现在小孩，他对你这个小孩有补助吗？或者什么玩意？

某网友：没有。

户晨风：没有，就是全靠自己养？对，那你小孩现在谁照顾啊？

某网友：现在我们俩一起照顾。

户晨风：不得上班吗？

某网友：上班有产假嘛。

户晨风：谁的产假？

某网友：我老婆产假，我这产假不重要，我老婆的产假。

户晨风：她产假多久？

某网友：我没跟她细了解过，她也没怎么跟我说。产假不就最多两月吗？有不带薪的，可以跟公司申请。

户晨风：OK，就可以在家这样一直带孩子？

某网友：对，是类似这个意思。

户晨风：OK，那你有什么要分享的吗？因为我对新西兰也了解也不是很多，你有什么要分享的？

某网友：其实新西兰这个国家怎么说呢？就跟加拿大一样，离隔壁太近了，其实有能力的人都去隔壁了，所以其实大家都活得挺摆烂的。你说能赚大钱也赚不到，也就是过个普通日子。你说能剩多少钱吧？剩的钱也就攒攒，可能也就买个房到底了。这就是新西兰的生活，一眼看得到头。

户晨风：对，你说这个我是认同的，因为我当时离开新西兰的时候，我在机场跟当地的一个老太太聊天，老太太也是这么说的，说我搁这儿房子生活就这样，你说穷吧也不可能，你说发大财吧也不可能，反正就是说怎么讲呢，小康生活吧，也就这样了。

某网友：也就这样了。

户晨风：对，那你为什么不去奥克兰混呢？去新西兰最大的城市，为什么不去奥克兰混呢？

某网友：那时候想着嘛，既然来了就深入一点，就对吧？深入一点就多学学英语，对，然后深入点洋人的生活。

户晨风：奥克兰也能深入啊。

某网友：哎呀，就人是有思维惯性的嘛，对吧？总是想去扎堆的。

户晨风：吧，你扎什么堆啊？奥克兰的华人不更多吗？你想扎堆？

某网友：对啊，就是人就是想扎堆的，我就是不想扎这个堆。

户晨风：嘛，OK，OK，行行行。那你好家伙，你个惠灵顿，那你多久回来一次啊？

某网友：我几年没回去了。

户晨风：那你几年不回去，你父母那怎么办？

某网友：没怎么办，他又没有他们的工作。

户晨风：几年没见面了？

某网友：几年，三十年。

户晨风：了你这也太狠了吧？你跟你父母有矛盾吗？还是怎么着？

某网友：没啥矛盾，没啥矛盾，挺好。

户晨风：那你爹妈你不见吗？都见了？

某网友：见了，还是会想和谁去见的，这不计划着吗？

户晨风：不是，你说实话，奥克兰吧，你说远吧也远，说不远吧也不远，坐个飞机嘛，其实机票也不贵，一千多块钱嘛，坐飞机坐个十来个小时就到了。

某网友：是这样说，那毕竟之前读书嘛，现在又是吧？又工作嘛，对吧？时间哪赶得那么好，对吧？

户晨风：所以如果说有华人在惠灵顿，我给大家解释一下，惠灵顿是新西兰的首都，但是惠灵顿的发展没有奥克兰好，奥克兰是新西兰的最大的城市。如果你想去新西兰，你只能飞到奥克兰，因为惠灵顿没有飞机，它机场太小了，就跟个县城差不多。所以说如果一个华人他在这个惠灵顿发展，我也觉得挺奇怪的，因为你怎么讲呢？这个经济体量有限，回国也不方便，交流交往都不方便。所以说我你说你和惠灵顿，我觉得挺奇怪的，就是有点有点怎么讲，有点说不太通。

某网友：确实不太通，这里也没有什么对吧？没有什么华人少，大家都认识。

户晨风：你老婆是也是我们这的吗？

某网友：也是中国人。

户晨风：行吧，你看你还有什么想说的没有？

某网友：没什么，比较容易满足的性格。

户晨风：也算是吧，谁有案既来之。则安之，对对对，每个人性格不一样吧，但是我也心情很好啊，很好，我觉得也是个很好的地方。行了好，那就聊到这儿好吧？好，睡觉了。

某网友：晚安，晚安，拜拜，早点休息。

户晨风：拜拜，好好来啊来，我们接着接着接着聊啊，接着聊，接着聊聊这个。

某网友：喂，你好，喂，说说，说聊一下那个什么，聊一下这个国产汽车和这个合资汽车的事。

户晨风：说嘛，我也正想聊这个话题。

某网友：首先第一个就是我这个声音怎么听你声音怎么连麦之后声音变得这么小呢？

户晨风：你把你手机声音调大点就行了。

某网友：我说一下就是说第一个是，就是我觉得吧，就是说你说啥？

户晨风：我没说，话说啊，快点，那就我说。

某网友：啊说啊，你讲啊，第一个就是我说一下这个国产的这个比亚迪这个车，比亚迪这个车的话，他去打一下。

户晨风：不说比亚迪，我们不聊比亚迪，我们聊北欧车企。

某网友：比亚，比亚迪啊，我知道就是比亚迪这个车企，B2D这个车企吧，我就觉得说行，就是B2D这个车企，首先我觉得这个车企就是说以他现在的能力去打打那个日系和德系那些便宜车行，但你让他再往上去。

户晨风：喂，不是，你能别用猫咪手机吗？你瞅瞅你这手机都成什么样了。

某网友：我手机好着呢，你这是你自己你的那个，你这个直播间的那个有bug好吧。

户晨风：为什么有bug啊？软件不适配，一毛米用户太少了。

某网友：说话，我我说着呢，说着呢。

户晨风：什么手机？

某网友：不是我能不能重连一下？我能不能重连一下？这有bug，我我我我没讲话，我都没讲话，能听明白吗？

户晨风：我重新进一下直播间行吗？

某网友：你能明你说你的呗，我都没讲话，你这个人是不是有什么？哎呀，这怎么啥人都有啊，这怎么什么人都有啊，我都没讲话，你说啊，喂，说。说说啊，哦，现在能听清楚，我说一下就是聊一下这个汽车，呃，我觉得就是说国内现在这个现在第一的这个必养的这个车企啊，这个车企去打一打去把那个日系和德系的那些便宜的车去打一打还行，但是我觉得他去再往再想往上去去打那些BBA那些车的话，他基本上打不了，他没有这个首先是这个这个车企从04年在我们西安就是说呃收购这个秦川汽车厂之后，他这个从04年到现在这20年的气质来说，这个企业的气质来说，他是打不了20万以上的车的，很难打，就是从他的那个从他20万以上的一些腾市和方城报还有那个。

户晨风：不聊具体的啊，市腾报城方，不聊具体品牌啊。

某网友：这也是敏感词吗？

户晨风：是刺疼爆成方啊，爆成方，你说这个没毛病，为什么呢？大家可以看一下啊，就是说现在币养地它的销量的这个半币江山啊，都是基本上都是十万左右，对，十万左右，十五万以下，对，为什么呢？我估我估摸着都是一半都是跑滴滴的，就是主要是这种低端车型。

某网友：你不要不是你不要去，你不要说人家是跑滴滴的干啥的，人家干啥的跟你没啥关系，你不要拿这个，你不要拿这种话术去打击别人好吧。

户晨风：我也没打击，我也没打击。

某网友：有一个市场里面有更多的参与者，这是好事，越竞争越激烈，对消费者越有利，对不对？另外呢，我是这么看待汽车这个事的，没啥好说的，为什么？马上老马斯克说的应该是2025年的一季度FSD就要在国内落地了，这是马斯克说的，这不是我说的。

户晨风：这个事情我知道，2025年FSD如果在国内一季度落地，并且伴随着特斯拉Model Y的换代，我都不敢想特斯拉得卖多少车，我都不敢想。

某网友：你这你这纯粹是对汽车了解比较少，你这个纯粹对汽车。

户晨风：你你别。

某网友：说。

户晨风：别说我了解少。

某网友：不少汽车的，汽车发展的趋势在中国市场的汽车发展趋势完全没有了。

户晨风：解你别。

某网友：说你的这个预判绝对是错误的，为什么呢？因为明年有一款重磅的车要上，那就是小米的SUV，你知道小米的小米苏西这辆车当时被所有人不看好的，这辆车他上来之后把model3上个月的时候已经干到了9，已经超过他了好吧，然后这个月比亚那个特斯拉他已经寄出了，他已经寄出了自就是国内市场啊，就是这个最大的那个金融优惠政策，他这个月才把才把那个model3给拉起来，你承不承认他寄出了一个最大的金融政策？啥5年免息，5年免息，户子你告诉我一下就是说，你知道5年免息买一个30万左右的车，你知道相当于优惠了多少钱吗？

户晨风：哥们啊，你一开始说我不懂，我以为你要说菊花呢，说实话你要说菊花。

某网友：菊花那个车啊，它那四个界没有一个能成，你说那个它一个都成不了。

户晨风：你一开始说的时候我以为你要说菊花，为什么呢？因为菊花说实话确实卖的还是比较好，实力很强，没想到你跟我说小米汽车，我真是麻了，我就不知道另外你说这个Model3销量低，Model3销量本来就低，这不是一天两天的事。

某网友：别别别，小米苏西上市之前，人家还是国内就是说20万以上纯电轿车卖的最好的。

户晨风：Model Y一直以来是最好的。

某网友：Model Y出来之后因为它的竞品还没出来呀。

户晨风：你听我讲，就是Model3本来销量就不好，因为大家都会去买Model Y，Model Y这个空间更大是吧？这个车型出来的更晚一点，所以说大家Model Y是卖的最好的，所以Model3本来就不好，Model3就不用谈，另外我想说的是什么？就是你竟然跟我谈某米汽车，你某米汽车你拿什么跟特斯拉的FSD打？咱们就先不说为什么不能打，你就是你有没有去？你这个是纯粹是啥？纯粹是就是靠脑子里面就是靠你以前老旧知识在这块跟我在这块说呢，你知道吧？你有没有去试驾一下这个8月30号这个小米这个1.3这个版本OTA之后的这个支架？您有没有去看一下就是城市支架？您有没有去看一下视频或者自己去试驾一下？我确实看了。

某网友：毛米刚推的嘛，我看。

户晨风：了我看了很多视频，就是说它确实现在问题还很多，但是我觉得至少。停停停，我就跟你这么说，毛米的这个所谓的支架，你别说跟FSD比了，那是侮辱FSD，你这个摩米的支架大家知道的，你先别急，不是光你看过。

某网友：你稍等，大家一直以来大家都知道我是非常不喜欢菊花汽车的，但是我可以跟你这么讲，摩米汽车你这个所谓的支架，你别说跟FSD特斯拉的FSD比，你就是跟那个菊花比都比不了，你就是跟那个模想汽车去比也比不了，你还你跟FSD比？不是。

户晨风：你比过吗？就是你比过吗？你是光是在那拿在脑中比还是说是你实际是去比过？

某网友：网上都有视频，网上都有视频，你谋米的跟菊花的都比不了。

户晨风：不上菊花，人家没有造车，菊花没有车，人家不造车。

某网友：你怎么突然整一句什么菊花不造车？

户晨风：菊花人家老大发话，人家五年内不造车。

某网友：那你是老大还是人家那个姓任的是老大？

户晨风：对不对？你是余成东啊？那我那你那华为这个思绪，华为这个思绪他的这个决策人最终决策人是是余承东还是任仲飞啊？这个不重要，这不是咱们聊的话题，你摸米你就是你跟塞里斯你都比比不了行吗？我说塞里斯没毛病吗？那车是塞里斯的吧？塞里斯东风小康，你开过东风小康的车吗？

某网友：不是你怎么硬给我抬这种杠呢？那就那个什么M9M7你比不了行了吧？你怎么抬这种杠呢？怎么抬什么杠的人都有啊？

户晨风：行了行了，我发现你好就是你，我发现你好像就是说你自己就是对一个东西有偏见，你知道吧？就是你能不能就是以客观数据数据然后实际体验来就是谈，而不是说是拿脑子拿视频来谈。

某网友：客观事实是什么？

户晨风：客观事实，摸米的这个所谓的支架刚刚推出来，刚刚推我，咱们客观事实一个一个。

某网友：车咱们是谈的这车不是谈那个平板的好吧？也不是光那个支架，这一辆车它包括了底盘，包括了三电，还包括了这个电耗各方面的适配，再加上它的智能化，它不是光是只有一个支架好吧。

户晨风：对于这种所谓的新能源而言，我承认你说的没错，但是我觉得最重要的就是这个真正的无人驾驶，这是最重要的。

某网友：你说真正的无人驾驶只有一个，那就是L5去掉方向盘以后，那才能叫无人驾驶。

户晨风：现在特斯拉的FSD最新版已经是可以说是真正的无人驾驶了，不需要你手来去接管它，不需要你手该干什么干什么，另外我再跟你讲，那我就这样说，你别急，你先别急，你稍等一下，你稍等一下，你先让我讲一下，你先别急。

某网友：你先说，最起码我认为FSD落地之后，这就是一个免费的司机，安全他不会疲劳驾驶，他不会酒驾，他能够安全的把你送到任何一个目的地，这太厉害了，这是科幻片，所以说现在我如果没记错，八月份特斯拉是卖了八万多辆车，其中一万多辆是出口，国内大概卖了六万多辆。

户晨风：应该是创了历史新高。

某网友：那你觉得国内的这些车企在跟进五年免息之后会发生改变吗？

户晨风：什么意思？没听懂，国内还没有车企去跟进五年免息，你知道吧？60个月免息，你知道吧？还没有哪个车企去跟进这个政策。

某网友：然后呢？

户晨风：如果说是我说句实话，大家都是中国还是穷人比较多，如果是五年免息跟进，就是呃比某迪他又如果也是跟进这个政策的话，他这个五万六万的那个车，他的销量会更加更加恐怖的爆发好吧？

某网友：比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚，比亚

户晨风：二十多万块钱的车，你不要老是纠结于这个，这可不是个小众了。为什么呢？它是有优惠，但优惠完还得二十多万呢，对不对？还是因为喜欢这个车本身，认可这个车本身的产品力吗？我是真的要买车了，所以说我跟你讲一下我的心路历程。这个特斯拉，我家里人啊，他们坐车不是很喜欢特斯拉，为什么呢？因为他们觉得坐着没有那么舒服，因为相比较这些彩电、沙发、大冰箱而言，它没有那么舒服。那么我是怎么想的呢？我要么买Model Y，我要么买这个理想汽车。为什么？因为特斯拉我是负责开车的，我开着确实挺舒服的，但是家里人坐着没有那么舒服。那么我为什么没有下定决心买特斯拉呢？是因为什么呢？是因为他的FSD不落地。

某网友：因为钱还没攒够是吧？

户晨风：不是不是，我随时可以全款买的。就是FSD它没有落地，它没有落地。那这个特斯拉跟这个理想，那我家里人更喜欢理想一点，那怎么办呢？所以说我现在我在这卡住了，我真的要买车了，我卡住了。为什么呢？因为我现阶段，特斯拉在等三月就换代了，在等最多六个月它就换代了，而且FSD说落地，但是现在是没有落地也没有换代。家里人不喜欢这个Model Y，坐着起来不舒服，但是家里人又喜欢理想，而且我没有充电桩，特斯拉对于我来说不方便，它理想可以加油。所以说我现在我在这就卡住了。我只要明天特斯拉说FSD落地，立马全款买，立马买。

某网友：这个我看到的消息说是明年一到二季度落地。

户晨风：只要特斯拉FSD落地。

某网友：它落地也没用，我跟你说，我直接给你下结论，落地也没用，落地对它的销量帮助不大。

户晨风：落地了，特斯拉一个月销量我有可能十万台都打不住。为什么十万台？因为大家不愿意开车，你愿意开车吗？大家都不愿意开车，开车有多累啊，累死了。我现在开车，我开60公里，我中间我都得歇一回，没法开，开了就打瞌睡，打瞌睡。

某网友：这个支架没有，这个法律上这个L3没有推出之前，它确实是你开这个支架你自己开还累，确实是这种情况。所以我才说明年它就算落地了，只要法律那个L3还没有出现，还不允许L3的话，它对它的销量没有任何帮助，甚至会降低。

户晨风：FSD落地就意味着跟北美是一样的版本，你别谈什么L3，被L3的那个不谈。FSD落地了，特斯拉一个月销量十万台打不住。很多人说吹牛，大哥，现在没落地，现在老款的Model Y卖几年了？卖五年了，这Model Y已经五年了，当然他会小换代啊，小修小补，换芯片什么的，但是整个框架已经用了五年了，现在一个月卖六万台。明年换代加FSD落地，一个月十万台有问题吗？很夸张吗？

某网友：不可能，我告诉你啊，不可能。就就就就就那个马斯克的那个公司啊，就特斯拉这个公司，他的他这个效率啊，他的这个生产决策效率低下啊，是他跟中国的那个华为和小米根本比不了好吧？他跟华为和小米根本比不了，根本就不是两个层次的那个生产效率的对比好吧。

户晨风：特斯拉效率低下？你这你简直在开玩笑啊。

某网友：他六年啊，那个Model Y多少年没换代？Model Y去年才换新，那个有一个来了一个换新，换新版那个是多少年了？然后Model Y多少年没换代？你告诉我。

户晨风：是这样，这跟特斯拉这个公司的这个企业文化有关系。老马要求的是什么？不x总扯文化，你知道就是就是你说不通的事x总往那个文化上扯。

某网友：你可以说商业模式，可以说他公司内部的管理。

户晨风：商业模式我跟你讲，他因为他要分摊成本，同一个车型，同一个框架，生产十万辆和一百万辆和一千万辆是完全不一样的成本，完全不一样的利润。他就是要把一个车型生产就是能够生产到最多的数量，来把这个成本分摊到越低越好，他就是走这么一个路线。所以说他这么多年没有换代，确实是这样的没错，而且他把更多的精力放到FSD上，因为一个公司精力是有限的，他哪像现在这些国产车啊，一个公司十款车，我就不知道这些公司搞这么多款车，他的之前你敢用吗？

某网友：是是，你说得很对，我同意你的观点。就是说在汽车现在竞争如此激烈的情况下，你多生孩子没用，必须要生，必须要生精品的孩子，必须要生精品的，你多生孩子已经没用了，在这个时代已经没用了。

户晨风：那国产新能源，我一个品牌10款车子，放不下，展厅都放不下。他他的那种所谓支架你敢用吗？无人驾驶你敢用吗？

某网友：你敢让一下就就就就就这个特斯拉和明年的那个小米的那个SUV啊，我告诉你一个事情，就是明年的SUV，小米的SUV，他是有增程的，有纯电的，你知道吧？

户晨风：就这件事情。

某网友：咱就直接得出了结论，就是说我给你打个赌，明年小米的SUV上市三个月之后，绝对会比那个Model Y的那个每个月的销量高，绝对。

户晨风：雷军都不敢这么讲吧？雷军都不敢这么讲吧？

某网友：那你敢不敢打这个赌吗？打这个赌的话，如果明年就是小米SUV上市之后三个月，如果销量没有超过那个Model Y的话，我给你上个舰长，如果超过的话你给我上个舰长，干不干？当然那个你说上提x总督的我也上不起啊，就最多给你上个舰长。

户晨风：舰长？你头像这个速激是你买的吗？

某网友：啊？不是不是。

户晨风：你有车吗？

某网友：没有，没有车不能聊吗？没有车就不能懂车？

户晨风：聊什么？你太幽默了，哥们，你太幽默了。

某网友：为什么是幽默呢？

户晨风：太幽默了，我以为这车是你买的呢，合着你连车都没有啊？不是，你不是你敢不敢打赌吗？你又不要回避问题和转移话题。

某网友：好吧，不是你，我不想打，敢不敢你就直接说敢还是不敢。

户晨风：不是我不想打这种赌，为什么呢？赌来赌去五十块钱，但是我不能赌啊，不能赌就说我实在是不想搞。

某网友：这种你别说你不敢就行了，你说你不敢就不是不是敢不敢就50块钱的，这赌来赌去不就50块钱来回50块钱吗？就我觉得这得跟小孩一样啊，对不对？对啊，这不是说钱的问题，这不是钱的问题啊，这是一个，这是男人的这个胜负，你知道吧？这是一种胜负，并不是钱的问题。哎，你行了。你就是一个人的这个眼光和这个思维的对照，你知道不是钱的问题。

户晨风：是这样啊，呃，就我不想跟你赌这个，为什么呢？你因为我是百分之百赢的，你一个连车子连发售都没发售啊，就能去赢一个销量王Model Y？是迄今为止。

某网友：是是，你现在我跟你说，我跟你说一个，你现在就跟你现在就跟那个3月28号之前那个什么孙少军啊，那些什么说自己从事十几年汽车行业的这个什么搞数据的搞销售的，以那些人一样，就是说他们当时说了啥？小米苏七一个月销量订单能超过3000辆就是成功，一个月能卖超过1000辆就是大成功，你知道你跟那些人没啥区别。

户晨风：停停停，我跟你讲，你有驾照吗？

某网友：有啊。

户晨风：嗯，这个考驾照考几门？

某网友：考驾照我考的时候，我考的时候刚好是在那个13、14年那个我们西安这边驾照改革的时候，他从三门变成了四门。

户晨风：那应该是有驾照啊。好，驾照科目一考什么？

某网友：科目一考的是上机答题吗？科目二呢？科目二你这问的，你能不能我好歹是个，不是兄弟，我好歹是个211大学的长安大学的，你能不能不要问这些弱智问题？

户晨风：应该是个有啊，这个应该是有驾照。我来跟你这么讲啊，特斯拉的Model Y是迄今为止人类最畅销的汽车，没有任何定语啊，也没有之一。

某网友：来，我再重复一遍啊，不是，你说哪辆车？你说哪个车型？Model Y是吧？对，Model Y。

户晨风：我再重复一遍啊，就是他去年，他去年的销量超过那个超过那个卡罗拉了吗？就x总销量，不是我们说的历史，就是历史上有没有超过卡罗拉？

某网友：超过了应该是去年，去年我对说错了，是去年2023年，不是历史上，去年我说错了，卡罗拉被超过了，对你没听错，你没听错，我再重复一遍。你说是中国还是全球？

户晨风：全球，全球。我在重复一遍，全球对全球，特斯拉的Model Y是2023年全球最畅销的汽车，没有之一，也没有任何定语。有人说卡罗拉也被超过了，但是请你记住了，Model Y的售价几乎是卡罗拉的2到3倍，因为目前为止国内这边混动卡罗拉落地价大概只需要8万到9万，但是Model Y的落地价是25万，所以说贵了不止一倍，你说厉害不厉害？

某网友：好厉害。

户晨风：所以说你说要销量要超越Model Y，我感觉不仅我慌了，我感觉雷军也慌了。就是你就是哥们，我还是那句话，就是你啊，就是你都不知道你吹这个牛啊吹的多厉害，就太离谱了。

某网友：就这样说，我来吹个牛啊，我来吹个牛，就是到时候明年看一下好不好？就是小米SUV上市啊，就前7天的订单至少至少应该超过会超过25万辆。

户晨风：250万辆？

某网友：25万辆，前7天的订单。250万辆？前7天不是我这边你听不清吗？我说明年小米SUV上市之后前7天它的订单会超过25万辆。

户晨风：25万对，超250万辆？你别25万了，250万辆。

某网友：啊？行不行？那你明年那你明年来看好吧？明年来看。第二个就是啥？第二个就是说，就是说从目前中国这些所有的传统车企和新势力这些车企啊，我跟你说另外一个第二个问题，就是说目前从这些新势力和传统车企所有的中国车企来看，能在气质上能够取代超越这个BBA的只有小米。为什么呢？但是我觉得小米汽车可能就是取代和超越这个BBA的话，他有一个难点，他有一个特别大的难点，你是在做梦吗？小米汽车卖20多万，20小几万，他售价他都不在BBA的售价，BBA是三四十万啊，都不在不去售价去超越，毛线不是。BBA你知道那个你知道现在那个你知道现在那个i3落地价是多少吗？你知道吗？就是你我发现你好像对这些东西都一点都不知道啊。

户晨风：BBA它主要是燃油车为主，它那个这个什么BBA的所谓的电车确实不行，也没什么人买。你要超越BBA，你知道X1现在落地多少钱吗？你知道X1现在宝马X1现在落地多少钱吗？你知道吗？你先冷静，BBA最主要的产品也不是X1，打谁要打七寸，你拿X1举什么例子啊？就是三次C和五六一嘛，你想说是？

某网友：三次C还是五六E？

户晨风：你说的你先冷静一下，我来跟你讲讲。我很冷静的。BBA最主要的车型首先是燃油车，这是第一点。第二点也不是低端车，BBA里面低端车也不提，因为BBA最主要的车型那不是BBA生产的吗？

某网友：是，但是不是它这个主要车型，BBA的车型太多了。BBA的主要车型是什么？举个例子，比如说宝马的X3不是。

户晨风：我建议你先去看，我建议你现在打开你的手机，然后打开那个懂车帝，你去看一下那个BBA的低端车销量很高的。

某网友：好吧，BBA最主要的车型是它的中间的车型，X3、X5，你说是34C还是56E吗？你给个定义。

户晨风：对，56E是的，你别急，你得让我先把话讲完。目前而言能够撼动BBA的是谁呢？不是你什么摩米，摩米差远了，往后稍稍是谁？是菊花，是理想，这是真正能撼动BBA的。为什么拿数据讲话？现在菊花的M9一个月卖一万五千台，M9五十万一台。

某网友：不是你搁这田忌赛马呢？不是等一下，我一定要打断一下你，你搁这你搁这就是说田忌赛马你知道吧？你拿一个五米多的一个SUV，然后在这在这块跟一个轿跑来比是吧？中国每年销售的汽车80%以上都是SUV，你搁这田忌赛马呢？

户晨风：BBA的主要车型不是你说的什么AE，而是这些终端车型是它的主力车型。真正把BBA打疼的不是你的什么20万的车子，你得往后稍稍，BBA的主要市场不在这儿。BV确实也卖这个价格的车子，但是不是它的主要。

某网友：不是，中国汽车市场是现在全球最大的汽车市场，你跟我说不在这块？

户晨风：你去过宝马4S店吗？

某网友：去过。

户晨风：过人家的主要产品是5系，是X3，是X3、X5啊，他不是你说的什么那些最低端的型号啊。你猜这干干什么的？我就不知道。

某网友：不是你这个逻辑啊，你这个逻辑就非常的差劲你知道吧？中国14亿人，那肯定是买便宜的最多的好吧。

户晨风：你不是要打败BBA吗？打败BBA你得走终端车型，我说的。

某网友：是你刚才说话说错了，他卖的最多的是那个最低价的车型，宝马X1。

户晨风：OK，但他不是他的主力车型啊，他主力车型是他的那个终端产品的，也是最挣钱的车型啊，是终端产品的。

某网友：那他意思是那中国现在推电动化，那你咋了你不推啊？2026年你还能卖吗？2026年1月1号你以后你还能卖油车吗？我问你能卖啊？你有没有看过工信部最近发的那个就是机动车的那个燃料消耗当量的那个规定和要求？最新的你看了没？

户晨风：2026年1月1号以后你油车一辆都卖不了了？

某网友：纯油车为什么不能卖啊？

户晨风：你去看一下你就懂了。

某网友：我看了。

户晨风：你看了没有？

某网友：我看了，我肯定看了。

户晨风：你知道那个对于燃油消耗的那个当量的那个要求有多么严格吗？

某网友：你知道吗？我打你的脸怎么办？你要是现在能造出这样能过那个标准的时候，别急，把话讲完，我如果打你的脸怎么办？

户晨风：你打你的脸的话，那我那我也那你确定你看了？来，我再问你一遍，你确定你看了？

某网友：你去把那个文件翻出来啊，你去看一下那个，你看一下那个燃油消耗。

户晨风：确定我现在问你，你确不确定？

某网友：我确定。

户晨风：你确定？

某网友：你看了，你纯油车根本过不了一辆都过不了。

户晨风：你纯燃油车是吧？嗯，那我要不禁要问了，那如果是轻混的燃油车呢？

某网友：轻混燃油车？那你轻混上面都有小电机和小电瓶，你那还能叫纯油车吗？

户晨风：是这样的。

某网友：你的电机和你的电池已经参与驱动了，那还能叫纯燃油车吗？

户晨风：好，我跟大家讲一下这个是这样的。首先燃油车它是要分的，纯燃油还有混动，混动不是说插电，不是说充电的，不是的，就是它自己混。我现在就坐在一个混动车里面，就是你这个车是绿牌还是蓝牌？

某网友：蓝牌。

户晨风：蓝牌进售的是什么？进售的是纯燃油车，但是现在市面上纯燃油车没进售啊？

某网友：没进售，你只是你要过那个那个能耗标准。

户晨风：现在市面上的纯燃油车已经非常少了，就新的新款车型已经非常少了，基本上都是混动的，基本上都是了。混动不一定是要外充电的，不是的，它是自混。

某网友：什么叫轻混？基本上都是就是你这个话说的很很搞笑你知道吧？你可能不知道什么叫轻混，轻混就是不需要你这个外插电。

户晨风：我这个对车还稍微了解一点啊，还稍微了解一点，也不敢说略懂一二。

某网友：略懂一二。

户晨风：嗯，但是但是跟你说，你跟你说的情况不是不是一样的啊。

某网友：你说的错的。嗯，哪里错了？就是目前啊，国家是不推荐为什么你这个你像你这种像你这个车是蓝牌呢？因为国家就是限制在限制你轻混，就必须要要求你至少那个纯电续航要达到50公里以上呀。你这你这种轻混上面就一两度电池，你最多最多就能跑个十几公里，你你连你不不够那个绿牌那个资格知道吧？所以为什么你挂了蓝牌不是绿牌？为什么要挂绿牌啊？挂绿牌有很多好处啊，什么好处？购置税不要啊，33万以下购置税不要啊，然后还有就是说不限号啊，不限号，甚至还可以走公交车道啊，这些好处。

户晨风：你不知道吗？这些好处现在还有吗？

某网友：对，现在免购置税是的，又延伸了免购置税，这个确实有。

户晨风：那个免购置税免购置税是到那个2027年12月31号。

某网友：对，对，那你准备买什么车呢？

户晨风：那我肯定是在等，你看我的名字你就知道，我肯定是在等红米汽车。

某网友：红米？为什么不买现在这个小米汽车呢？

户晨风：因为他开着不舒服，就是他太空间太小了。

某网友：你去开过？

户晨风：我这个比较对我这个比较高一点。

某网友：那你那他如果不出小米后面不出这个空间更大的汽车怎么办？

户晨风：那那你那你有没有研究过雷军这个人和小米这个公司啊？

某网友：他现在没有这个产品。

户晨风：小米我来给你介绍一下，小米这个公司他从出生第一天停停停，那他现在没这个产品，这是事实，那你怎么办呢？

某网友：这个产品已经在立项了，已经立项了。

户晨风：立项到量产还不知道猴年马月呢。

某网友：26年发布就26年。

户晨风：26年？现在24年大哥。

某网友：26年发布的是10万块钱的车，10万块钱左右的车，26年就会发布，小米就会发布10万块钱走的车。

户晨风：我说现在才24年啊，还有两年呢。

某网友：是啊，两年很长吗？

户晨风：你不用车吗？

某网友：不长。

户晨风：吧？不是你不用车啊？

某网友：不是，现在交通这么方便，然后想租车也很方便啊，就是而且在大城市里面这个上下班非常方便。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：30。

户晨风：有家庭吗？

某网友：还没。

户晨风：有父母在哪？

某网友：西安，西安啊，你想到不要不用不要查。

户晨风：不是啊，那他有两那你怎么知道他立项了呢？

某网友：这些都属于私人信息。

户晨风：啊？我说那你怎么知道他立项了呢？

某网友：我不太我不太愿意告诉你。

户晨风：你因为咱们俩你怎么知道小米立项了呢？

某网友：啊？因为我有内部消息好吧，我这个我也我也算是个小博主好吧，还有一些内部消息，然后我的群里面也有一些小米和在小米工作的人。

户晨风：不是，那怎么买个车人都魔怔了？你还有内幕消息，我的天哪，雷军都是来你这打探的消息吧？雷军也是从你这知道立项的吧？

某网友：不是，你有没有去开过小米苏7这辆车试驾过？

户晨风：我去店里面我去看过，但是我没有试驾的兴趣，为什么呢？空间太小了，我坐进去我体验了好久确实小，家里人坐着确实不舒服。就是我家人就是坐那个Model Y都说不舒服了，Model Y其实空间挺大的，坐那个那个某米啊七速这个车子比那个Model Y就是不舒服的太多了，就压根我说实话我都不考虑。

某网友：是，那个车我也不考虑。

户晨风：那个车确实是有一说一啊。

某网友：那个车就是给那个我感觉一米七以下的人或者一米七五以下的人坐着还可以，但是我感觉我这个比较高，一项北方汉子。

户晨风：对，有一说一啊，确实是这个不舒服，有一说一确实是不舒服，有什么说什么。行了，那你要他那他两年之后要是不出这个车咋办啊？

某网友：你这有点极端了，你对于车企之间的商业和竞争感觉就是了解的比较少。

户晨风：你啥都懂，就是没车。

某网友：你这种就是说你这种思维多余很混乱。

户晨风：你知道吧？就是没有车就不能拖车？我是真的需要用车，我Model Y等半年换代我都等不了了，我需要用车，等半年我才能用上我都等不了了，我确实需要用车。他如果半年不换代，我就直接买那个理想了，我需要用车，他不出我就不过了日子对不对？

某网友：对，行行行，我这样跟你说，就是说理想那个车啊，他的第一版那个语音助手用的就是小爱同学。

户晨风：你知道吧？那我不清楚这个。

某网友：不知道你不清楚吧？他第一版用的那个语音助手就是那个小爱同学，后来改成了叫理想同学，你知道吧？

户晨风：行了，我知道了，好，可以这样说。

某网友：挂了啊，行行行，就是我再说最后一句好吧？

户晨风：啊？你说吧。

某网友：我再说最后一句，就是小米取代这个BBA啊，他最大的难点是啊，小米他妈他不漏油，没有那个豪华车的这个基本属性你知道吗？它不漏机油，不烧机油你知道吗？

户晨风：啊？买BBA的不会买摩米的，买BBA的即使买电车也不是不要用你一个人的思维代表14亿人好吧？

某网友：你这个思维很混乱你知道吗？

户晨风：买BBA的即使买电车也是买特斯拉，买Model Y的长驱版本或者四驱版本，或者买这个Model3的这个四驱版本。

某网友：不，是你的这种臆想绝对是错误的，就是明年这个时候这个市场会告诉你真实的情况是什么，你这种臆想就是说不会存在很久。

户晨风：对，真实情况就是Model Y的销量历史新高了，越卖越多了，越卖越多了。

某网友：那他可以继续吗？他可以他如果想继续创造那个销量新高的话，他可以10年30年免息吗？对不对？我也去买啊，他要是30年免息我也去买辆特斯拉。

户晨风：那不可能30年免息啊，你讲这话都不现实。行了行了，祝你早日买个车吧好吧？生活愉快啊，祝你早日就是说买个特斯拉。

某网友：嗯，好，生活愉快，前生四年啊。

户晨风：拜拜，再见。来读一下SC，读一下SC。xxxx总说，刚才那个新西兰那个网友你给我回来，村里面发金条了。感谢我xxxx总，感谢。确实，xxxx总说，看来新西兰适合退休，犯罪率低，生活成本不高，生活十分安逸，太幸福了。确实，xxxx总，新西兰确实怎么讲呢，确实生活的还是挺舒服的，环境也挺好的，K总说的是一点毛病都没有。哎呀，看来新西兰适合退休啊。来，我先给你闭一下麦啊，我先读一下SC啊。这个xxxx总说，喜欢户子直播，希望你乐队也好，今天我生日，给我个生日祝福吧。好的啊，好，我现在给生日祝福啊。我是户晨风，现在在车里面，祝xxxx总生日快乐啊，祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，尤其是要祝愿你在以后的人生中一切顺利啊，购买力越来越强，生日快乐啊。xxxx总说，那挺适合户子的，户子没有一米七。xxxx总，小户的身高是179.65啊，那这个身高是四川大学华西医院的体检中心给我的，还是比较标准的啊。请讲。

某网友：我给你看一个BBA车主他换车的朋友圈，这个是他的奔驰车，你能看见吗？

户晨风：看不见。

某网友：这是24年2月份他发了自己的奔驰车，你看不到吗？这样看不到，这样能看到了吧？再往这边来点。

户晨风：看到了，看到了，然后呢？

某网友：看到吧，这是他24年2月份发的朋友圈，然后呢？然后这是他9月8号发的朋友圈。

户晨风：你看嘛。

某网友：换了小米速7。你不是说用BBA的人不会换小米吗？

户晨风：是说明城市新贵已经抛弃BBA了，你都没有跟上现在这么。奔驰C就是奔驰C级，他跟小米价格其实在一个区间的，就便宜几万，并不影响。好像是max吧，我看一下，就是普通max，不是不用就是苏奇max，具体价格我还真不知道，25万还是多少，好像是25.9吧，我具体我基本上听了25.9是吧？好像是吧，我不知道，我只是大概知道精致，我不知道应该是大概那个区别。原来看什么车？

某网友：他原来看本质CC是吧？

户晨风：对，那他属于这个平替，因为C的价格也是多。

某网友：事实就他消费能力的这个区间嘛，我想说的是在这个消费能力区间的人，他们现在是很认可国产新势力的。哦哦哦，可以可以，你懂吗？我就我认识一部分这样的人，就是他们可能，如果是5年前，以他们的经济能力，他们都会选择奔驰宝马，但是现在这一部分人他们逐渐就转为买理想小米了。这个趋势是消费者的选择，你也认同市场逻辑，也就是说你不管你还是消费像其他，不是他价位都差不多嘛，就可能差个两三万无所谓。

户晨风：啊没错，因为他没那么多米了，有米了他会换个奔驰E的。

某网友：就是说他同样价格就是奔驰C，你说他换Model Y还会换小米苏C？加不起油了。

户晨风：你的意思是他就换电车是为了嫌油太贵？

某网友：是的，对的，因为他正常来讲应该换个奔驰E。你这我没话说，他能开得起20大几万的车，他嫌油贵？

户晨风：是的，对我看出，我正常换车应该是换个奔驰E。

某网友：我觉得这个逻辑不太合理，但是你要这么说我没法反驳，确实油确实不便宜。我就跟你聊那个什么吧，就加不起油了。然后我还想跟你聊另外一个事情，就是你说那个双盲对照实验的事情，而且就。

户晨风：刚才我先给你闭一下麦，你这个那边回音太吵了，你下次用手机跟我连啊，别用电脑。他加不起油了，消费降级了，因为正常来讲换车是越换越好，只有说手里没米了才会越换越不好，就手里没钱了知道吧，有钱了就换奔驰E了，谁换谁换毛米啊，对不对？所以说是这么一个原理。

某网友：我这个声音很影响你那个直播体验吗？

户晨风：很影响。

某网友：好，就到这了啊，就挂了啊。

户晨风：你太吵了，那我换手机跟你连吧。

某网友：不连了，不行了，太晚了，今天不连了啊。

户晨风：嗯，不连了。他那个就是说正常来讲大家换车都越换越好，越混越好，越换越好啊，那就是越换越不行的时候就是混的不行了，混的不行了。哎，就就就就人嘛就这样嘛，对吧，人嘛不就这样嘛。xxxx总说，引流之主，哎呀，这个引流之主这个梗在网上挺火的，我确实我也不太清楚为什么这么火啊，这是火老火了，我这个一几年上B站时候我都知道有这个梗啊。xxxx总说，高中哥户晨风惨遭211老哥暴杀，开启查户口加人生机缝加一键脱离三连，效果拉满。感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊。哎呀，怎么今天还有人要连，都快累死了，都快虚脱了，我不想连了，赶紧说我给你挂了。

某网友：你好。

户晨风：你好。

某网友：说说说说啊，喂。

户晨风：喂，你那边有点回音，我这边就听不清，有点严重，听不清就挂了好。咱们今天就播到这，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各x总，感谢各x总。好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜拜拜拜拜，玩玩生活愉快，拜拜拜拜拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜拜拜。