户晨风：晚上好，晚上好啊，晚上好，别急啊，刚开播，刚开播啊，稍安勿躁。胡子好点了吗？没好，没好点，没好点。不着急啊，咱们刚开播。晚上好，都吃晚饭了吗？下班了吗？这个胡子今天吃月饼没有？没有，我没有吃月饼，我不吃月饼。好，别急啊，咱们马上开始聊天啊，稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗯，这个晚上好啊，晚上好，带病直播是带病也要播，不得不播，不能不播，这是工作嘛。我不播了是不是？那网友们这晚上想看我怎么办呢？对不对？我有时候播啊，说实话，就是说并不是为了自己，或者也可以这么讲吧，并不是完全为了自己。我这个播啊，最主要的目的是什么呢？就是叫什么呢？叫满足网友们的这个夜生活。因为很多网友啊，是靠我入眠，你说我不播了，几百上千个网友晚上睡不着觉，第二天上班状态都不好，你说少给社会创造多少财富啊，对不对？这少创造财富了就少纳多少税啊。我不播，网友睡不好觉，工作不好，少纳税，我这挣不到钱也少纳税。所以说我不播可以说是巨大的损失，无论对于我个人还是对于社会都是巨大的损失。所以说只要说我能够爬起来，只要说不生理上的倒下，那我是必然要播的，不会不播的，就这么简单，为了真正的大家，不能为我自己。好，别着急啊，别着急，刚开播啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁，马上啊，马上马上。晚上好啊，晚上好，咱们马上开始聊天啊，马上开始聊天啊，再稍微等一下。哎呀，这个你们都在哪个城市啊？可以扣在公屏上啊，让我们网友们也看看在直播间的网友啊，都在哪个城市。这个应该是天南海北的网友啊都有，大江南北，全球各地，整个太阳系各个角落，遍布银河系。好，咱们这个马上开聊啊，马上开聊，马上开聊。这个首先先聊个什么呢？首先先聊这个我今天啊和这个长春这个拍视频，这个我坐在这个网约车上啊，我就发现一个特点，什么特点呢？就是我发现啊，就以长春这个城市为例，就是在长春路上看到好轿车的概率啊，好汽车的概率啊，是远远要高于我在新西兰的。无论是在新西兰的第一大城市奥克兰，还是在新西兰的首都惠灵顿，还是在新西兰的其他城市，就是在长春看到好轿车、高端轿车的概率是远远高于在新西兰的。就如果你去过新西兰啊，你就看到了，你就会发现这路上啊，都是十万块钱左右的车子，或者十几万，我说是人民币啊，十几万左右的车子，没啥值钱的车子的。你想看到一辆奔驰、宝马、奥迪啊，一辆什么保时捷，那可以说是难难于上青天了。那我估摸着你得搁路边等半个小时，不一定能看到一辆。基本上都是这个叫什么丰田、本田、马自达，就是这种车，十来万这种，而且车子一看就型号很老了，十年前的款式是吧，七八年前的款式。但是我今天在长春的大街上我一看，这奔驰、宝马、奥迪，包括这几十万的轿车比比皆是。那可不是说一辆两辆，我就这么说吧，就一条路上，你拿眼睛一撒，一瞄一瞥，那至少得一两辆什么奔驰、宝马、奥迪，几十万的车子，那至少得一两辆。你就别的不说，你就等红绿灯，你就跟他等，左边来几辆车，右边来几辆车都停那等，就你随便一转头，那都得有一辆奔驰、宝马、奥迪。就我有此推测啊，长春这个城市，它的整体的经济实力是要比新西兰这个国家整体的经济实力要强。很明显，你就看长春这个城市，你就看车路上的车，你就能发现，对不对？所以说这就是我得出的结论。就长春市这个城市，他的这个经济实力都要比整个新西兰的经济实力要强，可以说是遥遥领先了。所以说这个就是我今天在街上面就发现了一个算是细节吧，发现了一个细节，因为我比较善于这个观察社会，观察社会。那这个是第一点啊，这个是第一点。那么第二点呢，就是说这个第二点就是说，今天不是中秋节吗？我今天下午我就在想啊，这为什么只有中秋节才吃月饼啊？我想来想去我就发现，为什么只有中秋节才吃月饼呢？你们说是为什么？因为月饼不好吃啊。就如果月饼好吃了，怎么只会在中秋节这一天吃呢？或者这几天吃呢？对不对？所以说就月饼不好吃，所以说才在一个特定的一个日子去吃。所以说有网友问我，今天是中秋节，那我吃不吃月饼？我不吃月饼，我不吃月饼。为什么不吃月饼呢？不好吃，可以说是很难吃的。有网友说了，那月饼怎么不好吃呢？甜是甜，确实挺甜的，一个月饼里面三分之一都是糖，它确实甜。但是我说实话，我如果想吃甜品的话，那西式甜品那更好吃，对不对？包括也有一些中式甜品也更好吃，那比月饼好吃多了，对不对？你比如说什么什么那个叫芝芭是吧？那个什么玩意的，外面雪媚娘是吧？还有那些什么杨枝甘露，还有乱七八糟的，我也叫不上名字，什么榴莲千层，那不比月饼更好吃吗？那月饼干了吧唧的，有啥好吃的？另外我再跟你说啊，你吃的这些月饼啊，都是这个不叫传统的月饼，你吃的这个月饼叫叫什么叫现代月饼。老式月饼你吃过吗？五人月饼里面那可没糖，为什么呢？糖在古代是稀缺物品，普通家庭根本吃不起这么大量的糖的。你吃过吗？难吃的很，要多难吃有多难吃，难以下咽，可以这么说，最起码对于我个人来讲是这样的。所以说你只是喜欢吃就是现代的，就是放了大量糖的这种现代的这些月饼，老式月饼你根本就，你根本就咽不下去的。那老式的好。来啊，好，我读SC。xxxx总说，新西兰人用什么手机？哎呀，xxxx总这个问的很好。那么新西兰人用什么手机呢？据我的观察啊，基本上是清一色的iPhone，基本上是清一色的iPhone，还有一些可能三星吧，其他的我倒没其他品牌，我倒是没看到。有人问我，你怎么知道别人用的是iPhone啊？因为iPhone的设计语言啊，就是你一眼就能看出来。有人说为什么iPhone的设计常年不变？因为iPhone的设计是很好看啊，为什么要变？你不能为了变而变啊。安卓年年都变，一个比一个丑，丑的都没法看，让人都反胃，对不对？你那个iPhone的设计它就是好看，但为什么要变，对不对？所以说一眼你就能看出来这是不是iPhone，所以大部分新西兰人用的都是iPhone。你怎么了？怎么看起来有点可怕？

某网友：你你咋回事？

户晨风：我不咋回事。

某网友：你。

户晨风：咋回事？咋了？

某网友：你怎么觉得可怕了？查。

户晨风：一下感觉你有点好像。你讲吧，你想讲什么？你讲吧，你说吧。

某网友：你。

户晨风：讲。

某网友：吧，我讲。

户晨风：我我。

某网友：讲啥？你讲啊。你你之前去加拿大去想去念书，后来没有搞成是吧？为啥？

户晨风：自己学习不行，去了说实话也是浪费钱。我确实是学习不行，有什么说什么。我说实话，我这个所有的学科里面也就是英语稍微好一点，但是我英语雅思连6.5都考不到，可能五分都考不到。所以说你说我说实话去干嘛呢？那不浪费钱吗？

某网友：什么什么呢？睡觉了谁呀？谁呀？女。

户晨风：保安。

某网友：同事，同事。

户晨风：女保安对，同事。你跟同事住一块？我呢，还去专门去查了一下资料。因为我跟你说，美国的这个探月，这个不仅仅是探月，美国的整个航空航天的实力是地球上最强的，而且一直以来都是最强的。我说这个你不信，你不信，那我给你找了，还给你找了一些数据呢，你要不要听一听？

某网友：啊。

户晨风：要不要听一听？

某网友：啊。没必要听，没必要听。你找的数据我肯定都知道，可能超过你的数据。

户晨风：你的声音有一点小，你能不能找一个这个说话方便的地方？声音有点。

某网友：小？我的声音已经够大，是不是这个南亚耳机传的耳麦的问题？

户晨风：这样啊，你们都12。

某网友：3。

户晨风：可以可以，行，我听着没问题。怎么你们听着声音小呢？我听着也没问题啊。

某网友：没有没有问题。

户晨风：你们听着有问题吗？

某网友：没。

户晨风：问题吧？我这听。

某网友：了有问题可以调你们的耳机，对，你们的音量调到最大。

户晨风：对，我这听着声音很好，很好，对，一点回音什么回音也没有，声音也不小。我来给你简单读一下。

某网友：吧。

户晨风：好。

某网友：不好。加拿大，加拿大，加拿大有一些了解不？有个亲戚。

户晨风：以前你这样。

某网友：样。

户晨风：这样，你这样，老五，你这样，你你你耳机摘了方便吗？方便把耳机摘了。他们你之前跟我连的时候带耳机了没？

某网友：有，不带耳机啊。

户晨风：对，不带耳机。你之前啊，现在是怎么样？

某网友：你说话我简单给你念一下，很简单的，没有长篇大论的。截止到2023年12月31日，也就是截止到去年年底了，就是说全世界所有的升空探测的这些探测器，升空探测请注意用词是升空探测，一共是多少个呢？一共是41个。美国一家就占了22个，然后是欧洲8个，俄罗斯1个，日本5个，印度3个，阿联酋1个，韩国1个，这是所有的升空探测器。我还给你准备了数据，别急，还给你准备了数据。就是说截止到2017年年底，人类一共发布发射了132个月球探测器，其中美国一家占了60个，前苏联占了64个，我们这儿是4个，这个是截止到2017年年底的数据，日本两个，欧洲一个，印度一个。所以说无论是从升空探测还是从月球探测，美国都是遥遥领先的，而且是遥遥领先全世界各个地方。这个是事实，它确实挺厉害的。而且我这个数据来源是什么？我为了能够理性的说服你，你别急，我为了我能够理性的说服你，我不跟你吵架，我专门去找权威数据来源，乱七八糟的我说了你又搁这儿跟我抬杠。这个数据来源第一个数据来源是什么呢？第一个数据来源。是我不是抬杠，我是抬杆，我是抬杆。

户晨风：你听我讲啊，第一个这个数据来源呢是叫国际太空的这个杂志，那这是一个这是一个杂志啊，作者是张阳梅，是就是人名，杂志名称全部都有啊。第二个数据来源呢来源于科技日报啊，科技日报啊。嗯，好，这是这两个的数据来源。

某网友：停停停停停停停停停。嗯嗯，呃，我我对这个数据的理解包括这对这个数据的获取不比你差。嗯，我没有怀疑你说的这个数据，只是咱对数据的处理和分析的分析的方法，出去数据分析处理方法，嗯，差一点而已。嗯，明白吗？嗯，就是说咱看的东西是一样，但是思考的东西，嗯，思考通过思考输出的结论不一样，明白吗？

户晨风：怎么不一样了？你说说你，你有什么结论的？怎么不一样了？咱俩。

某网友：咱们前面不聊了那么多什么不一样？

户晨风：你讲嘛，你说嘛，你说嘛，你讲嘛，你想你的观点吧，说嘛，放不开。

某网友：来，比如说这个，你比如说这个用这个数据用历史数据没有用啊。你比如说你还说苏联包括俄罗斯发了60多个月球探测器啊，是以数量来比的吗？现在明显的俄罗斯插中国这个探月插的不是一星半点，嗯。是用历史的发射的发射的个数来比这个当前谁最厉害吗？或者说当前也不是谁最厉害，当前大家的水平对比吗？不是啊，他们在这个冷战时期，他们疯狂的那个相互相互对着干，疯狂的发射这个不管是军事还是这个航天的。

户晨风：现在再跟你说啊，没人说俄罗斯，俄罗斯是非常拉胯的，我一直在说前苏联。

某网友：联。

户晨风：前苏联不等于俄罗斯啊，不是前苏联。

某网友：不。

户晨风：等于。

某网友：俄罗斯啊？

户晨风：这可是两个概念啊，前苏联的加盟国有十几个，俄罗斯只是其中一个加盟国啊。

某网友：哎呀，这有什么好笑的？这是客观事实啊，有谁把这个继承了苏联的这个基础啊？没有啊，苏联没了。苏联崩掉了。不不，我跟你引申一下，哎，你说的挺好，在某些人眼里，那个美国也正在崩，所以一旦崩的话他就没有了。

户晨风：别说美国也正在崩，美国现在没崩，活得好好的，他未来崩不崩我不知道。美国是活得挺好的，美国没崩。

某网友：人家好。

户晨风：好的。

某网友：他的内部发生了什么变化？我早跟你说了呀，他七八十年代他就在去工业化，去工程师化，金融化，明白了吗？那你让他去呗，对啊，你让他去呗。然后现在他满大街的homeless化，还有一个满大街的这个，不要说敏感的啊，不要说敏感的。

户晨风：这个。

某网友：虎门。

户晨风：不要说敏感。

某网友：的。

户晨风：啊，虎门呢，我跟你就这么讲，虎门的那个就是虎门的，您这需要...我知道，我知道，你不要再说了，我知道你的意思。

某网友：明白你的意思行了呗。他这个情况不是，然后现在连这个政治稳...

户晨风：定，不要说敏感词啊，不要说敏感词，不要说敏感的，哎，哈哈哈哈。

某网友：人家也没崩啊，人家一点几亿俄罗斯人，人家也生活的挺好。不是苏联都没了是什么意思？你能拿苏联跟美国比啊？你没有按照你理想的那种快速强健的发展的路径在演进，你没有那样，你已经滑向另外一个轨道了，是说的这个意思。什么叫崩不崩呢？你就说这个北美大陆，他再崩，他地大物博，他才是真正的地大物博，是不是？人口适宜，他怎么着他也是一个非常好的富饶的地方。

户晨风：然后呢？

某网友：这个理看得清楚，关键是你能不能再继续领导这个，就说是跟你的天命一样，如果你不能把握好，你还能不能继续作为人家的精神领袖来被这个人家怎么样看待？不是你怎么这么关心美国啊？你怎么张嘴闭嘴都美国美国啊？你为什么这么关心这个美国呢？他崩不崩他崩不崩怎么样嘛？哎呦我去，你这个思想能不能那么狭隘啊？这个当今你看你观察这个世界的话，现在不就这两个国家吗？其他国家还够看吗？其他国家咋了？那不还有其他国家，人也是人。是人呢是人，但是你在看待这个世界大趋势的时候，你得抓火车头啊，你得看火车头啊，火车跑得快不快全靠火车头来带啊，你看你的火车头怎么样啊？对不对？

户晨风：对不是，听不懂你什么意思，听不懂你什么意思，嗯。

某网友：那你该进修进修吧，这个另外是不是啊？

户晨风：跟我讲一下美国怎么崩了吗？美国怎么崩了吗？怎么崩了？

某网友：富裕的家庭他这个说这个败坏起来，就是说他这个没落起来，他就慢慢的就没落了呀。你得看当前呀，你老说过去，当前我们为什么说你呢？就是看你当前的能力啊，你的过去也写在书里面，那谁不知道呢？你不用说什么光明日报什么日报来佐证它，没有必要啊，这个数据我肯定是相信的，只要你别说得太离谱，像那个有些群体说得那么夸张。这不一听就...

户晨风：清楚了是不是？行了行了行了，老五你也别说美国崩了，你换个话题吧，我实在是就这种话题...

某网友：种话题。

户晨风：我跟你跟你聊啊，简直就感觉到匪夷所思，为什么呢？美国他GDP创新高，股市创新高，失业率是基本上是08年以来的最低的失业率，他怎么崩吗？

某网友：这些数据都是公开的，你打开纳斯达克，你手机上把纳斯达克打开看一下嘛。

户晨风：是不是？

某网友：创新高嘛。

户晨风：嘛。

某网友：你手机上把道琼斯指数打开看一下嘛。OKOKOK，隔三差五就创新高。

户晨风：隔三差五就创新高，他怎么就崩了嘛？你看的太表面了。

某网友：表面，你看的太表面了，比如说这个，你看的太非常非常的表面。

户晨风：那你看的是什么？

某网友：看的是什么？

户晨风：内在。

某网友：你有没有意识到你看的看哪里你知道吗？你比如说这个，你就想这种古代的，你看一个就是说一个部族它怎么样怎么样，你得看它有没有内涵，你得看啥呀？看它家里面的劳动力，马匹库存的粮食，它的生产力，明白了吗？

户晨风：那看啥嘛？你说说嘛，那美国怎么崩了嘛？你看的是啥嘛？

某网友：看GDP里面的你的那个实物的生产力什么的。

户晨风：生产力什么的。

某网友：生产力就是工业生产力，工农业生产。

户晨风：力，工农业生产力，对美国是世界粮仓。

某网友：啊，你看你这个金融干嘛？美国是世界粮仓啊。

户晨风：美国是世界粮仓啊。

某网友：啊，对啊，没问题啊，大清的时候18几几年的时候...

户晨风：不要说敏感的啊。

某网友：要说敏感的，把那个大清的时候，美国人美国人民把这个太平洋美洲沿岸的海豹都杀光了，为什么杀光啊？就是他们要把这个海豹的皮卖给大清人呢，中国人啊，明白了吗？18几几年干嘛呢？200年过去了。18几几年的时候。大清都没了。大清亡了，是啊是啊，大清的时候，大清在那个当时的时候还是他是美国的上上人呢，美国人在那个海里面捕了海豹，都快把海豹...你说大清的哥们，200年前的事你说什么大清啊？你不准搁这搞香的嘛？你搁这200年前的事你搁这说以史为鉴呢？你的头脑怎么转换不过来呢？以史为鉴呀，我再跟你说美国...

户晨风：他...

某网友：的这个谁呀？他们这就是这么过来的呀，这是谁呀？

户晨风：小朋友，你不要让小朋友参与到这种话题里面，小朋友去睡觉，或者是你到小朋友去不了的地方，你能不能下去啊？不要影响到小朋友，不是你找一个小朋友你去外面吧，或者找一个小朋友不影响小朋友的地方去睡觉去，把门关上睡觉去，慢点慢点，以史为鉴呀，你看看历史。你这样你会影响到小朋友的。

某网友：他们曾经是为我们大气人打海豹搞皮草的，只不过他后来发展起来了，抓住机遇，然后从英国搞了一些技术，这一百多年就啪一下就起来了。

户晨风：是这样啊，张老五，你这样，你找个地方不影响那...

某网友：小朋友的。大清当时为什么还买得起美国人的皮草呢？明白了吗？其实他只是需要有一些存钱，然后他的实力不济啊，所以灭亡了呗，哎呀。

户晨风：你这样不就这么...

某网友：灭亡了吗？

户晨风：你先停，你先去找一个地方。

某网友：方。

户晨风：你这样啊，你先去停停停，你先冷静一下，稍等，你先等，你能不能找个地方不影响到小伙伴？

某网友：美国美国这个上上个世纪九十年代就很著名的福山，他是一个日本日裔人，他是美国的这一个政治...

户晨风：你稍等，你停一下，停一下，你这样你先找一个地方不影响到小朋友的，你找一个地方行不行？或者你出家门下楼底下也可以，行不行？

某网友：我的头没事，我我我看一下他们应该没事，那个对的。

户晨风：你这样不行。

某网友：的。

户晨风：你这样不行，这个很影响的，你得先在乎自己的孩子，再在乎美国，对吧？你得先在乎自己的家里人，再在乎美国啊，你得有个先后顺序啊，他放不开，他搁家他放不开，你知道吧？好，别急啊别急，我找个他能放开的地方，他不然他这个放不开他就一直端着，你知道吧？对，咱们让他放开一点，放开一点，好让他比如说去楼底下，对吧？去这个那个叫什么楼梯里面，对吧？或者说去公园里，对不对？或者在这个就是说只要不影响到小朋友就行。对，好，别急啊别急，张老五得巡逻才行是吧？好的啊，别急啊别急，好，那我先读一下SC吧。xxxx总说，晨风中秋节快乐啊，今天特意做了饺子吃，另外请问对面必有承认别人优秀真的很痛苦吗？好的，xxxx总，我马上就问他啊。这个好，这个xxxx总说，老五你不要无脑吹啊，要承认别人的优秀，好的啊，我马上就把这个跟他讲，感谢xxxx总啊。xxxx说，都严重产能过剩了还提工业产值，哎呀，我马上就跟他讲啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，你现在出门行不行？能不能出门？你能不能下去啊？

某网友：他要出门了。

户晨风：对，他要开门了，对对，你看门，你下去啊，下去了，我先给你闭麦，等一下我再给你开麦，你好了你把镜头你露脸就行，我先给你闭麦啊。好，他要出门了啊，等会这个老五要放开了，要放开了啊，大的要来了，大的要来了，老五要下去了啊，这老五开门了，刚才好像没穿衣服还是怎么着啊？好，他下去了啊，好，你这个要巡逻了，要巡逻了。好，问一下五叔，孩子将来报英语班吗？好，我问一下，我等一下会问他的，别急。好，你这个出门了是吧？好，到电梯这了，你要下电梯是吧？行，我先给你闭麦，你先下，下电梯没信号，我先给你闭麦。好，你先下啊，好，咱们稍微等一下他啊，稍微等一下。

某网友：他。

户晨风：嗯，好，对吧？我跟我都跟他说了，可家里放不开的是你，你也别说张老五放不开，是你你也放不开，对吧？那感谢xxxx总啊，感谢感谢，对吧？你一家人这边老婆那边孩子，你怎么可能放得开吗？那放不开，所以说只有说去楼底下才放得开，跟那个小公园里面是吧？随便吼，随随便便叫，反正也没人管，对不对？所以说得下去才行，你看还是我懂他吧，对不对？看一下啊，到哪了？进电梯了啊，对面这个没信号了，进电梯了啊，好，正在这个冷却中啊，正在冷却，咱们稍微等一下他啊，稍微等一下他。扰民是吧？那他去公园里面就扰不到民了，公园里面离那个居民楼远就扰不到民了。整个小区都知道了，整个小区都知道了，解放天性了。好好，估计到楼底下了啊，你看我预测准不准？你看我看他坐电梯这个时间是吧？那准的很。好了啊，这刚穿上衣服，刚扣上扣子啊，刚扣上扣子，嗯，好好，现在什么什么什么，呃，赶紧先出了这个楼再说啊，出了楼再说，嗯。你怎么没坐电梯啊？

某网友：啊，怎么没坐电梯呢？

户晨风：你赶紧赶紧出门出来了是吧？现在出来了是吧？

某网友：说。

户晨风：说说，我现在跟你讲啊，美国它的这个工农业生产力都非常高，我们先说农业，以农业为例，美国是世界粮仓，包括我们这也向美国进口粮食，为什么？因为美国粮食便宜，它产量高，它美国人它吃不完，它卖掉，对吧？所以说你就不存在说美国这个工农业生产低。另外再说工业，我就跟你这么说，老五，美国不是工业能力生产低下，不对。美国是什么？美国是无法生产出如此廉价的工业产品，它无法生产出来便宜的工业产品，为什么？因为美国的人工成本实在是太高了，但是这种附加值高的它是照样可以生产的，你各行各业的那种顶尖的工业器械，对吧？你包括美国很著名的那些公司，3M包括那个叫...

某网友：什么错了？打住，搞不了了。首先，这个英特尔的这个芯片制造就干不过台积电；其次，你这个环境不好，台积电想回去，特朗普就想回去没有成功啊。你的各种关系，社会关系、生产关系里面各种东西摆不行，你搞不定。人家会着急，万一中国统一了，他怎么办？

户晨风：不是，你为什么那么喜欢说敏感的？

某网友：不好意思，因为我对这个不敏感啊，因为这个很少很少在这个直播间接受这个。

户晨风：你不要说敏感的啊，不要说敏感的。

某网友：OK，OK。

户晨风：你说开始了？

某网友：你说啊，你说啊，说啊，你正常讲。

户晨风：啊，刚才那个画面没出来啊。就是说，他这个芯片制造是相当于是最高一层的，最最最高一层，现在都回不去啊。他想回去，把它弄回去都几年了，不好搞啊。搞了几百亿的补贴也不行啊。你看这个电车，电车就靠马斯克一家，他能行吗？而且他还打压马斯克。所以说他是一个，因为他那个日裔的那个叫什么，刚才说忘了。那个。

某网友：嗯，佛山日裔的那个政治政治学者，他就说了这个，他的关系在社会关系没法难以又难以改善，相互执着。你看你这个，本来他们之前倡导这个新能源和电车，你现在他反过来，那就是一些既有的一些老厂商，这个油车包括其他一些燃油的这个能源厂商，他的反对。

户晨风：啊，不是，你想说什么呢？我不知道你想说什么，你左一句右一句，那你想说的是什么呢？

某网友：想说的这不很明显吗？

户晨风：就是说你的社会关系是相互限制，也想发展一个更高的产业，更代表未来的产业都搞不起来，光清洁能源是吧？

某网友：太阳堂好，别急别急。

户晨风：我问你，人工智能是未来吗？

某网友：人工智能肯定是未来呀。

户晨风：商业航天是未来吗？

某网友：商业航天？你加个商业干嘛？航天是未来啊。商业航天，商业航天，你搞的就是商业，别人搞的就是商业。就算航天不加钱，这个商业就算是航天，航天是未来吗？是不是？

户晨风：呀，航天是未来吗？人工智能是未来吗？

某网友：是，不是，刚才已经说过了。是的话，目前来讲，在这两块，目前来讲，在这两块，你就是事实，就是确实是美国的企业在这两块是最领先的。另外，你说电这个电动电动车这个事啊，我跟你这么讲。

户晨风：别急，我没有感觉到他是最领先的。你没感觉到？你没感觉到？对你确实可能没感觉到。对，这个是张老五没了，张老五没了，没了没了，下一个啊，没了，下一个，下一个啊。来啊，来啊，怎么回事啊？怎么刚才。

某网友：是这样啊。

户晨风：我跟你这么想啊，首先呢，就是说你刚才说电动车这个话题，我可以跟你这么讲啊，我个人认为啊，就电动车它不一定是未来，或者最起码在在这个中短期来讲不一定是未来。因为电动车它的弊端啊，在我看来就是电池技术想突破太难了。那么什么是未来？我觉得就是这个混动车是未来。包括其实电动车，你看在欧洲、在北美市场，其实在整个市场的销量占比中还是处于一个小占比，大部分是什么？是油车和混动车。所以说在我看来，最起码中短期，这个混动车才是未来。

某网友：没问题啊，我们的混动车也挺强的呀，比亚迪的这四点几个有百公里，现在谁也不怕谁。但上次都跟你说过了，就当前这个物理物理科学没什么大突破的情况下，就这点理论，就靠时间来卷了。

户晨风：我想跟你讲的是什么？不是，我想跟你讲的是什么？咱们不用一个一个搁这搁吧这个行业那个行业，我们也有领先的行业，这也是事实，对吧？因为我想跟你讲的是什么？就我们要实事求是，就承认美国，承认美国优秀，承认美国优秀并不难，对吧？我们也有领先的行业，这并不矛盾，这并不矛盾。你别整天张嘴闭嘴美国崩了，美国崩了，就这是一种叫就是怎么讲呢？叫什么自我催眠。美国有厉害的地方，我们也有厉害的地方。

某网友：人家说的趋势，你不要这么敏感。崩不崩就是说你过于敏感。人家说的这个这个趋势是说他这种趋势会走向这个崩不崩。这个实际情况谁不比你了解？还是那句话，你这个当前的这个航空航天技术，航空航空技术，你行吗？你月球，你这个多少年你都上不去了，你尝试了一次都失败了，这这这这显而易见的，你有什么好看？不提当年勇，你说啥了你当年勇？谁不承认你啊？

户晨风：知道啊，好好好，我们就这个事情来讲啊，老五啊，我们就这个事情来讲。好，我们就说这个事嘛，好，我们就聊这个事嘛。好，我们现在就聊这个事啊，好，我们现在就聊这个事，我们现在就聊这个事可以，我们就聊这个事嘛。

某网友：对你听我说啊，为什么说他不行？月亮你上不去了，不是说上不去了，对你没有在你当年那个情况了。你上，你尝试了一次，你都什么情况啊？包括你的那些小兄弟们上去之后也是在你的指导之下也没有成功啊。

户晨风：好，可以了。

某网友：好，该我说了吧？该我说了吧？然后可以，还有就是那什么不该说那个，然后就是那啥呢？就是那个空间站，我靠，说那个没有空间站了，你厉害的话你自己造啊。国际空间站俄罗斯马上到期了，你赶紧造一个呀，你造一个不就完了吗？还还还老在上面说这个马上就不能用了。

户晨风：不是害我说了吧？好，该我说了吧？

某网友：还不赶紧造一个？

户晨风：该我说了吧？该我说了。

某网友：吧。

户晨风：好，你行停吧，我来说，该我了，我来跟你讲。

某网友：前段时间咱们把这个事情摊开来讲，不要讲大二犯的。

户晨风：咱们把这个事情摊开来讲，不要讲大二犯的。我现在首先跟你讲，你说前段时间美国有个登月的失败了，有没有这个事？有，是不是事实？是事实。但请注意了，这是一个什么事实？这是一个叫解决，就是他没有把话说完。这是美国发射的一个商用卫星失败了，什么意思？这是私人公司搞的。那美国登月的策略是什么？美国现在登月他要依靠什么？他现在奉行的策略是市场化，让私人公司来搞，能够长久地在月球驻扎，能够最大程度地降低成本。

某网友：是这样的，你怎么不长进呢？上次就告诉你了，你资本的社会不就是优势不就是就在于私人公司啊？你听我讲，是在于那个优势在造势啊。

户晨风：对你别急，你稍等。

某网友：用你的优势，你稍等也不行啊。如果是咱们做任何事情，咱们做任何事情，美国的公司、美国政府批准的，你美国相关机构批准的，就要正式干这个事。你这个逻辑真是。

户晨风：你听我讲啊，别着急别着急。如果说是NASA是NASA自己来搞登月这个事情，如果是NASA自己来搞登月这个事情，要总结经验，继续改进，加快改进。你这样，你这个人工智能是不是因为限制里的上列了？每个人限制是上列了，导致人工智能进化慢啊？还没学会。啊，我来跟你讲啊，你听我讲嘛，你听我讲嘛。

某网友：你得听我讲，就是现在NASA政策是什么？能不自己做就不自己做。自己做行不行？也行，他也可以去搞登月。

户晨风：但是NASA自己做成本太高了，你得让人把话讲完。

某网友：你得让人说话，我没讲完，我还没讲完呢。你得让人讲话，你得让人讲话。

户晨风：他不是没这个技术实力，他不是没有这个技术，他要计算成本。他不是没有这个技术实力，他要计算成本。他要计算成本，他不是没有这个技术实力，他要计算成本。他要算成本的，他要预算的。谁都会算成本，你这个浪费那么多钱都没搞成，还计算成本？所以说他现在奉行的政策是什么？NASA就是说他现在不自己搞，他们也不会以这样的东西来考虑，明白了吗？能搞成那钱是源源不断的。

某网友：如果是他自己搞，他不是没有这个技术实力，我再次跟你重申，你怎么不听别人讲话呢？他不是说没有这个技术实力，他拿下自己，他自己不是没有这个技术实力，他为什么不自己搞？

户晨风：我不是意想，这是事实，这是事实。内部情况因为NASA每年有预算，能明白吗？你要看它的效果，你要看它的结果，结果是什么样的？你猜得透人家的心是什么样的呀？NASA的这个NASA它的政策现在就是说商业化，让私人公司来搞，因为这样省钱。另外我再跟你这样讲，我再跟你这样讲。好，你稍等，你别急，我就跟你这样讲，我就跟你这样讲。

某网友：NASA全世界，全世界两个大型的深空望远镜，一个是韦伯望远镜，另一个是哈勃望远镜。韦伯望远镜就是前两年发射的，在太空中在地面上折叠，太空中展开来。哈勃望远镜几十年前发射的。

户晨风：哎呀，是啊，他不是没有这个实力，他不是没这个实力，能明白这个意思吗？

某网友：什么是实力？你做好的就是实力，明白了吗？你把东西做出来，把那个东西搞成就是实力。你没搞成，你说你有没有这个实力啊？他现在就是要培养这些商业公司、私人公司参加工作之后，老说我怎么样怎么样，我有这个实力，你东西没出来，你空口无凭说你有实力啊？你这不搞笑吗？好，我再给你举个例子啊，张老师产品没有出来，老是过不了TR6，老是进不了这个市场发布。

户晨风：我再给你举个例子，张老五，你能证明你啥实力啊？我再给你举个实例，你根本就对这个说不通。我再给你举个例子啊。

某网友：你不用异想，别人有这口借口，谁都没有借口，包括我们也是。你没有啥借口，你东西搞不成。

户晨风：你等一下，你别急，我再给你举个例子，你可能听我给你举一个。

某网友：我给你再举个例子，你不要一直讲话，你这样你先不要一直讲话，你让别人说两句。我再给你举个例子，之前有人说美国没有能力把人送上太空了，因为美国十几年没发射过载人的航空了。大概零几年这段时间，一几年初，美国确实没有发射过载人的航空，他不是没能力发，他为什么不发呢？因为贵，如果自己来搞太贵了，所以他当时就承包给了俄罗斯。那么后来他不承包给俄罗斯了，他怎么办？他就用商业航空招标，后来就培养出了SpaceX。那么按照你的逻辑来讲，那SpaceX一开始就失败了，发上去就爆炸，发上去就爆炸，那人家一旦成功了，商业化成功了，那是十分可怕。你搞没搞清楚，你这个宇宙飞船它以前就中断了？没搞，他是航天飞机，他一直想依赖航天飞机。航天飞机出事之后他也不敢了，他就想转成宇宙飞船。宇宙飞船当时是谁最利落？俄罗斯最利落呀。你想重新再搞起来不需要时间的呀？是俄罗斯最便宜。

户晨风：你这个分析能力太低了，是俄罗斯最便宜，这都分析不到。一定要分析能力，叫这个信息掌握能力，信息收取能力。人家是要度过这个阶段，先跟俄罗斯搞一搞，让他送一送，等到他自己的成熟了就用自己的。

某网友：你听我讲，你明白个球啊，还在说是因为啥？美国不是没有能力送人到太空在零几年，而是停止之后它就立马有宇宙飞船来用啊？没有的，他不是没有能力搞，他是什么呢？他是自己搞太贵了，对吧？他都能把人送上去月球，都能发射土星一号，他都能发射航天飞机，他没能力去搞一个小火箭把人送上去啊？他不是搞不出来，他是自己搞太贵了，成本高，我不如花几千万美金让俄罗斯给我发射，能明白这个意思吗？你不要替他找这种理由，他自己搞个宇宙飞船都可以，搞个航天飞机都行，他搞不了一个一次性的这种载人的飞船。他这个就是那个叫什么号的那个航空母舰电池弹射，你家川大爷都说把它拆了是因为太贵吗？你啥也不懂，什么是因为他们调不出来，调了几年了，你这个电池弹射也调不出来。什么美国什么把它拆了什么航空母舰的电池弹射，最新的那一款航空母舰，明白了吗？就福特号嘛，怎么了？没搞出来，没调出来，没调出来用了吗？我如果没记错，福特号应该现在早就用了。福特号现在你网上搜视频多得很啊，那个航母叫福特号航母舰是美国的福特号航空母舰早就开始了。

户晨风：网上能找到太多图片了，视频多得很啊，福特号航空母舰起降飞机多得很啊，网上视频太多了。

某网友：是吗？对啊，你不要被别人打脸啊，怎么会被打脸呢？你这不太搞笑了，福特号航空母舰都执勤九个月了，都已经开始入列了，都入列了，都执勤九个月了。你摆脱一下，我也摆脱一下，来暂停一下，电磁弹射的最新的航空母舰是不是那个叫福特号已经这个入列了？对，福特号不管你叫什么号，电磁弹射的，对，已经执勤。

户晨风：他去百度了，他去百度了，他去百度了，他下去百度去了。那个叫福特号，因为我说实话我也是个军迷，但平时没事的时候稍微看一下，我看的不多，但是我记得非常清楚，就福特号早就那个叫什么海试了，几年前都海试了，我如果没记错应该已经是入列了。福特号上飞机起降的视频太多了，对不对？福特号目前是美国最先进的航母，怎么调不出来？怎么它电磁弹射调不出来？航母去海试的电磁弹射都调不出来，急得嗷嗷叫，老美急得嗷嗷叫。老美急的不行了，我这个电磁辐射调不出来。xxxx总说，能不能考虑一下直播间感受，不要试图说服任何人，可以吗？好的，xxxx总好的，小胡收到，小胡收到。感谢xxxx总说，胡子你就继续和这个张老五聊吧，张老五这种聊一次两次就行了，听多了烦躁了，粉丝都跑了。好的，xxxx总好的，我尽量简短，尽量简短，感谢xxxx总啊。xxxx总说，福特号很早就能弹射超级大黄蜂了，对，我看过相关的这个新闻和视频，但我记得不是很清，但是我记得我是看过的。这个我看张老母回来怎么说，我看她回来怎么说，都服役七年了是吧？我不太清楚几年，我记不清，但是我记得很早人家都造好了。好，我看一下，我看他回来怎么说，我看这张老五回来怎么说。这把张老五别不回来了，这把张老五别不回来了。这个老美的电磁弹射目前是全球应该全球应用的，应该是应该是只有老美，应该是只有老美，其他的好像都是蒸汽，好像都是蒸汽那。好看一下啊，看一下张老五回来没有啊？张老五目前还还还还没回来啊，还没回来，还没回来啊。好，我看他这这回来这怎么办？这张老五别回家睡觉了，直接会直接选择回家睡觉啊。这这电磁电磁弹弹射调不出来，你说这种这哥哪看的呢？我就挺好奇的对吧？你这哥哪看的呢？对不对？就是目前就是这个人类已经在应用的应该是只有这个福特号一个，其他的我不太清楚，应该是只有福特号一个进入应用的，进入应用的好，我再看一下，我再看一下，怎么这么收收收这么慢吗？怎么还没回来呢？这收两分钟了都啊，都搜两分钟了，怎么还没回来呢？这个这个这个张老五啊。

某网友：嗯，好好，回来了啊，回来了。

户晨风：嗯，回来了，怎么样？你不搜了吗？怎么说？

某网友：啊，没有达到设计要求啊，怎么说呢？

户晨风：没有达到设计要求？对，啊，都不敢用啊，不敢用。你这个是在哪看到的？

某网友：喂？关于它的电池弹射的问题，你在哪里看到的？不是，我想请问一下，你刚才去哪搜的？前两天，川大爷还说要把这个拆了，说这个东西一直阻挠它的服役。

户晨风：不是，你在哪搜的？你刚才在哪搜的？

某网友：我在哪搜的？我在...我在豆包收的。豆包是什么东西啊？豆包是张一鸣的。

户晨风：我不清楚啊，豆包是啥？

某网友：豆包是张一鸣的，张一鸣是叫什么TikTok的老板？不是，豆包是个搜索引擎吗？张一鸣是AI。

户晨风：是这样的啊，张老五，我跟你讲一下啊，尽量不要用这些所谓的什么文言一心包斗这些AI，为什么呢？因为这些AI啊，刚才我在跟你开播前我自己去用了，甚至他们连就是百度知道里面一个不知道谁回答的都能当成引用来源。知道吧？你知道这些AI有多不靠谱吗？就是百度知道里面不止一名用户回答的一个回答，它都能搞成信息来源。所以说你你要松呢？这个知道，这个知道，所以说你要去搜这个了解多了。所以说你要搜东西怎么办？我教你怎么搜东西啊，那个你别急，你等一下，我教你，我教你怎么搜东西。你呢去百度搜，你去百度搜，搜了之后呢，你看消息来源至少要是权威大媒体，这样才行，知道吧？筛选消息来源。

某网友：OK，OK，你说你搜的结果，你这个福特号的弹射器先怎么样？是不是正式如意使用了？通过验收了？通过验没验收我不知道，我不清楚你这个通没通，我都你验没验收我不知道，美国没人告诉我验没验收。我想跟你讲的是什么？就是现在福特号啊就已经值班九个月了，他这个都是公开透明的呀，那个你可以去网上你听我讲啊，就是他这个弹射器都弹射几万次了，他这个通过了都会报告出来的，明白了吗？哎呀，他这个弹射器都弹射几万次了，网上的视频多得很，福特号的起降视频多得很，一会儿一架飞机，一会儿一架飞机的，就这玩意你就去抖抖音抖晚上搜一通，你也能看到这些视频的，对不对？那你就不懂了你这个那么那么简单的问题还需要你来说这个啊？你根本就不，你怎么这一点这方面的知识都没有啊？故障率呀，小兄弟，人家说的是故障率，不是你在哪看到的故障率啊？你在哪看到的故障率啊？人家说的故障率啊，你收一下啊，故障率给哪看的？他跟你讲的这个是这个这个这个，你别说这个，这个业界大家都在讨论这个，就是所谓的业就是军迷社会迷社会，那你说这个福特这个那你你说大家都知道的那你说福特号这个问题是想说明什么的？想说明什么？你这个你这个输出能力太那啥了，想说明啥了？理论上你搞了你的执行力，你的你的你的实现能力这不一定行，明白了吗？嗯嗯，你说你的电子弹射，你在推演在在在你的ppt里面在你的仿真模拟里面搞过多少次了，但是一下水一干的话它达不到你的设计要求啊。好了，行了。

户晨风：行了，行了。

某网友：张老五几百次就会出现故障，这是一个问题的，明白了吗？

户晨风：行了好，行了，张老五行了啊，我就跟你这么讲，我就跟你这么讲，福特号的电子弹射，福特号的电子弹射目前来讲是全世界唯一一个投入使用的，就是实际投入应用的，知道吧？哎呀，知道刚才都说了嘛，你说的说你的故障率能不能达到设计要求，得顺畅的用起来说的。行了，行了，好了，行了，张老五就到这吧，你已经被我榨干了，你已经被我榨干了，张老五到这吧啊。

某网友：回去睡觉吧，你那个是个人你太弱了。

户晨风：早点休息吧。

某网友：人家说的啥事你不能跳跃的去去去总结这个事。

户晨风：早点回家休息吧啊，回家休息吧，好不好？好。

某网友：生活愉快啊，我看到你是没法掌心的，你这个AI可能是由于你这个美国制裁这个芯片没给你升级硬件的算力。

户晨风：啊，嗯，好，你被我榨干了啊，生活愉快啊。来读一下SC，读一下SC，这个先把你闭一下麦啊，我先读一下SC啊。这个xxxx总说，胡子啊，你不玩3A游戏所以不知道英特尔其实在呃这个在憋艾米级的CPU哦，好的，感谢xxxx总啊，其实小胡确实不太不太清楚啊，就因为我确实不玩3A游戏。xxxx总说，胡子啊看私信啊，好的，我现在就看私信啊，现在就看私信啊，稍等啊，xxxx总好，这个好，对面稍等一下啊，马上啊，我看一个私信啊，马上。xxxx总说，胡子啊，我爸妈小时候啊窝头随便吃啊，现在几十年过去了啊，这个反而再也没吃过窝头了，可见我家生活水平啊下降严重。这个xxxx总这个幽默啊，这幽默啊，这明显是给这这个说着玩的啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：你好，你好，胡子，嗯，请讲，呃，我想和你聊一下，你不是支持那个水果手机吗？然后你看现在现在这个呃菊花的三折叠一出来，他的那个预购量是不是比那个水果手机更多？这是实话吧？预购量什么意思？就是他那个呃很多人想买呀，说明我们国货企业了是这样的，就是说明今年他那个实力又不好啊啊，我跟你讲一下啊，你可能是学生，你不太清楚。

户晨风：不是你让你是有玩CF的时候声音小一点，或者你去走廊跟我聊天可以吗？那行那行，我去走廊。对对对，你是有打CF的声音太大了，确实他是在打相声。我去外面，你几本啊？你是几本？我二本，二本是吧？学什么专业的？对对对，学什么专业的？

某网友：学什么？信息技术。

户晨风：信息技术，你的专业全称是什么？学信息技术专业，全称是什么？专业全称听得到吗？信息技术，信息技术听得到吗？好，听得到。我来跟你讲一下，手机销量的统计不是按照预购量来统计的，就这数字没有意义。是按照什么来统计的？按照叫激活量来统计的，只有激活了这个销量才有意义，否则这个销量随便搞，想编多少编多少，零元预购，比如说10元预购，100元预购，预购款可退，发个朋友圈然后就把这个预购款给退回来了，有啥意义呢？所以说手机是以激活量作为出货标准的，知道吧？另外我可以跟你这么讲，就你这个所谓的菊花家的三折叠手机而言，它的销量啊，达不到苹果手机iPhone15的零头的零头，就是它的销量连苹果15的零头的零头都达不到。那是因为它成本高啊，那是另外的问题了。我想跟你说的是什么？从销量上而言，你这个菊花手机啊，这个三折屏啊，三折屏啊，连苹果的销量的零头零头都没有，这是要聊销量。另外你说成本高，是这样的啊，就这么一个产品啊，我是难以欣赏，非常难以欣赏，我说实话。很多人说iPhone16中，iPhone16Pro中，iPhone15中，苹果手机中，跟这个三折屏比起来啊，那你苹果手机中啥嘛？那还是你苹果手机能搞得出折叠屏吗？它就是做不出来。

某网友：和那个大米一样，大米它能做汽车，那苹果能做吗？

户晨风：首先第一点，我想请问一下，为什么要做折叠屏？

某网友：因为折叠屏是高端，可以体现高端技术。

户晨风：能体现高端，为什么能体现高端呢？

某网友：因为它可以折，你就像一张纸一样，如果手机也可以像一张纸一样一直折，它不高端吗？

户晨风：它对于你的实用性而言在哪里呢？

某网友：实用性就是和那个像那个央视宣传一样的嘛，比如说你工作或者是写稿子，你那个像手机一样放在口袋里，然后打开的时候变大，它是不是这个显示效果更好？

户晨风：写稿子？对啊，写稿子用手写吗？写稿子的话，谁写稿子用手写啊？效率得多低啊？不都是手机在备忘录里面打字吗？或者在微信里面打字形成一个稿子吗？谁写稿子用手写？一看你就没工作过，会议记录都是用手机打字产生的，拿手写黄花菜都凉了。

某网友：那你看我讲华为它那个麒麟芯片，我就觉得比那个水果的那个A系列芯片更好。

户晨风：比苹果的A系列芯片更好？你指的是哪个型号的A系列芯片？

某网友：我就觉得那个苹果15它那个手机啊很烫，我觉得芯片不行。

户晨风：我可以跟你这么说，你现在用的什么手机？

某网友：我现在用的是小米。

户晨风：用过苹果吗？

某网友：苹果的话，苹果的话用过，用过苹果6。

户晨风：什么时候的事？

某网友：两三年前了吧。

户晨风：你现在用的是小米的什么型号？

某网友：小米14。

户晨风：好，苹果6是什么时候发布的？

某网友：不知道啊，忘记了。

户晨风：一几年吧？

某网友：应该是一几年。

户晨风：我来告诉你，苹果6大概是正好十年前发布的，也就是说是大概2014、15年发布的手机。你两三年前用，也就是说这个手机发布了已经七年八年了，你还能用？同时期的安卓手机早就成了板砖了。

某网友：我想一下，我觉得我下一部手机我准备买那个菊花，因为我觉得你菊花的话，你去买他的产品的话，他就可以造成利润，对吧？他有利润就可以投入研发，这样子我们就不会被他们那个西方给卡脖子。

户晨风：是这样啊，你自己去买什么型号的手机，这是你的自由，对吧？我也没有权利干涉你。但是呢，我想跟你讲的是什么呢？就是你如果买到一个不好用的手机啊，你会很糟心的。举个例子啊，为什么？举个例子，比如说你这个，你毕业之后去跑外卖。你知道这个外卖员就是用哪个手机多一点吗？外卖员，嗯，苹果吧？嗯，猜一下为什么外卖员用苹果手机多一点？

某网友：因为爱慕虚荣啊，因为那些爱慕虚荣的都去买了个史丹康了呀。

户晨风：那不对，你看那如果一个人爱慕虚荣，他也就爱慕虚荣了，那为什么外卖员群体用苹果手机的这个占比这么高呢？那肯定不是爱慕虚荣啊。你去看那个外卖员，他为什么成为外卖员？都是那些小年轻，嗯，然后呢，他们就是爱面子嘛，别人想拥有，看到别人那些高贵的人或者是那些很潮的人都拿着这个东西，他们也想拿拥有嘛，然后十号期二十四期分期嘛，是单看嘛？一个人爱面子，他可能是爱面子，他两个人爱面子也有可能是爱面子，外卖员这个群体这么庞大。我靠，我评论区有人说我被资本洗脑了，我很恨资本的，我跟你讲。

某网友：你为什么恨资本呢？剥削，剥削我们资本怎么剥削你了？

户晨风：9块9块一个小时还不剥削？9块一个小时对啊，那你可以不干嘛，你不干不就完了吗？对不对？不干了，我吃什么？就是因为他们压榨我们，资本压榨你是吗？对啊，他压榨我，那你就不干，他不就压榨不到你了吗？多简单的道理啊，对吧？你不干他怎么压榨你吗？他不就没办法压榨到你了吗？

某网友：要我说还得公有化，要我说还得公有化，把他们全部都限制起来，给他们好果子吃太多了。什么意思？没听懂。限制起来是什么意思？我觉得计划经济挺不错的。

户晨风：哦，那你为什么这么讲呢？你像以前，你大家都干一样的事情，获得一样的成果，嗯嗯，想吃什么吃什么，嗯，大家每天都有过得很充盈。嗯，你你你多大？你多大岁数了？

某网友：二十岁啊，怎么了？

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：打工的呗。

户晨风：嗯，具体做什么的？

某网友：干汽车。

户晨风：干汽车大概是干什么？汽车相关的太多了工作。

某网友：流水线吧。

户晨风：流水线对啊，你父母就一直都是干汽车流水线不都是？

某网友：我妈不是。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家南昌的。

户晨风：南昌的，现在在哪个城市上学？

某网友：也在南昌。

户晨风：也在南昌？那你打算这个？那你既然是这么想，我这边给你一个建议吧，你到时候可以考虑去这个俄罗斯、白俄罗斯或者伊朗去留学。朝鲜那边留学不太容易留，所以说俄罗斯、朝鲜那个朝鲜12月份可以去，朝鲜12月份好像可以去，对，他是旅游可以去，对，他是旅游可以去。你要留学嘛？你喜欢这个计划经济嘛？那你就去这个俄罗斯、白俄罗斯还有伊朗。俄罗斯和白俄罗斯留学挺容易的，你的家庭估计你负担的去，我觉得俄罗斯挺不错的，俄罗斯对，那你可以去留学没问题的，对，你是可以去留学的。

某网友：哎，你讲到你讲到这个俄罗斯，我我我特别想聊一下这个鹅鸟战争。

户晨风：哎，嗯嗯，你说嘛。

某网友：我觉得我我觉得那个鸟克兰应该要完蛋了。

户晨风：先别着急，先别说俄乌的事，我现在问你一下，就如果说现在有两个机会放在你面前，一个机会是去日本、美国、加拿大、欧洲去留学，另一个机会是去俄罗斯、白俄罗斯、伊朗去留学，你会选择A还是会选择B？

某网友：我想去加拿大呀。

户晨风：那你怎么言行不一呢？你不是喜欢计划经济吗？加拿大不是计划经济，加拿大我看他们那个视频里面过的还行，就是玩的还行，但是跟你所说的思想不一样啊。你喜欢计划经济啊，我跟你讲了吗？俄罗斯、白俄罗斯还有伊朗，它是类似于计划经济吗？你去这几个地方可能他们那边的政府管资本家管的严吧。

某网友：我跟你这么讲，你去加拿大留学，你说实话留不起，因为那边是资本主义社会，都是资本家。说实话，我也不建议你去，以你的家庭条件，包括你个人的这个这个想法思想，我推荐你去俄罗斯、白俄罗斯还有伊朗。为什么呢？第一，留学费用你能承担得起，一年的话可能十万多一点或者十万块钱人民币不到，甚至几万块钱就可以了。第二呢，就是说你会活得很开心，在俄罗斯、白俄罗斯、伊朗，你会活得非常开心，为什么呢？因为算是天时地利人和。伊朗我挺喜欢的，他那个访阿美利卡，这是第二点。第三点呢，就是说你会在当地有很好的就业，在俄罗斯、白国还有伊朗。所以说我我觉得就是说你还是去这几个地方还是更我觉得对于你来说可能是更好的一个选择，来去加拿大对于你来说不是一个好选择。可以可以。

户晨风：那你大几了？

某网友：大二。

户晨风：大二了？你学这个专业叫啥名字？

某网友：信息技术通信工程啊。

户晨风：通信工程？那你刚才说你这个俄乌战争，你说啥？

某网友：我觉得那个鸟克兰肯定完蛋了呀。

户晨风：为什么？

某网友：我想一下，那个俄罗斯有强大的重工业，虽然说轻工业很差，但是它重工业发达。

户晨风：而且它服务辽阔。

某网友：俄罗斯重工业发达，举个例子呗，你像他那个你就像我刚才一直在看直播，就像刚才那个老五说的一样，他有很强的那个航空航空航天工程的那个技术，嗯，然后再加上他那个干点洪流。

户晨风：嗯啊，好，我首先跟你讲啊，俄罗斯的航空航天技术啊，嗯，全是靠美国支撑的，对你没听错。为什么啊？因为你可能确实不了解，俄罗斯之所以能够在零几年一几年发射美国的宇航员到太空中，正是因为美国付费了，他才有钱维持这个发射，维持这个技术，养这么一个团队的人。现在美国不用了，他也不发射了，发不起了，也维持不了这个团队了。他没有任何的这种重工业没有。举个例子啊，俄罗斯那个叫什么图？那个不是图，那个叫什么白什么鹅轰炸机啊？重型轰炸机，两个翅膀和后略翼，我记不清名字了啊，一年造一架手搓哦。

某网友：我还记得你吹过那个F16，那F16不是被被轰下来了吗？

户晨风：那个F16大概率是二毛自己把自己的F16轰下来的，当然目前还在调查，这个只是说可能性更高一点，因为大毛自己把自己的F16搞下来了，可能是敌我识别没搞明白。

某网友：F16不够理智行了你还有什么想讲的？

户晨风：嗯，你之前聊过那个，嗯，我国没有理学是吧？那这个不，这个我原话不是这么说的啊，我原话不是这么说。另外我想跟你讲啊，你刚才你说了一些对外卖员啊这个群体比较歧视的话，我想跟你说的是什么呢？就是说，嗯，你啊不要这样说外卖员这个群体，因为你以后啊大概率也是送外卖，对吧？等一下等一下。

某网友：我觉得你好像有点占奥毛这边啊。

户晨风：什么叫有点占二毛？我就是支持乌克兰，你还理直气壮？你要知道如果奥毛被正义不理直气壮的吗？如果正义都不能理直气壮，他原来是大毛的领土，他原来是大毛的领土，正义就应该是理直气壮的。如果二毛如果那个大毛被打趴下了，那下一个他会是谁？大毛被打，大毛他了他就他了呗，大毛入侵二毛啊。大毛如果倒台下的话，下一个他会针对谁？那就是美其方想想搞谁就搞谁喽。那我不禁要问了，苏联没了要搞谁啊？苏联没了要搞谁啊？苏联，苏联，苏联那是自己没的啊，那不是大毛也是自己没的，他必然也是自己土崩瓦解啊。另外我另外啊，你这种人啊其心可诛，我们本来就是正义的，对不对？我们为什么要把自己的安全寄托到别人的身上呢？我们为什么要把自己的安全寄托到什么大毛没了的身上呢？你这一点自信都没有啊。

某网友：大毛肯定是好的呀，那美那个阿美利卡他一直暗杀一直搞这些东西，是不是？你像某克拉、某克拉、某某某富。

户晨风：阿富汗吗？怎么了吗？

某网友：对对对，他们那些战争不都是他挑起来的吗？

户晨风：什么？他听不懂。

某网友：什么意思？我就问你有没有阿美利卡在里面，他们的战争。

户晨风：谁的战争？

某网友：海湾呀，海湾战争。

户晨风：海湾战争咋了？

某网友：你看澳毛他反对的是谁？反对的是阿美利卡，然后阿美利卡之前他干了什么事？不都是搞海湾战争那些东西。

户晨风：海湾战争啥？你在讲什么？海湾战争怎么了？

某网友：海湾战争他针对那些国家，现在成什么样了？如果美国他不去搞那些国家，是不是过得很好？

户晨风：你在说什么？我听不懂你在说啥。

某网友：我的意思是，阿富汗、伊拉克他们现在这种生活是谁造成的？肯定是美国。

户晨风：是美国，你看。

某网友：现在俄罗斯被谁制裁？

户晨风：也是被美国。我问一下你啊，我不禁要问了，美国从阿富汗去年前年就撤退了，都撤退。

某网友：撤出两年了，坐荒额头不是撤。

户晨风：退是被打败了，别急别急别急，停停。美国从阿富汗都撤出两年了，两年整了，阿富汗的女性遭受了什么样的待遇啊？我不急要问了啊，回答我。

某网友：美国整体从阿富汗撤离。

户晨风：都两年整了，阿富汗的女性现在成什么样了？

某网友：你知道东欧巨变吗？

户晨风：别急，停停停，来咱们一个个聊，别急。我的问题请你正面回答我，美国从阿富汗都已经走了两年了，可不是两周两天两个月。

某网友：我知道你要说这个，我知道你要说塔利班上台，我先讲完别急，你让我讲完。美国从阿富汗已经两年了，两年甚至两年多了，至少两年了，阿富汗的女性现在能上学吗？

户晨风：阿富汗的女性能在公共场合唱歌吗？阿富汗的女性能被教育吗？能受教育吗？

某网友：我看新闻上我是没看到，可能没有吧，视频上是说没有。

户晨风：不是你整天看的都是什么新闻呢？

某网友：他有些东西他是假的呀。

户晨风：什么假的？

某网友：假的舆论战，舆论战就是他，我觉得他小女的不能出去，我觉得这可能是假的呀。对，阿富汗的女性。

户晨风：阿富汗的女性啊，都在街上大摇大摆的逛呢，都在大学历面都正在上学呢。笑你妈的，谁骂人啊？哪个没素质的？

某网友：他在打那个CF，他裹纱布，我觉得。

户晨风：我都不知道你整天看的都是什么，我真的我都不知道你整天你上的是啥学啊？整天怎么一点辩证思维？怎么都不求真的求实呢？

某网友：好好好，你人。

户晨风：最起码有最基本的探求这个精神吧，实事求是的精神吧。

某网友：应该应该是真的，应该是真的，我感觉这跟他们的宗教有关呀。

户晨风：那不说这个啊，不说这个。

某网友：不说这个啊，不说这个。

户晨风：这是他们里面的事情。

某网友：不说这个啊，不说这个，除了这个不说这个，嗯这个不能聊。

户晨风：可以可以可以。我想问一下你们宿舍几个人啊？

某网友：八个人。

户晨风：八个人，你现在所在城市多少度啊？

某网友：热不热？30多度吧，快40度。

户晨风：有空调吗？

某网友：肯定有空调啊，没空调早就提议了。

户晨风：你这个宿舍这个空调要花钱吗？

某网友：肯定要花呀。

户晨风：多少钱啊？

某网友：开一天的话，一个晚上20块钱。

户晨风：一个晚上20？就除了这个钱之外没有其他的钱吗？

某网友：没有了，就是一个人一个晚上二十还是总共二十？

户晨风：总共八个人，那你要开几个月呢？

某网友：什么时候读书你就什么时候开呗，什么时候在寝室什么时候就开。

户晨风：一个晚上二十块钱，那白天能开吗？

某网友：可以开啊，你没课的话你就开嘛。

户晨风：那就是白天晚上总共二十块钱一天？

某网友：总共20一天。

户晨风：一夜一天一夜总共20块钱？那还不贵呢，那还不贵呢。你这总共20，你的电费也不止20啊。那你们这是什么？你说你说你说，那你们这八个人的宿舍是上床下桌吗？

某网友：差不多差不多。

户晨风：那你们这八个室友都在干什么？

某网友：打游戏啊，还有刷点小视频嘛。

户晨风：都在打什么游戏啊？介绍一下吧。

某网友：CSGO，还有刺激，还有王者荣耀。

户晨风：那你大二的话，你们考四六级了吗？

某网友：我不考四六级。

户晨风：不考四六级？

某网友：对。

户晨风：那你们考雅思吗？

某网友：我不考。

户晨风：为什么考啊？他们东西我不学英语啊。

某网友：为什么学英语？你不学英语为什么不学英语？我我出去工作英语有用吗？而且我觉得，我觉得最世界上最先有文字的也是我们呀，甲骨文。

户晨风：那你的室友有考四六级了吗？

某网友：不考，不考。

户晨风：你都没考四六级？

某网友：不考啊，怎么了？我没听说他们要考啊。

户晨风：不考？感谢xxxx，感谢xxxx总的水晶球子，感谢感谢。你们学校都不考呢？还是说就你们就是自己没报名啊？

某网友：只是没报名，不想。

户晨风：就是你们学校可以考，就是你们宿舍都没报名？

某网友：不想。我身边有个兄弟，他和我说，他说那个英语可能是我不知道是不是真的，但我觉得匪夷所思。我能不能说？我能不能说敏感的？

户晨风：不能说啊，敏感的不能说，那应该不是，那应该不是就是八国联军的事情，这个不能说啊，这个不说，这个不说，你这个不说啊。

某网友：我只是说他偷了当时我们的那个，他的语言很多东西都是从我们那个永乐大典搞的。

户晨风：这谁跟你讲的？

某网友：我旁边有个同学，他走过来跟我说的。

户晨风：你同学走过来跟你讲的？

某网友：我在我现在不是在走廊吗？刚才我在跟你聊有说有笑的，他走过来跟我说的，我不知道这个是不是真的。你像那个四大发明不都是我们的吗？很多东西他们都是窃学。

户晨风：你这样啊，我问一下你，那你为什么不去考这个英语四六级呢？

某网友：你现在汉语现在也要领先呀，你像国外的那些公子学校很多呀，传播儒家思想。

户晨风：那你那你打算考研吗？

某网友：考研没这个想法。

户晨风：哎那你毕业之后你干什么了？

某网友：走一步看一步。

户晨风：你毕业之后挺人三项拉应该不会，我感觉。

某网友：我再不行就和刚刚我，我再再不行的话我就刚刚刚那个老五样嘛，做保安嘛。

户晨风：应该不会，你为什么这么去那个？

某网友：哎你知道报复吗？

户晨风：报报啊，呃那个东西没用啊。

某网友：什么东西没用？

户晨风：就是你说考研考四六级没有用，那什么有用啊？那我访问你一下，那什么有用啊？

某网友：传播中华文化呀。

户晨风：那你靠什么吃饭呢？

某网友：我平时就可以先去电子厂，电子厂打工。

户晨风：然后打工？

某网友：然后再去电子厂。

户晨风：招满了不会不？

某网友：可能怎么可能？电视上永远都有人。

户晨风：你搜一下郑州富士康，你看一下郑州富士康人满了他要回来的，富士康都要回来的，都要从亚洲回来的。

某网友：那你为什么不把英语学好从而提升自己的竞争力呢？

户晨风：英语有什么竞争力？

某网友：不是打罗斯多需要英语吗？英语的话除非你出国，或者是你去一些需要出去跟别人应酬，一些有些重要的岗位会用一下英语，我感觉英语没用，所以不学了。我之前小学的时候说用英语就汉奸，我小学六年级的时候就有人说了。

户晨风：我很难想象你是在一个什么样的环境下成长的，我很难想象小的时候父母都怕你英语学不好，还报补习班，你在什么样的成长环境下能说出学英语的是汉奸呢？我都难以想象你的这种成长环境。

某网友：我感觉现在经济全球化了，没必要学英语啊。

户晨风：你们宿舍有其他的室友吗？我跟你其他室友聊聊，我不跟你聊了。

某网友：其他的室友我找一下，我找一下叫一下小明，小明聊一下，这个是我们室友的，他刚刚不打游戏了，你讲一下。

户晨风：你好，我请问你考英语四六级了吗？

某网友：没考呢。

户晨风：准备要考是吧？

某网友：不准备啊，为什么要考四六级呢？

户晨风：那你要考雅思吗？还是考托福？

某网友：都不考，为什么要去考英语啊？你不考这些英语吗？考英语有什么作用吗？我不理解。

户晨风：我想问一下你是哪里人啊？

某网友：江西人啊。

户晨风：那你毕业之后打算做什么呢？

某网友：打算做了吗？还没想好，可能先打打工吧，以后开个小店，我觉得打工就可以了吧。

户晨风：你方便把手机再给其他室友吗？就是第三个再找一个室友，我跟他聊两句可以吗？接轮接轮他。

某网友：有点害羞，这个是二号，你讲一下。

户晨风：你好，你好，我想问一下你考英语四六级了吗？

某网友：没搞。

户晨风：没搞？那为什么不考呢？

某网友：啊天生不爱学英语，我爱国啊。

户晨风：这怎么学英语怎么就不爱国了吗？

某网友：啊你好你好，我是那个小明，为什么你们都在问考四六级啊？我很不理解。

户晨风：不是说考四六级，四六级是个英语考试，就是你不考四六级也行，就是那你不学英语吗？

某网友：学它干嘛呀？以后汉语也会成为国际语言呢，到处都说汉语，为什么要去考这个啊？学它干嘛呀？你看现在到处到处外国人都在学那个汉语，为什么要去学英语怎么办？

户晨风：有人我跟你讲啊，有人说这个对面是串的，他一个人串我能理解，我不相信他一个宿舍都是串的，对吧？他一个人串我能理解，他一个宿舍搁这配合我演戏啊？你瞅瞅都搁这玩游戏呢，他哪有时间知道我是谁啊？我直播间聊什么都是有感而发，你看都玩游戏，跟他说话都来不及说，就如果说一个人串我能理解，你看他跟他玩游戏都没时间理我。

某网友：你看就这种，看看到听听到没有？真跟他对骂呢，手机拿过来，手机拿过来，不好意思不好意思，户哥我靠声音太大了。

户晨风：那你们给学校学啥？学那个我说信息技术和通信工程设计与监理，学信息技术的呀？

某网友：不是，我感觉这些人有点地狱骑士啊，我靠弹幕上。

户晨风：你别管弹幕，你别管弹幕，那你是独生子女吗？

某网友：我是独生子女。

户晨风：那你专业课学的怎么样？

某网友：啊专业超别人的呀，我不想做。

户晨风：超别人的？

某网友：那你你上大学了你不好好学，那我不过我有一门专业是第四名啊，我有一门专业那个呃那个什么c语言。

户晨风：c语言第四名？

某网友：第四名，还有一个还有一个还有一个体育，我比体育比较好，我我我考上这个大学就是靠了个体校呀直接上来的。

户晨风：那你等于说，你上大学你都抄别人的，那你上它干嘛呢？不浪费钱，浪费时间吗？

某网友：毕业证还是要的，我说实话，毕业证还是要的。

户晨风：那你好好上你的专业课，那你毕业之后咋就业？

某网友：就业？那这我不是在看你视频的吗？提升一下自己的认知。我寝室里都是……

户晨风：那样那样做，你这样啊，然后你这样，哦，你讲，你讲。

某网友：你去别的寝室进去，你别的寝室进去，你不允许说话，你把手机给到一个你认识的人，进去不允许说话。

户晨风：一样一个，一样一个，叫你说话，叫你说话。什么叫“我说话”？哎，你好你好，干嘛？你好你好你好。哎，这位同学你好，请问你考四六级了吗？

某网友：没考。

户晨风：没考？那为什么不考呢？

某网友：还没报名啊。

户晨风：哦，就是报，就是之后报名了你会考的？

某网友：嗯，哦，可以。

户晨风：那你这个打算考研吗？

某网友：不打算。

户晨风：不打算？哦，那你之后打算做什么工作呢？就业方向是什么？

某网友：铁人三项。

户晨风：铁人三项？好，行了，你把手机给那个人吧。好，你给他吧。户哥，户哥来了。这个人比你们稍微强那么一点，也仅仅是一点而已，也仅仅是一点。那为什么呢？

某网友：为什么？

户晨风：为什么？我也体育啊，算是那个那个叫矮子里面拔将军了。当然不是歧视矮子啊，不是歧视矮子，举个例子啊，举个例子。嗯，行了，这位网友，你之后的就业方向我都给你选好了，在南昌，在南昌跑外卖啊。

某网友：跑外卖？

户晨风：我不想跑外卖。

某网友：买个大大电瓶的那种电动车，大电瓶的，一天就是那个电瓶能跑200公里，300公里那种大电瓶电动车啊，你一天骑着就到处送就完了。

户晨风：哎，其实我感觉我可以去学技术相关的东西。

某网友：我不能学技术相关的吗？

户晨风：你别以为我跟你开玩笑呢，真没跟你开玩笑，这就是你将面对的，我也没时间跟你开玩笑。

某网友：其实我还有些观点跟你不一样。

户晨风：你说嘛。

某网友：你怎么讲中医？我很早就看你的视频了。

户晨风：别聊中医了，不用聊这些了。我暑假开始看的，朋友给我推你的。你关心这些多余，不用聊中医，你关心这些太多余了，你先关心一下自己。

某网友：我还刷了个视频，就是最近的，就是马斯克的行走那个视频。

户晨风：哎呀，你别管它是真是假，你现在是面临严重的生存危机，你知道吧？严重的生存危机。你这大三一结束基本上就要面临就业了，大四嘛，找找工作是吧，忙一下论文，基本上不太需要上课了，你马上就会给你来一点小小的震撼的。你现在有可能是串，当然了我有点不太相信是串，因为很简单，因为他刚才他把手机给了他三四个同学，就如果是串，因为有个同学是打游戏也跟我聊了，他打游戏的时候他哪知道我跟他聊什么？串不串呢？对不对？说的都是心里话。所以说稳了，一个宿舍都稳了。就你们这宿舍都是好兄弟，现在是好兄弟，以后还是好兄弟，为什么？现在能搁一个宿舍，毕业之后送外卖能分配到一个站点。现在是上下铺，以后是风里雨里一辈子的好兄弟。

某网友：可是我们真的不想送外卖。

户晨风：不要歧视送外卖，送外卖一视同仁，工作没有高低贵贱，工作没有高低贵贱的，都是一视同仁的。

某网友：好吧，还这样啊？村里人瞧不起我送外卖啊？我说我村里的人瞧不起送外卖的。

户晨风：那你不好好学习是不是？那你得好好学习啊，对吧？如果你不好好学习，那只能做一些比较基础性的工作了。

某网友：学习成绩还行，全班排名前20。

户晨风：还行？排前20，说实话，肯定排名越高越好，但是如果说你在一个二本院校，全班排名只能排到前20，说实话就是作用不是很大，和排倒数第一基本上没啥区别，就结果是一样的。就你要是说你排年级前20可能还有点用，二本院校排到全班前20，说实话跟倒数第一基本上没有区别的，就没有本质上的区别，就倒数第一跟你的结局是一样的。那还是分配工作好一点。嗯，好，就到这吧，好吧？生活愉快啊，祝你前程似锦啊，拜拜。

某网友：好，拜拜啊。

户晨风：好，读一下SC啊，读一下SC。哎呀，这么多SC，我的天哪啊，读一下SC啊，哎呀，我都聊麻了，我说啥我都聊麻了啊。20点11分，20x总说：兔子啊，2000预算买什么手机性价比最高？去哪买？是这样的，20x总啊，我是这么想的，就如果说是2000的预算呢，可以买这个谋米手机，就给那个就是淘宝旗舰店买就可以了。当然了我不是打广告啊，这谋米手机这么大品牌不需要我打广告。当然了，如果你的预算能够再提高1000块钱，这是最好的，为什么呢？这样子就可以买一个二手的iPhone 15或者二手的iPhone 14，这样就可以买一个了，用的可能会更好，用的可能会更好。CR总说：2000预算买二手苹果。对，CR总这个我很认同，但是2000可能不大够，不大够。CR总说的非常对，我也是这么想的，就买二手苹果可能需要再加一点钱，需要再加一点。小x总说：白天鹅不行，高空飞不过B5B，低空飞不过B1B。小x总，你这个是军事专家，这个我确实不太清楚，感谢小x总。总说：这辈子送餐的，这辈子送餐的，换人吧。好，感谢Point总，感谢Point总。当然我是一视同仁的，就无论是什么工作，没有高低贵贱，都是一视同仁的，因为这个社会需要各种各样的工作，对吧？感谢Point总，感谢，十分感谢。这个知识爱泡茶知x总说：补充一个，现在补充一个，阿富汗现在禁止女性在公务场合发出声音，联合国网站可……

某网友：啥？

户晨风：我的妈呀，真的吗？这个太过分了吧？你怎么能禁止女性，对吧？你怎么能禁止女性发出声音呢？那女性想怎么样就怎么样啊，对不对？这个太过分了，这个哎呀让人匪夷所思啊，对吧？女性能顶半边天，对不对？男女平等啊。20点11分，20x总说：你为什么知道这么多？哪里接触到的？我感觉我平时接触不到。什么意思？20x总，我没明白什么意思。我就平时就是网上看的，就是就是当然肯定是这些合法途径啊，不要误会啊，就比如说微博啊，B站啊，对吧，斗崴啊，知乎啊这些啊，这些哎。若尘埃野马尘x总说：基本盘太稳了。哎呀，感谢我尘x总啊，十分感谢啊，感谢尘x总啊。感谢郭龙岩先生阴x总说：英语起源于勇的大典，就出你这句话啊，刷个super chat，刷个SC是吧？感谢郭龙岩先生啊，感谢啊，感谢我阴x总啊。感谢若尘埃野马说：户子购买力越来越强了，请了一个宿舍的演员。这真不是演员啊，他一个人他可能是串，对吧？他一宿舍三四个人，他不可能都串的对不对？我也没给钱的，另外还有个哥哥玩游戏，他也没理我，随便说两句，对吧？哎呀，真是，我说实话我也是感觉到匪夷所思，你这大学生现在你都学啥吗？你得学点，对不对？你得学能够提高自己竞争力的知识啊，我说实话我真是不知道现在大学生都学啥。不假小宝不x总说：户子看私信啊。好，我现在就看私信啊，现在就看私信啊，现在就看私信。这个不假小宝不x总说什么啊？我看一下啊，不x总说：户子，你怎么学习英语的？想学习你的方法。好的，我怎么学习英语的啊？是这样的啊，首先呢，平时没事啊，多看英语的这个视频，能够练你的听力和你的这个叫什么的单词。我一般我来讲，我喜欢看美剧，包括一些英语的一些辩论，对吧？包括一些就是各种英文的东西，什么纪录片、电影，这些都都是英文的。然后就是要说要张嘴说，就不要不敢张嘴说，不要不敢张嘴说，张嘴说不丢人，一点都不丢人的，好吧？好，稍等，户子后面有人。

某网友：你别吓我啊，我这后面没人啊，别吓我。

户晨风：所以说我一般来讲，我就看英语的纪录片啊，电影啊，对吧？就看的比较多，所以我的听力包括我这个口语就稍微好一点，稍微好一点。好，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁，好，别急啊，别急。

某网友：好，稍等。

户晨风：你今天怎么有回音？

某网友：有回音很大的。

户晨风：回音？你调一下，你调一下，我先给你滴下来。不行，还有，还有很大。

某网友：我这一直带着。

户晨风：我这对你先调一下，你先调一下，我先读个SC啊，先读个SC，你先调一下，这个回音非常的大，超级大。谷哥哥x总说：何止不能发出声音啊，女性不能上学，在阿富汗去医院也不许看男医生，你想这意味着什么？女性看不了病啊，这个鼓吹这种地方就是纯纯的没毛病啊。x总说的一点都没毛病，就阿富汗这个做法真的就是真的就是反人类啊，你怎么能这样呢？是不是？男女是平等的，这种说法实在是太过分了，非常过分。好，我再试一下啊，123，听得到吗？123，不行不行不行，回音非常大，超级大，不行，你这样你再整一下，你不行了，晚点或者明天我们再联系也可以，回音太大了，我这一说话……

某网友：我这个现在没行吗？我的耳机戴上了，123，123。

户晨风：好，现在没有了。你今天怎么有空啊？

某网友：华为啊，华为不太好使，你知道吗？

户晨风：你今天怎么有空了？今天怎么连我了？

某网友：我今天，我今天我刚好我给我这个员工买这个这个这个这个中秋节福利，买买，然后我拍我也拍一个购买力视频。因为我最近看那个B湖上面有人反对你说那个户子给这拍的那个洋人怎么工资那么高啊？什么他周围那些人工资没那么高啊？其实你拍的那些都是洋人，洋人工资的确比那个华人高，就是那个华人餐厅的那些切菜的达不到那么高，那是因为华人，所以在海外你远离华人，你知道吧。

户晨风：嗯，好，这个这个这个，好好好，这个这个好，这个我不太清楚啊，这个我不太清楚这些。嗯，你今天这个这是在家是吧？

某网友：我走上人工人生高光时刻啊。

户晨风：这个谈不上啊，谈不上，谈不上啊，你千万别这么说。

某网友：这是我，这是我小工作室啊。

户晨风：小工作室？可以啊，你整的挺专业啊，这个全电脑啊。

某网友：全电脑，全电脑，你怎么整这么多电脑呢？

户晨风：啊，哎呀，后面是我哥的，我俩一块玩，天天就是他在那后面玩，我在这打黑神话悟空。

某网友：啊？你怎么老说黑神话悟空啊？你天天打？

户晨风：开玩笑，开玩笑，没有没有没有，天天打？通关了就不打了，通关了就不打了。

某网友：没啥意思啊，还是愿意玩那个那个联网的游戏啊。

户晨风：他，我问一下啊，你是真玩那个黑神话悟空吗？

某网友：玩，真玩，就凑热闹玩，我也不爱玩单机，但是他他有热度的时候呢，我也玩，他也玩，然后我我我一条命过，我我牛逼，对吧？然后他他一下子打个十几二十次，甚至打一晚上过不了，我就可以我……

户晨风：可以损他？哦，可以，那你通关了吗？就是热度就这么一字，你通关了吗？这个黑……

某网友：神话打击感不好玩，打击感像刮痧。

户晨风：我没玩过，我不清楚，我不玩这个单机的，单机的我觉得太无聊了，没啥意思。

某网友：你那个支篮咋的也差远了。

户晨风：行，那你怎么自己在这呢？你老婆呢？

某网友：这几点了？三点了，早睡觉了。

户晨风：你那现在几点？

某网友：三点，你来过你不知道？你那凌晨三点，你凌晨三点还不睡啊？

户晨风：我这么就准备睡了，谁知道你今天连这两个人质量这么高？平常不好意思，不好意思，水平太低了，不连了，谁知道你今天一连连了我那妈连了一个多小时才等到你。

某网友：对，今天来了比较晚的，都11点了，我靠，我都连两个小时了，一个人一个小时，今天质量确实高，今天质量确实高。今天质量不错，今天质量不错。户子，我跟你说真心话，有点想你。我刚开始见到你的时候，你在十字路口站着，我就想这小子像个电线杆子似的，有点愣。然后我估计你当时可能在那数车，数这边有多少豪车，我估计在那边看这边咋样的。然后后来我在网上一看你，感觉像三十来岁的人似的，但现实中你看啊，不管我看你年轻，咱俩走到哪儿人家都管你要ID，对吧？一看你都像未成年小孩似的。

户晨风：我确实比较年轻啊，因为我直播的时候我脸贴得近，你看脸上这些什么胡子啊，什么痘痘啊，就是因为网上这个美颜太多了，大家看到我这么真实的面孔，他就认为我老，其实就很年轻的，很年轻。

某网友：户子主打一个真实，一点不开美颜，你看我还开点美颜，还要点脸。

户晨风：你皮肤本来就好。

某网友：我皮肤确实差。

户晨风：我这皮肤比大部分人都差，你瞅瞅这脸上痘痘什么的，你不青春期吗？对了，还处在青春期呢，青春期都没过呢。

某网友：没事，我们户子你这两天那个什么iPhone16，iPhone16还差多少？

户晨风：啊，你别别别，我我你千万别说这个话，不行，这个不行。

某网友：感谢你，我不想你那边赚米了。

户晨风：感谢胡子给我高光时刻，千万别这么说。另外我再说一下，我再说一下，x总，咱们还有机会见，我这个奥克兰我肯定还会再去的，我一定会再去的。因为上次去确实时间很紧，非常紧，我每一天都有很多事情，我去新西兰前三天每天睡四五个小时，我每天只睡四五个小时，我靠，把我都快整个后面都快崩溃了，因为我还有很多没拍，包括这个奥克兰的这个外卖员啊，包括什么奥克兰的一天最低工资购买力啊，我都还没有拍呢。所以说奥克兰我预估吧，可能两三个月之内我还会再去一趟，我肯定会去的。嗯，行。

某网友：啊，哎，你下次来的时候，我给你想办法给你整个像我这样的流量卡，你看我没连WiFi，我让你赚米，你知道吧？

户晨风：好，感谢感谢。

某网友：行行好，然后我我尽量，我尽量努努力，等你下次再来的时候，我整个船，咱出海去钓鱼去。

户晨风：没问题，那你绝对有这个实力啊，你这正W绝对有这个实力。行好，那咱们就连到这。

某网友：吧，咱咱咱咱好。

户晨风：的。

某网友：好的，没问题，到时候以后有机会还得拜托你，我这互联网上也想赚点米。不过我想赚我这边客户的米，我听你昨天连了一个大哥讲什么收入公开，我今天跟我这边开会聊了一下，他们说不行，不能让客户知道太多这个东西，包括同行也会骂我。你把这个东西公开，其实我早早就想整这么一个，以前叫什么装修梦想家啥的，就是什么本次改造多少钱，怎么多少钱的，我觉得这样挺好的，把我的利润公开透明，让顾客在最短的时间内知道我大概能赚多少钱，然后你给我砍价，你给我留个20%，10%的那个利润就行了，对吧？或者是就按这个来，公开透明点。但是现在市场还没到这么卷的情况下，我也没必要就是搞得这么公开透明，到时候容易那个啥，大家一起卷。

户晨风：市场又不好混了。但是我说一个，但是就是以我在这个减重互联网那个冲浪的经历，包括我在国内看到各行各业这个他们所做的一些行为，就是公开你的这个利润，不但不会引起客户的反感，反而能赢得很大的好感。为什么？我首先以我举例，我公开我这个收入，我从来没有想到会有这么多人来看，真的，我现在公开收入已经成了我最重要的节目了，就除了购买力之外，就是公开收入，我日常送钱那个节目就已经变得不重要了。这是我没有想到的，这是第一点。第二点呢，我在这个国内的网上关注了很多各行各业的人，就是你比如说就举个例子，二手车那车子大家都都有嘛，对吧？二手车现在就是一个完全同名的行业，我多少钱收的，我的成本是多少，我多少钱卖，我挣多少，马上就是非常公开。那么他公开他就面临一个问题，什么问题呢？他就面临了稍等啊，稍等我呀，感谢票长是小张，感谢张总的专业念啊，感谢x总啊，感谢张总的专业念，感谢感谢啊。那么他就是公开完全的公开透明，就会获得什么呢？获得客户几乎是完全的信任，那这个信任最终就会转化成钱。我再以这个二手车举例，就是这个人他收车多少钱，成本多少钱，最终卖你多少钱，他赚多少钱，全部跟你讲。那么他怎么挣钱呢？他透明就意味着利润他不可能很高，它就会得到一个什么叫转化率很高。什么意思？以前的二手车是什么？我一个车子收回来，我给它搁店里面放半个月，放一个月才能卖出去，但是现在我只要三个小时或者三天就能卖出去。就是以前我的十万块钱买辆车放在这，我一个月才能转一手，半个月才能转一手，但是我现在我三天就能转一手，我利润低了，但是我一个月能转十手，我的利润反而更高了，是这么一个逻辑。我就简单讲就这么一个逻辑。

某网友：明白，行，我到时候就拿你这个切片，我给我们那个公司董事看啊，咱们那个股东看，我就看看咱户子说的有没有道理啊。别看年纪才26岁，相当懂。我就说咱俩咱俩那个聊的时候，你就说你就以后不干这个互联网，就是在就在这个感谢大哥这碗饭，你干别的，收入不低于五个W，我信了。

户晨风：我说实话，我这个人是比较自负的，我这一个月挣五个W，我说实话，我是都是保底，都是保底，因为我能创造更多的财富，我能创造更多财富，我能给别人创造更大的价值。

某网友：起码给我创更大价值了。我这个到时候要是靠你这个说服了我的这个股东们，我跟你说，我到时候肯定更快起飞，下时候就是我在新西兰干花园，一年挣两个亿。那新西兰整个花园都是你干的了，那全是你的花园了。我以后给新西兰所有的草地全贴上我们中国的假草地。

户晨风：那行，肯定有这么一天，肯定有这么一天。

某网友：一定有这么一天。

户晨风：行了，好了，感谢胡子啊，感谢感谢x总。

某网友：啊，感谢胡子，胡子再见，好拜拜。

户晨风：拜拜，胡子胡子拜拜拜拜。嗯，好，读个SC啊，哎，他这个SC读完了啊，读完了，好，我们接着连啊，接着PK啊，接着PK啊。这个今天还是比较有质量的啊，连了这个也连了这个，这个叫两位啊，这个高质量的必有啊，连了两位高质量的必有啊。你好，你好，钢铁硬汉普丁，请讲讲话，不讲话下一个，不讲话下一个。这个吧，你好，请讲，说话，说话低调，说话低调。讲话这个叫啥名字，怎么不说话？你上来也不讲话，磨磨叽叽的，我把连麦关掉啊，你们重新申请一下，重新申请一下。无奈的人生说，胡子，我小时候的女儿上了个大专，好吃懒做的，啥也不会，明年就毕业了，以后可咋办？哎呀，你这晚了，你这都毕业了，你可让问不晚了吗？对不对？你说你要是早点是吧，核心出装是吧，把英语这个核心出装给搞好是吧，拼命的学雅思，搞个6.5，对不对？你说你现在你毕业了，你说这个那不晚了吗？怎么办？不知道个人条件怎么样啊，个人条件好的话就搞一下自媒体呗，对吧？当个女主播呗，当女主播不少挣啊，有的女主播直播间一百多个人，几十个人流水比我高。我说实话，我的流水已经不低了，一个月流水十万左右，十多万流水比我高。所以说你当女主播，你长得还行是吧？长得还行当女主播吗？别嫌丢人，有啥丢人的呢？对不对？你合法的，你又不是干什么。直播间几十个人就能养活自己了，一个月挣个万八米的，那不比上班强啊？对不对？白天还能搁家里面干点活，晚上做个直播，就这样就行了。你好，请讲啊，请讲。

某网友：请讲。

户晨风：白天还能讲，慢有回音。

某网友：慢有回音，关一下，sorry，sorry，不好意思，不好意思，我连上了吧？现在可以说话了。

户晨风：讲吧。

某网友：这个胡子，我是，我是这个，那个刚才不是连的大学生吗？我是，我是那个，因为我非常支持这个教育私有化，因为我就这个明白大学的。然后呢，我现在这个空调，我开一天，就我们这个空调开一天就八块，而且还带上宿舍所有用电才八块钱，这空调是刚给换的，咱学校刚给换的新的变频空调，特别节能。所以我非常支持教育私有化，还有我觉得不能让他拉低咱们大学对大学生的看法，因为我们刚才摄友也在看直播，我们都统一觉得他那个思想太搞笑了，不能代表咱们。

户晨风：好，还有啥？

某网友：其他倒没什么了，就是挺喜欢你的。

户晨风：好，感谢，生活愉快，虔诚自己。下一个。

某网友：。

户晨风：你好。

某网友：请讲。听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：请讲。不支持教育私有化，我认为高中的教育不可以私有化。

户晨风：嗯，好，你讲吧，为什么？

某网友：你你知不知道中考有东西叫指标到校？

户晨风：呀，你讲吧，你说的就行了。

某网友：那叫你说的教育私有化之后，就是学习好的就可以去好的私立学校。但是现在公立学校他中考指标要指标到校的话，你学习好也可以去好的高中啊，而且不需要学习法。没听懂，再说一遍呗。你之所以要教育私有化，就是因为学区房。但是现在中考他不需要学区房，只要你学习够好，你也可以考到好的公立高中去。

户晨风：那初中需要学区房吗？

某网友：初中是画片。

户晨风：那你你说啥呢？但是你初中你也可以用钱去上好一点的初中。

某网友：用钱去上好一点的初中，对啊，你只要出钱，你也可以找到好的初中学校。

户晨风：是啊，你说这个没错。

某网友：那私有化有什么区别呢？都是一样的呀。

户晨风：和私有化有什么区别？那为什么要经过学区房呢？那大家直接花钱上不就行了吗？为什么要经过学区房呢？

某网友：那现在初中不用学区房，只要交点钱也可以去那个初中啊。

户晨风：这个不是事实，这个是不对的，你想这个不是事实，功利初衷怎么交钱进呢？

某网友：那个三二得一说了什么，有一个弹幕说了走后门啊。

户晨风：你这走后门违法的。

某网友：不算不算违法。

户晨风：不。

某网友：是。

户晨风：走后门是违法的，哥们，违法的。

某网友：很多人都这样搞的啊。

户晨风：我跟你讲，这是违法的，你多大岁数啊？

某网友：我二十三，做什么工作啊？我刚考上研。

户晨风：你一个研究生连最基本的法律常识都没有啊？因为很多人都是这样干的，这是一个潜规则吧？你考研是走后门的吗？

某网友：不。

户晨风：是啊，你上大学走后门的吗？

某网友：不用。

户晨风：啊，你上高中走后门的吗？

某网友：我上高中不用。

户晨风：啊，上初中走后门的吗？

某网友：我上初中不用，我就在我们农村初中读的。

户晨风：但是我也考了很好的高中。

某网友：那你走后门是违法的，你怎么连最基本的常识都没有呢？

户晨风：好，那就算按你说的，不走这个后门，他就在自己那个片区内的初中去读，他也可以去考一个好的高中啊，他主要学习好的话。

某网友：哎呀，你说你研究生文科理科？理科啊，工科什么方向啊？

户晨风：研究材料。

某网友：材料，你的本科是几本啊？

户晨风：科是一本啊？你现在上这个研究生，这个学校是几本？

某网友：这个学校是211。

户晨风：211？那请问是一本上211的概率高，还是二本三本考上211研究生的概率高啊？好。

某网友：你既然说到这个话题。

户晨风：回答我。

某网友：那我就要跟你说说什么叫指标到校。先回答我的问题，那当然是好的学校考得更好。

户晨风：那不就得了吗？一样的道理啊，对吧？理论上来讲，重点高中、重点初中都可以考，这句话是对的，但是你得看具体到各个学校的概率啊。好学校的概率会更高啊，差学校的概率低到可以忽略不计啊。

某网友：不是，概率是一样的。为什么呢？因为指标到校，它就是给每个学校百分之多少的指标，大家的概率都是一样。比如说你是农村的学校，你这个学校不好，但是它照样会给你跟那种好的初中一样的百分率。比如说你学校有300个人，它给10%的指标，那么你学校就考30个，是这个意思。

户晨风：你认为这样公平吗？

某网友：这有什么不公平的？比如说你在一个差的初中的话，那么你那个学校它的教育质量差，它的竞争就小，但是你给的百分率是一样的。这样的话，你上好的高中，你压力也小一些，你不用跟那种城市里面很好的那种初中学生去竞争，你只需要跟你们这片学习差的竞争就行了。那我不禁要问。

户晨风：大家考同一套卷子，在同一个城市，为什么我的分数比你高，但是你能上重点高中，我上不了呢？

某网友：因为你读的是好的学校。那你不是说资源要平均吗？不能去让穷人的钱去供那种好的上学，是一样的。

户晨风：稍等，别急，这公平吗？这是第一点，别急，还有第二点。好学校和坏学校的指标可是不一样的。举例，好学校一个学校，比如说初三有三分之一甚至二分之一的学生都能上重点高中，但是差学校不好意思，可能只有十分之一、二十分之一，可能只有前5%的学生甚至3%的学生才能上重点高中。这个差的可太多了。因为我当年上初中的时候，我记得很清楚，我上高中的时候，我记得很清楚，我们学校能考上重点高中的人只有三四十个，你整个初三年级只有三四十个。

某网友：你什么时候上的高中？

户晨风：也只有这么多，但是其他更好的初中的名额就多得很了。

某网友：你上了什么高中？

户晨风：我上的是很普通的初中。

某网友：那我也上的是很普通的初中，为什么我们这儿指标很多呢？我们也是农村学校。那这就涉及到另一个问题了，这公平吗？

户晨风：这有什么不公平的？

某网友：我们这边教育质量差，我们这边的人，他资源少，那么给我们一点多一点的好的资源不行吗？并不是你若你有理。同一个城市，那照你这样说的话，你拍了那么多福利视频，那他们贡献的少，那他们也应该穷了。

户晨风：这不是一回事。

某网友：这怎么不是一回事？

户晨风：听我讲，在同一个城市，大家都是学生，考同一套卷子，那凭什么我的分数考的比你高，你能上重点高中，我上不了呢？

某网友：那你说高考为什么要分全国卷和地方卷？为什么每个省份的分数线不一样？凭什么？那你怎么解释啊？对，你怎么解释？凭什么？

户晨风：你解释一下嘛，我不清楚。

某网友：你在问为什么这么不公平，那么我为什么这个也不公平呢？我不清楚啊，那你讲一下这是为什么呗？

户晨风：那就是资源倾斜啊，他给当地的他给他本地的学生倾斜更多的资源，这有什么公平不公平的？

某网友：他给自己本地的学生倾斜更多的资源，有什么公平不公平的？如果你这样说的话，那为什么河南他的资源那么少？河南那么多考生，他的资源那么少，他们那边的学生高考压力那么大。

户晨风：所以说你不在乎公不公平吗？

某网友：对吧？

户晨风：你不在乎这个吗？

某网友：我在乎公平，我觉得公平就是要给弱者倾斜多一点的资源。

户晨风：这也是一种公平啊？

某网友：好，说的好，给弱者倾斜资源，说的好。那请问是在河南考上清华北大概率高，还是在北京考上清华北大概率高？那肯定是在北京啊。我们按名额，别急别急，请问是清华北大给北京的名额多，还是给河南的名额多？那肯定是北京的名额多。那你怎么说倾斜于弱者呢？我说他应该倾斜于弱者，所以他还是有一定不公平的呀。那像这个指标，它就是有一定公平啊，在不公平中寻找公平啊。

户晨风：所以说你嘴里的公不公平是这个叫什么？就量子状态？

某网友：状态？那你说说为什么我们刚刚看的高考这个是不公平的？我现在问你，大家在同一个城市考卷子，对同一套卷子，都是学生，那为什么我考的分数比你高，你能进重点高中，我进不了？

户晨风：因为我们真的教育资源差，我们的资源少，我们没有好的老师。

某网友：但是你的教育资源差，你没有好的老师，跟我没关系。那你说高考，那北京卷跟全国卷为什么不一样？为什么北京学生的指标多？那为什么？

户晨风：呢？这是另外一回事。

某网友：这怎么不是一回事？都是一个地方的。

户晨风：别急，以中考为例，那为什么我考的分数比你高，同一套卷子，同一个城市，你能上重点高中，我上不了？

某网友：那我不禁要问了，你在那个资源好的那个初中，你为什么考的没有别人好？那我在这个资源差的初中，我考的比别人好，我为什么不能去好的高中？不对啊，不对，不是这样的。

户晨风：咱们一开始说的是什么？你说要给差的更多的名额。

某网友：我说要给弱者更多的名额，对弱者，不不不，别急别急，咱们要把话讲清楚。你现在给分数没那么高的学生，让他能够进入重点高中了，那分数比他高的人都进不了，那这个怎么说？

户晨风：那是他在他们学校，他在他们学校考的不够好，他是跟他们本校的人竞争，他不是跟其他的学校人竞争，懂吗？跟他本校的人竞争。对，指标到校就是跟本校的人竞争，他在自己本校，他的名额是多少，他够不够那个名额，他才能去好的高中。

某网友：我明白你的意思了，就是说你认为重点高中招生就是竞争是在一个学校内竞争？

户晨风：指标到校是这样的，指标到校本质就是本学校内竞争的。

某网友：是在一个学校内竞争是吧？对，OK，好。我想问一下，你是在哪个省份参加高考？

户晨风：我在湖北。

某网友：你在湖北是吧？你当时考的是一本是吧？

户晨风：对。

某网友：你学的是什么专业？你说的是本科专业吗？

户晨风：对的，本科专业也是材料。

某网友：也是材料是吧？好。

户晨风：对，好。你说这个是在本校内竞争，好，那我现在问你一下，你这个公立高中建设，这个公立高中的钱从哪来的？

某网友：那肯定是政府的税啊。

户晨风：那是不是本市所有人的钱来建的这个公立高中吗？

某网友：对啊。

户晨风：好，那你现在公立高中来招人，那怎么能够在一个学校内竞争呢？应该是面向整个市啊。

某网友：他是面向整个市的。

户晨风：面向整个市就应该一碗水端平啊。

某网友：对，我来跟你说，它是面向整个市的，它是给每个学校划分不同的指标，你懂吗？像你说的那种好的初中的话，它可能多给一些指标，比如它给30%的指标，像那种差一点的学校，它可能少给一些指标，比如它给20%的指标。然后你在自己学校内，那你这个百分之多少的指标，你就是在自己学校内去竞争的。比如说你学校。

户晨风：那我又要问一下了，那为什么他的指标是30%，我的指标是20%呢？

某网友：因为他的学校好一点啊，他的学校好一点，所以他给的指标多一点。

户晨风：他的学校好一点，所以说指标会多一点？

某网友：对，但是多的也不是很多，就多几个名额。

户晨风：多几个名额，OK，那多几个名额，就是说你认为就这种方式会更好？

某网友：吗？这种方式肯定是好的，这种方式因为我自己是亲身体验的，我知道这里面的好处。比如说我从小就是在我们这儿的农村的小学读的，然后在农村的初中读的，然后这边的教育质量它就差一些，但是如果你在这边好好学习的话，就是你靠自己的话，你也可以去考上本市重点的高中。我考的是本市重点排数一数二的那种高中，整个湖北省都是有名的湖北八校。但是我上这种高中的话，我不需要花很多钱，只需要靠这个指标到校。我们学校有300个人，有百分之多少的指标，当时是前30名就可以去重点高中。我就是考前30名，然后我就去重点高中，然后我花的钱就很少，我整个高中就只花了一个学费。

户晨风：我明白了，就是说你初中有30个名额升这个重点高中是吧？

某网友：对。

户晨风：好，那其他学校有多少个名额呢？

某网友：像他们那种好一点的学校肯定会多一点，比如说我们学校是10%吧，他们可能15%之类这样子。

户晨风：那就对了，跟我说的一样。

某网友：但是这样的话，我不也是印证了你说那个为什么他考的分数更高，但是他上不了好的高中吗？这样的话不是也是给了他一些相对的公平吗？

户晨风：不是，那你的经历跟我说的是一样的，那你在干什么呢？

某网友：什么？你说你的意思是就是他的学校不会有更多的名额的？

户晨风：但是他有名额就够了，他有名额给你上升的途径就够了，而且这个途径他把握的是比较忠诚的。

某网友：我都蒙掉了，你说的这种情况，你的现实经历的情况跟我说的是一模一样。

户晨风：他只多一点点名额，你公立高中私有化之后，他也会也会从这个不好的学校来招生的。

某网友：只要你分数达到就可以啊。好，那按你的来说的话，那你来说如果那个初中全部私有化之后，大家都去考一样的学校，按一样的分数线，那这样的话，他学习不好的这种穷地方的，他资源少的，他不是更难去上升了吗？更难去好的高中了吗？就是公立高中情况下也是这样的，本来就是如此的。那你说弱者有什么上升途径呢？

户晨风：好好学习呀。

某网友：那你学习没有人家那个资源好的地方，没有那种好的地方，就是没有那个好的初中，他教育质量高啊，你怎么办？

户晨风：对呀，那你更得努力学了，别人学8个小时，你学10个小时。

某网友：好，那我不禁要问了，那我们当时那个很多的很多初中，他们那市里面的学校，他们那学生那家里有钱的，都会跟他们报很多的补习班，报那种一对一的补习班。那我请问我们这种，我们这种相对家庭条件差一些的，那怎么办呢？怎么去跟他们竞争？

户晨风：你知道你的致命的逻辑陷阱在哪吗？

某网友：对，你说。

户晨风：你刚才所说的这个逻辑有一个致命的逻辑陷阱，逻辑缺陷，就是你默认不好的学校。能考上重点高中的名额是有限的，你抹杀了一部分穷人的梦想，因为你在让我讲完。也许在不好的学校，他也许有20%的人经过自己的努力能够考上重点高中，但是你只给了他10%的名额，你已经默认了这些差的学校永远都不会有那么多好的学生，你错了，你把别人的这个路给堵死了，你错了，给堵死了。有人说我在扯，我没有在扯，你真的在扯，我跟你讲为什么，我来跟你讲为什么。有很多学校啊，初中或者高中，你们老家本地的换了校长之后，因为他之前的教育质量极差，换了校长之后教育质量直线上升。教育质量上升之后，如果说还是给他同样的这个名额，那么就会面临什么？就是能够达到分数线的学生有很多，但是你只有这么一点名额，那么其他的学生照样也上不了重点高中。举个例子啊，比如说你们现在这个重点高中的录取分数线是500分，这个高中这个不好的初中有比如说50个人达到了，但是你只录前百，只能录20个，那么意味着30个人上不了，对不对？30个人上不了，那么这30个人他的梦想就被泯灭了，只有这20个人能够上重点高中。所以说你已经默认了这些学校就不可能有那么多人能够过得上重点高中。我给你举例啊，我给你举例啊，你们本地的老家应该就有这种情况，这个初中或者高中以前不好，后来慢慢慢慢变好了，应该有这种情况，这种情况还是挺普遍的。

某网友：好啥呀？不普遍。好的高中一直好，差的初中一直差。

户晨风：另外不不不，这种情况有很多，我现实中就见过初中和高中慢慢慢慢变得很好。另外麦姓人说了他会调整啊，那他会调整的这么及时吗？你是以上帝视角来看的，他如果调整了晚两年呢？那就意味着有一届两届学生大好前途被耽误了，明明能上重点高中上不了了。你是以一个非常宏大的视角来看待这个问题，社会调整调整了晚了一年两年，那不那学生不就被耽误了吗？对不对？我有人说我在扯，我没有在扯，也没有在胡言乱语，我逻辑是非常清晰的。就是当你给一个学校固定的指标的时候，就意味着你只认为这个学校里面只有可能会出这么多能够达到重点高中的学生，就无论这个学校出多少优秀学生都被框死了，这个固定的数量，这是最可怕的，这是最可怕的。我再说一遍，就是当你给一个学校无论这个学校是好还是坏，你给它一个固定的一个百分比的这个招生名额，那就意味着给剩下所有的人宣判了死刑，即使你达到了他的招生标准也是死刑，因为只有固定的名额，听得懂吗？

某网友：那你为啥不往上面考？你学校资源好，你为啥不考得更好？

户晨风：听不懂。

某网友：你看你又开始给我扣帽子，我听不懂，我知道你什么意思，但是他给的人会不会变好啊？

户晨风：学校会变好，人会不会变好？我初一学期不行，我初二能不能好好学？所以说你所说的所有的话都是提前把别人给判死刑了，你进入一个不好的学校，你是个差生，你永远都是，你没有翻身之日。

某网友：他没有机会翻身？你去差学校，你资源差，但是你好好学一下，你在这个竞争小的地方，你如果达到那个指标的话，你还是可以去好的高中啊，这样的话不就是给弱者一些往上爬的权利吗？

户晨风：如果达到你重点高中名额的人有很多呢？

某网友：都能录取吗？那你照你这样说的话，高考每个省份的分数线还不一样呢，那怎么办？别就是论事啊。

户晨风：那怎么办？就是论事，先把这个掰扯清楚了再掰扯高考。

某网友：好，我现在问你。

户晨风：啊。

某网友：那如果这个学校有更多人达到了你重点高中录取线，你录不录他？学校没有那么多名额怎么落？

户晨风：你看，没有那么多名额，你看这就是公立高中的问题所在，没有那么多名额，为什么不扩建呢？

某网友：或者说你的意思，你的意思是扩建问题？

户晨风：不谈扩建的问题。

某网友：没有那么多名额应该择优录取啊。

户晨风：而不应该是框死名额。

某网友：录取啊对。你说的对，没问题，你说了这个没问题，把话讲清楚，把话讲清楚，没有那么多名额，咱们应该择优录取啊，对不对？对不对？说完了没有？对不对？对不对？是应该择优录取对吧？而不应该是框死了。如果照你这样说的话，那么他资源好，家庭条件好的，他肯定会被你资源差，家里条件差的人学就好的。

户晨风：嗯，那可不一定。

某网友：啊？那怎么不一定？为什么？那市区你那么多有钱的家庭，他们那些重点出众的，他们家庭每天咱们报那么多补习班，报那么多私教班，你乡下学生怎么可能报得起呢？你不就是穷苦出身吗？我是穷苦出身啊，我是穷苦出身啊。对啊，你是穷苦出身，你怎么考上重点高中的？那个有钱的家里跟开奔驰宝马奥迪的，他怎么没考上啊？因为我在我这个学校，我如果努力，我可以跟我这个学校人竞争，我在我这个区域里如果努力，他指标到校了，我排名过，我就可以上。那就对了嘛，所以说你穷的话你得努力呀，并不是富有了一定的。但是这个努力它是有个限定的，我只是跟我这个学校的人竞争竞争这个名额，不需要跟那些资源比我好很多的人去竞争，懂了没有？

户晨风：不需要和资源比你好很多的人需要竞争是吗？

某网友：对，我怎么去跟那种家里条件特别特别好的，可以给他们请好几个私教的那种学生去竞争呢？像我们市区里面那种好的高中，好的初中，他们那都是这样的呀，他们那学校排名往前的那都是家里条件很好的那种富哥，他们家里人都会给他们请很多私教，然后给他们很好的资源的，而且他们学校里面那些老师也都是很好的老师。你像我们这种农村学校，我们家庭怎么有这种条件呢？而且我们的老师都是很差的老师。

户晨风：好，那我请问你，那你的这个学习成绩而言，相比较好的学校是好还是坏？

某网友：相比较好的学校吗？好的初中？对，那肯定是不如他们好。

户晨风：就是说如果说你的成绩在好的初中里面，你能上高中吗？

某网友：我上不了这种重点高中。

户晨风：你就上不了重点高中了，对吧？OK，那你说的没毛病，就说你在这种公立高中的这种分配名额的这个挑选学生的这个系统里面，那你确实受益了，对，你是受益了，但是你的受益你受益了，就是有人就受到不公平了，就有人就受到不公平了。你不如他的成绩，但是你却上了，那么必然就有人受到不公平了。

某网友：吗？不，我觉得他们没有不公平，为什么呢？因为他们在那种好的初中的话，他的资源比我们好，那么他付出同等努力的情况下，他肯定会成绩比我们好的，比如说他们老师比我们好，他们比如付出了80%的努力，那么他考的分数自然会比我们好。

户晨风：如果过来的人家自己去请请这个家教，人家是自己挣的钱啊。

某网友：人家不是抢的，你怎么相对吗？人家他们学校学校好一些，老师好一些呀。是啊，怎么了？对老师好的话，那初中初中还是属于九年义务教育吧？初中啊，那他们也没有花中下层那些人也没有花很多钱，你懂我的意思吗？就是他们如果在那种好的初中的话，他资源比我们好，但是他不过5D，所以他考的他竞争不过他们学校的人，我懂你的意思，那么你更应该支持教育私有化，对吧？因为他上这种好的初中，他的初中建设的钱就是你纳的税，能明白这个逻辑吗？你这么听起来好像很恨这种好像有钱的还是怎么着，就这种情况下，你更应该支持教育私有化，这样子的话有钱的人上了初中，他就不用拿你的税你的钱来上学了，能明白这个意思吧。他怎么挂了？不是我给他挂的，我还没跟他聊完呢，他叫啥名字？他叫什么名字？他叫啥名字？我再重新连他，我不知道叫啥名字，他自己挂的，叫啥名字？我先拉一个人，别急别急，正在互动中，暂时无法连线，啥意思？怎么正在互动中？好，稍等啊，稍等，怎么回事啊？来，我把连麦关了啊，你们重新申请一下啊，把连麦关了，你们重新申请一下啊，好，别急啊，别急啊。有人说指标线指标线和分数线是分开的，什么意思？有懂的吗？可以上面聊一下，有没有懂的？好，读一下SC啊，读一下SC，这个喜爱有喜x总说只对于流利听说读写英语来说，在国内除了英语老师之外，还有其他行业有优势提高工资吗？这个这个等一下等一下等一下，我马上讲这个，稍等稍等，好，别急别急。刚才那个人叫啥名字？我再接着连他，再接着连他，有懂的没有？就是这个指标线和这个分数线它是怎么回事？它是怎么回事的？不是，这个连错了，连一个。

户晨风：你好，请讲请讲。

某网友：说有户子，我给你科普一下，一般呢他有两个线，一个线呢就是无论你在什么学校，比如说全市前100名，你在任何学校只要考到全市前100名，你都可以去上这个好的高中，就是无论你是垃圾学校你还是最好的学校，功力的撕裂都可以。然后剩余的名额全部是按照每个学校的情况人数去分。达这绝对比私有化对所有人都公平，刚才这个人他就是这个意思，你说的私有化就是想让有钱人他去接受好的教育之后把弱者的路给堵死，那这样的话弱者交的税建的学校就让那些人给上了。没听懂是不是？

户晨风：啥意思？

某网友：然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：然后为什么他要这样分配？他是为了保证每个区的学校都有机会去上，因为每个区的学校有好有坏的。

户晨风：对吧？然后呢？你接着说。

某网友：然后你不是说公平吗？那你看你如果真的学习好，你就走那前100名，你无论在哪你都能有上升的机会，那如果你自己在一个比较差的学校，你有这个名额，你在这个学校考的比较好，你也有机会上，无论你是在市区最好的学校还是在郊区比较差的学校，你都有机会，这样的话就不会让那些有钱的买好学区的地方它就有很多的名额。

户晨风：好，那么问题就来了，你说就是说首先第一点啊，就是同样一张卷子，同一个城市，同样的评分标准，那为什么我比你高，你能去上，我去不了？

某网友：你的前提没说清楚，在一个学校吗？

户晨风：不在一个学校啊。

某网友：那不在一个学校，你可以选择来我这个学校呀。

户晨风：选择来你这个学校是什么意思？

某网友：你来我这个学校，我们就一起比了呀，你比我高你就上了，我就上不了。

户晨风：啊，就是说现在我明白你的意思了，包括你刚才那个人，就是这个重点高中给的这个录取名额，这个名额的公平性仅仅在一个学校内保障，并不是针对整个市所有学校。

某网友：那整个市的所有学校的教育水平一样吗？

户晨风：是不是这个意思？就是一个地区的重点高中，他所给的这个招生名额的公平性，公平性并不针对整个地区，只针对单一的一所学校。

某网友：我理解你的意思，你的意思不就是一张试卷，一个评分标准，按分录取吗？这有什么好难理解的？

户晨风：你回答我的问题。

某网友：我的回答就是因为各个学校的教育水平不一样，他才这么去做的。别强添大论，我的问题问得很明确，就是你现在表达的意思，包括前面那个人的意思，其实很明确了，就是重点高中针对一个地区进行录取，他的这个公平性仅仅只在一个学校内，而不针对整个地区。你说错了，就是因为这样，他才是针对整个地区。

户晨风：如果针对整个地区，那么应该是同一个招生标准，择优录取啊。

某网友：那他能保证所有学校的水平都一样吗？

户晨风：不能保证啊。

某网友：那你不就完了吗？你要能保证所有的学校水平都一样，你就可以统一录取了。所有的学校水平都一样，那这个问题是这样的啊，首先所有的学校水平不可能一样，这是第一点。第二点，你现在聊这个问题的症结就在于，你认为就是说有些重点的学区，它的教育水平会更好，那么比如说乡村，它的教育水平会更差，所以说就应该把更多的名额分配到乡村，是这个意思吧？不是更多的名额分配到乡村，它一般都是按人数。

户晨风：好，我现在我明白你的意思了，我明白了。那么这个问题我怎么讲呢？我想一下这个问题我怎么讲。

某网友：那你想一下，我再给你解释一个很简短的一个公平的理论，就是第一，一个市区里的学校必定有好的有坏的，好的学校那毕竟一般人进不去。

户晨风：你同意吗？你说你的就行了，你说你的就可以。

某网友：那差学校那多半是比较弱者的，没有钱的人去上的，那这样的话他们本来自身条件可能因为种种原因，家里不重视，再加上学校质量不够，那他考高分的几率本来就低。那把名额分下去之后，就不会有人拼了命地就往那一个学校扎堆，他可以去选，他如果有能力，他可以选一些不是特别好的学校，但是他有成绩优势，他可以上去。那本来上不了好学校的，他在这里好好学习，他也有机会上去。

户晨风：好，那我想问一下，城里面的这些好学校，他的运营资金来自哪里？

某网友：你又要扯税收了。

户晨风：回答。

某网友：我我还没想主动跟你说呢。

户晨风：你先回答我，就是城里面你所谓的嘴里的好学校，它的运营资金来自哪里？

某网友：我们现在说公平，把公平说完再说资金，这是连在一起的事。

户晨风：你先回答我。

某网友：不是不是。

户晨风：不是你刚才，我刚才说的这个和你的那个，到底谁更公平？你就说吧，我知道你先回答我。我想请问你，城里面你所谓的这些好学校，它的运营资金来自哪里？

某网友：你在换问题，你说完这个问题我就给你解释。

户晨风：这个先回答我嘛，你问我我都回答你了。

某网友：这个转移话题的套路。

户晨风：我都知道这是相关联的。

某网友：第一没有相关联，第二我现在告诉你，你听清楚了。

户晨风：你先闭嘴听清楚，这必然是相关联的。好学校和钱是息息相关的，如果你只谈学校好，不谈钱从哪来，那就没有谈这个意义啊。这个问题很简单，有什么不敢回答的呢？

某网友：我敢回答。

户晨风：那你就回答就可以了，就城里面这些好学校的钱从哪来？

某网友：对，是财政。你不要说财政里面的钱都是穷人的税。

户晨风：别急。

某网友：太老掉牙了。

户晨风：别急，我说什么你还不清楚呢。我想你说回答我就可以了。那么我想请问你，城里面这些好学校的钱从哪来？

某网友：所有的公办学校，他的钱几乎都是统一由政府拨款。

户晨风：对的，这个是没错的。好，那么请问，那么最终的这个来源是哪里？

某网友：最终的来源是政府财政。

户晨风：最终来源是哪里？

某网友：哎呀，你是想说税收吗？你就说呗。

户晨风：你说，我在问你就最终来源是哪里？

某网友：不最初来源，最终来源就是财政，财政里的个税只占一小部分。

户晨风：这个钱的最重来源是哪里？

某网友：最重来源是所有人呀，是什么？所有人呀，三个字，纳税人。

户晨风：纳税主体，你说纳税人就行了吗？你扯那么多干什么呢？

某网友：你那个坑我知道，你是说弱者纳税多，然后又补贴穷人，穷人补贴富人，是不是这样？这是事实，这不是事实？这怎么不是事实呢？你懂不懂？你搜一搜中国的财政收入，不要说明白，我现在告诉你听清楚了，不要说国家名称。好，这是不是事实？我跟你说，你安静听，能安静听吗？

户晨风：你能安静听吗？我问你问题，你总是很激动，我不知道为什么你很激动。很简单的问题，你特别激动。

某网友：因为你已经问过我了，我给你回答过。

户晨风：是纳税人是吧？我找你确认一遍。

某网友：继续说，继续说。

户晨风：那么就是说，这些好学校，所谓的好学校，或者说所谓的不好的学校，它最终的来源运营资金来自于叫纳税人。那么在这种情况下，我觉得考虑到公平问题，或者说所谓的不好的学校，他师生师资力量很差，那么应该怎么样？应该是这个话我没法讲，这没法讲。你别把自己玩爆了，对对对，这个不行，这个我讲不了，这讲不了。对你这个话题不聊了，没法聊。

某网友：哎呀，那户子，我可以说话了吧？

户晨风：户子，你说吧。

某网友：你那一套我听过，是弱者补贴强者，对不对嘛？你先说对不对？

户晨风：对，你说你的就行了，你讲嘛。

某网友：我帮你查过了，政府每年收的大米，这样说行吗？

户晨风：你说你说嘛。

某网友：政府每年收的大米，去年以2023年为例，是接近40万亿。然后呢，所有的税收是15万亿左右，其他的是各种国企啊这些的上交的利润。那你说政府的大头都来自税吗？我再教你一个小学算术题，你听听。假设一个普通家庭三口之家，一年它的消费是两万，你觉得行吗？

户晨风：你想说的是什么意思？

某网友：你不是说所有的消费都要缴税吗？那一个普通的三口之家消费了两万，你觉得里边有多少钱的税合适呢？

户晨风：我不清楚啊，有多少税呢？增值税什么各种乱七八糟的，我不知道。

某网友：你说一个数。

户晨风：我不清楚啊，你说呗。

某网友：那就算它20%，你觉得够吧？

户晨风：不是我觉得够不够，它实际是多少吗？

某网友：实际我感觉就20到30吧。

户晨风：你感觉？

某网友：那你可以查呀。

户晨风：那你想说什么呢？

某网友：那就按30%算吧，2万的30%，你能算出来是多少吧？

户晨风：不是，那你想说什么？

某网友：那我一次说完，你认真听。

户晨风：你想嘛。

某网友：一个家庭一年消费是2万，它的30%如果交税交上去，2万乘以30%应该是6000，对吧？嗯，好了，那假设中国有1亿个这样的家庭，嗯，那一年它缴的总共的税费是多少？6000亿。嗯，然后呢，那财政收的大米以2023年为例是38万亿左右吧？嗯，你说嘛，那这个人的普通人的税收到底占了多少？这还是弱者补贴强者吗？

户晨风：说完了吗？

某网友：吗？

户晨风：说完了，弱者补贴强者，你说过。那你是什么意思呢？你的意思就是说税收其实在整个收入里面占比不高，是这个意思吧？

某网友：普通人的税收收入占财政收入很少。

户晨风：OK，好，你有房子吗？

某网友：我。

户晨风：有，你有车子吗？有，你加油吗？

某网友：我加油。

户晨风：你房子有房贷吗？

某网友：没。

户晨风：有，你房子什么时候买的？

某网友：15年。

户晨风：房价之中税费占比是百分之多少？

某网友：我没管。

户晨风：你不知道就是没有。

某网友：不是，那可不是。

户晨风：大概是百分之多少？

某网友：15年的事，我怎么能记住？

户晨风：我现在问你一个不用管一几年的事，房价中税费占比大约是百分之多少？

某网友：我不知道。

户晨风：你不知道就是没有。

某网友：我不知道怎么能就是没有？

户晨风：对，在你的世界里面，你不知道就是没有。

某网友：我付了，我是合法买的，他多少我不知道，但是我付了，不很正常吗？

户晨风：那房价中税费占比是百分之多少吗？

某网友：我不知道呀，我不说了我不知道，你一直问我，那还让我现场给你百度吗？

户晨风：你不知道就是没有，不可能。

某网友：有印花税啊。

户晨风：别急，我刚才是以退为进，你别以退为进了。

某网友：你这又转移话题了。

户晨风：别急，我不把你给慢慢往里，我不把你放长线一点，我真怕你走了。别急啊，有车吗？有车没有？

某网友：不说了吗？有，你别重复问。

户晨风：什么车？

某网友：普通的油车。

户晨风：多少钱买的？

某网友：十几个W吧。

户晨风：十几个W，什么品牌？

某网友：那我为什么告诉你？都告诉你十几个W，关品牌有什么关系？

户晨风：大概率是外资品牌。你什么时候买的这个车？

某网友：你一次问完说完行不？

户晨风：行，什么时候买的嘛？咱们都说话利落一点。

某网友：21年。

户晨风：21年买的，是个油车，大概率是个外资车。我就跟你这么说，自己去搜一下，一辆车中税费占比是多少。你搜了，你也不用在直播间讲，你就去搜就完了。

某网友：加油嘛，加油嘛，加油，继续加油。

户晨风：油价多少钱一升啊？

某网友：七八块呀。

户晨风：油价中税费占比多少啊？

某网友：很多呀。

户晨风：大概嘛？

某网友：我感觉是一半吧。

户晨风：差不多。

某网友：他还有养路费在里边呢。

户晨风：对，差不多。那你刚才跟我举什么一家四口，什么一家三口，一年消费两万块钱？

某网友：那你觉得多少？我让你说，你又不说了。你一家三口一年消费两万啊？天天吃土豆吗？你搞什么呀？你说的是，我说的是普通家庭，你搞什么？你普通家庭没房没车不加油啊？你在搞什么呀？

户晨风：什么？我在讲什么？我说的不是事实吗？普通家庭，你说什么事实？

某网友：是普通家庭吗？我跟你说的是什么？一年消费两万，你在搞笑有家吗？哥们。

户晨风：你才在搞笑呀。不是，我的意思是你有没有家庭，不是说你没家的意思。一年消费两万，你喝西北风呢？

某网友：你说多少呀？我刚才让你说，你又不说了。别急对吧？我没急啊，我让你说你不说，我说了你又说。

户晨风：不对，那你真没意思。我刚才如果说不是以退为进，你不要以退为进了。

某网友：别急。

户晨风：不是普通家庭。一个三口之家，咱们就说三口之家，不说四口之家，也不算父母，假设没有父母，假设你只有你老婆孩子跟你。我就请问你了，那五万够不够？我问你五万够不够？五万够不够？我就跟你这么说，你就说够还不够？是不够，五万不够。为什么呢？

某网友：那你说多少够？

户晨风：我来跟你讲。

某网友：你说多少够？

户晨风：孩子上学一个月，咱们就单算孩子啊，孩子上学一个月你抓紧说x总数就行了。一个三口之家一年的生活费，我给一个保守估计啊，三口之家一年生活费保守估计，你五万六万起步。

某网友：六万。

户晨风：起步意味着什么？一个月花5000，三口之家一个月花5000，哥们不多。

某网友：你抓紧说。

户晨风：我再跟你讲一个六万。

某网友：税费多少？税费多少？

户晨风：税费多少？那你看你消费什么了。当然了，直接税还是间接税？因为这个分直接税间接税，而且我们买的东西里面已经是包含了各种税费的，就最终到你手里之后。

某网友：对呀，那不就按消费算吗？你说那么多干嘛？

户晨风：你说嘛？

某网友：你总共花出的钱按百分比算吗？

户晨风：我刚才说的六万是什么？我刚才说的一年六万是什么？不买房，没有车，不加油，是六万。六万基本上就是说你跟你老婆也不太可能经常下什么馆子，自己在家做饭，孩子们交点学费。

某网友：平时我都骑电动车，我不加油。有下雨了，下雪了，天冷了开。

户晨风：车。

某网友：不。

户晨风：正常吗？平时不加油。

某网友：平时不开的时候干嘛天天加油啊？

户晨风：那行吧，那你平时不开，那神经病吗？然后呢？那你你就说一个家庭一x总支出多少？一个家庭就是我可以这么说，没房没车一年六万。

某网友：好，六万多少？百分之多少税？你说一个我不清楚啊。

户晨风：普通就是我也就是说这个综合的一个税是多少？你可以搜一下，为什么让我搜啊？我说百分之二十你又说不行，我不敢在直播间瞎讲。

某网友：那我就敢瞎讲了？

户晨风：吗？

某网友：那算50%够不够？

户晨风：我不清楚啊，我不清楚你讲嘛？

某网友：算50%够不够？

户晨风：你讲嘛，你说嘛。

某网友：那你算50%，你算的是多少？你高中毕业这个应该能算得出来。

户晨风：你说嘛，怎么了？

某网友：你算得出来吗？

户晨风：你讲嘛，怎么了？

某网友：那现在咱认同的x总支出六万对吧？

户晨风：按50%的税据换，没房没车，我们要把话讲清楚，没房没车。

某网友：什么没房没车？租房。

户晨风：的人就不活了？没房没车支出六万，有房有车不止六万。

某网友：那租房子的人还能一年花六万？

户晨风：你租房子，那你看租哪了？这个租房子支出就多了。

某网友：那普通人当然是租一般的了。

户晨风：你租一般的一个月也得一两千，一家三口一两千可不算多。房租你得看城市吧。

某网友：鹤岗一套房子才几万块。

户晨风：呢？你家在鹤岗啊？我没说呀，我说的是你要实事求是。

某网友：你搁小县城租个房子一个月还得一千多呢。

户晨风：对啊，那一千算吧，那一年多少？一万。一千不够，一万多一点吧。小县城能租什么房子啊？

某网友：你在小县城租房子一千，你能租个什么房子？你还搁鹤岗，你家人搁鹤岗啊？说这话得抬杠。

户晨风：行了行了行了，不给你扯这些了，你就会转移话题。我怎么说？那继续说吧，按五十算对不对？在你老家一千能租什么房子？几百块钱能租什么房子？在我老家一年一千能够租两室一厅。

某网友：三口住家够了。

户晨风：在县城里面郊区。

某网友：是不是县城里面郊区？不跟你说了吗？城市的郊区。

户晨风：我不清楚啊。

某网友：城市的郊区听不懂吗？

户晨风：你老家哪个城市？

某网友：啊？那我不告诉你。

户晨风：那你是不是耍流氓吗？那谁知道？

某网友：是真的，那我为什么要告诉你？

户晨风：那你耍流氓吗？那谁知道？那你说你那儿租房多少？啊？我在是你要说这个事的，我可没说啊。好，我给你举个例子。我在镇江吧，江苏镇江也是个小城市，租房子一个月粮食一厅，一家三口一个月的话，就是我因为我家其实也是租房子，但是我租的房子比较好，2000多一个月。不好的一个月也就是最低也得1500以上，也1500就是老小区，老小区因为我去看过那个房子。

某网友：就最低也得1500。

户晨风：就最低那也没比他好太多啊。还行吧，还行吧。

某网友：你还挺节俭的。

户晨风：不节俭，我们住的小区还可以了，物业还挺好的。就是最低都得一千五，一年租房子就得将近两万块，一万多少啊？一万八千块。这还是租房子没包含物业费哦，物业费一个月也得百八十块钱啊，就一千多。

某网友：一千吧，还有电费、水电费、宽带费、手机费对吧？你过日子，你说的六万已经够多了。

户晨风：你就是你乱七八糟的各种玩意就不算，住房是六万，算上住房的话，那个六万就不止了。

某网友：你要细算你就算清楚。

户晨风：我就大概嘛，这怎么能可能算清楚吗？你别说个人假设了，你让我算我自己的支出我都算不了那么清楚。

某网友：生活中那你每月的总结视频做的还挺清楚。

户晨风：那个是那个是有账，那个支付宝里面有。我生活中这花一笔那花一笔，那谁搞得清楚吗？一个月交易上百笔甚至一二百笔，你这个东西OKOK，我们继续往下算，50%的税已经算是很高了吧？你说就行了，那一年一个家庭三万块的税，假设有两亿家庭吧，就2亿这种家庭吧，那是多少？3万乘以2亿，我不知道啊，6万亿啊。嗯，怎么了？嗯，6万亿这个数你认不认？怎么了嘛？你说嘛？那2023年政府的大米收入是38万亿左右吧，你这个6万亿占了多少啊？

某网友：2亿人都不买房啊？

户晨风：2亿家庭。

某网友：2亿家庭不买房。

户晨风：那你又说房子，那房子能按这个算吗？房子70年产权，我的天。

某网友：那你把房价再除以70。

户晨风：你说你这人真是太搞笑了。

某网友：不用搞笑，那你除以70年产权你算呀。

户晨风：买房子是你一生中你不要说了，你买房子多少？你说你再除以70年算不就完了吗？多简单的事，买房子怪不得你考不上大学。我指的这个买房子啊，不是说现在买这两亿家庭之前前几年或者说这个这个前些年那肯定买房啊，对吧？不是说指的当下买，不是的，是过去，明白这个意思吧？

某网友：那你不算到每年里吗？你不算他70年产权吗？

户晨风：这个说实话，这个我不太清楚他这个怎么统计的，这个我确实不清楚。

某网友：那你去买个房子不就知道了吗？

户晨风：那我买个房子就知道了？我买房子也不一定知道啊，他这个具体。

某网友：那你刚才说我不知道。

户晨风：说你不知道什么？你说不知道税的事，不是你说的吗？我说你房价中含多少税费含多少你知道吗？

某网友：我说我不知道啊。

户晨风：这个我知道啊，不行吗？但是这个税费统计口径是怎么统计？是当年统计还是分期统计？这个你知道吗？

某网友：我怎么知道啊？你按你的花费算不就完了吗？这个我也不知道，对你得分事啊。

户晨风：你抬杠啊，你谁分事啊？那赶紧的，你这人纯个人抬杠。分事你得分事，他含多少税费和他怎么他统计口径是基于当年。

某网友：行了行了，你说个房价吧，赶紧的，赶紧的。

户晨风：说什么赶紧的？你不是说算买房吗？你算上。

某网友：你不是说算买房吗？你算上。

户晨风：算买房什么算上？

某网友：你不是说要加上买房的钱吗？你算上买房的钱那可多了，那你买多少钱的房子啊？对吧？就算五六十万，你想买多少的？

户晨风：怎么了？

某网友：我不说了吗？你要把买房的钱算上，你除以70年产权算到每年合成多少钱吗？这多简单。

户晨风：然后呢？我们俩聊了26分钟了，那你算这个要干什么呢？我就不清楚了。

某网友：你不是在说纳税人吗？是你说嗯，怎么了？那你想说纳税人是什么意思？你说呀，纳税人在支撑这个社会运行啊。

户晨风：那我这不跟你算了吗？不是你算这个是什么意思呢？那我不太清楚啊。

某网友：哎呦，你这你得亏你不去上大学，要不然你把老师气死。

户晨风：你讲嘛，什么意思？我不知道你在说什么。

某网友：刚才是不是算每年花费6万？一个家庭三口之家每年花费6万，50%的税，一年如果有两亿家庭，你别给他算了，我都算麻了。那你想干什么？这是证明人的消费产生的税费占财政收入只是一小部分。

户晨风：大头是什么？

某网友：那你说是什么？你都没研究过，你就给他说说。

户晨风：说。你讲一下呗，那大头是什么？你讲呗，你研究是你知道你讲呗。

某网友：大头，那国企的收入不是吗？

户晨风：那国企收入从哪来的？

某网友：那外贸收入不是吗？

户晨风：不是不是，你别急，咱们一个个讲，国企收入从哪来的？

某网友：你不用这样算，你要算个人的，你就算支出。

户晨风：别急，稍等，你要算政府的。

某网友：你不懂我教你。

户晨风：啊，冷静，别急，国企收入从哪来的？

某网友：国企收入多了？

户晨风：讲一下吗？有出口，有人的消费，然后还有一些其他的。吗？大头从哪里来的？

某网友：你不要再这样扯了，你要想说人，我就跟你说了，按之说算我为什么很简单吗？是扯啊你。

户晨风：要凡是和人有关的，我刚才已经跟你说了。国企收入从哪来的？

某网友：国企收入从他经营所得。

户晨风：呀嗯，从哪最终最终来源是哪里吗？

某网友：最终来源最终来源最终来源当然是所有的消费者。

户晨风：啊，所有的消费者是吧？那你你是这样啊，你这个数据从哪来的？

某网友：你去查呀。

户晨风：你自己现在百度啊，2023年政府收的大米财政收入三个字会打吧？嗯，会。你这个数据从哪来的？

某网友：百度啊，那你觉得有更好的你就选别的。

户晨风：来看啊，官方网站啊，看得见看见没有？官方网站。

某网友：站。

户晨风：抓紧读官方网站啊。

某网友：抓紧读。

户晨风：我就不显示名字了，显示名字违规。我就不显示名字了，官方网站啊，全国一般公共预算收入21万6千什么什么亿，21万亿，同比增长6.4%，其中税收收入18万亿，非税收入3.5万亿。21万亿里面税收占了18万亿。

某网友：然后呢？

户晨风：你然后毛线了，你然后玩不起了是吧？

某网友：你继续，这是几几年的？

户晨风：2023年。

某网友：那和我说的不一样呀。

户晨风：你玩不起了？

某网友：玩得起。

户晨风：摆烂了。

某网友：没摆烂呀。

户晨风：这个是官方网站，我就不显示名字了，违规显示名字我怕违规。

某网友：说话这个这个税收我说了呀，你说啥呢？

户晨风：哎呦，你别激动，我就知道你的理解水平也就只能理解到这一步了。来，我给你解释，我给你解释，你安静听，别激动，别激动，别激动，别激动，小胡子。

某网友：那你闭嘴，那你闭嘴，闭嘴啊，闭嘴啊。

户晨风：你说说。

某网友：说，我跟你说，你说的这个税，你的意思是所有的税都是人缴的，你是这个意思吧？

户晨风：你不废话吗？

某网友：好了，那公司缴税吗？

户晨风：当然要缴了。

某网友：那公司挣国外的钱缴税吗？

户晨风：也要缴。

某网友：啊，那不就完了吗？挣国外的钱和国内的有什么关系啊？

户晨风：你得看占比呀，那你去。

某网友：看呀，你光收一个税收那占比，你收了吗？

户晨风：你去看，你收了吗？

某网友：我不给你算了。

户晨风：吗？你收了没有？

某网友：吗？我给你算了呀。

户晨风：你给我算了？

某网友：这么庞大的数据，你能给我搁这算出来？所以算个大概吗？你能算出个大概？那你现在顺手你不就收了吗？你。别又拆了GBT了，你已经离你的主题跑到十万八千里了，怕输就直输。

户晨风：小胡子。

某网友：子。

户晨风：你给我直播间靠口算能算出来，你是真厉害。

某网友：你高考数学多少分？

户晨风：你高考数学多少分？有没有过90？你在江苏啊？

某网友：我知。

户晨风：道。没有怎么了？

某网友：了。

户晨风：没有怎么了？

某网友：那我就理解了。

户晨风：这不影响我一个月挣五六万吧？

某网友：不影响。

户晨风：呀，怎么了嘛？没九十啊咋了？

某网友：没事，我就问问。

户晨风：呀，没事啊？对，好，咱们接着聊啊，接着聊，接着聊。对，那二十一万亿的税收，十八万亿，这个二十一万亿的收入，十八万亿都是税收，阁下该怎么解释？

某网友：啊，税收分多少你知道吗？

户晨风：你刚才跟我杠了半天，说不是税收就是主大头，不是税收你刚才跟我杠了半天。

某网友：你别现在是谁在上学，你说政府拨的公办学校谁是受益者？

户晨风：谁？什么谁是受益者？你在讲什么？

某网友：给你说算法你不听，你就拿一个税收，税收你现在能摆渡一下政府税收有哪些吗？

户晨风：我说你想讲啥？你想表明什么？

某网友：我跟你说了算法你不听，你就抓着一个税收，那还有什么好说？

户晨风：那你赢了呀，什么税收不占大头，这些数据从哪来的呢？那不就你编的吗？

某网友：那给你算你又不听，让你查税收的结构你又不查，那你不就可以单方面宣布你赢了吗？

户晨风：你能正面回答我的问题吗？刚才你给我搁这儿降了半天，说主要收入不是税收，那你这个数据从哪来的呢？

某网友：我不说了吗？我摆渡。

户晨风：那你摆渡，你下次能不能摆渡点权威数据？你看的什么网站的数据？

某网友：对我又给你算了呀。

户晨风：不是，你能算出啥吗？这个数据量这么庞大，你怎么你你这你比你脑袋比4090，你你初中没学过估算吗？

某网友：那事实证明你估算是错误的。

户晨风：那你那我问你这个税收收入到底包含哪些？

某网友：啊，税收收入包含你说吧，你知道吗？

户晨风：我不知道，我让你摆渡啊。

某网友：那包含哪些然后呢？如果告诉你然后呢？

户晨风：那然后不是和人相关吗？那肯定是啊，你都忘了你的起始点了。

某网友：那不废话吗？然后呢？你想讲什么？那你是从什么引出这个税收的？你说你还能想起来吗？

户晨风：你想讲什么就行，你就说吧，你想讲什么？

某网友：你不就是从政府公办学校是纳税人的钱，不就是这个吗？

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：对不对？

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：那你说你说这个的目的是什么？下一句要接什么？你说。

户晨风：什么？我说，我说你想说什么就说。

某网友：呗，我没提政府这个事，我提的是公平，你自己扯的公平，你接着说嘛，就提公平嘛，讲嘛公平。公平已经说完了，这是最公平的方式之一了。

户晨风：你的私有化不就按钱分吗？

某网友：什么最公平的方式这些说嘛，我完整给你解释一下，胡子你要能听懂就听懂，听不懂就算了啊。就以初中升高中为例，刚才那两个线已经给你讲过了。

户晨风：吧，你说嘛，简短点。

某网友：讲简短点讲，就是为了让所有的公办学校的学区都能够有相对平等的机会上好的高中。他把高中名额分成了两个部分，一个部分是比如说前100名，所有学校你只要考了前100名都能去上，公平吧？

户晨风：你讲你讲就行。

某网友：他的按照每个学校的人数，人数多的他分的名额会多一点，人数少的分的名额会少一点。那这样的话，是不是所有学区的学校都有名额了？嗯，那这样的话，你在任何一个学区去上学，是不是都有机会去考到重点高中？

户晨风：了好学区与学区之间的学校分重点和不重点吗？分不分？分不分好坏？

某网友：按人数分。

户晨风：是按人数来分配这个重点高中的名额的？

某网友：成绩名额是按人数啊，大概的人数。

户晨风：不对，明显不对，跟我自己的亲身经历都不相符。

某网友：那你说苏州怎么分？

户晨风：我是在镇江上的。

某网友：那。

户晨风：你说镇江怎么分的？我这个学校一个学校也就是只有大概40个重点高中的，但是同样的，我们当地的一个重点初中有可能200个200个名额，他的学校他这个初中的人数不可能比我多5倍，这是不可能的。

某网友：那你查了吗？

户晨风：不是，这各个学校之间的这种了解大概的还是有的吧？不可能多五倍人数啊，这不可能的。

某网友：那你也可以查一查，继续说。

户晨风：你抬这种杠有什么意思呢？你继续说嘛，考学校的指标会更多啊，这是事实。

某网友：啊，然后呢？

户晨风：我想请问你一下啊，这个重点高中是不是公立的？

某网友：公立的。

户晨风：这个好的或者不好的这些学校是不是也是公立的？

某网友：能分名额的都是公立。

户晨风：对嘛，我们就大部分都是公立的嘛，对吧？现在不谈私利对吧？这没毛病吧？是不是？

某网友：是，继续。

户晨风：那好，那应该把这个教育的这个差距给抹平啊，大家应该是差不多的资源，差不多的经费，差不多的师资啊，那这样子不对每一个人会更加公平吗？

某网友：那所有学区的生源都一样吗？

户晨风：别急，这是另外的话题了，别急。公立高中是公立的，学校也都是公立。

某网友：那不应该是把就是说要录的这些学校分成好与坏，而应该是抹平这些学校之间的差距。

户晨风：让他们的这个师资经费都差不多，那这样不更公平吗？

某网友：那所有的学校就合并成一个了，这分校那分校不就完了吗？

户晨风：没有合并成一个。

某网友：哪个地方的学校是一点区分没有啊？高中啊，他怎么录学生啊？

户晨风：要你这么说，完全抹平怎么录学生啊？

某网友：你怎么听不懂啊？谁第一录啊？

户晨风：我的天哪，你怎么就听不懂啊？高中现在是不是录初中嘛？

某网友：对。

户晨风：不对，那应该是把初中的这个教育的鸿沟给抹平了，大家初中的师资经费都差不多，那这样子再进行录取会更加的好啊，更加公平啊。

某网友：我懂你的意思了。

户晨风：对，因为都是公立的嘛。

某网友：对。

户晨风：啊，对。

某网友：啊，那我给你描述一下行不行？你先听。

户晨风：啊，你讲嘛。

某网友：你知道公办学校它的师资招聘是怎么来的吗？你讲就行了。那就统一招聘。然后呢？然后再分到不同的学校，那公平吗？没听懂。这都听不懂。没听懂。你统一招聘一拨进来的人水平应该差不多吧？然后呢？那然后再分到不同的学校，那不就师资不就比较均匀了吗？

户晨风：这是现在是这么招老师的？

某网友：最近几年都这样，我了解过。

户晨风：最近几年都这样？

某网友：最近差不多有七八年。

户晨风：吧，你家里有人当老师吗？

某网友：有啊，谁啊？

户晨风：那不能告诉你，我只是把我知道的告诉你就行了，你不需要知道这么多。我亲戚真的有人当老师的。

某网友：你说的跟我家里当老师假的似的。

户晨风：来来来，别这样，我亲戚真的有人当老师的。

某网友：那。

户晨风：你问他是怎么进去的吗？我来告诉你，我来告诉你现在情况是什么。首先，你说这个什么就是老师集中招随机分，最起码他所在的城市不是这样的。还是就是说针对某个学校，到这个学校，那么你想到这个学校呢，有可能要先去不好的学校去干几个月，比如说干半年，然后又回到了你想去这个学校，大概是这么一个流程。所以说，而且我接触过很多老师，我从来没有听说过统一招聘。你说一下你在哪个城市吧，我来印证一下这个是真是假。

某网友：我说。

户晨风：就在江苏，那你就是纯编，你就是张嘴就来。

某网友：的没有。

户晨风：我。

某网友：就多了去了。

户晨风：南京。

某网友：无锡还有苏州江阴都有啊，都是这么进去的。

户晨风：南京无锡苏州江阴都是这么进去的？统一招是吗？

某网友：南京分两波，一波四城区一波，还有周围的什么七霞江宁那些。

户晨风：OKOK，就是头一波是针对城区招，另外一波是这么多呀？那一波招进去的你就说水平是不是差不多？

某网友：别急啊，别急，咱们先把这个事情讲清楚。就是你现在你又改口风了，刚才你说统一招随机分，现在又改口风了，现在改成了城区统一招，郊区第二批招。什么玩意儿？我只是给你举个例子，你有没有搞清楚啊？

户晨风：这是你刚才嘴里面说的，我只是重复了一遍你说的话。

某网友：然后呢？

户晨风：你这跟刚才讲的又不一样了。

某网友：那城区是不是统一招的？城区统一招，城区的是不是比较平均？

户晨风：现在就是说城区是统一招的了，郊区是第二波不同意了。

某网友：城区包括郊区，你除非是那种特别偏远的县区。

户晨风：什么意思？

某网友：偏远的县区你不懂吗？

户晨风：你就是说偏远县区不是统一招的？

某网友：偏远的县区在我这也是统一招的，只不过就是分开了嘛。

户晨风：分开了分开了也是统一招的？

某网友：对啊，都是一波招的吗？

户晨风：可以，你这个统一招的，你对这个统一招聘确实有自己的定义。那你用你的定义。

某网友：我用我的定义可以吗？

户晨风：正常人我觉得一个正常的这个定义是什么？就是打乱，就是所有人打乱随机分配。你扯这么多随机分配，到一波招进来的是不是水平相近？

某网友：就是。

户晨风：说。

某网友：你是不是要分到不同学校？你就说这个就行了。

户晨风：对，你都是你自己的定义。就我觉得一个正常的逻辑来理解这个统一分配是什么呢？就统一分配就是说老师，对吧？比如说100个老师，好，随机分配到各个县区，或者说南京城区什么的，随机的。你在你这变成了啊分开随机，分开随机。哎，你可以的，幸亏我追问了，我要不追问了，你这个概念还不被世人所知道。

某网友：那你的统一是指什么？那你干脆全国统一。

户晨风：统一招聘，你别聊不过了，你就开始给人报统一招聘。

某网友：你的统一招聘，统一招聘是整个大势都统一是吗？

户晨风：那肯定的，那你不废话吗？你讲的不废话吗？刚才这是你表达的意思。

某网友：那苏州和昆山算统一大势招聘吗？

户晨风：昆山属于苏州吗？

某网友：那你的意思就是昆山不能单独招他自己的昆山。

户晨风：属于苏州的行政管辖范围之内吗？

某网友：你说属不属于？

户晨风：我不清楚啊，实际上属不属于嘛，我确实不清楚。

某网友：那你阵地上有没有下边下属的？

户晨风：你想讲什么？

某网友：我就问你嘛。

户晨风：那在你眼里面，难道虚线的人不算人吗？

某网友：算人呀，那对了嘛，那凭什么不属于这个行政区域啊？那你就说属于了，那你的意思就是就必须得这样做咯？那你去推动啊，这是你讲的，我讲的是我见到的，我又没胡编呀。

户晨风：这是你讲的，你自己定义的，跟我有什么关系？你看评论区都说了，大势主管部门都不一样，怎么可能统一招？

某网友：你讲的我又不清楚啊，你讲的我本身就在说没有统一招啊，我本身说的就是没有统一招啊。我现在告诉你，你听清楚了，你怎么开始听清楚啊？别激动，别激动。

户晨风：好，那我可以说了吗？你已经开始说胡话了。

某网友：我没有。

户晨风：是我说的没有统一招，是你说的统一招的。

某网友：那你自己随便把这个统一理解成这个鸟样，那怪我了吗？

户晨风：是你理解的，你别乱了，你已经乱了，你以为是你再说别胡搅蛮缠了，你先停，我现在跟你说。

某网友：你已经开始打自己的脸了，你开始打自己的脸了，哥们，你以为自己你现在已经开始有臆想了，是我说的没有统一招聘，是你说的再统一招聘，你别搞错了，你在自己反驳自己。

户晨风：了你行啊，你别扯了，我先告诉你从之前到现在是怎么变化的，你不懂我告诉你，你听好啊。

某网友：你讲。

户晨风：你讲你讲。

某网友：最早啊，每个学校可以自己招的，嗯，这个能听懂吗？

户晨风：你讲就行了。

某网友：后来整个市区可以统一招的，嗯，这能听懂吗？

户晨风：嗯，你说吧。

某网友：后来连着周围的区也统一考试了，嗯，这个过程听懂了吗？

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：那然后我说他在统一招聘，这不同意吗？

户晨风：那你刚才曲线又怎么回事呢？

某网友：曲线你想一想，一个地级市他还有下辖的县级市呢。你的意思就必须得这样，整个地级市全部都一起招才算统一，你这个意思呗？

户晨风：那统一招了之后，那人家中考的时候还上不同的学校呢。

某网友：你昆山的不就在昆山上高中了吗？

户晨风：好，别提，我再退一步讲啊，那请问统一招聘了之后是随机分配到各个学校吗？

某网友：是我见过两种，我只能告诉你我见过两种。一种是你在报名的时候你就选学校，嗯嗯，对啊，但是考试是一起考，嗯，是，然后呢？另外一种是考完了x总分排名，嗯，然后第一名就自己去选学校。

户晨风：嗯嗯嗯。

某网友：然后选完第二名选。

户晨风：嗯，好，这是随机选吗？所以这是随机分配老师吗？

某网友：那你的意思就是必须要完全随机啰？这两种都是你说的，我可没插话啊，这是随机分配老师吗？这叫随机分配？随机分配是你说的，如何分配也是你说的，我可没插话，都是你在说，自己打自己的脸啊，自己打自己，一直在删自己的脸。哎呀，户子，你的招就这一点了，没意思。

户晨风：别没意思了，哥们，你说的随机分配是你说的，然后呢，分配方式也是你说的，我没讲话。我是不是说统一招聘？

某网友：又开始了，又开始念经了，又开始了，又开始了。开始啥呀？你头脑这么简单，没有开始的，那你就说哪是随机的？我跟你说了他已经在往统一那不就完了吗？哥们，你是不是他不已经正在往统一的方面去走？

户晨风：了吗？统一招聘就是说你现在你喝酒了吧？就是说不随机分配是我说的，随机分配是你说的，你喝酒了，喝假酒了，你怎么开始身份转换了呢？

某网友：行了行了，你随不随机？是不是一波进来的？

户晨风：我就退一步来讲，比如说他当地的一些单位，他统一招这些老师，也有这种情况的，是统一招聘的，然后各个老师再去应聘，或者说按照分数排名去应聘，去选各个学校，怎么了？

某网友：那你觉得就这样还是不公平呗？还是会造成资源的不公平呗？

户晨风：会造成资源的不公平，是这样的啊，你刚才是不是这么说的？

某网友：是这么说的。

户晨风：我先跟你讲一下，我先跟你讲一下。

某网友：你。

户晨风：是不是这么说过？

某网友：你先听我讲吧，你先别急，你先说是不是因为从这个问题引申过来的？

户晨风：我再回答你，就是说重点学校和所谓的不好的学校，它的差别在哪里呢？其实说白了很简单，就是第一生源，第二经费，其实说白了就主要是经费，没钱请更好的老师。所以说，如果说能够在经费方面给予不好的学校和好的学校能够把经费给抹平，大家经费是一样的，那么这些老师呢，就会他的选择就会更多，他就不会一股脑的去那个重点学校，人大家都是为了钱嘛，说白了老师也得养家糊口，对吧？这个才是核心，当然了生源也很重要，但是老师也很重要，你能说快点吗？我说完了，嗯。

某网友：那你最后说完也没有什么意义。

户晨风：有意义，就是说经费上，好学校不好学校，大家要一样，因为它是公立的，要一样经费，一样了，后面生源老师慢慢也就跟上来。

某网友：了老师现在不能学校里单独招了，你懂吗？

户晨风：他不能单独招，刚才我也说了，对，按照你的说法，老师可以选学校，或者说这个老师可以去应聘，就是招进来之后可以去应聘各个学校，那等于也是去好学校吗？也是这个老师选吗？说白了。

某网友：所以呢，你的意思就是只要没有做到完全平均就不行？

户晨风：那你公立学校应该是做到这种经费上，首先经费经费上要是这种好学校不好学校要是一样。

某网友：那你知道学校的经费是怎么分的吗？

户晨风：怎么分的？

某网友：你说呢？我不知道。

户晨风：啊，你说一下呗。

某网友：据我所知是一大头是按人数，学生的人数。

户晨风：不是你从哪是知道这个的？你从哪知道的？我怀疑你所有的话都是先编然后被我打脸然后自己去百度。

某网友：你别精神胜利法了，户子。

户晨风：我怀疑你在我直播间说的所有的话都是先编了再说，你不要精神胜利了。

某网友：不是精神，刚才我你都被打脸多少次了，就又开始编了，对，就你能不能不编呢？你不知道就说不知道呗，对不对？我确实不知道。你怎么都是先编的？你真搞笑。

户晨风：老喜欢现编呢，而且你编的吧也很搞笑，为什么呢？就你编的吧就不符合大家的常识，因为都当过学生嘛，那学校经费肯定不上照人头来给的，就你编的就跟你有一种没上过学的美一样的，就真的没上过学一样。

某网友：你上的是学，上的是学，上的是学，你为什么不好好学呢？

户晨风：我每个人走的路不一样吗？这个社会是兵分多彩的。

某网友：你上的是公立学校还是私立学校？

户晨风：啊，我上的是公立的。

某网友：那你这不占便宜了吗？

户晨风：那我是普通人呢，那当地说当地可能都没有私立学校，当地就没私立学校。

某网友：啊，那有私立学校，你能不能做到好好学习，然后让私立学校给你免学费啊？

户晨风：好好学习，私立学校，我当地就没私立学校，我是小城市长大的，我不是在大城市，小城市很多都没有私立学校，尤其是江浙沪这边小城市，我说小城市，因为江浙沪小城市的公立教育还是比较发达的，它没有私立的学校。

某网友：那你之前出于私有化的时候，不是说私有化了之后哪里都能接受到好的教育了吗？

户晨风：私有化之后哪里都可以接受到好的教育？私有化什么没听懂。

某网友：你不是说教育私有化能够让所有人接受到好的教育了吗？

户晨风：我好像没说过这句话。

某网友：那你把你的私有化的观点说一遍。

户晨风：就是学校私有化之后对所有人会更加公平，为什么呢？自己花钱自己上学，而且私有化之后能给大学生省很多很多的钱，这个学校运营不好就倒闭了。另外啊，我再跟你们讲，我这几天我在看加拿大的大学，加拿大的麦吉尔大学，可能很多人没听说过这个大学。

某网友：你不要做广告吧，你停停。

户晨风：我给麦吉尔大学做广告啊？人家出了十几位诺贝尔奖得主。

某网友：这串台了，你还记得最早的问题吗？是你在聊这个，是你聊的。

户晨风：最早的问题是什么？

某网友：你能先听我讲吗？你说吧，你说吧，咱最早的问题是什么？怎么样让初中升高中更公平不是吗？那你现在可以说说你认为最公平的方法。

户晨风：最公平的方法就是很简单，在本市招生范围之内。我跟你讲啊，最搞笑的是什么？就是这个公立高中为什么只面向本市招生呢？

某网友：你别岔开话题，抓紧说，没有道理啊，应该是面向全国，你抓紧说。

户晨风：我再讲，我再讲，你比如说北京的公立高中，上海的公立高中，对吧？成都的公立高中，北上广深的公立高中，为什么只面向本市？你抓紧说，应该面向全国择优录取，谁的分数高录谁呀，本学校组织这个叫自主招生，自主考试，我自主招生自主考试，你来我学校参与，或者说通过什么途径。

某网友：你别瞎扯了，说什么呢？我说的是升高中的公平，你抓紧吧你，我在讲。

户晨风：啊，我在讲，那你能保证全国的教育水平都平均吗？择优录取，什么叫择优录取啊？那你教育条件都不一样，你责任录取那不。就是有教育条件好的人就有机会了吗？那你扯了吧你。就这就应该抹平重点学校和不好的学校之间的经费的鸿沟，把这个鸿沟给抹平了，那么大家水平就大概率能大差不差了，能明白这个意思吗？你凭什么说大概？

某网友：率下边人问你，农村的钱谁出啊？县级的钱谁出？

户晨风：啊，我今天，我今天我真的累到了，我今天高强度连了三位高质量网友了，我今天已经累到了，我的妈呀。我已经跟你讲过了，重点学校和非重点学校就是说都是公立的嘛，那么就应该经费差不多，真正意义上按人头来给钱，一个学生给多少经费。比如说小学举个例子啊，小学一个学生给两万，初中一个三万，高中一个五万，按照真正的把这个经费的鸿沟给抹平。比如说举个例子，这个你无论是在北京、上海、广州、深圳，还是在小城市，大家用的设备，学校里的设备，包括这个经费，大家都是大差不差的。

某网友：这样跑题了，户子，户子跑题了。

户晨风：怎么了？跑题了？

某网友：啊，大家经费首先要一样才行啊，经费都不一样扯什么呢？这钱谁出？啊，那谁出啊？咋了？全国的学校。

户晨风：怎么了嘛？

某网友：然后统一分配经费。

户晨风：不，现在本来也是这样的，不同的省市，不同的县区。

某网友：不，现在本来就是这样的。是吗？本来就是啊，咋了？现在不都是各市分各市的吗？你各市分各市的。

户晨风：那也可以按片，哎呀，你怎么我的天哪，哥们你怎么一点现代思维都没有呢？又不是说直接打，就是说从财政打到你账上，从财政部直接打到你账上，不是这个意思，肯定会有不同的人管辖不同区域啊。

某网友：那不就完了吗？直接划拨啊，能明白吗？它是直接划拨，是直接划拨，能明白这个意思吗？你怎么这点思维都没有呢？它是直接划拨，直接划拨不代表。

户晨风：说什么财政？

某网友：你知道财政等级吗？

户晨风：我给你好好解释一下，财政直接划拨，你知道财政分等级吗？

某网友：然后呢？然后财政分等级，你说是从国家层面划拨，还是从省内划拨，还是从市里划拨？

户晨风：从国家层面划拨，从国家方面划拨，有专门会有人来负责这个事情。那有的省市的财政是要大部分上交国家的，有的是大部分交到省里的，有的是很多留在市里的，你怎么统一？

某网友：这个具体怎么执行？这个现在这有什么难度吗？我的天哪。

户晨风：不，是你抬这个杠，你这跑题都跑到十万八千里了。

某网友：你先跑题的，你先跑题的，我再说你用什么方法，结果你就来一个这个。对啊，这个比如说我们这儿啊，国家直接给每个学校划拨给。

户晨风：每个学校划拨，会有专门的比如说人员、机构负责这个事情，知道吧？他已经有相应的人员来管理这个事情啊，这有什么难的？

某网友：那这多的人不得财政养着吗？是啊，怎么了？那不又多花钱了吗？那能够抹平教育的鸿沟啊，你多花一点钱也行啊。那你制定一个政策啊，那另外你说多花钱是吧？

户晨风：好，你现在当地来播也需要相应的人员来管理啊，那就可以当地的人多干一些活不就完了吗？

某网友：你还要弄一个全国统一调配。

户晨风：不是，那也需要花钱啊，那现在当地不来发这个钱了，把这个人给裁了对吧？那这个国家就叫他。

某网友：那不就行了吗？行了行了行了，你就说现在现有的条件下怎么让他公平就完了。我说了把经费的鸿沟给抹平就可以了。刚才不是说考试吗？刚开始不是说考试吗？你有经费你行不行？这样吧，户子，我把我对于刚才那个人，前面那个人叫什么名字我忘了，我把我对他的理解给你解释一遍，尽量的让你能听懂。然后呢，你把你的想法说了就完了。

户晨风：我受不了了，到这吧，我受不了了，到这吧。

某网友：你能听完一遍吗？

户晨风：我受不了了，你是做什么工作的？

某网友：我不跟你说了吗？我在教培里。

户晨风：你是干教培的，你是干教培干多久了？我了解的肯定比你多啊，哥们。

某网友：你干教培干多久了？

户晨风：你都问过一遍了，你自己去找去看看吧。

某网友：现在要把我的理解给你说一遍。

户晨风：别说了，我受不了了，两分钟你就受不了了？

某网友：我受不了了一个小时了，我已经受不了，我快崩溃了，我受不了了。

户晨风：那你怎么赚钱啊？

某网友：我已经受不了了，我已经快崩溃了，真的。

户晨风：户子看你那么辛苦，你别说了，给你解释解释。

某网友：你不用解释了，你别说了，我受不了了。

户晨风：这都是专业信息，你等一下，你教培你教哪个科目？你教哪个科目的？

某网友：物理。

户晨风：我读一下SC，读一下SC，稍等。

某网友：那你读你的，我说我的，说完我就下了。

户晨风：我马上，我就很简单几个好吧？马上啊，别急，很简单的啊，很简单的。来，这个xxxx诗人xxxx总说啊，xxxx诗人xxxx总说，有能者不得重用，此乃最大不公。我分比他高，志愿一样，第一志愿凭什么我上不了他能上？那如果一个有钱人买一个不是学区房，去一个所谓很差的初中，不去上学直接去教培，那他是不是更容易去好的高中？公平吗？你怎么回答？

某网友：那你有完全公平的方案吗？

户晨风：你看我们在讲相对公平嘛，你现在就跟我讲完全公平。

某网友：对啊，那他有钱人去好学校一样能考上啊。

户晨风：好学校也有名额，你这纯个人扯，那可不一定啊，那可不一定啊，你这纯扯对吧？对，而且这个有现实的例子，你忘了学区吗，户子？

某网友：最早怎么说学区的？户子，户子，你还忘了你说学区，说学区房子事了。

户晨风：吗？又忘了？你又忘了，你冷静。xxxx总说的很对，为什么现实中就有这种例子？什么例子？跨区高考。

某网友：就是这种例子有啊，是所有人都这样吗？

户晨风：个例如果所有人都是这不可能的，首先不可能所有人都这样，但是这种例子可不是个例。

某网友：能完全杜绝吗？

户晨风：又开始给我抬这种杠了，又开始给我抬这种杠了。

某网友：你在这无意义的追求所谓的绝对公平。

户晨风：结果说不出来，没有人说绝对公平，那不就完了吗？

某网友：那我再跟你讲现在怎么尽量做到公平，你又不听。

户晨风：行了行了，哥们行了，你聊了一个多小时的，你自己想想，有钱人去那些差学校，他得有学位啊，有钱人都去差学校了，那个学区不就变成好学区了吗？那另外一个学区不就空出来了吗？

某网友：行了我也不打算反驳你了，你说的对，脑子一点也不灵活。

户晨风：我也不打算反驳你了，还有最后你最后你就不要说什么上大学是弱者补贴强者了，给你算你听不懂。

某网友：行吧，你好，你稍等啊，一直愚蠢的太愚蠢这么说。你要考上大学你去上吗？你要考上大学你去上吗？

户晨风：你想说什么？

某网友：我的意思第一，我把现在怎么做到尽量公平的已经给你说了，你听不懂就算。第二，关于你所谓的公办教育是弱者补贴强者，简直就是胡扯，给你算了你又说你听不懂，让你去查税收结构就是税收收入的结构，你又不查。

户晨风：刚才有人查了一个，我给你念一下，是一万多亿就是个人税。停停停，讲了一个多小时了，大家都听过了，好了停了。来，再多个SC，xxxx骑x总说，全国有4.9亿户家庭，对面在讲些什么？对呀，全国有这么多4.9亿户家庭，你张嘴闭嘴两亿家庭。

某网友：那就按4.9亿算呀。

户晨风：别算了，哥们，你口算全国财政，你所谓的按照你所谓的私有化，那弱者就永远上不了好学校，是不是？

某网友：你口算全国财政，你是第一人口算全国财政第一人。

户晨风：没有算全国财政，你不要扣帽子。

某网友：xxxx散人xxxx总说，兔子啊，聊睡连我，我有数据和表格。

户晨风：好的好的，感谢xxxx散x总，感谢啊，稍等啊。xxxx骑x总说啊，对面一副什么什么枪啊，这个我这个我就不读全了啊，免得对面说我攻击他啊。xxxx飞x总说，兔子连我换话题，好的稍等啊，马上。xxxx圆圆说，对面啊这个随口编数据啊，毫无诚信还来谈公平。

某网友：对，你怎么老是随口就张口就编呢？你这个毛病不行啊，你不能。我让你说数据，你自己不说啊。我不说因为我在搜啊，我搜了我才敢说，我让你搜税收收入的分成，你搜了吗？

户晨风：什么？

某网友：我让你搜税收的组成，你搜了吗？

户晨风：我搜什么了？在我脑子里啊，税收的组成大概数据我在直播间说过无数次。

某网友：啊，那你说一遍我听听。

户晨风：大概40%是增值税，百分之十几到二十是企业所得税，百分之十几是个人所得税，剩下的是一些乱七八糟的小税种，大概就这样。我在这边说很多次啊。

某网友：我现在说的话是针对你说的，教育是所谓弱者补贴强者说的。

户晨风：我带你算的是弱者每年交的税的数额。

某网友：对啊，强者不交税吗？工厂不交税吗？你才乱编。

户晨风：你的结论才是最乱的，你前面数据就算没错。

某网友：你的结论是最乱的，最胡扯的。

户晨风：那照你这么说，穷人都交税，印度应该世界第一。

某网友：别说什么穷人穷不穷人，停吧停吧，我接着读SC，接着读SC。我看一下这个叫什么叫xxxx无价xxxx总说，户子刚刚洗澡的时候还在听你直播，好想拉着你的手一起散步，下次见面咱俩xxxx总私聊。感谢xxxx总私聊。xxxx总说，找个班上吧，一天天的闹麻了，你今天上班了吗？应该上假了吧。今天当然不上班。

户晨风：好的，xxxx花道说，户子换人吧，别折磨大家了。好的好的，没问题，那你怎么说？就连到这吧，行不行？连到这吧，哥们。

某网友：我还没说完呢，最后一句话，你前面说的可以都是对的，但是你那个所谓弱者补贴强者，你就是胡搅蛮缠。

户晨风：户子为什么胡搅蛮缠？

某网友：我刚带你算的时候已经很清楚了，你就问为什么，你定位的弱者是什么？你就说你定位的弱者是什么？

户晨风：我原本想直接给你挂掉了，但是我啊，我给你科普一下吧。

某网友：你说你定位的弱者是什么？

户晨风：弱者是什么？我来跟你讲是什么，弱者就是大部分的普通人以及穷人，这个我认为是弱者。

某网友：那包不包含中产？包不包含那些他们父母比如说在国企、在事业单位、在公务员？

户晨风：中产嘛，你干嘛非要提这些工作呢？就普通人嘛，怎么了？

某网友：怎么了？不对啊，那他们不是弱者，中产怎么能是弱者呢？就普通人呗，那你说中产是普通人。

户晨风：就普通人呗，你要多精准的定义嘛？就普通人呗。

某网友：这又不需要精准了，我刚才说的时候你说我胡编，你这又不需要精准了。

户晨风：数据上。概念和数据要分开来看，你老是跟他胡编数据那……

某网友：你是不是说过是弱者不贴强者？你对弱者的定义什么？你说清楚。

户晨风：就普通人呗，和穷人。

某网友：对。

户晨风：吧，就普通人呗。

某网友：穷人我好理解，普通人你定位的什么？普通就是普通的上班……

户晨风：大哥，咱们都正常，咱们都正常生活，就普通人呗。你要多精准的定义吗？那我当时跟你说话的时候你……

某网友：也不听啊。

户晨风：什……

某网友：么？那我现在问你一个问题，普通的家庭一年他消费多少？

户晨风：来，我来我给你掰扯一下吧。你既然要掰扯，我就给你掰扯啊。税收构成里面……

某网友：别说税收，你就说普通人一年的消费是多少？

户晨风：你不用跟着算，为什么我给你……

某网友：扒一下？你不算，你不算你怎么知道呀？

户晨风：我来给你扒一下这个税收你就知道了，知道吧？就是说这个税收过程里面主要是增值税。什么叫增值税啊？吃喝拉撒，你买万物都有增值税，然后是企业所得税，然后是个人所得税，知道吧？那么对于富人来讲，最大的这个税收就是个人所得税。你怎么……

某网友：得出的这个税收的大头是普通人？就是因为所有人都要吃饭，然后富人也吃不多，是这个……

户晨风：吗？富人群体它毕竟是有限的，它再怎么消费它也……

某网友：是最多是按人数算的吗？不是按消费算的吗？

户晨风：你这个逻辑听不清楚。它富人再怎么消费，它人少那……

某网友：王思聪一年花多少钱？

户晨风：他花的再多，他就一个王思聪，对不对？他跟整体的其他人相比……

某网友：中产一年花多少钱？

户晨风：啊？

某网友：中产一年花多少钱？弱者一年花多少钱？

户晨风：你得看数量啊，你不能只看他富人。他的消费能力整体上他是有封顶的，能明白……

某网友：吗？你是说富人有封顶？富人有钱他有封顶？对啊，弱者才有封顶好不好？你本来挣不多钱，挣不了多少钱，你能花多少？

户晨风：认输就认……

某网友：输啊。

户晨风：有个连……

某网友：线？你这话都不敢说完。

户晨风：有事啊？有连线是吧？我看一下啊。先别隔卡说，胡子再不换人我们就举报直播间了。换人了，换人了。感谢啊，淮南向飞田说他那边主动说要挂，怎么回事？你好，你们好，这是谁啊？这是……

某网友：我来了，我来了，我来了。我把老霍幸会在互联网上久闻大名的，天天各个直播间的咱们都认识，挨个有没有稍微介绍一下？要不跟你介绍一下？你好，第二个这是狐狸师，胡律师说法，是个律师，平时连麦咨询法律问题的。第三个是赛雷三分钟，是个那个畅销书作者。第四个是读书之心，是个也是自己做个书，然后那个也是知识类的主播。第五个是潮妈意大利炮，是俗大一个没什么素质光光骂人的。今天咱们连到一起就是正儿八经唠嗑，其实说白了也是一个撕一叠说，咱们要互蹭点粉，说白了……流量……高小主播别别别，不用客气。咱既然都到这来，再小你还能小得过胡律师吗？是吧？胡律师的那句说话，女生们先生们，咱们说好了六个直播间的有点素质，咱别整什么举报什么那一出啥。咱们就是有磕落磕，没磕咱们不去硬碰这个意见。那我看过两期，我看过两期户晨风的作品，我不知道你们看不看。我看过两期，一期是韩国购买力，一期是新加坡购买力。我们今天就把主要话题咱们就聊了这个购买力。就是购买力有没有差异？肯定是有的，这个咱们先有一定基础咱们再聊，别上来以后就是各个意见不一样。购买力有没有差异肯定是有的，这我相信绝对有的，无论是美国全世界各个国家肯定是有的。有差异就会有强有弱，大家也都认可。所以说我们今天来聊一聊购买力这一块认知。我给大家简单介绍，有时候有人不认识我，咱们做完简单介绍以后咱们再聊。我作为一个年纪不到40岁的人，在国外在美国待了15年，购买力这块其实我有我的概念。它有没有便宜的东西？有的，但有的东西也是非常贵，所以综合下来是怎么样？我将代表美国本地发言好不好？我代表美国本地美国这边购买力发言。那么胡律师你代表哪一块来发言购买力？或者是几线城市？你给自己做个介绍，咱们按顺序排一下。我连省都没怎么出过，更没出过国……那……我还能代表人？我连国都没出过，代表南京。南京现在算几线城市？南京二线城市吧？二线城市投不吧？应该没问题吧？二线城市购买力。那个赛雷代表户代表上海地区行吗？赛雷不是咱们考……

户晨风：了他不是我有点懵啊，这要聊什么？

某网友：咱们聊聊购买力究竟就是说我现在想到第一个点，当然咱们可以抛砖引玉。我现在想到第一个点就是哪个地方的什么东西真的便宜合理……吧？首先……

户晨风：聊购买力这个话题，首先第一点，购买力不要对比，不对比。不……

某网友：对比，那怎么会产生购买力的区别？其实我特想，我好……奇问题。

户晨风：包括我拍购买力的视频，就是我的视频，你们可以去看。就是了解当地人的叫风土人情。

某网友：对，咱就从……

户晨风：当地人……

某网友：讲了解当地人？你对比什么玩意呢？不对……

户晨风：比行，那咱们这样……

某网友：咱们今天不对比，咱们就说你们来自各地方的购买力。独夫代表东北……我还能代表……香浪？你还能代表香港？现在羊们那个胡律师代表二线城市，潮妈代表欧洲，我代表北美，这行吗？咱们也不对比，就聊单纯他们本地干什么行业。咱们实话实说的，这么多粉丝哪挣多少钱，咱们也不能巴下不能撒谎对不对？说说他们会存在的购买力差别这类东西，这行吗？户晨风就怎么样？因为你算新朋友，我们几个都……

户晨风：认识？我也没有跟你们连过线，你们聊……

某网友：呗，讲呗。是这样的，我就先抛个观点。在我记得第一期看你这个节目的时候，因为就好多人爱他我嘛，看的是韩国的这购买力。那其实好巧不巧，我前一阵吧，嗯，就去做坐船旅游去趟的几州岛。当然几州岛这个地方它不具备不具备一个代表性，代表不了整个韩国，它毕竟是个旅游地方嘛，所以说价格上面来讲会有点有点出入。那么就是你作为一个去过已经调查的人，你先就是能不能给大家表述就是描述一下这个韩国现在他们他们这个本地的老百姓，比如干普通工作，按照他们本地那个物价他们那个情况，大概是个什么样的？就是幸不幸福？幸福指数啊还是说难不难啊感觉？

户晨风：首先呢，这个谁的麦怎么这么吵啊？很大的底噪，我不知道是谁的麦，非常大的底噪。

某网友：是不是我的？我……

户晨风：的？我在海边？对对对，他在卖有非常大抵造。首先……

某网友：第一点……

户晨风：啊，调查谈不上。因为我去一个这个无论是哪个国家吧，基本上待三到五天，还是连玩在拍视频吧，还是比较忙的。所以说调查谈不上，更没有说什么幸福指数不幸福指数了。你说我就我说实话，当地语言我也不会，我怎么去调查幸福指数啊？我跟当地人都没有办法沟通。所以说我所能了解的当地就是跟我拍的这个视频里面。我拍的视频就是我了解当地的一个过程，也是我对当地的一个一个算是比较深入的一个了解。你比如说就以韩国为例嘛，那韩国其他方面咋样我不清楚，他医疗怎么样啊？那我也没等到得过病，对不对？我所知道的是什……

某网友：么？

户晨风：那，那我所，我所……

某网友：知道的？我不……

户晨风：好意思啊，我打断你先让我……

某网友：讲完？我打断问一句。

户晨风：我先，你先让我讲完，我先讲完嘛，最后两句了。就我所知道的是什么？就是比如说他的韩国最低工资是一小时五十元或者五十多嘛，大概嘛。那么那么一天工作八个小时，能在当地的超市买到些什么？这个是我所知道的。

某网友：所以说你拍这个视频的目的单纯就是只是想展现一下一些客观的东西，而没有带有其他通过一些客观的东西想达到一个什么样……的一个观点？

户晨风：不对不对，你这个说的不……

某网友：对，我说……

户晨风：了？我觉得等一下，他说我，我先回应一下。对对对，我就问一下这个问题。你这个说的我不认同。我还是那句话，我所拍摄视频只是了解当地的风土人情。对……

某网友：就……是客观的展现一下……

户晨风：东西，世界很大，我想去看看。那么我看的时候如果说能够通过自己拍摄的这个视频能够了解到当地的风土人情，这岂不美……

某网友：哉？所以这个不是观点对不对？我刚才问的就是你先说胡律师……对，我刚才不是说什么对不对，我刚才没有做一个观点的讨论，我刚才只是确认一下。因为作为主播嘛，对吧？拍视频肯定是有一个主题或者说是一个想法。所以说就是你拍购买力的视频，无论是新西兰也好，还是那个韩国也好，单纯的只是想展示一下原来是这么回事，而没有说想通过这个传达任何观点，是这个样子，是吧？

户晨风：所以我问的就是这个呀。

某网友：来到中国了这儿很好奇那儿很好奇，那我去别的国家也是如此，我也……

户晨风：是个外国人，我也是去了解当地的风土人情。

某网友：那……

户晨风：我觉得好……

某网友：像……不是这样。等一下等一下等一下，据我……所知好像不是这样的。你这个购买力视频的起点是23年的时候，你拍的一位退休老人用100元一个月的养老金说是，然后说这是他唯一的收入来源，然后你问他买到什么菜，这个视频。这是你最开始购买力第一个火的，为什么不能聊啊？这是你的起点啊。那不至于这个事情很火，这个事情23年的时候5月份上了纽约时报，非常好，然后标题叫为什么中国互联网上没有求……人？你聊这个啊？对……这样……为什么不能聊？稍微控制一……下？这怎么什么都不懂的？这怎么什么不懂的？这个事情全国人尽皆……知，我可以这么……说没有人……不知道。从户晨风刚才说的角度上对，咱别吵，咱别吵啊。从刚才这个户晨风前面说的，前面为什么要说这个单纯只讨论本地风土人情？就是啥呢？不希望大家把视频联合到一起去对比。当然了，你说至于我视频播出来导致你看完有什么想法，其实完全从自我层面出发。但户晨风他说这个我只客观阐述一个事实，那至于你怎么想，他认为与他无关。其实从他的角度出发也没问……题。英国有一个话剧他曾经说过。对……就是各自怎么去……

户晨风：理也行。

某网友：那这样，我们来，我们来，我们来这样啊，我来，我来定了，我来把规则清晰一下。户晨风视频博主，行行，那个户晨风，咱站上来，咱把规则清晰一下吧。首先呢，发问啊，咱们发问，谁如果想跟户晨风单聊发问，咱们就是一问一答，别他问完了以后像超妈说，哎，我来我再问问，这就容易啥呢？导致很多问题他还没来得及回答，然后就变成好像盖棺定论一样。所以发问咱们轮班问。那这个等一会咱们回答从哪个情面上去讨论什么话题呢？也别，我建议啊，我说实话，咱们五个人搁这连户晨风一个，咱们别立场全都拉的一致，说白了你这不是属于你搁这，你搁这，你这不搁这光光怼的，你站上这户晨风，我跟你一会儿，我跟你一会儿行吗？没有立场，都是交流一下观点。对对对，我是第1001个哈姆雷特，你是第999个哈姆雷特，咱们那个潮妈，你这样你也狗狗要呆子，你也是哈姆雷特，咱仨都哈姆雷特，他们仨都是金庸笔下的小说大侠。我站在户晨风的角度总结一下他刚才的发言，还不如别让他说了，你去听听他说话吧。有点卡，有点卡。能听见我说话吗？他现在战斗力减了80%以上，啥都听不听。没关系没关系，我换个那个啥，我对着话筒说。户晨风刚才说的问题就是他到一个地方就三五天，然后呢，他也不懂当地的语言，也没有跟人当地交流，也没有深入的去了解。所以他的意思就是想表达他拍的这个购买力的这个视频其实是非常非常他个人主观的角度和立场，一丁点都不客观，是想表达这个吧？因为购买力的一个前提就是要综合各种数据，你待三五天，然后语言还不通，也不跟当地交流，也没有查相关的文献资料，呈现出来的这样一个你户晨风视角的购买力就是非常的不客观，没错的。

户晨风：好吧，我可以我回应一下可以吧？好，首先我想在座的各位觉得麦有回音杂音，杂音你能先闭一下他的麦吗？有很大的杂音。好，我先回应一下啊，我想大部分网友都应该看过我的购买力视频，大家可以去翻，我从做自媒体博主到今天为止，我任何一个购买的视频里面没有任何我的任何主观的观点，没有，就是多少钱买多少东西，都是实事求是的，而且都有标签，买的多少东西都有小票，经得起任何人的检验，这怎么能是主观的呢？这怎么能是主观的？

某网友：我插一句，但是有故事背景，像我刚才在讲的，这个故事背景是有的呀。你问我为什么是主观的？因为人就是主观的，人的视角也一定是主观的，你也说了你是从你户晨风的视角去拍，你的视角不是一个360度的上帝视角，对吗？所以你作为一个人，你不是机器人，你不是个物件，你一定带主观思想。我经常说的那句话，这个世界上但凡还是个人，他一定是主观的，如果一个人说自己纯客观，那这个人肯定不是人，这个跟美国主义已经冲突了。我来插一句话。

户晨风：来。

某网友：插一句话。

户晨风：我回应一下，那您是对人还是对事啊？对事不对人，还是对事不对人？

某网友：我说完了，人以主观先行。大家都很想发言，那我来说一句吧，我想说的我先来吧。首先我很认可户晨风刚才讲到的，刚才讲到他说他去买这个东西，它是一个事实，买的事实是他购买完成了，然后小票是这个事实的证据，我完全认可。物价是多少，小票是多少，购买力是多少的这个逻辑我完全认同。但是我要说的是，我觉得你主观的地方是不是刚才咱们回答不了的，就是任何你购买力视频，你说你拍的只是购买力，但是往往之前会有剧情，会有故事，比方说刚才咱们讲的，你说会把六个人都抬走的这个剧本，咱们先放这个不谈，其他的也有前期需要。

户晨风：剧情。

某网友：我说剧情。

户晨风：剧情，我说剧情有故事，做自媒体到今天，除了购买力啊，因为他购买力我需要有摄影，我们需要去超市拍，除了购买力，任何一个没有任何剧本，经得起任何人的检验。

某网友：我没有说是剧本，我说是有故事的。那我举个例子，我现在到我们厦门的县里面的最穷的地方去拍一个这个视频，拍完以后也是完全客观的，那但是这个内容对于我来说，我的主观有没有选择性？也就是说我为什么要拍这个？为什么我不去成都里面的城市里面的一个随便一个超市，我去找一个月收入5000到6000甚至说1万以上的人，我去拍这样一个视频，而我选择一个我精准选择到一个养老金107元的一个老人去拍这个视频？我觉得这个选择是主观的，我不认为你这个过程不客观，我认为这个过程很客观，我认为这个选择是主观的，没有问题吧。

户晨风：他们都拒绝我了，然后只有他答应了。

某网友：那我来问一下，我拍摄这个视频不是在乡下，也不是在镇里面，是在成都市的金南天街，这个商场可不是个低端商场，这个商场今天还在，这个商场就是一个综合体，就是一个算是一线城市里的一个综合体，成都市嘛。对，这我知道，我认可。

户晨风：这怎么能是一个村子里的镇上呢？这可不是啊。

某网友：好的，那我这边来说一下，就是为什么一开始我提出了这样一个问题呢？这里面其实有两个点，就是第一，我刚才已经说了，其实任何一个博主在拍任何一个视频的时候，他都不可能只是一个单纯的记录，x总不能说你拍的视频是Vlog，如果单纯的是一个Vlog，比如说我去韩国旅游了，我拍一下我韩国旅游的所有的这样一个见闻，那这个没有问题。但是客观来说，你拍的这个视频它并不是一个Vlog形式的东西。那既然是这样子的话，就是你为什么选择拍这个东西，它一定是带有一定目的性的。其实杜夫刚才说的也就是这个，比如说你刚刚去为什么去采访一个老婆婆，不采访去这个人，选择采访谁放出来采访，或者说你可能就问到这个人了，但你最终是不是全职只有这一个人回答回你的这个问题？你的视频是不是只能挑出来这么一个被采访的对象？你选择哪一个被采访对象以及选择剪辑出来哪一个被采访对象，那肯定是由于你这样一个选择的，那这个选择的原因是什么？这是第一个。第二个就是我想说的，也许你放的每一个内容我两个问题都中了。第二个很简单，第二个就是也许你说的每一个东西都是客观的，但是你说新闻学也好，你说人的视角也好，所有客观的东西都加在一起，它不一定能得到一个就是客观的结论，这个是很重要的。我举个这里面的话，就看你选择的视角到底是什么。就是如果说购买力这个问题的话，这边可能会有一些争议的话，我们可以说另外一个，也是在韩国，你专门出了一个视频的，是采访一个快递小哥，应该是快递还是一个外卖员的小哥，然后也去对他的生活做了一些了解。然后这里面有一个比较重要的一个问题，那就是租房，然后在租房这个情况之下，我如果印象没有记错的话，你是询问了对方这边租的房是一个什么样的租金。但是客观来说，对于它的租房，是因为如果有租房经验的人都知道，租房一般来说要看什么地段、什么面积、什么租金以及多少押金，这是一个构成整个租房合同关系当中比较重要的这样一个因素。那在这个因素当中，你是不是只展现了它的租金或者说它的一个面积？是不是租房的这一整套的所有的因素全部相关的这边都做了一个展现？如果说只展现了一部分事实，没有展现另外一部分客观，那最终得出的是不是一个客观的结论？其实就是这两个，一个是拍摄视频是不是真的完全没有任何目的性，只是单纯的一个记录，我看到什么就记录什么，我今天看到这个我就记录这个，我明天看到那个就记录那个，以及当我记录这个东西的时候，是不是所有的客观的东西全部都涵盖？

户晨风：我来回答你，首先先回答你第二个问题，第二个问题是事实性错误，因为我的视频里面展示了他的押金租金，你可能没有认真看，但是是有的，大家现在可以去翻，这是一个事实性错误。然后回答你第一个问题，就是我做短视频说实话没有什么高大上的初衷，就是想挣钱，但是如果说在挣钱这过程中我能够帮助到别人，我会更加有成就感。所以说我在互联网上挣的钱，谁的不要打键盘可以吗？很吵很吵，不要打键盘，很吵。就是我来，我玩互联网为了挣钱，那么在挣钱的过程中如果说能够帮助到别人，那我会更加有成就感。那么我为什么会在街头上会给那些生活不容易的人给他们送钱呢？是因为我在互联网上见到了太多的富裕的生活，见到了太多劳斯莱斯，见到了太多的豪车，所以我就好奇像我这样的普通人在哪里，所以这是我去上街送钱的动力。也和很多网友，我说完了。

某网友：那我想问一个问题，在你的这个这个成就感里面包不包括啊，就是你的这个视频案例登上了某某西方大国著名报纸？我因为我印象非常清晰的是你在你的社交现在这个账号b站账号上面的这个个人介绍里面登上了这个什么什么什么时报的这个啊。那么你认为这期视频为什么能够登上这个报纸？你认为这个符合你的这个初衷吗？为什么他登上这个报纸之后，他的标题能够和你视频内容之外的一些内容能关联起来？也就是我们回到之前的一个主题，就是讲的是你的选择问题，你认为你的选择是随机选那么好，并且你也讲了这是在一个非常繁华的一个地段，那么这种选择造成的这个结果是否符合你的就是你帮助人的预期，并且也符合你发视频之后的因为视频本身是宣传产品宣传的预期都符合吗？

户晨风：是这样的啊，我先回答你第一个问题吧，就是说其他人怎么说我怎么报道我这个我不清楚，因为这个不受我的控制，我是非常被动的，对吧？那比如说有。

某网友：人你一定清楚，因为你的当时的个人介绍里面写了你登上了XX时报，你不可能不知道。

户晨风：我知道。

某网友：道。

户晨风：但这个事。

某网友：不。

户晨风：由我控制，而且这个事是网友告诉我的，我自己不知道这个事，是后来有网友跟我讲的，谁比如说有个人发微博阿特你的，你能控制发微博这个人啊。

某网友：你觉得你这样说你自己信吗？首先你在个人介绍顶上就说你登上了某某时报，然后你自己听网友说完以后你自己不求证吗？你连求证都不求证你就说吗？明天有网友说我登上了人民日报，那我是不是也要自己在个人介绍上写我登上人民日报？你信吗？我不会求证吗？我难道在我个人介绍这么严肃的一个场合，相当于我的简历，我的社交媒体账号上面，我的个人的介绍就是我的简历，就是我的名片，我在我名片上写我是XXX随便写。

户晨风：的吗？不可能你。没有看过我的简历，没有看过我的个人简介。我的个人简介是这样写的：全球华人领域著名视频博主，著名娱乐主播，著名社会观察家，私募基金研究员，购买了一系列视频创作者。就是我这个人爱虚荣，给自己很多头衔，就我爱虚荣。所以说我确实没有核实，这是我的问题，因为我承认我是个爱虚荣的人，你知道吧？这个确实是，网友们可以给我作证，我这个人确实爱慕虚荣，这是第一点。第二点呢，就是说你刚才说什么第二个问题，我确实没听清，不是我忘了。

某网友：就是它后续你说，其他的这个媒体，大媒体对你的这个内容进行解读和报道，并不是你想表达的初衷。那我刚才的问题就是，当时你这些视频出来以后，造成的社会影响和外界，比方说我们说西方大媒体对你这个问题的报道，符不符合你发这个视频的宣传预期？因为我们都知道你刚才讲了，你说你想帮到人，这是第一；第二，作为一个视频博主，本身视频就带有宣传作用。我的视频有宣传作用，我们都要承认这个问题。只要我们发视频，就一定要有宣传预期，就我发这个视频让别人怎么解读怎么想，我自己有个预想，符不符合你的预想？我是个人啊，我看到一个老人他这么困难，我去帮助他，这是我的本能啊，我有什么目的啊？那个时候我的收入很低的，我说实话，我当时我手里面可能一千块钱两千块钱都没有。我看到一个困难的人，我去帮助他，我有什么目的啊？一百多块钱。

户晨风：我当时发完之后，我还在做饭呢，我没有想到发了之后这个视频能播。我一开始说的话都不想发。

某网友：那为什么会录下来？都需要有什么目的的？你去帮一个生活困难的老人需要什么目的嘛？你说你要赚钱，但是如果没有记错的话，你刚才说的是你做视频就是为了赚钱。

户晨风：这个事情是为了赚钱的，当时是2023年的大概几月份的？

某网友：能不能赚到钱是一回事，是不是为了赚钱是另外一回事。

户晨风：三月份，我记得很清楚，应该是三月十几号，大概三月十几号。三月份我记得当时挣不到钱的，因为当时我刚做视频一个多月，是为了挣钱。

某网友：谁先做视频都挣不到钱，我们在座的各位没有一个上来第一个视频就挣钱的，没有。我做视频也是两年以后才开始挣点钱，但是我的目的从两年前我就一定是挣钱的，我是在投资的前期一定要投资。谁做生意前期没有投资？短视频也是投资，也是创业，创业已经一定要投资，投资就是时间，就是精力，就是我要拍摄。你拍摄它本身也是投资。要么你去帮助这个老人，你说我就为了帮老人，我没有任何目的，那你别拍下来，谁都不会拍下来。因为如果说我们认为扶老人有风险，但是给老人钱我觉得没啥风险。

户晨风：也许你刚开始做短视频，也许你可能投入比较多。这个视频谁给我拍的？我女朋友免费劳动力。这个视频的成本是128块8毛，这个是我从B站提出来的钱。就当然了我肯定是去拍视频的，在拍视频的初衷还是那句话，拍视频的初衷遇到这个事了，能够帮一把，而且在自己能力范围之内，那就帮了一把，就这么简单一个事。我就不知道有什么好解读的。

某网友：我没说怎么解读，我说的是外界解读，外界解读符不符合你对这个视频的初衷？我是问这个问题，因为很多大媒体在写你是这样的，那是那样的，中国是这样的，那是那样的，说了一大堆。有你这个问题发酵了很多问题，这些我不清楚，我没有看到过。不可能看不到。

户晨风：给老胡整的脸憋通红，说好了六个人探讨吧。光波那就是上来就可一个人小我说白了吧，客观来讲有点有点咱们有点偏了，稍微控制一下子完了。

某网友：咱们这样呢，你看我谈着，我谈点这个其他的啊。老胡呢，那个你可能不太，你不太知道我是啥情况。我呢这个年少的时候吧，就是听闻美国牛逼，月亮更圆。我呢背景理想选择是这个赴美，赴美发展去了。因为啥呢？就是也去舔去了。我经过我这些年在美国待，我得出个结论，咱俩聊可以不用，咱俩聊可以不用，不用说是你发完言怎么着，你随时可以打断。

户晨风：你有话想说，你讲完，我确实对你不了解，确实不了解我。

某网友：跟你介绍大概情况，说白了我去的时候我是舔着去的，我跪着去的往上美国。为什么呢？因为那些年我爸给我灌输概念，因为我爸在国外待着，灌输概念就是美国遍地是黄金，属于人类的灯塔。咱实话是说到今天，不是说不承认美国牛逼过，至于说现在说他没那么牛逼或者怎么着，还是1000个人有1000个哈姆雷特对吧？自己看自己看法。但是我是这样的，我是跪着去的，然后我到那去感受了人家东西。当时以我那个层面的时候，我看见的美国社会说实话很多东西距离我离开美国其实没变。但是我的心态变了以后，会看见两个结果，我感觉非常明显。就是我最开始去美国的时候，马路上我感受那种就是没有人，那个小区他住的里面是个死胡同，就像那个路形上像鱼排骨一样，你知道吧？就是一条主道走，两边往各自家里面去，门对门户对户这种，走到头是个圆形U盘这种，就是那个圆形盘转盘再出来。这种混事应该知道吧？我当时感慨啥呢？你看，哎呀人家这地方是居住环境啊，密度就是容积率对不对？这是因为你在国内其实生活过的以后，咱们客观说到今天一样，美国因为人少，因为地大，因为每个人都开汽车，所以说他城市铺的很摊的很开，所以他的容积率一直大家是客观说到现在也值得羡慕，也值得羡慕，确实一家一户大门大院的。我当时就是这么一个情况。而当我走那一天，就就就还同样还是容积率的问题，我的心态发生个什么变化？变成了一个就是，你说这地方哪有什么鬼人情味？你周边邻居，你就在你再讨厌他那个虚伪的嘴脸，逢年过节他问你啊吃啥呢，你还得是叫他来，你心里面很讨厌的。那这个时候就产生了一个什么？就是我感觉总结下来就是什么？心态的不同会导致你认知有变化，同样一件事还是人很少。其实在在这个中间，我在美国经历了很多事啊，就是做买卖赔过，后来我也挣过钱，经历很多事。所以说，首先我们在聊一件事的时候，你这么认为，咱们说就不一样的立场在看同一件事的时候，会产生完全两种非常主观的结果。有啥立场不立场的？这个立场就是我所谓的立场。最开始就是我到美国，我美吹，我实话实说，我到美国我美吹我甜美。我待了几年以后，可就觉得觉得就是突然间有点久病床前无孝子了吗？觉得这不好了，我就开始叫这也不对那也不对，挑上毛病了。那等你挑上毛病的时候，他确实有没有这毛病？还真有这毛病。那你说难道不是吗？人情味差难道不是吗？甚至咱们在客观点说说，美国现在117个性别对不对？难道不是他的问题吗？这都是他的问题。美国SB553法案零元购，你不可以拦着，最高一千一万八的罚款。美国AB1955法案对不对？你孩子改性别你无权知晓，这不都是问题吗？是这样，也许你在美国生活过。

户晨风：我不太关心美国，我压根就不关心美国，美国什么样跟我没关系。

某网友：我只是说咱俩在这件事上能不能先找一个先找一个共鸣？就是说因为我没在国内生活，我的宝贵的青春说白了没给国内，我都是属于到了这中间危机的年代我才回来。所以我能说的也就只有这么个地方。我只是想说，不管在哪，你不同的阶层或者你不同的心态在看一个社会的时候，它会产生出不同的样子来。这就是你所说的，你从你的客观也好主观也罢，从你的视角去反映的东西，并没有要求其他人怎么去看。但是看的人会产生不一样的视角，有的人觉得你这人该死，你拍这个东西你拍这东西你啥意思？有的人会觉得他说的这是实话，对不对？所以说你为什么你会有粉丝？你会有观众？而我们会有粉丝？我们会有观众？基础逻辑在这，就是什么？不一样的人看见会有不一样的结果，就像你说的1000个哈姆雷特有1000个哈姆雷特。

户晨风：这么个意思对吧？所以说这件事咱俩有共鸣。

某网友：咱俩这件事有共鸣。

户晨风：首先呢，可能你在美国生活过，对美国比较了解。我说实话，我对美国真不了解，我也不关心美国怎么样。为什么呢？因为我自己，包括我的所有的亲人，我所有认识的人，他们所有人都在我们国内，都在中国。所以说我爱的人以及爱我的人都在中国，所以我真的不关心美国怎么样的。包括我平时在直播间聊的这些话题，也都是我们这的事。

某网友：我再说一遍，我不是跟你聊美国怎么样，我的意思是说不一样的人看见同一件事，通过他的阶层不同，会有不同的解读，这件事你认不认可？

户晨风：有不同的观点，对，有不同的观点，这个我认同，每个人都有自己的不同观点，这很正常的。

某网友：那我再问你一个另外的事，咱俩跳开这件事来讨论。其实我们聊这些事，我不知道你平时聊不聊敏感话题，我们这几个动不动扣分，人家停播什么的，总还聊点敏感话题。说白了有点像我经常说那种喝点啤酒的暗如通红的一张嘴就是国际大事，我们有点这个倾向。所以说我现在想问你，就是在你眼里面有没有舆论战这一说？这话题太大了，就在你眼里面，你认为有没有舆论战？因为我不清楚你有没有看过我的视频，我知道我确实没看过。

户晨风：我现在就单纯问你，因为很多人也不了解你，在你眼里面你认为有没有舆论战？我对这个不了解，为什么呢？因为我不知道你看没看过我直播，我相信网友们可能有些人看过。我直播间聊的话题都是很小的话题，都是针对某个事聊。

某网友：这个事与其你聊的事，我也看你聊很大的话题，高铁该不该私有化，这个话题我看你聊，这挺大的事，这关乎很大的问题。视频观点咱们可以后聊，那这样是吧？说舆论战可能有点大了，你认不认为互联网是存在利器？等一下，我打断一下，有个事，有一个著名户外博主风哥勇闯天涯要加入我们的讨论。好好好，一起叫进来，叫进来。我来拉，我来拉你，来拉我，来拉风哥，老相识了风哥。可以这么说，这都老相识。风哥如果今天又不是不是那个风哥，如果今天不是户哥的话，风哥都不能来。我跟风哥这风哥怎么闭着眼呢？我开电台呢，我写的风哥进来不是在看我们吗？行，风哥那也说是新相识也是老相识了好吧？就说是新相识也是老相识。我们正在讨论啥呢？我给你稍微给你复述一下。不用不用，我听着，我听着。你安排我上麦。我再说，我不打断你没关系，我说话的。时候峰哥刚才表达了，在户晨风直播间表达意思就是我说不对，我看着没事。我说的时候，我吧，我这人很懒，其实你们都是聪明人，都是博主，能看出来我就是整点小聪明，整点小聪明就是偷奸耍滑的。书我吧很少做准备，刚才你们聊的时候我一直在干啥？我在打稿，我打了个稿，所以说把我这个稿稍微就这么几个点，我稍把这个东西念一下。那二位呢？二位呢？如果要是有什么想法说是针对这个东西讨论，随时打断我，就说到这儿你停一下，咱们就随时可以聊。那我刚才说了这么一个问题，我说的就是，二位认不认为有舆论战？如果要说我没这么大话题，没聊这么远，那咱们说承不承认互联网上有很大的戾气？这个戾气一定是来自很多人认为自己是主流，认为自己能够正常理解这件事。而戾气是什么？戾气就是说有一些人在这件事的时候有不同的观点，而且是唱衰的那个级别。我可以这么理解，就是我给你举个例子。一个小村子凌晨两点钟的时候，村民都睡觉了，此时不知道是谁放了个巨响的屁，他家门口的狗叫了，门口狗一叫，全村的狗都叫了。此时你作为一个骑上车路过的人，你会感觉啥呢？这村子是狗村吗？怎么全是狗呢？没有人吗？这种就是我们现在在看互联网上所谓的戾气的时候，因为打开某些视频的时候下面是哀嚎一片。所以说如果各位认为没有互联网舆论战，或者是不接触这个东西的话，我想问一下在座各位，你们认不认为互联网上戾气很大？

户晨风：怎么看？我先说两句吧。好，首先第一点，我觉得你这个类比不对。有回音？谁的麦有回音？

某网友：是我，我麦克风。

户晨风：都关了。我认为你这个类比不对。首先呢，我觉得就戾气啊，肯定不能骂人，不能攻击，这个是肯定的。那么排除掉骂人和攻击呢，就如果说在网络上有不同观点，但是能够友好交流，那这个很正常。我觉得人和人之间由于，哎呀这个6号这个麦啊，严重影响这个沟通。我没播过，我第一次播，我不太清楚啊，不好意思啊，不好意思。好，我接着说啊，就是说首先戾气不能攻击，不能谩骂，这是肯定的。那么在这个之外呢，在互联网上如果说能够友好的交流不同观点，这个肯定不能算是戾气，因为每一个人都有自己不同的观点。

某网友：这个和我聊的不是一回事。我说的是某类视频，你肯定是懂那类视频的，比如发生什么事，就是比如我给你举个例子，之前的油罐车刚出了时候，你记得那评论区大概什么样吗？社会事件出了以后大概什么样吗？甚至我说风哥，王本天牙这个号，我是正儿八经一个视频我还没看，非常抱歉，你的视频我还看两个，甚至你的什么韩国购买力，西兰购买力下面打开，我也认为是我认为的戾气。当然有可能大家认为他们是主流。我所说这种戾气其实就是来自不一样的声音嘛，不一样的人看一样的视频产生不一样的声音。就这种声音首先我们说是肯定存在的，因为这就是你评论区的数量。那这种声音当中是否是戾气也好，还是伸张正义也罢，它就会产生一个对立，那这就是什么？这是我认知当中的舆论。那你说这舆论战可能有点上升了，升华了，但舆论上面的对冲它是一直有的。这个你们二位承不承认？其实这是个很小的话题，我要谈的这只是5%，我后面才是重点。就是说你们认为这个舆论上面来讲，这个对冲你叫戾气也好，叫正经声音也罢，舆论上对冲在不在？冲突在不在？

户晨风：你认为首先我是这样的，就是我认为你比如说你说油罐车什么下面什么评论，你说的什么评论我不清楚。但是我比如说油罐车下面对吧，如果说有网友说要好好调查，要好好追究责任，我认为这是很正常的，对不对？这也是应该做的。

某网友：并且也确实这么做了。你说的这个其实一点问题都没有，说严查严查这个事，这不叫戾气。什么叫戾气？我告诉你的啊，就是什么呢？随手一拍，当时是有些未评的，随手一拍就是问题。那么看不见的地方就等于什么？你家发现一只蟑螂的时候，证明你家下水道里面连你家冰箱后面至少有上千只蟑螂，这个就叫戾气。盲目的恶意猜测，恶意揣测，这个叫戾气对吧？你正常说出事出事，你严查该呀，当然该严查了你，这是影响了我们一生了对吧？我也有个直白一点的问题，或者我问个更直白的问题吧，就比如说我们刚才聊到了购买力的这么一个视频，因为你出的购买力的那个视频是我看过的，并且我还专门出过视频去发表了一下我的这么一个观点。就是我觉得作为一个博主去看这个评论区应该是那个很正常的这么一个情况。就是你的那个韩国购买力的那个视频里面评论区是一个什么样的现状？就是单纯的只是说我们学到了原来据上你说的嘛，你的本意只是表达说我在韩国我看到了什么，虽然说你特意去拍这个，就是你的表述是那个说，我只是这只是我看到的东西，我在那边待个三五天，我只是看到这个。当然了，评论区里面显然并不至于说我们学到了原来韩国是这个样子等等等等，并不是这么一个状态。那个视频里面评论区呢整体的这么一个氛围呢，显然是拿韩国的这么一个情况是针对于我们这边来做一个抨击。至于这个抨击对还是不对嘛，这个可能得说另外一个话题了，但是整体的评论区的氛围是这个样子。那么我想问一下，我建议胡律师啊，我替我替户晨风反驳你，我建议你不要在没有任何证据的时候去下断定，毕竟户晨风在直播在这个视频当中是没有引领大家说，所以你们怎么看待现在国内的社会，他可是没有说这种话，这是他的粉丝评论区。

户晨风：现在直接看评论区，现在直接看评论区，直接看评论区。来看好啊，这是不是韩国购买力？来，不存在说挑选啊，一条一条看，一条一条看。来第一条，6800个赞，我在这边传统市场的水果蔬菜店兼职三年多了，这价格算是稍微贵一些的，开车愿意去市场里挑着买的话更便宜一点，这是第一条赞。第二条，差不多意大利这边的快递员五天八小时，交完所有社保最后到手2000左右，折合人民币16000，意大利物价比韩国便宜，购买力也差不多。来第三条，一个月五百五十万韩元，扣税百分之五，到时候两万多了，这工资感觉比德国强啊。第四条，蔬菜真不便宜啊，不过蔬菜价格还是和人工成本有很大的关系，期待未来发展。第五条，我哥也是干会计的，嫌少买辆车自己跑，现在一天基本四十万。来第六条，我一天的收入只能在当地买四斤排骨，这是第六条。第七条，一天一千的话，一百块一个西瓜确实不贵。第八条，第十条，第十条。最后的说明严谨报赞。第十二条，这么高怎么比刷盘子爽。第十三条，羡慕了。第十四条。

某网友：刚才说什么怎么比？

户晨风：什么？什么？他说羡慕了，怎么了？

某网友：不是，他好像他好像忘了给他好像忘了给曹妈打开麦克了，他可能还是静着。

户晨风：曹妈麦克怎么了？怎么了？这第十几条我记不清了，第十四条了吧。大号玩梗被拿下了，用小号发的，回老家看到的，村里最优质的算都是出口，比我日常买到好多了。

某网友：不是大哥，咱不能念到完吧？你这视频好几万留言呢。

户晨风：那行吧。

某网友：那就念到这儿吧，咱们就聊到这儿。我认为其实跟前面说的一样，胡律师说你这东西里面有舆论，有风气，有什么的东西，说白了就是留的言不可能人人都跟这东西有关，也不是你留的对吧？我觉得这其实你可以说是不是个重点。我只是想问就是通过这类的视频，就是你自己拍的也好，外面的视频吧，你们认不认真怎么的了？丑妈啊。呃，什么快递员两天的纯假话呀？纯造谣啊，纯造谣啊，他这个留言可能证明问题啊，至少别的我不知道，第二站的意大利的纯造谣，造的很离谱啊，不可能啊。所以这个留言绝大多数都是造谣吗？行，咱就当有那一条吧，就当有那一条在，就是不属实的，或者那个人看的比较片面。其实这就是不一样的认知嘛，对吧？就是我说的，我们在看一类视频的时候，不一样的人群会有不一样的认知嘛，对不对？所以说我想问的就是，重点是那个户晨风，你真不认为这个评论区里面是至少是有冲突在的？认知冲突对吧？

户晨风：是这样的啊。

某网友：就是说任何一个视频。

户晨风：谁的麦又有回音？我先给他闭一下麦，这个叫毒妇的我先给你闭一下麦，不好意思，麦有回音。任何一个视频，无论是什么视频，甚至是官方发布的视频，那视频里也有冲突，你能说不正能量吗？不好吗？

某网友：不。

户晨风：是的，你让我先说完可以吧？我先说完。

某网友：这就够了，户晨风这就够了。我在说的是有没有冲突，我们不讨论好还是不好，就是有没有冲突。

户晨风：点冲突点是什么？

某网友：意思就是大家的认知不一样，对于同样一件事看法不一样。吃豆腐脑还分咸甜呢，没错。所以说你承不承认你承不承认不同认知存在？吃豆腐，所以不同的认知会有不同的声音，这你承认吗？那肯定的一个事情就千人千面。那咱们就可以继续了。对，所以咱们这一个话题讲了半小时，千人千面，一千个哈姆雷特就会有一千种声音存在，那么不一样的声音就会存在，不一样的声音当中的冲突，声音跟声音当中会有冲突的，这就是我要说的这个东西。你可以作为一个博主，你很主观的，你说我单纯阐述一个事实，这个事实就是摆在这的，他就一个月开一百多块钱，韩国的这个人他也是个邮递员，他就挣多少钱，他能买多少东西，你是很客观的在陈述一件事，而这件事会产生不一样的声音，这是我想告诉你的。其实你前面在说我没病，没有左右他们的想法，其实你不用左右。其实你讨论的话题我很简单，如果你讨论的话题是在韩国打工一天可以买多少，比如说DNF里面点卡，可能就不会有其他人去参与你讨论。而当你比起这个东西购买力，你是很客观的在比，当你介绍它的购买力当地的。

户晨风：对。

某网友：对对。

户晨风：道歉对。

某网友：当你介绍当地风土人情的时候，对，当你介绍当地风土人情的时候，不知死活的粉丝就会产生对自己生活的对比。包括你看你刚才那个念的那些弹幕里面，一个最无关紧要的仨字，羡慕了，就撒字羡慕了也是他的态度，对不对？有可能因为什么？因为他的工作，他干的这个活可能不比这个快递小哥要轻松，但是他的购买力却不如这个快递小哥，没错吧？对吧？他自己会比，也就是说你没有让大家去比，但是他们自己会比。这叫什么？我告诉你，这个跟认知跟什么什么主观客观没有任何关系，这叫什么？这就叫影响。影响有好的有坏的，不能说你的影响就一定坏的，因为我们把眼睛闭起来，全世界我们都不去看，所以就证明我们一定是最好的，这个不是好事，对吧？你的影响是存在的，这你得承认吧？咱不说好坏，是可以更加积极的促进它积极向上啊，是效果。咱们说，咱就说你好像，咱就说你好的影响吧。

户晨风：好的影响肯定是大于坏的影响的。

某网友：对。

户晨风：要不你不。

某网友：能有粉丝对吧？

户晨风：我也有粉丝，人家还有发劳斯莱斯发私人飞机的呢，那羡慕的那不更多吗，对吧？他羡慕了，人才有奋斗向上的这种动力啊，对不对？才能积极向上传播正能量。

某网友：所以如果没有压力就没有动力，若批评不自由则赞美无意义嘛，对吧？这个话我们是能懂的，对吧？不是说你做的东西错了，而是大家的解构方式不一样，立场不一样。这个话不是我说的，你不用说是我说的话，咱们也不是咱们这么多人看着呢，对吧？我来说一句就走了。户律师啊，我这边来说一下，因为弹幕里面啊有很多就是你的粉丝这边跳过来啊，我认为这边说我这边就是不说话就这边代表着我这边啊怎么样怎么样了啊。这边我来简单说一下，这里面刚才你确实关于韩国的购买例子这个视频我刚刚也特意去看了，我为什么不说话，我特意去看了一下，然后关于韩国购买例这个视频你一共发了三个视频，然后其中你刚才选择的是其中一个，但是另外两个视频大家可以去你的主页去搜一下，然后点韩国，然后这边一共三个视频，然后所有的评论区里面的状态其实都可以去看一下。这个是第一个，就是你刚才读的那个评论是不是代表带有一点主观性质，这个东西本身就像我说的，你读的评论是不是对的，你读的评论是对的，确实是客观展现在那边的，但就像是我说的，但这个是不是全貌，是不是一个全部的这么一个状态，部分选择客观事实其实一定程度上来说不一定代表是一个客观的结果。这是第一个。第二个就回到我们最开始讨论的那个问题，对吧？就比如说关于羡慕的那个讨论，那我们可以来分开来去聚焦一下，就是当你在国内拍视频的时候，产生比较大影响力的是一个什么样的视频内容？是你去给一个老太太对吧？然后是这么一个反正就是非常底层的这么一个状态，然后这边的话去展现的是一种可能啊怎么样，我就不细说了，大概大家应该都能够懂。然后当你在拍国外的一些视频的时候，韩国也好，新西兰也好，然后这边都是顾百利嘛，然后你虽然这边讲的是就是说你今天只是单纯的记录风土人情，没做任何的客观的主观的一个评价，但事实上面来说，对吧？你这边还有一个比较有梗的一个词嘛，那就是暴战，我不知道暴战这个词算不算是一个主观的评价。那好，那现在的问题就在这样一个地方，就是当你在选择去观察国内视角的时候，是一个什么样的视角？当你在选择观察国外视角的时候是一个什么样的视角？这两者视角的对比一定程度上面来说是完全两个方向，就是在这一个上面来说就是单纯的只是比如说你看到了什么就是什么，只不过正巧在国外看到了这个样子，正巧在国外国内看到这个样子，还是说一个什么样的情况呢？以及其实还有一个我们回头聊的一个问题，当时我就觉得有点奇怪，你说你一开始说你满大街看到的都是什么兵力，看到的是什么开豪车然后怎么样怎么样的，就是说你甚至都不知道说普通人是怎么样的，但是问题在于我们只要是一个正常人，对吧？你也是一个正常人，我们大家都是正常人，正常人的情况之下其实满眼都是普通人，那些豪车也好，那些什么高端的场合反而只是我们偶尔去看到的这么一个东西，这是为什么你会产生这么一个就是说我不知道普通人是一个什么样的状态这种想法的吗？

户晨风：好，该我说了吧？我去，首先回应你第一个问题啊，好的，我这个评论是在你面前直播着由高赞到低赞读了14条，这个是在你面前刚刚才发生的，你说我有什么挑选性什么主观的，这个不是事实，这是第一点。第二点我发现这个就是老拿这个评论评论区说是，首先这个评论如果说违法了，有国家的法律法规管辖，对不对？他如果违法了，有相应的这个管理部门会找他的，对不对？我发现现在对评论已经进行有罪推定了，你说我作为一个视频博主或者各位作为一个视频博主，怎么能对一个评论进行有罪推定呢？有国家法律管制啊。

某网友：不是这个意思，就是说他跟法律怎么了？

户晨风：那我就接着说了，那么第三点呢，因为胡六是第三点，你刚才表达的就是太长了，我确实都听的不太懂，你能再重复一下你第三点是什么吗？

某网友：观察视角的问题。

户晨风：观察视角，观察视角有什么问题呢？我听不太懂这个问题。另外胡律师你是个律师，你也知道你不能进行有罪推定，我都忘了你是个律师，不好意思律师，你不能对评论进行有罪推定，有相关国家法律部门管着，谁违法了抓谁，不能违法谁违法抓谁。

某网友：我们现在没有讨论问题，包括你的弹幕，弹幕上面现在有你的粉，应该是你的粉丝，应该是你的粉丝也过来跟我讲说法无禁止即可为，但是我刚才讨论了半天我没有讨论法律问题，为什么要冲过来喊一句法无禁止即可为呢？我刚才说有谁违法了吗？我们刚才不是讨论一个主观和客观的问题吗？为什么要强调法律呢？没人说户晨风是违法。

户晨风：嗯，好的。

某网友：好的，嗯，那个户晨风你把那个读书的麦关了他刚才说话没听着，然后那个读书的意思是说那个户晨风不参与，不是户晨风那个峰哥不参与一下话题吗？他们一直迷着峰哥，刚才我看是这样，他这个是反对我的观念，因为当时我在讲这个问题的时候我提了一个纽约时报，其实也不是不能提，我觉得这个报纸是可以提的，这是很大的一个世界性媒体。然后呢刚才咱们讲的这个视角问题，那么我们就其实可以直接拿这个纽约时报来讲，纽约时报的视角是怎么样的？在纽约时报的视角下，户晨风的视频是一个素材，那么他们怎么解读是他们的事情，但是毫无疑问客观上来讲的话，他用了这个素材，他引用了就像论文一样引用这个论文，然后我表达我的观念。那么我们往往认为如果是这样的一个行为的话，那肯定是和你的这个本身的这个素材是有关联的。我们其实一直在探讨的问题就是说你认为这个引用行为到底是怎么样的，包括风格刚才在这个充电说了一个灯了又怎么样呢？其实我觉得这个能听我说话是吧？对，说吧。让峰哥说，其实外网咱们大家都上，也不用装傻充愣了，所有人都上外网，关于中国政府的速递新闻每天都是7×24小时做啥都不对，天天都上，那谁都可以上啊，对不对？咱们国家位高权重的人都可以上，那户晨风上一次也没啥事。那我咋没上呢？那敌人着急了说明我们做对了嘛。就是你影响力还不够，所以你没上，敌人着急了说明你做对了。我影响力还不够，那为什么说这个我们往往都认为说上这种新闻的人或者上这种当素材上的人，我们在内网的这个评价和刚才风哥用的说敌人着急了往往说我们作对了，那他急的地方是哪？或者说他用这个素材证明他急了，但是这个素材本身是给他提供了是刀子还是说是捅向了他自己还是说那啥？我觉得纽约时报这样的大媒体不可能说用了这个东西以后认为说这个刀子捅向的是他自己吧？

户晨风：对吧？他急了，我说两句，风哥我说两句，就是毒夫你现在所说的话就是说受害者有罪。

某网友：因为我也是这次事件中的受害者，我可没授权纽约时报报道我啊。等一下等一下，你说你是受害者？这可是相关部门调查过的，别急别急，我想完这怎么受害者有罪了呢？我可不认同他们报道的任何内容，但我也不清楚是什么内容，怎么能是受害者有罪呢？怎么经过我同意了吗？我给你授权授予我的署名了吗？没有，你凭什么引用我作品呢？受害者有罪了还行吗？胡律师说两句，受害者有罪吗？关键是你说受害者有罪之前，我已经无数次重复过，你在你B站的个人简介上都写了知名，并且你是介绍自己登上我著名的报纸纽约时报，你把他当成主席，这怎么能是罪呢？这是假状啊，为什么呢？

户晨风：王思聪你知道吧？你听我讲，王思聪知道吧？那王思聪有很多个女朋友，那女的被甩了，那女的不照样天天王思聪挂嘴边吗？一样的道理啊，爱慕虚荣，我就是个爱慕虚荣的人。

某网友：爱慕虚荣，你刚才说你受害者，那就是他有罪，然后你现在既荣又罪，这东西我就分不清了，它到底是一个好事还是坏事？对你来说看来你之前认为这是好事，现在你在直播间说这是坏事，但是你把它的伤害你当做一个勋章然后去介绍你自己，这个本身我觉得有点抽象。

户晨风：不抽象啊，刚才给你举个例子了，王思聪有很多女朋友，那女的被甩了，被甩了照样天天提王思聪呢，一样的道理啊。

某网友：几位几位交流的吧？其实就是说白了就交流到这儿也都交流的有点没啥太大意识去出种了，为啥呢？因为始终都是你如何觉得他他如何觉得你，你如何觉得他他还不如何，我也没认为你需要学的，所以说白了说点客观的吧，根本问题在于认知很主观，你认为他是坏人，他不认为自己是坏人，他认为自己认为你是坏人。我插一句，我插一句，就刚才大陆英说这个承不承认有舆论战的问题，你说舆论战是中国跟美国还是怎么就老百姓跟政府之间有舆论战呢？叫舆论战有点太上升层面了。就说舆论战吧，因为我这词也经常能提到，舆论战是中国VS外国，中国VS外国利器是公信力VS老百姓，那舆论战我也许怀疑确实有舆论战，但是比方说你然后还有胡律师还有这个毒夫还有这个什么超妈还有什么孤言不惭，你们都参与了打舆论战，这个我说实话你也参与了风哥，你们要真问到我头上在座各位啊，风哥你说这个说到关键点上了，国家为什么没通知我就通知你们了？哎呀好，我告诉你啊风哥，你这事说到点上了，就这个就即使真有舆论战，你我各位认为都是战士也是谁给的呀？是网友给的，有人自称是舆论战什么没有你也没有国家承认，对吧？所以说这个事真正要如果客观的说的话就是什么？就是不同立场的冲突，不同观点的冲突，而我为什么跟你们聊为什么会产生不同的观点？因为这个人的阶层不一样，你可以这么理解，其实我想说的就在这一点，网友的捧你接受了那你就是，你不接受你就不是，所以说户晨风表态的就是对没错，户晨风从头到尾说的是网友的任何评论他不违法，我没接受我客观去阐述一个事实，所以为什么要给我高这个帽子？所以他从你得先出名，你先出名才有网友评论，也就是你得先表达自己的观点，这个事大家各位都是从都是从零开始做号或早或晚，这个事我觉得我。

户晨风：说一句啊，愚不愚论战我不知道，那个航空母舰吧天天说有第三次世界大战，那也应该是真的，我说完了。

某网友：不是，舆论战跟这个没有关系。我个人当然这个就是咱们又是五个人认为的舆论战，又是五种效果。我们其实从根本出发就简单了，我们五个人都来回答这个问题，或者都表示一下认不认同。就是你的一条视频发出去，对于不同阶层的人或者不同角度的人看出来的这个事，一定是有两个结果甚至两个以上的结果的。有人认为这对，有人认为这不对，有人认为你做的好，有人认为你这人在装。骂我夹头的还少吗？对不对？所以说，你说这些人违法了吗？我们先抛出法律层面，抛出法律跟法律没关系，为什么？我们是个言论自由的地方，随便你怎么说，对不对？没错吧？所以说我们不讨论说违不违法的问题。同样一件事我们扔出来以后，不同的人看有不同的结果，这个大家是认可的对不对？这是咱们不用再继续滚到这一件事，不同的人有不同的认可。那不同的认可与不同的认可之间，这就抛出什么？抛出主播了。我们是抛出观点的人，或者我们是抛出视频的人，我们跟这件事后面没有关系。为什么是不同的认可和不同的认可中间发生的概念性的冲突？当然不可能是评论区里面互相骂，你说你干嘛长得够磕身怎么怎么着，不可能是看评论区里面这么互相骂，而是对于观点上的冲突产生了两种不一样的结果，而且哪一方人都不少。实话实说，就算你管他叫利器也罢，你管他叫什么舆论战也罢，哪一方的观点的人都不少。包括我这么天天这么说，我说美国这么不好那么不好，他们一样天天还是有人上来给你掰扯，虽然被掰扯到最后不一定什么样。只不过是什么呢？不一样的观点它一定会产生冲突，这个冲突是什么？就是重点了，这个冲突就叫影响。各位认可吧？各位认不认可？刚才峰哥认可，认可刚才峰哥讲一个说国家通知了吗？是这个确实没有任何说国家通知的。但是这个我据我了解，咱们五个人咱们也别在这装了，就是舆论战谁不知道对吧？那据我所知这个我们都干舆论战，也许我们的立场就是相反的。那我们没接到国家通知，那峰哥也没有接到国家通知，但是峰哥明显他也这个包括这个户晨风，他都干了一些事情。比方说峰哥跟那个郭延墨禅的事互相之间的冲突，跟司马南评得非常非常多。我觉得这其实都是舆论战的一个环节，这个内容实际上都没人通知，这都很正常。胡言不惭，我看不惯他不是因为他什么骂日本或者骂美国什么的，仅仅是因为他造谣。我看不惯就是因为他造谣，比方说他说事韩国改名叫考瑞亚，那有这事吗？市场上有这事吗？那之前峰哥你跟我不是这么说的，不是之前不是这么说，就是一贯造谣。不是因为他护着美国，不是他骂美国了或者骂日本了，就是他造谣造太多了就看不下去了。不是是这样的，峰哥说的是什么？这个不对等了，那你对他进行的这个回应是一种兴安市进行的回应，那这个回应的话和这个造谣不造谣又没关系。先把这一点我们把不在场的人先摘明了。胡彦木禅说的这个考瑞亚这个问题，是非韩国官方组织的民间讨论，甚至里面还有好多人是我们参与进去的，但是你不能说事不存在。那你说哪年哪月哪个学者哥们如果要是拿这个的话，我可以回头给你补上。这是韩国网友的论坛讨论，根本不是你官方的东西。你别韩国网友，那我中国网友说天天扬刀约马入东京的一大堆的，那也等上。所以说这个信息如果念的是经证实韩国政府官方宣布是否将名称改成考试下，如果这么说的话那就是欺骗。哪个论坛？王子你先告诉我，我就喜欢你这个就这的这个份，咱们呢这样，我让我的这个海外粉丝群现在去给你找。你别海外粉丝了，韩国韩国语里没有啊的音，没有什么没有啊的音，没有啊的音。不是那个考瑞亚，考瑞亚呀是咱们的中文直译，韩国人不可能那么那么念哥们。那韩文改成叫啥了呀？比如我给你几个最最基本的例子，韩国人在念英文的时候很多言是发不出来的，这是我们的直译。那他改叫汉字啥了呀？因为考瑞亚是什么？考瑞亚它是英文的发音，是人家这个这个这个就是我说白了在国外念他们这两个地方的名是前面加上南北，后面都是考瑞亚。他之所以要跳出来改这个单独的名，是因为不想跟人挂上南北。你要知道这件事的基础为什么突然间会有国家想改名新闻？你都不知道是韩国的中文名改叫考瑞亚了。韩国的大哥不是韩国的中文名改名叫考瑞亚，是韩国的英文名想摘除掉南北。那咱俩说是俩声啊，韩国一直这些年韩国一直都致力于因为你要知道韩国的英文名是什么？是South Korean，他们一直想把这个South彩摘掉，你明白吗？所以说我们就说韩国人有没有讨论？那你要说中文，那韩国网友怎么可能讨论中文？你直接说这不就完了吗？韩国网友不懂中文，他讨论什么呀？所以如果要是感兴趣的话，咱们看看人家韩国人本地人是怎么讨论的。你要说不感兴趣，你说人家又不可能讨论中文，那你直接说这就得了，那没话好说怎么继续啊？没有这个事就是没有这个事儿的话，风哥就是我没想明白，就是说你说他造谣，那咱们就说白了造谣，咱们就骂他造谣或者说是攻击他造谣这个行为都是可以的。但是为啥就是说你的回应方式是跟他来了个表白，然后并且这个往性那方面带？我这个我不是很明白，这个是一种方式吗？啊啊对，马斯克也干了。哦，那马斯克跟你是哥们还是这个？我不是很懂，因为我突然想到了马斯克也干了，就是科比和奥尼尔我打了这个稿。说白了到现在我还没念上第三行呢，咱能不能说稍稍等一下让我说？不好听让我平时卖罢了，就是稍微待见我一点行不行？完了站上来关键你说的东西就是太车轱轰了，听到最后你站上来那不行。那公平点我这样啊，我距离比较低，我高中毕业，我真是高中毕业我听不懂。我中专毕业，我中专毕业直接表达你的观念，我要结论了，我听不懂行，我要结论了，咱们最后结论。咱们最后结论如果听不懂就换话题，或者是咱不聊都行了。最后结论了我们前面刚才我该铺垫都铺垫完了，所以会有不一样的认知，不一样的认知会产生不一样的声音，不一样的声音冲突到一起会有不一样的冲突。这就是我认为的，比如说质疑公信力也好，还是说民间咱不谈国外就谈国内，民间在一件事上会有不一样的解读对吧？比如说什么油罐城事件当时出的时候我就看了人家一个辟谣视频，说白了求证也非常不严谨，看了个视频人家说这车一直都是跑什么那个东西线的，偶尔跑了一个南北线就被人拍下来了。我当时就觉得有问题，当然你说你说拿人家一个客观说东西你就觉得有问题，你上来盲目站队是因为我本着一个什么基础呢？我认为这种问题不可能成为普遍现象，因为这样的话他早就乱套了，乱大套了。

户晨风：对吧？所以说我只是举个例子，我不知道各位有没有熬夜的习惯，因为我一般最晚也就是两点睡，因为我得熬夜在座各位都是弟弟。你知道咱们抓紧抓紧把话说完，对因为为什么？你听我讲，因为明天我得上街拍视频给人送钱，我不送钱我难受，晚上睡不着觉。

某网友：那咱还聊不聊了？说白到现在啥也没聊。

户晨风：聊不聊是我说白了你们我想滚到最后啥也没聊，设定个时间呗。

某网友：好，一分钟。不是我说句公道话，我从头到尾说他不抄我两分钟就成我们滚刀了，我跟胡任和默认一伙了。不是不是我说胡律师滚刀呢，胡律师都默认了你没看着吗？胡律师我说胡律师滚刀呢，这指定是一伙呀。峰哥我滚刀，我滚刀行吧？就咱别磨叽了，就是这个事就磨叽不完了。现在你不要再指示说了，其实我说白了你们个个都齐平静的，我接下来说的话要你们命了好吧？非得逼我拿这态度说实话，别哈哈别着急，来吧来吧来吧。你看我不这么说的话你们也不让我说对不对？你说你把这边说没了好来吧，我接下来说的话要你们命行吧？这么说正能量，非常正能量。就是我现在说的是在座各位在认为说你们拍视频的时候会产生不一样的解读声音，包括我的视频也一样，都承认吧？没错吧？如果你们都承认视频会有不同的声音，我可以在说在座五个人连我自己都算在内，都制造了不同程度的社会对立，话题对立，声音的对立。在座各位都是制造对立的人，各位承不承认？不承认可以不承认，你们可以现在出来反驳好吧？如果说我拍完了视频，你这个结论怎么得出来呢？我深表震撼。没关系，那你可以等会。

户晨风：你说的时候你反驳我，你还震撼啥呢？如果说上过大学就知道别急啊，我们如果说上过大学就知道，你要得出一个结论是需要有详细的论证，有数据有论证。我告诉你，你既然提起大学，我认为你说的这个事非常道理，你不能光有所以为什么我每次在。

某网友：推结果的时候，你们都在不停地滚刀，倒到其他话题上来。再说各位，我就直接问你们，拍一个视频，不同的人看到会有不同的结果，不同的结果会导致声音之间的对冲。难道你拍完了视频后产生的影响不在自己的考虑范围内吗？难道你不用考虑这个影响吗？对不对？我也考虑影响，所以我的视频里面就会有人管我叫夹头。其实他们叫的一点问题都没有，为啥？他们的生活确实是不幸的，他们的不幸所以导致他们看到这个视角就是你说的太美好了，太理想化了。其实有问题吗？没有问题，这就是我带来的影响。首先在座各位承不承认，在立场上面来讲，你们制造的推图不冲突，包括我。承不承认？如果连这都不承认，你说我就是一个以盈利为目的的，我一个主播，我只挖坑，没让任何人往里面跳。有人走到这半倒了，有人半倒了以后在这发出声音，与我没有任何关系。如果说到这的话，我们没有必要再继续讨论了，不很简单吗？你户晨风说的是啥？我单纯的只是阐述了一个客观的事实，就人家在那边上班，他能买什么东西？我没有产生任何对比，评论区里面所产生的风气，包括羡慕了也好，德国共产党，跟我没有任何屌关系。我的目的就只不过是通过视频的流量去兑换现金。如果在座各位只是做到这的话，如果后面的影响不在你们的考虑范围内的话，我们谈什么呢？其实今天在谈不就是谈你所产生的影响究竟是正向的还是负向的，我们说的究竟对还是不对，不就这么简单吗？

户晨风：我们讨论的话题无非不及其本。你相信法律吗？

某网友：我相信呢。

户晨风：你相信法律就好。我们是在讨论你的行为是否违法吗？哥们。

某网友：啊，你说吧，相信法律吗？

户晨风：嗯。

某网友：相不相信啊？来说说看。

户晨风：好，相信法律，我所做的事情没毛病啊。另外如果按照你所说的，别急，有毛病了，我现在就在就在里面了。别急，嗯，另外你所说的什么评论区有这有那，哥们。

某网友：你在滚刀，你在滚刀，你在回避我最关键的问题。我最关键的问题不是违法与否，我最关键的问题是产生的影响是否在你考虑范围内，就这么简单，不跟与违法没有任何关系。

户晨风：好，那我就问你，你认为存不存在影响？

某网友：没错，所以我问你，你认为存不存在影响？所以你认为存不存在影响？咱别滚刀，哥们，论滚刀在座各位都是个弟弟。我就问你，你认为存不存在影响？如果你不认为，咱们没有必要讨论了，哥们，很简单。我没有审判你，认为有没有影响？我没说好的坏的，我甚至把好影响和坏影响根本没有认为，没有认为他们对社会产生任何风气上的影响。我就问你存不存在影响？你说不存在，没有聊的意义对吧？简单吗？对这个所谓影响。

户晨风：所以你认为你存不存在影响？不存在，你说我单纯是个视频博主就结了吗？我单纯就是个视频博主，任何的影响对冲的声音跟我无关。你就说存不存在影响？我还就是一个视频博主。

某网友：好，那我就问你，你存不存在影响？我不清楚你存不存在影响，那是有正能量的影响。我不管是正的还是负的，你们是正的谁是负的都没有关系。我就问你存不承认影响的存在？我告诉你，我建议你作为一个主播，我建议你作为一个主播不要反复提我已经抛开不谈的话题了。法律是约束道德的最低底线，哥们，我们现在讨论的其实就是道德，你站的高不高不就结了吗？你说我没有道德，我单纯只是为了流量，我不需要考虑道德。好了，我们会严禁于此，哥们，谁能说你违法了？你没有违法，对不对？我只能说什么？如果你要认为影响不存在，我又不违法，我站在道德的最低底线，我就去发这个声音，我认为没问题。我只能说你道德底，我不能说你违法啊。好，我告诉你，你这个视频里面他带来最大问题，你视频里面没有一句假话，但是带来最大的问题是什么？你只让大家看他的购买力，不看他们交多少税，你不看他是否5000以下是否有几轮税，他们的免费医疗又是怎么来的，他们结婚率那么低又是为何，他们的首尔的房子卖多少钱要供多长时间，他们的利率是多少，你通通不谈。所以你带来的这个东西是什么？是一个影响，有正面它也有负面，没有极黑或极白。我所以没有定义你好和坏，我只是问你是否有影响在？如果有影响的话，这就是对称的声音在那。我们现在要讨论的是如何平调这个对称声音，根本不是我们要并论是谁对错吗？也不是我们最终讨论的是影响是否在你考虑范围内？如果不在，那咱就不谈了。你把一些就是说更高的一些所谓的就是说我在我的这个视频里面没有东西扣到了我头上。你说我就是一个普通的一个小小的视频博主，一会说让我去谈当地税收，谈当地医疗教育吃住，我有这个能力吗？我一个月我挣的可能都没有你的零头多，对不对？我没有这个能力，你把我能力之外的事情强加到我头上了。这个事情对于我来说公允吗？或者说你给我扣这个帽子公允吗？哥们儿一直都说不讨论好坏，你为什么要说扣帽子的话题呢？都说了不讨论法律，也不讨论政向影响。你请问我一个小小的视频博主。

户晨风：你这是真的是你是假定自己有罪，真没说你有问题。我有这个能力吗？我有没有这个能力不是户晨风，真没说你有问题，真没提过你有问题。

某网友：没有人说你的引导带什么问题。我现在问你的是我们有没有影响力？我真没说影响是好是坏的问题，为什么毕竟按你说的不违法对吧？我们存不存在影响力？对吧？我们存不存在影响力？不就这么简单吗？没人说正能量负能量，哥们，你为什么要紧张？没人说你不对，现在没有人潜伏所指你现在支持你所说的。我就说你的视频产生影响，你认还是不认？对不对？有没有影响力在吗？如果说我单纯就发视频，我不管影响力的问题，跟我有没有任何关系，这帽子我也不戴。我没有影响力或者有影响力跟我没有关系，咱们就不用谈了吗？或者什么这个词不同的理解。

户晨风：那我就问你，你是正向影响我就不管他。

某网友：是多还是少？你有没有影响力存在？这个问题这么难回答吗？好，你着急睡觉我能理解。那个风哥，你认为你有影响力吗？

户晨风：我肯定有影响力，我是B站百大中的百大。好，没问题，我就爱听这个。影响力再不就是影响，咱不说好与坏啊，也不说左与右的问题。影响再不在你作为一个主播的考虑范围内？肯定在啊。好，那如果说啊，确实有一些比如说资源分配不公平啊，这个历史遗留的问题导致了很多社会的现象的话，其实这个这种东西的影响也是像户晨风的说的一样，就是啥呢？通过这件事反思，我们去推进社会前进。

某网友：我没说过这个话，没有说这个话，我编的，我编的，我编的，我编的，我编的。就是咱说在合理范围内的这种说咱们说偏左偏右，合理范围内的偏左偏右，其实人者见人智者见人，还是说白了不一样的层次。但是在范围以外的在不在我们考虑范围内？在不在你的考虑范围内？我问你一个问题，你看过我视频吗？

户晨风：没看过。

某网友：那你具体讨论哪个？能说个具象的吗？

户晨风：随便，其实我的事也一样。比方说我拍了一个河南玩飞拉达开心的一天，这个河南景区保全景区的这个影响力，让大家去景区，我觉得一点不足以概念。然后再下一个是泰国买房子，你想知道什么？泰国买房子。

某网友：嗯，行，可以讨论。泰国买房子有低税？

户晨风：对，泰国的房子有没有低税？泰国的人口是多少？不是，中国人不能买。

某网友：对，确实不能买，外籍都不能买，连他美国爹都不能买。对，然后呢？就是泰国人买房子没了。那如果说白了，如果风哥平时登的都是这类视频，我就不知道你们老点人名干啥呀？有啥关系啊？然后我跟你说第三集啊，你还想知道这个？我再给你说一个就是容量高的啊，就是孟加拉人做菜。嗯，孟加拉人做菜。那我这么说，我说白了风哥，你那眼睛应该闭上，你进来干啥？你都多余搭理我们。那讨论的根本一点没有关系，跟你讨论的事有些东西我实话实说，你老说不顺着你就滚刀，然后整了半天你别说我不顺着我，哪一话没让你们说？从头到尾我基本没压过你们麦对吧？我基本都保持闭麦，这麦克风我给你们端着我都对吧？我都一直闭着麦，我让你们说了。只是户晨风着急睡觉了，我才给你们强强两句。说白了不着急，我早着五点都没跟你说。最后我就想问，想知道啥？我最后就只想知道直接说，你想知道啥？不然你想让我说一个什么东西？我可以说我们某些立场上面来讲可能偏左偏右，但都不违法对吧？评论的区域就可能大部分我连偏左偏右我都不认同。

户晨风：那要不你除去？

某网友：不是不是，我不是想跟你讨论这问题。那我说一个很简单的话题，就是不是我，说个很简单的话题，咱们还是拿这一件事，因为我现在立时想不出其他的事。我也说一下啊，我不懂立场是什么。

户晨风：回答完了行，就是你不懂立场是什么。大头鹰，我能问你一个问题吗？你也问半天了，你现在也不是跑了，你老在这执大局。我问你一个问题，我说我们就是比方说新冠的时候，开放的前一天大家都支持这个动态清零，是不是？我不知道啥叫动态清零，你给讲讲。

某网友：你不知道？我当时没在国内。

户晨风：那你不知道算了吧。那我给你举个例子，开放的前一天动态清零就是正确，开放的前一天动态清零就是正确，你反对动态清零你就是反贼了，是不是？按你们这个说法，咱们简单说动态清零好处是什么呀？唐匪当时说唐匪说的是谁？唐匪这词有吧？现在都已经被禁了，你现在到新浪微博搜唐匪这个词也没有了。

某网友：不知道，都不知道了，你们都不知道吧？嗯啊，没没听过唐北这餐。那对了，那为什么哦，转发错了。这个东西我们不如不用聊这事件了，就是影响力。比方说现在小区出不去，去不了医院，他求助一下，后果是啥？疫情这个问题我来讲一下，现在疫情应该不是危机，应该是可以正常讲。

户晨风：好，行，没问题，到我这边就讲一下。这里面我觉得从两个角度上面说，风哥认为这里面是有问题的对吧？前一天这边的话就是说支持开放的，然后后一天然后就变成了风哥几点睡觉啊？风哥你一下下我就睡了，那我下了，我睡了，我不行，我得明天再拍视频。那就到这吧，生活愉快，祝各位生活愉快，前生四年好，生活愉快，再见。好，感谢我xxxx总的提督，感谢xxxx总。感谢啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。哎呀，刚才这个礼物太多了，感谢这个xxxx总，感谢这个xxxx总，感谢你说话像机器x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢蜡笔小x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢我x总，感谢孤烟牧x总，感谢棉花x总，感谢外的小x总，感谢上x总，感谢各x总。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜。