某网友：晚上好啊，晚上好。那个，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭啊？晚饭都吃的什么？晚饭都吃的什么？

户晨风：这个什么时候去日本啊？我什么时候去日本？十月几号去日本？十月上旬，十月上旬去日本。好吃到汉堡是吧？吃到火锅，哎呀，吃什么都有啊，这个冰淇淋啊，这个伙食都不错啊，伙食都不错。好，聊聊以色列是吧？好，我马上聊以色列啊，正好今天跟大家讲一下。好，不着急啊，不着急啊。麦下有人打互触的，可以上麦聊一聊，抠字没意思对吧？你说你给麦下打个互触的是吧？说实话也没啥意思，咱们都是成年人对吧？有任何观点啊，有任何不同观点，咱们上麦聊对吧？不攻击，互相尊重，友好交流，多简单呢对不对？好，马上啊，马上开始连麦啊，稍微等一下人啊。感谢我感谢这个xxxx总的这个爱心啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢。

某网友：十分。

户晨风：感谢啊，十分感谢。好，这个晚上好啊，晚上好。不着急啊，不着急。你们都在哪个城市啊？可以把你们的城市名字扣在公屏上啊，我看看你们都在哪个城市。这个我现在把这个连麦按钮打开啊，大家可以申请上麦了啊，可以申请上麦了。好，刚开播啊，不着急不着急，稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。你们都在哪个城市啊？把这个城市名字都可以扣在公屏上啊，扣在公屏上啊。呀，这真是全世界各地都有啊，这是世界各地都有啊。哦，还有在平壤的，哎呀，还有朝鲜有人呢，哎，这是不容易啊。你给这个朝鲜看我直播，你这真是，我说实话，我这内心呢，这真是感动，我还能控制自己的情绪，我要控制不住啊，我的眼泪啊都往下流了。这隔着这个互联网屏幕啊，我都能感受到你来自朝鲜的这种恩情，感谢朝鲜网友啊，感谢朝鲜的网友啊。哎呀，好，然后咱们马上开始聊啊，再稍微等一下啊，稍微等一下。嗯，这个各位都是做什么工作的啊？家里都有几口人呢？愿意聊的啊，愿意聊的可以打扣在公屏上。好，咱们马上开始聊天啊，马上开始聊天，我先拉一个人上来吧，拉一个人上来先这个。

某网友：先这个叫什么呢？先热热身。你好啊，怎么又连我？你是谁？说啊，户哥，户哥，就是我想提问一下，问你一个问题。

户晨风：没事就下去吧，没事就下去，别可是浪费生命，既浪费你的生命也浪费我的生命。你好，请讲。

某网友：喂，你好，讲。户哥说啊，户哥能问你个问题吗？

户晨风：很多废话太多了啊，直接挂掉啊。好，现在我开始聊啊，刚才两个人只是热身而已啊。这个啊，下面要聊什么呢？就是说啊，我准备啊，在合法合规的前提下啊，准备去这个或者说计划去以色列去旅游拍视频。当然肯定前提是合法合规，申请以色列的合法签证。当然了，你说有人说那什么时候去？我昨天晚上看了一下，包括我今天也咨询了一下以色列的办理签证的这些旅行社，因为你办理签证一般是旅行社代办。我问了一下旅行社，我说，以色列办旅游签证需要什么条件？旅行社那边跟我讲说，以色列最近的什么情况大家都清楚，说办旅游签证拒签率极高。那我说高也没事，正常就是它拒签率高也没事嘛，就正常办不就行了嘛？那旅行说可以，费用也不贵，费用大概五六百块钱，那这个可以说很便宜了。你像这种欧美的国家签证，办理签证的费用一般都是一千五六，所以说五六百块钱真的都算便宜的了。这是签证方面的问题。那么第二个还面临第二个困难，什么困难呢？去以色列的这个机票太贵了，真的贵的我有点无法接受了。为什么呢？你比如说我去新西兰，我去新西兰来回的机票一个人来回也就是不到4000块钱，3000大几百。我去以色列来回的机票费用是12000人民币，国内直飞的。我觉得这个太贵了，而且去新西兰的距离跟去以色列是差不了多少的，基本上差不多，而且都是经济上最便宜的机票，不经过第三国或者地区中转的。为什么不经过第三国或者地区中转，是国内直飞呢？为什么要选择这样的航班呢？因为为了安全考虑，为了安全考虑。所以说呢，我就选择了这个国内直飞。当然我现在还没买，我只是说这个我有计划，在合法合规的前提下，有这个计划去以色列。为什么说要去以色列呢？因为我对这个国家我觉得就挺好奇的，说实话，整天在新闻上看到这个国家的一些新闻，但是不知道这个国家到底是啥样对吧？你比如说以色列的这个首都叫特拉维夫，特拉维夫是啥样呢？不知道是乱还是不乱，是治安好还是不好，他那边都生活着一些什么人呢？是不是所谓的中东人多啊，还是什么所谓的欧美人多啊，对吧？还是说这个亚洲人多啊，也不清楚。我发现就是说，简中互联网上关于以色列的报道，或者说关于以色列的这种风土人情的报道非常少，所以说以色列对于我来讲就真的完全是一个类似于盲盒了。所以说我这次去也相当于开盲盒，不知道那是啥样，我甚至不知道以色列是靠公共交通，还是靠这种每个人都开车，也不清楚，对吧？包括你比如说特拉维夫是以色列的首都了，当然现在以色列首都好像是耶路撒冷啊，好像是啊，我不太清楚。那耶路撒冷什么样啊，对吧？那边人靠什么生存呢？有没有什么工业啊？也不知道，对吧？你包括那以色列就除了耶路撒冷和这个特拉维夫之外，还有什么城市啊？北边是什么城市？南边是什么城市？城市有多大规模？城市里面什么样？也不知道。而且我今天专门在斗崴上，包括各个视频网站上去搜以色列的这种邮寄，以色列的这种各种视频，发现非常少，几乎没有，都是那边务工的人日常拍的一些视频，说实话没啥看点。所以说我这次去以色列就是说，看一看他那边的风土人情，了解一下其他人的生活，传播一下正能量。所以我这个就那么，我目前来讲就是打算什么时候去呢？我的打算是11月中下旬。为什么说是11月中下旬呢？因为我10月上旬我的时间排满了，包括10月中下旬呢，我的时间也排满了，我要去一趟韩国。所以说呢，而且我办理这个以色列的这个签证啊，包括各种准备事项需要大概一个月，所以说紧赶慢赶，我去到以色列也得是11月中下旬了。所以说这是我的一个计划。当然目前去以色列最大困难还是这个，还是怎么讲，还是这个机票价格太贵了，说实话有点不舍得。你说买的买不买得起，那肯定买得起的，但真是不舍得。为什么呢？你想我这租这房子70多平，粮食一厅，我租我这半年房租才一万九了，这机票来回费一趟一万二，确实是不舍得。所以说这就是我目前的一个计划。当然我只是说目前的计划，最终能不能够实施，最终能不能够去，这个还得两说，目前来讲我不敢保证自己一定去。另外有人说以色列到底安不安全，是这样的，我今天特意去某保险平台上去看了一下以色列，就能不能就是我去以色列能不能买保险，就人生意外险、意外险啊等等等等。哎，我发现啊，保险平台上啊是可以买以色列的旅游险的，那保额还不低呢，好像一百多万吧。什么什么生故猝死，包括这种医疗费用，像一百多万。就所以说你说以色列安不安全，我觉得应该没啥问题，因为我去看我包括我也看了一下，在那务工的人拍的一些短视频，包括保险平台上也都是承保以色列的，所以我觉得没啥问题，对吧？如果说真的担心自己有这个安全问题，那多买几份保险就行了，对吧？买个五分六分的，你大不了买个十份，买十份也花不了多少钱。那么我今天我看了一下去以色列一周，买那个保险保一百多万，什么都保，对吧？什么申雇猝死，什么看病七天，你猜多少钱？七天才一百多块钱。就你从保险的这个价格就能看出来，就以色列的安全是没有问题的，你从保险的价格就能看得出来，因为如果说以色列特别危险的话，它保险的价格会非常高，对不对？所以说这个就从侧面反映了以色列的安全是没问题的。那么这个就是我想去以色列拍这个视频的原因，就是纯好奇心，没别的，就是作为一个游客去看一看，记录一下。真的在以色列的啊，包括啊，如果说在以色列必有希伯来语，用以色列的官方语言叫希伯来语，如果你的希伯来语特别好，是母语级别的，能够正常交流的，也私信我，到时候我给以色列拍视频缺一个兼职摄影，你放心，我给你开的工资绝对比以色列最低工资至少高一倍，至少高一倍。另外我也侧面了解了一下以色列的工资收入，那么以色列它的最低工资是多少钱呢？我今天看了一下，大概是25以色列货币，以色列货币叫啥名字我不知道，我忘了，是25以色列货币。那么25以色列货币大概约等于多少人民币呢？大概等于50多一点人民币。这是以色列的这个应该是最低工资，应该是最低工资。那么我又去看了一下，就是我们这有很多合法的去以色列打工的这些人，他们的工资是多少呢？我不知道是否属实，我不知道是否属实，反正我短视频里看到他们是这么讲的，说我们这合法去以色列打工的劳工，干这个建筑的，说白就是干工地的，造房子这些土木的，好像一天是一千多人民币。这个我不敢保证真实性，我不敢保证真实性，我不清楚是否是真的，因为简中互联网上关于以色列的就是这种社会方面的这种资料太少了，太少了，太少了，我今天查了好久都没查到什么有价值的信息，所以我不敢保证这是否是真实的，我不敢保证，这只是我看到的，这只是我看到的，我再次重申。那么这个就是以色列。另外我再跟大家讲一下，以色列是发达国家，以色列的人均GDP是大约是5万美金左右，应该是五万美金。就以色列人均GDP应该是比新西兰还要高的，比韩国要高，比英国高不高我记不得了，就是说以色列的人均GDP按美元计价是高于这个世界上的绝大部分国家的，对你没听错，你没听错啊。这个数据当然我确实记不太清了啊，有可能是4万，有可能是5万，这大概嘛是5万嘛。就是我再说一遍啊，就以色列的这个人均GDP啊，它应该是5万美金，是比这个世界上绝大部分国家都要高的。就是韩国应该是才4万美金左右吧，新西兰是4万多美金，也就是说以色列比韩国和新西兰的人均GDP都高，比日本的人均GDP也高。就是以色列的最低工资，就是每小时最低工资，法定每小时最低工资比韩国和日本应该都是要高的。所以说我也不了解以色列情况，各位网友也不了解，那么我觉得我就去看一看，记录一下，就这么简单，就这么简单，就是好奇，没别的，就是纯好奇。所以说我如果说不出意外，我愿意花这一万多块钱买机票，我十一月中下旬去以色列看一看，在以色列待个五到七天吧，既然说去了就多待几天，毕竟这么远，机票这么贵，对吧？这就是我的一个计划，可能11月中下旬待到12月初回国，中间不经过任何第三方国家，保证自己的安全。为什么呢？因为有一些国家，比如说类似于中东的一些国家，如果说你去以色列的话，你可能会有一些麻烦，如果说他知道你要去以色列，可能会有一些麻烦，我只是说可能，我查了一些资料。所以说我是国内直飞以色列，不经停任何国家，不经停任何国家或者地区，国内是直飞以色列的，直飞以色列首都特拉维夫，特拉维夫好。这个就是我的一个拍摄规划。感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总太心情了，xxxx总太心情了。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢这个xxxx说，你可真把自己当回事。不是哥们，我把自己怎么当回事了？我作为一个普通人，对吧？我没啥能力，我为了保证自己的安全，我从国内直飞以色列，这有什么问题吗？对吧？我就是怕自己惹上不必要的麻烦，我没能力解决，我怕在别的国家或者地区被人拿捏，对吧？所以说我为了自己的安全，因为我是个普通人，所以说我选择直飞，这有问题吗？正因为我是普通人，我才选择直飞的。其实直飞并不好，为什么呢？因为其实飞机在中东经停一下是最舒适的，直飞反而有一点点绕远了。飞中东的话两段时间都不长，也就是中间停一段，然后再飞以色列，这样中间还能活动一下，对吧？还能吃点东西，下地溜达一下，其实中转是最舒服的，而且价格还便宜，中转的价格在中东中转去以色列机票只要3000多，便宜的时候甚至只要2000多。但是我得确保自己的安全，我不能为了省这小几千块钱，我把自己置于危险之中，对不对？所以说我选择直飞，对吧？我也很无奈，我是个普通人，我没能力解决如果因为中转产生的这些问题，我没有这个能力解决，能明白这个意思吗？

某网友：你好，我想一下今天和你聊，今天我们来反驳一下你的关于传统文化的观点。

户晨风：祝你生活愉快，再见，生活愉快，前程似锦。好，下一个啊。好，这个就是我说的这个以色列这个事啊。好，下面咱们开始连麦啊，现在下面咱们开始连麦。好，我们看下面连谁啊？来，我再重复一遍啊，有在以色列的必有给我发私信啊，如果说希伯来语啊，就是你会希伯来语啊，近乎于母语，也给我发私信，好吧？咱们特拉维夫见，咱们特拉维夫见，好不好？因为我确实我都不知道什么是希伯来语，我就会两句英语，英语还不好，是不是？好，又有个见长，又有个见长，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢。好，下一个，我看下个连谁，别急。

某网友：下一个这个吧。你好，听得到吗？

户晨风：听讲。

某网友：我想聊动物保护。

户晨风：动物保护？你是谁？

某网友：我是爱毛人士。

户晨风：你又换了个号又来了。

某网友：怎么换号？我一直都是这个号。

户晨风：哎呀。

某网友：这个哎，你好你好你好。你去过那个？我去过那个是当时的时候，我是口罩实习之前那个19年的时候，你去过以色列？对，我是当时的大学毕业，然后去了那个以色列、埃及，就是亚洲的各个国家挑了一些，是东亚什么泰国这种的，就是各个国家都是能去的就去了点，但是那个暑假。然后那个以色列的话，我跟你说说哈，我跟你说，就像你之前说的事情第一直飞，我就直接先说我的经历吧，就是当时我是从成都玩完了之后然后去的那个以色列，然后当时是直接飞到不是直接飞到首都，是转机，当时机票多少钱呢？我记得好像是四千多还是多少。

户晨风：别说这个机票，我现在问你以色列安不安全？

某网友：我告诉你，当时很安全，而且我还要告诉你一件事，就是当时我记得非常清楚，印象很深刻，他进入他们国家要盘查，当时给我的感觉是什么？和去朝鲜一样，就是那种感觉，就是非常严格，就是你得检查你的包，然后问你来这边的目的，具体的进行太久了，实在是具体，反正就是我印象很深刻，就是和朝鲜一样。

户晨风：就是朝鲜也是这样，这个你不用说，这个你不用说。好，你说的好像你去过朝鲜似的，你不是纯个人搞笑的吗？你？我去过朝鲜？你去过朝鲜？

某网友：对，旅行团去的。

户晨风：你这不简单，你什么时候去的朝鲜？你现在你也能去好吧？

某网友：我不去啊，我不去，你倒给我一万块钱我都不带去的，你还我去？

户晨风：行行行，随便吧。我就跟你说了，就是我感觉你去几乎不可能，现在当现在什么状况和当时根本不一样，对吧？现在肯定更严格了，我感觉你去的可能性非常小。还有就是你说的这个物价，根据我当时的经验，他的这个其实我觉得应该差别不大，我了解的不多，但是呢那边范啊，我没有说是当时什么购买力什么，当时都不流行这个。当时我还记得当时宣传的是以色列就是特别好，然后当时说的是那个什么巴勒斯坦啊就是那个坏的。别谈你这些主观的，我问你物价怎么样？

某网友：是，当时就是这么宣传的，物价比中国高一点，比咱们这高一点，高不多，就这些。我现在确实记不清，但是我就给你建议，就是你信的话，祝你能成功吧。我也想听一下，看有什么好奇的。说实话，跟那个我怎么说呢，就是也没什么，挺普通的感觉，就是那个房子什么的都是很正常很一般的。

户晨风：你还不如不去呢，你老是给家待着吧你。你还不如不去呢。

某网友：行吧行吧，我就...

户晨风：给你还不如不去呢，什么也说不出来。

某网友：你去那浪费那钱干嘛呢？老是给家躺着得了呗。下一个。

户晨风：下一个啊，什么也说不出来，全是青银色口水话。下一个啊，你好。

某网友：喂，你好。那个，我觉得你不用趁你去以色列，你可以趁你加入犹太人。

户晨风：你为什么说这种话？

某网友：因为在历史，在我在河南省确实是有犹太人后裔的。

户晨风：他们有很多河南人不说这个，不说这个，不说我们的事不说。我现在你说这种话是什么意思啊？

某网友：就是说你可以找当地的一些说汉语的人，他们是咱们这边过去的，已经加入那边国籍了。你为什么要说这种话？

户晨风：啊？因为我讲你为什么说这种话？

某网友：就是户姓主要分布在河南嘛，然后呢，然后呢，就您的祖上可能也是犹太人吧，所以你可以申请加入犹太人，生活愉快，生活愉快啊。好，下一个啊，来这个。嗯，请讲，请讲。

户晨风：说话，说话，华为念讲话。总是这几个人呢。

某网友：请讲。

户晨风：请讲，小西瓜泱泱请讲。

某网友：看你直播这么多天，我觉得你说的所有的观点都是错的。

户晨风：我说的所有的观点都是错的？

某网友：的，不管是世界化还是中亚，还是你说的那种文言文，都是错的。

户晨风：那你的观点是什么呢？

某网友：可能是我有点卡，然后你来看，我把网络换到5G啊。

户晨风：限制WiFi。好好好，你多大岁数啊？喂？喂？123，你什么手机？

某网友：啊？我苹果。

户晨风：苹果。123，好，现在收音了，你说吧。

某网友：我觉得你说的那个完全自由化是错的。

户晨风：你为什么呢？

某网友：为什么我觉得公有化应该保留，你说的其他地方的自由化可以，你说完全自由化我不同意。因为怎么说，有些地方的你说的自由化肯定是主力的，然后你但是有些不主力不能赚钱的地方，你肯定要公有的去做。

户晨风：举个例子呗。

某网友：举个例子。

户晨风：就是就是说那个嗯，高铁吗？或者铁路吗？嗯，你有些铁路铁路在那个敏感的地方，我说新兴...吉安这个地方停停停，好好来，嗯，你跳过这个接着说。

某网友：就是这条铁路可能不会赚钱，嗯，我觉得政府应该出这个钱。嗯嗯，你说实话，你只能大部分不能所有。

户晨风：哎。

某网友：然后呢，然后我听你来说。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我比你大。

户晨风：直接说你多大岁数就行了。

某网友：比你大19岁。

户晨风：直接说你多大岁数就行了。45岁？在哪个城市？贵州？贵州哪里？

某网友：同仁。

户晨风：你在当地做什么呢？

某网友：餐饮。

户晨风：自己开饭店还是给别人上班？

某网友：自己开的。

户晨风：呃，什么饭店？

某网友：嗯，宝宅饭。

户晨风：啊，生意怎么样？

某网友：嗯，就是我有三个店吗？嗯，一个月可能这一年的存款可能有30多万。

户晨风：你就是说你一年光正能挣30多万？

某网友：对对。

户晨风：对对，那你相当厉害了。那同仁可是个不起眼的小小城市啊。

某网友：我知道我知道，但是你知道做餐饮有多累吗？每天上班可能就是最起码是十二个小时以上。

户晨风：OK，行行行，那我想问一下，那你的孩子都是做什么的？

某网友：我孩子啊，我孩子今年才十岁。

户晨风：你几个孩子？

某网友：一个。

户晨风：一个孩子。

某网友：好，你说嘛，你讲。

户晨风：你讲，因为我老婆说嘛，第一个生了男孩，不生第二个了。好，那你父母是做什么的？农民？农民是吧？好的，这样啊。你刚才的观点就是说这个私有化了之后，偏远地区才能修铁路，是这个意思吗？

某网友：不是，就是偏远不能完全私有化。

户晨风：就不能赚钱的地方应该由政府来投入？

某网友：嗯，好，那你就举例子嘛，你刚才以铁路为例嘛，你的意思那不就是说偏远地区的话，这个修铁路这个私有化就不会修铁路吗？不就是这个意思吗？对。

户晨风：是这个意思对吧？是这个意思。OK，那我就不禁要问了，为什么偏远地区要修铁路啊？

某网友：那我想问你，为什么偏远地区不能修铁路啊？

户晨风：因为在偏远地区修铁路的话，很难保持长久性的运营，因为是亏损的。

某网友：但是它也有需求。

户晨风：有需求可以通过其他更高效的方式来解决。

某网友：问题是有些地方不可能有机场。

户晨风：如果有机场的话，我可以不修，但是不可能有机场。

某网友：为什么不可能有机场呢？如果你不修的话，永远都不会有机场啊，当然要修了才会有机场。

户晨风：啊？就是我刚才跟你举的那个那条路的话，你觉得私人的话，会私营企业的话会去运营那条路吗？那请问为什么要在平原地区修铁路呢？你得给一个原因啊，你不能为了修而修啊，你得给个理由啊。因为如果说是为了偏远地区的人的出行，我们有更高效的解决方案啊，投入更少的钱能得到更好的结果。

某网友：我说的是铁路。

户晨风：我就跟你讲的是铁路啊，因为很明显的一个事实是，大部分偏远地区并没有铁路，大部分都是没有的。

某网友：什么地方没有铁路？

户晨风：你告诉我，我的天哪，你看过我们的铁路交通线吗？大部分地区都是没铁路的，没铁路才是大部分偏远地区的现状啊。就你所说的，反而是你的这个臆想，偏远地区有铁路？有几个偏远地区有铁路？

某网友：那我像这样说的话，我辩不公立。那我想问你教育自由化的。

户晨风：我以同仁为例，我还真去过同仁。

某网友：同仁。

户晨风：就说实话，也是一个偏远地区。你同仁为什么有高铁？你回答一下。

某网友：我觉得同仁根本不需要高铁。

户晨风：为什么有高铁？你先回答我。

某网友：可以说吗？这没什么敏感的，当然能说了，这没什么敏感的。有敏感的那你就不说，你就不说啊。我来告诉你，你自己明白啊。我想说的是，你这个山里面这个小城市之所以有高铁，是因为什么？是因为大城市之间的高铁路过你这儿，比如从长沙到贵阳，它路过你才有的，不路过会给你修吗？不可能的。你那个城市才多少人呢？对我们这个人口，城区的人口40万。

户晨风：你这个人口，这个城市的人口跟大城市比起来，说实话，就几乎还没大城市人口的零头的零头多呢。

某网友：但还为什么有个体呢？

户晨风：路过嘛，都跟你说路过是安个站台，就这么简单。

某网友：就是你说的，如果安个站台的话，为什么会花更多纳税人的钱呢？

户晨风：你怎么听不懂，听不明白？路过可以修个站台，没多少钱。你不能专门修，有些地方流量本来就很少，就没有必要再修了。举个例子，以贵州为例，比如说几条大干线路过贵州，那没事，比如说成都到南宁，贵阳到重庆，长沙到贵阳，大干线路过设个站台没事。但是如果说特意在小地方之间修起高铁，那这个我觉得是不行的，这个明显是浪费。

某网友：那你修了以后为什么会协商为了普通的普通火车的车历？就是你修了高铁过后，为什么会协商其他火车的通行？

户晨风：因为钱是有限的，现在修高铁严重挤占了修绿皮火车的资金。就是说修高铁，因为钱是有限的，你修高铁修的多了，修绿皮火车就修的少了。其实我们更应该多修这个货运铁路，就是那个绿皮火车的铁路，应该多修货运的。就那边为什么呢？因为那边能挣钱。这货运铁路啊，是远远不够的。高铁我觉得啊，尤其是偏远地区修的有点多了。

某网友：那你觉不觉得你以前说的话有点骗子呢？嗯，什么话？你问其他其他的人，你都说为什么为什么要修高铁，为什么这钱从哪里出？那你既然说顺路可以修，是什么意思呢？

户晨风：哎呀，怎么听不懂呢？哥们，大城市大城市之间修一条线，路过你小地方，设个站台，花个几百万修个站台，怎么见我是小地方啊？什么叫我这地方为什么叫小地方呢？

某网友：你这个GDP太少了，GDP我们太少了，但我们的物价，你什么地方？你是出来成都吗？

户晨风：不是，你这明显是小城市小地方啊，怎么了？我想问一下，你是出来成都吗？

某网友：我在成都啊，咋了？但是我们的物价比你们成都高，你怎么说我们是小地方呢？

户晨风：你还是小地方，人口少，经济规模小啊，那不就是小地方吗？

某网友：但是我物价，物价，物价比你们那里高，你为什么说我们是小地方呢？

户晨风：那也是小地方，这不矛盾的啊。也就是也许你没有规模经济的优势啊，人口少，没有规模经济的优势。

某网友：没有规模经济优势啊？你知道我们真的请个服务员，没有三千五十千块请不下来，你知道吗？

户晨风：那也是小地方啊，不影响，因为人口少。但是我们可以赚这么多钱，你知道吗？

某网友：是可以挣钱，但依旧是小地方，不影响，因为人口少，经济规模太小了。经济规模小，人口小，我承认，但是你们的重庆的物价不一定有我们同仁高，知道吗？

户晨风：就是说首先第一点啊，我真去过同仁，就我并不觉得同仁的物价高，差不多啊，有啥高不高的呢？你在同仁吃过什么？

某网友：你告诉我，我同仁南站还是北站我都坐过高铁，我同仁还住过呢，住过一宿还是两宿，我记不清了。就是你听我讲，你不管你那物价高还是低，你那雇人工贵还是便宜，不影响他依旧是小地方，因为他人口太少了，总共才40万，再加上外出务工的对吧？本地我也不知道有没有20万人口啊，常住人口，所以这个也不清楚，经济规模太小了，所以他还是小地方啊。那你知道我们西瓜卖多少钱一斤吗？

户晨风：不是，你物价高，你怎么还感觉到挺自豪的呢？肯定自豪啊。

某网友：这不是好事啊。你说我们小地方物价高，我们已经对齐我们的省会城市贵阳，你知道吗？不是，那这不是好事啊。贵阳的物价都没有我们这里干。

户晨风：我知道，那这不是好事啊。你怎么好像很骄傲一样啊？谁啊？

某网友：他们那讲话贵家的物价都没有我们高，你物价再高，这不是好事，你别老拿物价说是，物价高不是好事，知道吧？我想问一下，他为什么可以维持物价？

户晨风：杆是这样的，我跟你讲啊，很多小城市的人老是说我的这个地方的物价比什么省会还高，这可能某个极小的商业区有可能，大方来讲这是不可能的。所以你的成本铺可能比省会还高。

某网友：大我们停一下，我的儿子是你的粉丝，但我不是你的粉丝，他想和你说句话。

户晨风：你的儿子？你儿子多大了？

某网友：十岁了。

户晨风：十岁是我的粉丝。

某网友：真的真的，等一下，他跟跟他粉丝讲一句话。

户晨风：叔，你好你好你好，请讲啊。

某网友：他就是很喜欢你，他不会给你多的表达。

户晨风：好，感谢啊，感谢感谢，你想说什么呢？

某网友：他不说，然后我来说。然后你说你的所有观点，我根本就不同意，你知道吗？不完全同意，部分同意。

户晨风：哪里不同意？

某网友：我想问你，你偏远的地方，你觉得他们不应该有这个火车，不能拥有坐火车的权利是吗？

户晨风：有坐火车的权利当然有了，咱们都是人，权利都是一样的。只是小地方，他们就是说，说实话，他连这个高铁的维护费用他都承担不起啊。你知不知道现在有很多地方高铁是由当地来承担维护费用的？

某网友：或者说来承担某一部分成本的。

户晨风：对。

某网友：我承认你的说法，但是……

户晨风：我说的是，你听我讲，就小地方他人太少了，他不会特意来给你修高铁的。路过修个站台这个是可以的，没毛病，我也支持，对不对？但是说特意，这是不可能的。

某网友：那你小地方人出行除了高铁之外还有其他方式呢，对吧？可以坐绿皮火车，如果没有绿皮火车可以坐大巴车，对吧？可以拼个顺风车，对不对？我也知道，但是有特意修的吗？

户晨风：哎，你这个我发现你是不是真没看过我们的这个铁路图啊？你是不是真没看过？

某网友：我看过你所有铁片啊，但是我没看过铁路图。

户晨风：你没看过是吧？好，我来跟你讲一下啊，就是我个人观点啊，就我认为这个新，尤其是西南地区啊，就是高铁有点太多了。但是呢，江浙沪又不够，因为我在这两个地方都长期生活过，我一年我回江浙沪得回十几次二十几次。就江浙沪的高铁严重不够，这个西南地区的高铁就是我认为修的有点多了。这就是我怎么讲呢，这就是我所以说我就觉得就是西南地区应该减少高铁，来增加一些绿皮火车，对不对？既经济又能拉货，这不是好事吗？

某网友：你说完了吗？

户晨风：你说完了，然后我说，你说了我也懂，但是我觉得始终要有公有的铁路跟私有的铁路结合，这才能完美的解决所有的不公平的方法。就是你说的那个高校的私有化，教育的私有化嘛。教育的私有化它应该有公有跟私有，私有可以占主要，但是公有可以补偿补偿那个不足的地方。那请问你孩子现在十岁上的什么学？

某网友：上小学。

户晨风：你们那边小学分好的小学和就是重点小学和非重点小学吗？

某网友：对对对，我想说的就是这个。

户晨风：你稍等一下，你稍等一下，那你孩子上的是重点小学还是非重点小学？

某网友：在我们这个地方算好的学校。

户晨风：算重点小学是吧？

某网友：对。

户晨风：那他上这个重点小学要有什么资格吗？还是说人人都能上？

某网友：因为我片区。

户晨风：片区？那片区怎么才能划到这个片区呢？

某网友：你有房子。

户晨风：等于说得买学区房？对你这样，你让你孩子先回避一下可以吗？我不希望就是说我们俩聊天怕影响到他。

某网友：没有没有，他已经睡了，他已经睡了。

户晨风：已经睡了？就是睡得真快啊。好，那就是说你的孩子之所以能上重点小学，是因为买了学区房是吧？

某网友：不是买了学区房，因为我住这里嘛，我是啊，就是我是原住民。

户晨风：原住民？那也是非原住民，你们本地的不是在这个皮尔区的想上这个中年小学该怎么办呢？

某网友：所以我说的是什么呢？这一点我同意你。

户晨风：实话，你先回答我该怎么办？就是说大家都生活在比如说同仁，对吧？这个中年小学我也想上，但我不是这个皮尔区的原住民，那我应该怎么办呢？怎么办？没有中年小学？啥？没有重点小学？你不是刚才说有重点小学吗？你们那？

某网友：对，我们这里有。我的意思说我同意你的观点，但是可以不要不要去设重点小学。

户晨风：是这样，咱们要基于事实聊天，事实上是有重点小学的。

某网友：有有有。

户晨风：对对对，咱们不要假设没有重点小学。

某网友：但是你说全部是有话我不同意。

户晨风：你别急别急，这个大叔，咱们一点点聊，你不要叫我大叔，不要叫我大叔，大哥。那咱们一点点聊，我的问题你没有回答。就同样是在同仁，对吧？那我不是这个皮尔区的原住民，但是我的孩子想上这个皮尔区的重点小学，那怎么办呢？

某网友：我说的我想表达的……

户晨风：那你先回答我一下可以吗？回答我一下可以吗？很简单的这个问题。

某网友：我回答不了这个问题，我回答不了。

户晨风：为什么回答不了啊？

某网友：你听我说完，因为小学和中学根本不平等。

户晨风：你这个问题是后面的问题，你能先回答我吗？我的问题问的很简单吧？你也知道答案，就是说我们都在同仁，必须住在这个地方，然后必须有这个地方的房子。

某网友：那怎么样才能有这个地方的房子？肯定要买，就是要买学区房。

户晨风：对，那不就得了吗？所以说我的孩子想上中年小学，我得买房是不是吗？

某网友：对。

户晨风：那买房需要用什么？

某网友：Money。

户晨风：那不就得了吗？那是不是本上还是看money吗？

某网友：你可能不懂我的意思。

户晨风：我的意思是说，那本身是不是还看猫腻嘛？是不是嘛？

某网友：对。

户晨风：那不就得了嘛？那不就完事了嘛？

某网友：但是你的自由化可以解决一切吗？你解决不到一切是吗？完全的自由化不可能。

户晨风：自由化解决不了一切？那什么解决不了？你举个例子呗。

某网友：我就说丑国嘛，丑国你知道啊。

户晨风：什么丑国？什么丑国？你就说丑国就美国呗，还丑国。

某网友：可以说美国，你喊丑国我无所谓的。

户晨风：只是我一下听不懂，不是我怕直播间有的规则。

某网友：你没事，美国可以说的，美国还丑国，我都听不懂什么意思。美国有公立的学校，也有公立的医院，是的，那你为什么要让我们这里全盘的私有化呢？

户晨风：那就是因为美国有，所以说我们也应该有。

某网友：还有一个，还有一个傅政锋，虽然我之前大部分的观点，但是我说一句就是可能说一句，对吧？我们的情况好像情况不一样。

户晨风：什么情况？

某网友：情况不一样。

户晨风：什么情况？

某网友：你硬要把那个词说出来，不能说那个词。

户晨风：别说啊，敏感的不要说。

某网友：说啊，你实在是可以了。你情况不一样，我跟你说，咱们不说那么大的啊，咱们就说上学这个事就行了，你还情况不一样。

户晨风：让我就说嘛。

某网友：让我就说嘛。

户晨风：停停停啊。

某网友：我不会说敏感的，不会说敏感的，你相信我啊，不会说敏感的。如果你说的话就像四月花了，有钱人可以去读那个学校，但是那个情况不一样的话，有钱人都是那个有钱人，那你怎么干？

户晨风：不是，他有是这样的啊，私有化之后，私有化的学校会不会接有钱人？会没问题啊，对吧？你有有钱的出钱，没钱的学习好点，人家也要你啊，有什么问题吗？我举个例子啊，欧美的大学不就是这样吗？对吧？你的麦怎么突然有回音了？现在没了，现在没了。

某网友：欧美大学不就是这样吗？

户晨风：欧美大学你稍等，我给你讲一下，我给你讲一下欧美的大学。人家会不会招有钱的？会，你比如说学习差一点没考上，没关系，对吧？你多给点学费，你捐个几千万美金，照样来我学校上，这挺好的。那么老师就有工资了，学校就运营资金了。但是说只招这种家里有钱的学习差的，这个学校能好吗？不行，第二年就垮了，就没人来上了。所以说呢，私有化的学校，比如这种大学，他会招一小部分极其有钱的，让他们来贡献经费。那么剩下的呢，就是给学习好的，这些学习好的有家庭条件好的，也有家庭条件差的，他不管你，只要学习好就可以来了。之后我试着给你免学费，这个是在全世界来讲都是非常普遍的。

某网友：但是他们把所有资源占完了，你怎么办呢？

户晨风：把所有资源占完了？什么意思？听不懂。

某网友：他们下一个他卡了。

户晨风：他卡了，下一个，我看下个连谁。

某网友：别急啊，这个吧。

户晨风：哎，你好，请讲。你睡觉你还连什么玩意啊？你睡觉你还连什么玩意啊？读一下SC啊，读一下SC。呃，甲九诗人甲x总说户子啊，我有个不成熟的观点啊，不知道你怎么看，我认为啊应该啊这个甲x总你这个这个这个这个我就不读了啊。甲x总啊，希望甲九总理解我一下，理解一下啊，感谢甲x总，感谢甲x总啊。哎呦，小杜黄金黄x总说户地能连我吗？好的，稍等啊，马上啊，马上稍等啊。好，下一个啊，下一个，好，我看我看下一个连谁啊。

某网友：好，别急啊，别急，这个吧。你好，听讲户子说嘛，我想表达的是小米最近设了7.2亿的奖金。

户晨风：然后呢？

某网友：那苹果你说的他很好，那苹果为什么不设呢？

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：我想表达就是你天天吹捧在直播间里吹捧苹果好，苹果为什么不在我们国家设奖学金呢？反而是你贬低的某米一直在为我们的这个做贡献。

户晨风：嗯，就是说你不知道就是没设？

某网友：了？我知道美国他就不说说了啊，这个小那叫啥苹果？

户晨风：就是说你不知道就是没设吗？就是苹果就没捐吗？

某网友：我怎么不知道？

户晨风：我怎么会不知道？嗯，那苹果捐没捐吗？

某网友：他在美国捐了，但没在中国捐。

户晨风：你用百度搜一下苹果捐赠，就能跳出来一排又一排的这个苹果捐赠的记录。

某网友：那你找一下苹果在中国都捐了什么呢？

户晨风：我先给你随便找两条吧，随便找两条啊，来直接上电脑屏幕吧。你这个话题有什么好聊的的？我的天哪，苹果在中国捐赠的可太多了，一直持续的这个，你都要来搁这扯一扯，我都感觉到搞笑。

某网友：近五年都捐了什么？嗯。

户晨风：来，2023年3月份，苹果对中国发展基金会支持加速增至1亿元人民币。苹果向中国乡村发展基金会捐赠2500万，剩下还多呢。什么苹果CEO苹果捐助中国扶贫基金会2000万，是包括什么雷神山在湖北地区什么支持捐赠5000万，共计7000万，这就三个就加起来都三个多亿了。

某网友：三个多亿了？

户晨风：这太多了，捐的。

某网友：总数呢？捐x总数有小米多吗？捐赠这个什么智慧教室什么各种玩意儿的。

户晨风：这太多了，这太多了，我平时我都不关注这种新闻的。

某网友：平时捐x总数有某米多吗？

户晨风：行嘛，这x总数我确实不知道多不多，怎么了嘛？

某网友：他捐的少啊，捐的少，而且他捐的少，他对我们的经济对吧？他就有一点啊，因为他本身你说的他好，他好在哪里？他除了这些东西，他收割我们的这个中国的这个还有什么好处呢？

户晨风：那好，那比一下纳税嘛。

某网友：嘛？

户晨风：要不要比一下纳税？

某网友：嘛，可以。

户晨风：比，请问苹果纳税多还是某米纳税多？

某网友：肯定是苹果呀，那还用想吗？你这还跟人想半天，我的天哪，那还用说啥呢？那都不是一个量级的，苹果在这一年纳税，我具体的数字我不清楚啊，至少是百亿起步，至少。最好是百亿起步纳税的，多了就是支持发展了是吧？

户晨风：那当然了，当然了我的天，社会的发展需要钱呢，当然了我的天了。苹果的纳税你都不用去查，至少是百亿起步。

某网友：他苹果纳税的，他就是不是过来赚，他就是过来做慈善的是吧？他只要纳的税越多，我们就越赚是吧？

户晨风：是这意思，当然了我的天哪。来，我给你读一个数字啊，我给你读一个数字。我说纳税纳百亿说少了啊，不好意思，是我没见过世面啊。根据苹果财报啊，这个是几几年的啊？苹果从一年啊，一年从我们这儿的收入为437亿美金，这个应该是2023年，我们这收入是437亿美金，收入是这么多，他的纳税至少是千亿级别的。他的就是说直接税和间接税总共，直接和间接总共在我们这千亿级别纳税，上下游产业链等等。

某网友：纳的可太多了我的天哪！他纳了这么多税，他收入呢？他在我们国家收入收割了多少财产？

户晨风：大哥，人家是来卖产品，是交易，你情我愿的，他不是来抢的。他是没有来抢这些东西，他相比于小米来说，他还是没有小米捐赠的多，小米直接送钱。

某网友：小米总共捐赠多少？

户晨风：最近消息就七亿多，就不要往之前提了。有个总共的数字才可以比较。

某网友：那苹果的总共的数字是多少？

户晨风：那你得先说说小米的，我才知道它这个量级。那小米总共是多少？

某网友：我记三年，我就说最近吧，最近的一周之内它赚了7.2亿。

户晨风：最近一周赚了7.2亿是吧？那挺好的。那苹果呢？苹果我不知道，你刚问我，我查资料就查了这几个。那你要问我，我去哪里找资料？

某网友：所以说小米捐款就很多。

户晨风：那挺好的，这好事啊，捐款多是好事。

某网友：然后呢？小米捐款这么多呢，苹果这么好为什么不捐款呢？因为你说苹果哪个都好，充电也好，效率也好，性能也好。

户晨风：行，那你还有什么想讲的？

某网友：你为什么不问我学历？

户晨风：你学历？你什么学历无所谓啊，跟我们聊的话题没什么关系啊。

某网友：你看到我说出这样的话，这种认知，你为什么不问我学历？

户晨风：无所谓的，这有什么？不是你平常都会问别人的，为什么有我这样说就不问我学历了？我觉得你没有什么太多的跟你聊的内容，因为你一句话不停的重复。

某网友：我没有重复，我就是说捐款这个问题。我知道你的观点是，那税多的话就是为中国发展贡献。那硅谷那么那么好，那为啥不来啊？为啥不来中国呀？

户晨风：什么意思？硅谷怎么了？

某网友：硅谷不是那是更多吗？按理说硅谷微软会比苹果会更好，那按理说那硅谷肯定是要来中国，因为它不是按理说为中国做的贡献更多吗？

户晨风：嗯，就硅谷不来中国呗。

某网友：对啊，为什么呢？

户晨风：这个我哪知道啊？你这问题问的太大了，这硅谷为什么不来中国？这个问题问的太大了，这个我不知道。

某网友：那我们就具体问，那其他公司为啥不来呢？

户晨风：其他公司为啥不来？你可以发个邮件问一下他们，我不知道原因。行了，还有什么要讲的？没有了就给你挂掉了。

某网友：为啥这个某局？好，下一个，下一个这个吧。

户晨风：你好，请讲，请讲。来，QWE说话。

某网友：我的观点是这样的，就是你说的那私有化实际上并不是真的会有利于国家的经济发展。你想想那个俄罗斯，他不就从公有制变成私有制了吗？那些寡头们带来了市场进步的招吗？

户晨风：首先我讲一下，私有化更多的是市场化。俄罗斯那个是仅仅私有化，它并没有市场化。

某网友：但是你现在如果要是鼓吹私有化的话，会不会导致说左手倒右手这种情况？这是很难避免的。

户晨风：市场化就可以了，市场化就可以了，谁有竞争力谁胜出。

某网友：我懂你的意思，市场化，谁有竞争力谁胜出，很简单的，大家同一赛道上一起跑。但是有没有一种可能就是说，即使是市场化，像航空业这种行业，它是有一个很大的资金基础的。同样的是企业，你不见得说户子你那卡了？

户晨风：没有卡。

某网友：这同样是那个，比如同样的市场，有没有可能比如航天业，不是说小微企业它是很难生存的，哪怕是市场化以后，这些企业他们很难从银行贷到钱。那么着的话，即使市场化，它仍然是一个不平等的竞争。真正的问题应该是说限制公有制或私有制企业的规模。你看看那个美国的波音公司，波音公司上世纪确实很强。

户晨风：感谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：但是自从他收拾了麦道以后，你看他就会一直在下降，因为麦道的那些主管同时又会成为了波音的主管。

户晨风：好了，可以打住了。请问美国除了SpaceX之外，你知不知道亚马逊的老板贝佐斯创建了一个叫什么名字？

某网友：蓝色起源。

户晨风：对，蓝色起源。你知不知道蓝色起源的经费比SpaceX要多？

某网友：对。

户晨风：但是蓝色起源七八倍十来倍，知不知道？

某网友：无限资金，但是蓝色起源一直没做起来。

户晨风：按照你的逻辑来讲，那应该是蓝色起源胜出，SpaceX倒闭，因为蓝色起源的资金是无限的。贝佐斯光股票就上千亿，每年定时往蓝色起源输送几亿美金，它的资源是无限的。马斯克总共就那一亿美金。

某网友：但是你这个问题，你的这个逻辑来讲，应该是SpaceX倒闭，蓝色巨人胜出啊。那为什么现实情况是蓝色巨人到现在连入轨都没有？SpaceX已经以一人之力这个叫挑起了全人类的太空探索事业呢？我觉得或者那画面确实有点卡。

户晨风：一点都不卡，因为你的这个想法是错误的，就这么简单。因为在市场竞争中，竞争是多维的，并不是一维的，不是说谁的资金多谁就能胜出。

某网友：我的意思是这样的，就是说你看SpaceX，它的很多技术实际上也是来源于NASA的，并不是说它自己就能直接搞出来的。

户晨风：马上又打你的脸了。NASA的亲儿子多了，波音、蓝色起源，包括什么其他的各种各样的这种航空企业，NASA当年扶持的多了，那为什么只有这个SpaceX赢了？为什么只有SpaceX做大了？

某网友：你从这一点说来说，确实是马斯克是有过人之处的。

户晨风：我想跟你说的是什么？就是市场竞争是多维的。再举个例子，就以我直播间为例，那为什么我直播间这个人多啊？我也是，我现在也是个小主播啊，我以前是个更小的主播，那为什么我跑赢了？那照你这个逻辑来讲，应该是比我有钱的人，他能跑赢我的直播间啊，这是为什么？

某网友：就是说实际上不只是钱一个维度。

户晨风：告诉你一个很简单的道理，就是在市场竞争中，并不是强者横强的。

某网友：对啊，但是呢，就是这类企业，马斯克也不能一直统治SpaceX吧？

户晨风：现在SpaceX就是最强的，就这么简单。别说车轱辘话了，没话自己下。

某网友：美国实际上还有一点叫黑带联盟，你知道吗？

户晨风：没话就自己下，什么黑带联盟？

某网友：不是黑带联盟，就是美国的航空联合。

户晨风：航空联合？下去吧。

某网友：下去吧。

户晨风：没啥说的自己就下去啊，别搁这尬聊。

某网友：下一个好，我看下一个连谁啊？我看下一个连谁啊？哎，连谁啊？稍等啊，稍等，哎，这个，请讲。喂，户子。

户晨风：啊，说话。

某网友：我想要给你提几件提了意见，我刚才那个SC发了。

户晨风：嗯，什么意见？稍等我看一下。你给我发SC了吗？是关于你自己的意见啊？

某网友：说啊，是关于是关于你自己的意见，就是你这个脸吧，我就看你这个脸上的痘痘太多了。

户晨风：嗯嗯，你觉不觉得自己这个痘痘太多了？

某网友：确实确实，我皮肤不好。从这个中医上来说啊，你这个面相就是典型的这个肾虚。

户晨风：肾虚？你怎么知道我肾虚的？要感谢不是？

某网友：就是从这个面相来，从这个面相来看，就是知道你这个脸就是肾虚。就是我建议你啊，就是少做手艺活。

户晨风：我听不懂你在说什么。另外是这样的，你觉得自己肾虚吗？

某网友：我觉得我还好，就是说少做手一会儿，就给你一个建议，就是少做手一会儿。

户晨风：我听不懂你在说什么。我跟你讲一下，世界卫生组织是怎么定义肾虚的。

某网友：我不想知道顺序，我就想告诉你，你做手艺活，你做手艺活做的太多了，你知道吗？你做手艺活做的太多了。

户晨风：我对这个顺序，中医怎么看顺序？

某网友：我不感兴趣。

户晨风：我对这个东西到底是不是真的不感兴趣，我只对你这个面相，就是你这个脸上那个痘子感兴趣。我这是关心你呢，就是我真的是在关心你。

某网友：我感谢你的，我感谢你的关心。你稍微等一下，就是我跟你讲一下，我关心你，我真的很关心你。就是我觉得，我觉得你这个脸啊，需要这个需要去那个什么什么去，需要去做这个手艺活就少做这个。

户晨风：手艺活？停停停，能明白吗？能不能明白？我给你讲一下世界卫生组织，你可以不接受我的意见。你这个人给你挂牢，一句话都插不上。就是说世界卫生组织对于肾虚的定义是这样的，这也不是定义了，就是说如果说一个人老是感觉到自己肾虚，这是一种精神类疾病，就压根就不存在肾虚这个概念。啥叫肾虚？你给我讲讲有什么标准？所以说如果一个人老是觉得自己有肾虚，应该去医院挂精神科。这个是世界卫生组织，他是这么讲的，因为我之前看过。所以别老说自己肾虚，你这肾虚你应该去医院挂精神科，因为他就没有所谓的肾，他就没有强这个概念对吧？他的体检上会有相应的血液指标，肾功能那个跟肾虚没关系，他就没有虚与强这个标准，你怎么能说虚呢？好，再读个SC。xxxx总说看私信，好，我现在就看私信。好，我看一下发的是什么。xxxx总说户生，我发现一个全球旅行目的地的筛选规律，那就是去。好好好，这个xxxx总说户圣，我发现一个全球旅行目的地的筛选规律，那就是去右舵左行开车的国家。喜欢大城市可以去东京、伦敦、新加坡；喜欢自驾就可以去澳大利亚、新西兰；喜欢物价便宜美食海岛就可以马来西亚、泰国；喜欢硬核探险就可以去印度、孟加拉。感谢感谢感谢感谢这个xxxx总，感谢。我先给你闭下麦啊，我读SC啊，先给你闭下麦啊。这个xxxx总说啊，我看一下xxxx总说什么啊。xxxx总说，捐钱是情分，不捐是本分啊，为啥要到他网架关他啥事？另外这么长时间了，海报咋还没给我发过来？我都期待好几天了，国新间可以给我发货吗？是这样的，xxxx总，已经发出去了，已经是顺丰发出去了，已经付过邮费了，我估摸着可能明后天就能到，不好意思啊，不好意思发晚了，感谢啊。好好，下一个啊。

某网友：你好，请讲，请讲。说话，说话。

户晨风：好，咱们接着。

某网友：连接着连好，你好，请讲。

户晨风：喂，请讲。

某网友：我不同意你之前，你前两天说什么特斯拉的单踏板模式是什么反人类的，我不同意。我不知道哪里反人类了，你先说一下你觉得哪里反人类？有车吗？

户晨风：什么车？

某网友：特斯拉。

户晨风：Model 1市区版？市区版多少钱买的？

某网友：当时30万出头。

户晨风：去年买的？你是干什么的，你能30万买个车？

某网友：我就是普通的体制类。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：贵州。

户晨风：贵州行，你这个收入挺高的，你这都能。你多大岁数啊？

某网友：30岁出头吧。

户晨风：你30岁出头都能买一辆30万的车了？

某网友：可以啊，你的收入就家里面支持嘛。

户晨风：家里面干什么的？

某网友：家里面也是体制。

户晨风：累吧，那你这确实挺好的。

某网友：我就是不明白为什么说是反人类。

户晨风：你开车用什么模式开啊？

某网友：单踏板。

户晨风：单踏板？你这个动能回收是强还是弱？

某网友：强，最高。

户晨风：你在开特斯拉之前开过其他车子吗？

某网友：开过一个大众。

户晨风：开了多久？

某网友：开了半年。

户晨风：开了半年，你这半年总共累计驾驶了多少里程？

某网友：5000公里。

户晨风：也就是说你在开特斯拉之前只开过5000公里的燃油车？

某网友：对。

户晨风：OK，有5000公里吗？

某网友：是的。

户晨风：为什么这么说5000公里呢？是怎么算的？

某网友：他燃油车上，大众车上他有一个表。

户晨风：看了不晓得行。这个你认为单踏板模式好就好嘛，这个我没什么好聊的了。因为他单踏板模式，如果你不踩油门，你一松他就在原地几乎都要刹停了，我认为太反人类了。感谢我xxxx总的见长，感谢不爱总的见长，感谢不x总，感谢不x总，感谢。

某网友：就说不是你哪里反人类嘛？他抬油门的时候就减速，可以减速到刹停，如果速度不高的情况下。

户晨风：在应急时刻，你长时间不用刹车，你就会下意识地去猛踩你脚下这个踏板，那这个踏板就是油门踏板，这是非常危险的，非常危险。我问你啊，你开燃油车的时候，你开车的时候，你脚放在哪个踏板上？

某网友：放刹车上。

户晨风：啊，对啊，这就是区别。就是我们开正常燃油车的时候呢，我们脚不放油门就是刹车，一般来讲在刹车上面的时间会更长，因为你不可能一直加速。

某网友：啊，你说的意思就是不能被刹车了嘛？就是所谓的单踏板模式不能随时准备着刹车了嘛？是这个意思吗？

户晨风：应急情况下人都是下意识地踩脚下的东西。

某网友：那么应急情况下就应该踩刹车呀。

户晨风：这是开车最基本的，但是你开单踏板模式，你脚长期在油门上，因为只要开一点油门它就把速度降下来了，那么应急关头你就会忘了去踩刹车。好，是这样开油。

某网友：车应急关头它是要踩刹车。对。但是开单踏板呢，它应急关头它也是要踩刹车，这是基本学到驾照像是合格毕业最基本的数字吧。

户晨风：你这个说的有问题，为什么呢？因为开单踏板模式，长时间脚是在油门上的，就几乎不会在刹车上，因为我也跟很多个特斯拉车主沟通过，都喜欢单踏板。

某网友：比如说我试路口停车，红灯停车，我就会把它放在刹车上，这样子右脚可以放松一点。

户晨风：所以我在应急的时候。

某网友：还是会去踩刹车。

户晨风：不对，你这个描述的不客观。你在试路口的时候，你的脚是首先呢还没到试路口是在油门上，快到时入口了会慢慢抬脚，然后最终刹停了离开油门，然后才是去最后很短的时间去踩刹车，把刹车踩到自动刹停auto hold模式，对不对？所以说你踩刹车并不是说你用刹车来减速，我说的没错吧？再说一遍，最后一句话没听清楚。你开车的里程太少了，你别看你开几千公里，你对于开车的这种安全性的意识太低了，没有人教过你这种安全性。

某网友：不是吧，我开特斯拉已经开几万公里了。

户晨风：你几万公里？你不具有这个安全意识，你再开十万公里也是一样，你是个初学者。

某网友：我是初学者？

户晨风：你是初学者，你没有任何安全意识。你最好是一个人开车，你最好在人少的地方开车。

某网友：可是我没出过任何安全事故。

户晨风：对你不出是不出，出了我都不敢想，我都不敢想是什么安全事故。你的就是你的脚开强回收的单踏板模式，就几乎不会用到刹车。

某网友：我怎么不会用到刹车？我只要停车我就会把脚放在刹车上。

户晨风：我刚才已经说明了，你不停地说再停车，你应急的情况下不一定是停车的情况下。

某网友：怎么？

户晨风：没有应急过吗？我应急的时候。

某网友：也会踩刹车呀，它不影响单踏板。

户晨风：它并不是只有一个下意识，下意识能明白什么叫下意识吗？

某网友：是啊，下意识我就会去踩刹车。

户晨风：如果你的脚长时间在油门上，几乎平时不会用到刹车，那么你的下意识就是踩油门。

某网友：没有网传的这么离谱。

户晨风：我开过特斯拉，我也跟特斯拉的车主沟通过。

某网友：没有网传的这么离谱。

户晨风：不是网传，我开过。

某网友：过。

户晨风：我开过两驱版，我都开过，这就是事实。这也是为什么网上这么多人说特斯拉刹车失灵，其实不是失灵，它压根就没踩刹车。

某网友：弹幕有人问为什么体制拉可以开特斯拉，你知道体制的也分很多种。

户晨风：不用回这个弹幕，你不用回这个弹幕。反正我就跟你这么讲，我问一下你，特斯拉的那个卡片钥匙是放在哪个位置的？

某网友：你说就是平时不用卡片钥匙，用手机蓝牙。

户晨风：你用手机蓝牙是吧？对，那我再问你一下，特斯拉就是说怎么挂P档？按一下右拨杆就除了按右拨杆之外呢？

某网友：怎么挂P档的？就是按右拨杆。

户晨风：还有什么？还有这种方式不按也能倒P的？

某网友：不按也能倒P的，对，你说是那个慢慢就放这个油门吗？不是。你说嘛，你把安全带解开。

户晨风：开。

某网友：那就自动倒P档了不是吗？我没试过，我都是先挂P挡再解安全带。

户晨风：所以你还说我把安全带解开就自动到P挡。

某网友：了，我没试过这么危险的，就是挂着D挡然后把安全带解开，我没试过。

户晨风：就是你踩刹车踩停之后，把安全带解开就到P挡了，这个是销售跟我讲的。

某网友：好吧，那我先知道，但我没干过这种不安全的事。意思就是挂着D挡然后把安全带解开，然后它就P挡了？

户晨风：对，对，这个销售跟我讲的。

某网友：我没试过。

户晨风：你可以试一下，当然你踩着刹车解安全带，这个有什么不安全的？你踩着刹车本身已经刹停了，你刹停了你又不踩油门，他才会自己走吗？这不可能。

某网友：啊，哎，我我肯定觉得不安全啊，因为驾驶都是过了P档才能解安全带啊，不然就是零分啊，对不对？

户晨风：对对对，你说这个确实是的。好，生活愉快，还有什么要讲的？

某网友：没有吧，好，以后再联吧。

户晨风：好，我再读个SC啊，稍等啊。小蝶说呢，小x总说户子过不过过这个过啊，感谢小x总啊，感谢小x总。我的小德小x总说如果玩FPS游戏早于开车，按WASD那种会很喜欢戴它们模式啊，感谢小x总啊，这脑洞打开了啊，这个FPS游戏都出来了。行，好，再见啊，祝你生活愉快。好，下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？

某网友：别急啊，别急，下一个这个吧。

户晨风：你。

某网友：好，请讲。

户晨风：喂，你好，说。

某网友：嘛说嘛，对特斯拉其实这个很多就是大家对那个单踏板模式。

户晨风：不聊特斯拉，比我们99%负担不起特斯拉的聊这个没意思。

某网友：不是那关键我有一辆特斯拉，但是我觉得你是一个燃油车主，你对它有一个误解了，就是我们长时间开车啊，有一个错误的习惯就是什么呢？你长期就是比如说稍微有点危险预警啊，你的脚会放在那个刹车上。

户晨风：不对，开了多少公里车啊？

某网友：开了多少公里车了？我特斯拉开了17000。

户晨风：其他车子呢？

某网友：其他车燃油车，丰田家里面那个开了大概一万公里。

户晨风：吧，其他还有吗？

某网友：还有我我懂你的意思啊。

户晨风：我开了多少公里车子？

某网友：两三万。

户晨风：吧，新手司机往后哨一哨，两三万不需要你搁这叫大家怎么开车。

某网友：但是你那个理解确实有问题。

户晨风：不需要你的理解，两三万公里往后哨一哨，新手司机不要搁这装老司机。

某网友：往后哨一哨，但是你的这个心路历程我是完全明白的。

户晨风：你不明白，你往后哨一哨，两三万公里你搁这谈什么开车经验啊？

某网友：但是我这个问题是深入研究。

户晨风：的两三万公里连入门都没有，很多情况你都没经历过。

某网友：那个情况我经历过，就是因为紧急情况，我当时副驾驶喊了一声，我一脚踩过去差点把人撞了。

户晨风：别教别人开车了。

某网友：但是真的是你这个有很大的问题。

户晨风：行了行了，多开两万公里再来行不行？两万公里可是教人开车了，你纯给人搞笑的。

某网友：那你怎么解释我们车友群里面的开特斯拉的开了8万、10万甚至更多公里的，他们都是用单踏板模式呢？

户晨风：好了，他们也不会开车吗？

某网友：嗯，可以了可以了，那难道我要叫一个就是跑一个20万公里的特斯拉车主来跟你来讲？

户晨风：这个东西可以跳一个20万公里的没问题，B站搜户晨风晚上9点直播间聊。

某网友：不是那这个我们按理来说应该是讲逻辑了，那你为什么要抛开事实不谈呢？

户晨风：因为你只开两三万公里，我不愿意跟你谈。

某网友：但你可以觉得我讲的不对，对不对？

户晨风：你两三万公里，我跟你谈很多东西你都压根没有经历过这种场景。

某网友：抱歉，我真的经历过这个场景，所以我才跟你聊这个事情好不好？你可以给我两分钟，我把这个东西讲完吧。

户晨风：多开两三万再来聊好吧？下一个啊，我也说实话不是很想聊这个话题，为什么呢？比友们都买不起特斯拉的，当然我不能说都啊，99%的比友买不起特斯拉啊，这辈子跟特斯拉无缘对吧？你聊着特斯拉都没人看是不是？好，下一个啊，下一个咱们来聊点实际的，聊点B站地啊，武林光红啊，是不是啊？你聊点这个啊，你聊特斯拉不行，聊特斯拉都没人看，下一个啊。你好，请讲。

某网友：请讲，说话。话，下一个。下一个这个，你好，你好，说我有个问题想咨询一下。

户晨风：那你讲吧，速度。

某网友：我平常也是有一些奇奇怪怪的想法，但是不能通过这种在网络上的分享获得现实的利益，就是能吃饭。我特别羡慕你。羡慕我什么？就是能够既分享自己的想法，同时能够养活自己。你是干什么的？我是刚工作两三三年，刚毕业。

户晨风：了。

某网友：做什么的？就在厂里上班。

户晨风：挣多少？

某网友：一个月五六千吧。好，你还有什么想说的？快点吧。我就想问一下，就是对于你现在从事的这一项算是工作吧来说，你这个分享，就是刚才你也说你去那个以色列就是为了满足好奇心，你现在做的这个分享主要是精神方面的呢，还是以物质上的这个更为主呢？

户晨风：那肯定物质上啊。物质是最基本的，连物质都没有，谈什么精神的？

某网友：可笑嘛？那也就是说，你做这个直播拍那些视频，主要还是以物质上养活自己为主的是吧？

户晨风：你废话，你羡慕我不就是羡慕我挣的多吗？你要是比我挣的还多，你会羡慕我吗？你不就是羡慕物质上吗？

某网友：是我羡慕的是你既能从事一个自己爱好的工作，能向网友分享自己的想法，然后同时又能养活自己。

户晨风：行好，还还还想说什么？

某网友：那你既然是以物质上为主，我想你现在这个直播，如果你讨论的这些话题和大多数人都是一样的，那到时候大多数人都知道了，那都不会去关心你，你怎么再获得你这个物质上的利益呢？

户晨风：我是分享自己的观点是吧？大家可能觉得我讲的有道理，或者大家可能觉得我讲的好玩就行了嘛。

某网友：我感觉并不是。我感觉是因为你讲的这些是少数人的观点。

户晨风：你凭什么说是少数人的观点啊？

某网友：就是像动物园里吧，一个动物它特别奇怪，大家会去想看它，喜欢看它，然后呢？所以我感觉你在刻意的制造一种物以稀为贵吧，就弄一些孤僻的观点，和大多数人对立的观点，然后来获取你这个物质方面的利益。

户晨风：举个例子呗，就什么观点是和大多数人对立的？

某网友：就像刚才那个网友说的一样，你所有的观点我都不同意，而且我身边的人感觉也都不同意，都是反对你。

户晨风：你举一个例子吧，比如说什么观点是我的观点，是和你包括你周围的人都是对立的？就哪一个观点？

某网友：我看你的视频其实并不是很多，目前来说，我就拿你那个刚刚聊过的这些观点来聊一下好吗？

户晨风：说嘛。

某网友：就比如说你说这个修高铁这个事情吧。我现在是在的这个城市，是我们省里算是一个比较偏远落后的地区。

户晨风：哪个地区？直接说就行。

某网友：好的，我就感觉按照你刚才那个论断，你在哪个城市？

户晨风：在哪个城市？

某网友：山东省宾州市。

户晨风：宾州我知道，说嘛。

某网友：我感觉以你刚才那个观点，我们这个地方是不应该修高铁的。

户晨风：嗯。

某网友：但是我们现在这个虽然是一个小城市，我们这个刚才和刚才那个网友也一样，这个城市的人口还有我们物价还没他们高，绝对是小城市中的小城市。然后呢，但是我们这个小城市有60万人口，我感觉其中有59万以上的是需要这条高铁的。

户晨风：然后呢？

某网友：所以我现在感觉的就是，你就是那个59万那之外的那1万，可能1万都到不了，然后你要反对我们这59万，然后来给自己提高这个流量，然后自己就有饭吃了。

户晨风：OK OK，就然后呢？你接着说，说完。

某网友：啊，还有什么要说的？我表达已经差不多了，就是既反对你的观点，也反对你的存在。

户晨风：好，是这样的啊，你们这个宾州有高铁是啥时候有的？

某网友：我们还没有修起来，我们都期盼着要修上。

户晨风：已经在修了吗？

某网友：已经在修了。

户晨风：你猜为什么宾州会有高铁？你猜一下。

某网友：我感觉是因为省里也好，国家也好，根据我们当地的情况认为我们需要，所以在有这方面的规划。

户晨风：你真是啥也不懂。什么学历？

某网友：本科。

户晨风：大学本科？学什么专业的？

某网友：我是学中文的。

户晨风：学中文的？对这个专业是干什么的？

某网友：这个专业的存在可能和你们某些观念也相反吧？你认为可能是一个没有必要存在的。

户晨风：如果我从我的角度来说的话，稍等好，先等一下。先说你专业，你怎么讲呢？你对自己身边的事都不了解，就是你别说对其他事了，你谈什么我的观点都扯远了。

某网友：对自己随便的事都不了解。

户晨风：你宾州有高铁是因为是专门给你宾州修的？不是，是京沪高铁二线路过宾州。

某网友：你是在百度吗？

户晨风：我刚才是在百度，但是我没百度之前我就问你了，为什么会有？因为我大概记得有点模糊的印象。

某网友：我百度核实了一下。

户晨风：那您核实一下，济滨高铁，济南通滨州的高铁。

某网友：济南通滨州怎么了吗？

户晨风：这个并不是像您说的一样是在那个主干线的经过，而是那是为什么呢？而是我们滨州这个发展的需要，需要这一条高铁，就是为了滨州的发展单独修的。

某网友：可以包括周边地区吧？

户晨风：包括周边地区是不是？对，是这样。学历不是像你说的，只是为了那些那个更发达地区的发展。

某网友：好，你在宾州多少年了？

户晨风：我在除了上大学那几年，我都在宾州。

某网友：你在哪上大学？

户晨风：我在长春市。

某网友：你在长春市上大学？好，我来跟你这么讲，就是说你把这个小城市看得过于重要了。济南和宾州之间，我不知道现在有没有高铁，有没有再修这个我确实不清楚，正好修你可以百度OK。因为它不像这个京沪高铁而现那么出名，那么它为什么修呢？也许就是比如说举个例子，这种情况很常见，就是比如说天津和济南的这个就可以进行复线，也是一个复线正好经过这，或者说形成一个环线等等等等，这种操作有很多嘛。就所以说你所想的修这个线路是专门为我这个小城市，那是不可能的，那不可能的，你只是正好路过你这了，给你修了一下，就这么简单。您刚才听到我举的这个例子了吗？它叫济滨高铁，它不是济南通青岛高铁经过滨州，所以您刚才举的这个例子和我这个并不相符，而是您举的都是大城市。

户晨风：就是你的意思什么意思吗？

某网友：就是您这个观点举的例子也好，您表达的这个意思也好，并不能反驳我的观点，也并不能证明您自己的观点。

户晨风：那您想表达什么呢？

某网友：我刚才说过了，第一个呢就是您说的这些观点我基本都是反对的，第二个呢我觉得您这些观点都是为了小众而小众，为了制造热点而制造热点，为了制造矛盾而制造矛盾，然后您就有存在的必要。

户晨风：了我怎么制造矛盾了？

某网友：就是说你这个观点是极为小众的，你举个例子来讲。

户晨风：我发现你只给论点不给论据，包括修高铁也是。

某网友：我跟你讲了宾州高铁是因为京沪高铁副线二线路过，所以修了一条。

户晨风：我们不要重复了。

某网友：好。

户晨风：高铁这个咱们就不说了，你能不能再举出其他例子？

某网友：再举个例子好的，我之前看过您的一个切片视频，您说您那个中国的传统节日都不过，只过圣诞节，有过这个吗？

户晨风：有过这个怎么了？

某网友：您觉得对于大多数中国人来说，您这个观点符合正常的吗？

户晨风：你看你说这个话就纯抬杠了。

某网友：我是一个独立的个人，我不想过什么节日过什么节日。

户晨风：对对对。

某网友：我就感觉你可能现实中并不是真的只过圣诞节，但是你有这方面的需要，所以在说自己只过圣诞节，我就发现很搞笑。

户晨风：那你为什么拿你的生活来推测我呢？

某网友：我不是拿我的生活来推测你，我是拿大多数中国人的生活在推测你。

户晨风：每个人的生活都是不一样的，这很正常啊，包括你有不一样的生活我也尊重你，那我不会因为你有不一样的生活我就说你给人唱反调，你给人故意过这样的生活。

某网友：这就是我的生活啊，对对对。这就是说我为什么不只是反对您的某一个观点，而是所有的观点。

户晨风：那你还有什么呢？你再说一说，还有什么观点吗？

某网友：我先说完这句话，我先说完这句话，因为你如果只有一个观点是这样的话，那就是你这个人在某一方面有自己的一些特殊的爱好特殊的情况，但你如果所有的观点都是这样的话，那行。

户晨风：你这句话说过五六遍了，还有什么观点你反对的？

某网友：嗯，我现在已经反对过您好几个观点了，您老让我举这种例子，两个观点总共就两个，一个高铁一个过传统节日，还有什么？我再给您说一说，您这个全部私有化的观点可以吗？

户晨风：好，你这样你也别说我的观点了，我想问一下你今年多大岁数？

某网友：我今年26。

户晨风：工作几年了？

某网友：工作三年了。

户晨风：做什么工作的？

某网友：就是在工厂里上班。

户晨风：您已经问过了，具体干什么？

某网友：稍微具体点。

户晨风：文案创作。

某网友：文案创作创作类似于什么文案呢？

户晨风：网络的也有，线下的也有。

某网友：举个例子呗，比如说宣传册船子上的。请问您问的这些和那个我们要讨论的事情有什么联系吗？

户晨风：有联系有联系有联系的。

某网友：我就稍微稍微具体点吧，就是说你这个文案是具体是干什么的？

户晨风：宣传，宣传比如官网上的这些东西吗？

某网友：官网上的很少。

户晨风：你这个宣传是发到哪里的呢？

某网友：你说的是这个官网，我以为你说的官方网站。能听到吗？你说吗？就是一些企业上的宣传也有，但是我给政府做的比较少。

户晨风：OK好，那你现在一个月收入多少啊？

某网友：已经问过了，五六千。

户晨风：我想问一下，我老弟没有恶意，就是说现在的AI能否替代你工作岗位？

某网友：我感觉AI对我有帮助，但不能完全替代。

户晨风：我对于你有帮助，这个帮助是什么？

某网友：说实话，我现在用AI很少，我偶尔会没有灵感的时候会让他先给我写一篇模式化的文章，然后我找一找其中有没有有用的。

户晨风：然后呢？

某网友：完了，我不知道你想问什么，想表达什么，就是说。

户晨风：你在没有灵感的时候你会让AI给你写对OK，那你然后AI写完之后你就照着AI在用？

某网友：不不不，我是从其中就是用来激发自己的灵感一下。

户晨风：激发自己的灵感对哦，那比如说我举个例子啊，这个AI给了你500字或1000字，你会用其中百分之多少的内容？

某网友：我会用其中的10个字20个字，扩展成自己的一二百字。

户晨风：扩展成自己的一二百字哦，好可以行，那你我没什么好说的了，你还有什么要讲的？

某网友：嗯嗯。

户晨风：我没什么好说的了。

某网友：嗯，你说的这个没有什么好说的了是什么意思？你觉得你马上就可以去网上和网友宣称你赢了吗？

户晨风：天哪，你这为什么心里会这么想啊？就是我觉得你没有什么内容，就是你很空，你的话很多，但是你人很空，就是基本上就属于就是说只会喊口号那对吧？你高铁说的不对，你这个什么刚才说的什么你这个说的不对，那个说的不对，你不过说的其实不对，具体为什么不对说说不出来。我觉得你说的话很多，但是一听没东西，也许就跟你写的那些文案一样，看着字很多，读完之后跟没读一样。

某网友：我刚才已经刚开始就给您说过了，我并不是想要证明您的某一个观点是错误的，而是说您这些观点并不一定是您自己真实的想法。

户晨风：你要学会接受这个社会是多样的，社会本来就是多样的。我们在网上相遇，你看到了不一样的人生，你看到了不一样的人生，不一样的人的观点，这不代表着错误啊，对吧？我们远隔千里，如果没有互联网，我们彼此不相识。

某网友：对吧？我照样过着我的生活。

户晨风：那么今天你别急，那么今天我们通过互联网，你知道了，我今天通过互联网，你知道了我知道我过这样的生活，这不代表我错。本身社会就是多元的，对吧？那还有人天天读文言文，天天搁家里面什么焚香搞那种封建迷信，是不是？那我能说他有罪吗？我能说这种人不应该存在吗？每个人都有自己不同的生活。

某网友：互相尊重就好。我可以说一下我自己对你刚才这段话的理解了吗？

户晨风：说说你，尽量少说空话，你直接说点实际的。

某网友：好，我感觉你刚才说的这个世界是多样的，就和说这个动物的多样性一样。我现在就感觉我去动物园看一些特殊的动物，它能带来快感，我愿意付这个钱。然后它长得特殊是因为它这个基因就是这样的。然后您表达的特殊，表达了自己独树一帜，是因为这样对您有一些现实的好处。

户晨风：我怎么独树一帜的？

某网友：我也说过了，您这个观点，大部分观点都是为了小众而小众。

户晨风：是这样啊？你听我讲，也许在你的现实生活中，你周围所有的人在很多事情上，或者说几乎所有事情上跟你的看法都是一致的。但是你今天在网上突然看到有一个人有了不一样的看法，比如说我，你就认为我是故意装的，为了赚钱，这个无所不用其极，故意这样说。那有没有可能这些观点我就是这么想的呢？有没有可能啊？这个世界上确实有人跟你持有不同的观点呢，对吧？你周围都是一样观点的人，但是跳出你的生活圈，跟你有不同观点，有这么一群人存在，有没有可能这是很正常的？

某网友：那，我刚才以您刚才那个举那个例子说一下这个事情。那您的意思是，我们宾州市比如说有60万人，有59万人想修这条高铁，您的意思是全国还有600万人、6000万人不想让我们宾州修这条高铁？

户晨风：你说的话。

某网友：所以我和这59万人在一起，我理解不了这个世界的多样性。

户晨风：我听不懂你说刚才说这话，说这段话是什么意思？你还是学中文的呢，怎么你说的中文我听不懂？

某网友：呢？就你那意思是说，我只看到了我身边的这些人的观点，看不到世界之外的其他观点。

户晨风：吗？然后呢？

某网友：然后我想说的是，我确实看不到这个世界之外的那些其他的观点，但你也不能就说世界其他人都和我我身边这些人的观点不一样。

户晨风：你这，你这学中文说话没有任何逻辑，你这还不如初中生的表达能力呢。那怎么？我不是你生活圈之外的人吗？我不属于这个世界吗？但你只是其中的一个。

某网友：那对呀，那我也是这个世界的一员呢，有问题吗？就我的理解来说，你是这个议员中极为特殊的一个。

户晨风：不是啊，哥们，你在你平时都是生活在宾州是吧？

某网友：是的。

户晨风：你周围这个社交圈都是固定的吗？

某网友：比较固定。

户晨风：我可以跟你这样讲，就我的观点啊，我觉得并不这个所谓的啊，在你嘴里稀有，在你嘴里特立独。

某网友：行为什么呢？因为对吧？就以咱们直播间为例，这怎么？咱们直播间人都不是人呢？都不存在于这个世界上都是AI啊？你觉得您直播间里这2900多人同意您大多数观点的有多少？

户晨风：我不清楚，我也没有去做统计，但是我想应该不在少数吧。但我不说所有观点，部分观点认同吧？他认同一部分，他认同一部分，部分观点认同的，我想应该还是有的。

某网友：但是就今天来说，跟您连线反对您全部观点的应该至少有三个人。

户晨风：了，有三个呗，怎么了？

某网友：挺好的，你可以算一算这个比例吗？

户晨风：有，三个有三个呗，有三个人，这个世界本来就是多元的，我接受啊。

某网友：所以我认为你直播间里这三千人更多的是在向看一个稀有动物来看你，而不是认同。

户晨风：你，你可以这么说，没问题，这是你的自由，你可以这么说。但是你为什么能代表这三千人呢？

某网友：我没有代表，我看弹幕里大多数都说同意。

户晨风：那你看，你不把别人代表了吗？

某网友：那你为什么要带？你，你没这个资格，我是帮他们陈述一下观点。

户晨风：我恰好给你，不用帮，人家有嘴，你不用帮，人家有嘴。

某网友：另外我跟你讲，有个毛病，你喜欢啊动不动代表别人。你比如说刚才你动不动就代表我跟这个社会大部分人的观点是相左的，你动不动就代表社会上大部分人，怎么需要你啊？需要你一个人代表啊？

户晨风：你别着急。

某网友：可以吗？

户晨风：我没有着急，我也没有骂人，也没有搁这给你滚刀，就是你就说你就行了，你不认同我就你不认同我就行了，我也对吧？你不认同我也正常，你别动不动代表别人，他动不动这个世界。

某网友：我动不动？我不是代表，还说我是恰好给你连上线了，然后看到弹幕里很多说同意的。

户晨风：他说同意，他说同意，这是他的自由，对不对？也有说不同意的，这也是他的自由，你得尊重别人。有同意我观点，有不同意我观点，这都很正常，这个社会是多元的，这个社会是多元的。你知道什么叫多元吗？有人爱吃辣的，有人爱吃甜的，有人爱吃甜的，这非此即彼的，能明白吗？你能明白什么叫非此即彼吗？

某网友：能明白。

户晨风：对，这很正常的，明白吗？

某网友：能明白，但是和我说的这些有什么关系呢？你说的这些普遍常识我都是同意的。

户晨风：就是我的意思就是说，你啊，比如说你觉得我很逆天，没问题，对吧？这是你的自由，但是也许实际情况并不是你所认为的这样，你的周围不代表全世界，你的周围仅仅是你的周围这些人。

某网友：能明白吗？能明白，你别着急了。

户晨风：我想我没有着急。我想问一下你，大学学那个中文系是吧？

某网友：对对。

户晨风：那你学啥呢？语言文学？

某网友：那学啥呢？不知道。

户晨风：语言学的是什么？

某网友：了？不知道该怎么给你表达。

户晨风：不是你学的是什么就是什么，比如说语言学什么内容，大概是什么，或者说举一个例子。

某网友：不是你上大学上四年，你学的啥？我不知道你想了解的哪一部分，你想了解的哪一部分？你如果是想考我专业的话，你可以提一个这方面的问题来问我。

户晨风：那你呢？我想去笼统的描述一下。

某网友：咱们在正常交流，就是你上大学上了四年，你学的是什么？比如说专业课学的是啥？

户晨风：对吧？就大概是什么？

某网友：因为我是一个我没学过，我不清楚，你就大概介绍一下就完事了呗。

户晨风：那介绍一下呗，你怎么还得缓存一下呢？

某网友：虽然我不知道您说的这些跟我们今天讨论的有什么关系。我语言和文学，语言既包括那个古文，也包括现代文，文学既有中，你是中外文学各方面的都有。你比如说你比较反对这个学习文言文，但我又挺喜欢文言文。

户晨风：的好，那你们比如说你们的专业课是学的什么呢？就比如拆解文言文，或者说去拿一篇所谓的名著来解读，具体干什么呢？

某网友：这只是其中的一部分，而且在我的这个理解中，我们现在这个语言中虽然不是以前的文言文，但还深受其影响。

户晨风：我知道你稍等，我的问题你还没回答，就是说你们中文学这个专业，你刚才也说了学文言文学，学一些文学，那就是具体怎么样一个方式呢？比如说学文言文，把它拆解了，这个跟高中一样，这个是什么意思？需要背或者默写？那个文学你怎么学？是学它的表达方式啊，还是去理解它？大概大概稍微这个介绍一下嘛，你上过高中是吧？

某网友：上过。

户晨风：你高中学语文吗？

某网友：我高中学的很少，因为我上的国际高中，基本上不学，学了一点点。

户晨风：我感觉我并不是一个，确实是我不太习惯这种笼统的这种表达。第一个，我感觉怎么说才能让你理解？

某网友：你没事，我理解不了，网友们能理解就行了，你就简单介绍一下就行了。我的妈呀，我又不是让你搁这讲课，简单讲两句。

户晨风：我这个专业课，比如说你能给我举，那你能不就是简单的说几句，就是你英语学的是什么吗？

某网友：我英语学的是加拿大历史，英语一、英语二。英语一大概是英语的一些单词语法，英语二主要是练习口语写作，大概就是这样。

户晨风：您如果这样说的话，那我知道了，我刚才感觉我介绍的已经比您介绍的还有多了，但是你说的非常的笼统，就听着跟没听一样，咱们能不纠结吗？

某网友：我的妈，我就随便问一句。好，那我跟你说一下我们那个古文，我们比如说古代文学吧，我们从这个先秦一直学到明清，分为那个先古、中古、近古。再比如说语言吧，我们要学语法。

户晨风：学语法？这个我想问一下你，中文学什么语法呢？

某网友：嗯，中文学什么语法？可能是你生活在中文的环境中不太能接触，简单讲一下，怎么跟正常沟通这么困难？我的天，不是哥们，我就跟你正常的沟通，就像咱们线下去唠个嗑，就跟牛一样。我给你举个例子，我给你举个例子，正常的沟通行吗？哥们，我们山东人就比较喜欢说倒装，这就是一种语法，可以吗？

户晨风：好，可以，OK，你还有什么想问的吗？对于我这个专业，我没什么想问的，我聊完了，我聊不下去了。

某网友：我聊不下去了，我说不下去了。

户晨风：另外，我说中文学什么语法，我的意思是中文是我们的母语，我们母语你还学什么语法？不需要学。

某网友：母语要学语法的，而且这个语言和这个逻辑是有关系的，和思维是有关系的。

户晨风：那你看样子你学的挺好的，你学的是挺好的，还有什么想说的没有？我就给你挂了。

某网友：了，我没有什么想说的，你可以去宣布你胜利了。

户晨风：不是，哪有什么胜利不胜利，咱们就普通唠嗑，但是我感觉你表达的是一种你站在更高的一个层次，对我没什么可聊的那种感觉，因为你说话太费劲了。

某网友：又暂停了，又可是暂停了，我不知道你想表达什么。

户晨风：行，没什么想表达的，好，祝你生活愉快啊，虔诚自尽，好，拜拜啊，拜拜。哎呀，这我就想正常唠个嗑，我想表达啥吗？你就正常说话呗，我没有什么想表达的。好，读下SC啊，读下SC啊。好，这个xxxx爱吃软糖，xxxx总说这个户子看私信啊。好，我现在就看私信啊。这个xxxx爱吃软糖，xxxx总说xxxx总，你给我发规了是吧？好，xxxx总说户子啊，有一个叫什么什么的b友天天跟我天天说我给你发SC是啃老。我说我们约时间和他开直播证明工资来历，他又不来，刚刚发SC又来私信骚扰我，这种情况该如何处理？就说有个叫什么什么什么新新什么什么的网友骚扰你是吧？xxxx总这边接你直接拉开，就把这个人拉开就可以。

某网友：了。

户晨风：屏蔽他，你就再也看不到他了，就这么简单。处理方式虽然简单，但是能够除根，老中医了，老中医了。好，下一个。交通安全每一天，安x总说开车建议多看我的视频。好，感谢大家，可以去看一下交通安全的这个视频。我平时我也喜欢看这种交通安全的视频。爱x总说建议羡慕陈锋的同学问问自己扛不扛吧，心理承受能力差的可能半年就得看精神科了。确实啊，你们好像看我是吧，往这一坐好像对吧，可是唠一唠没啥的。你这天天是不是各种网友都有，动不动上来就是问候全家的，你这心理能力差真受不了，真的受不了。不是说人人都能都能扛骂的，真不是的。真的就是，我就是以我个人就是我觉得啊，可能有一大辈都扛不住骂，这个心态都得崩。哎。蜡笔小编蜡x总说无不无虑啊，能不能别老高铁了，包括在我内的大部分朋友都做不起。哎呀，蜡x总你可太谦虚了。感谢我蜡笔蜡笔小编蜡x总，感谢啊。唱片鉴赏唱x总说户子这个感觉，户子这个感觉肚子没啥货，强行找你连找存在感，请帮我转达给对面。好的，唱x总已经转达了，感谢唱x总啊。长沙民宿民x总说胡子点我一下。好的，稍等啊，不着急。郭忠言先生一x总说我已经让我小孩学逻辑课了，太重要了。好的，感谢罗x总啊，祝罗一总的小朋友学逻辑课。这个这个一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一一。小迪二十碗汤小x总说户子看私信。好的，小x总已经看私信了，感谢小x总。说这次单踏板模式反人类的观点支持你，上次问你株洲事件就是因为单踏板模式导致的。是的，我很反对单踏板模式，其实我一直是骂特斯拉单踏板模式的，我一直骂的，确实反人类。哈伊克x总说赚钱乃天经地义，如果能找到一个既能赚钱又能帮助到一些人的工作，此乃人生之大幸。哎呀，哈耶x总说的太对了，感谢我哈耶克x总，感谢x总啊。唱片街场唱x总说我觉得他大学打了四年游戏没缺啥啊，这个玩了四年这个叫什么LOL是吧。啊，PHO总说可以拉我们小胡。好的，稍等啊，PHO总稍等。SOAx总说渴望沟通不求认同。好的，感谢SOA总啊，感谢SOA总。好，再读SC啊。喵神风x总说户子我妈妈在小区喂流浪猫咋办，有过两次流浪猫抓人他赔钱的经历，咋劝都没用。我的天呐，你母亲在小区里面喂流浪猫，这个流浪猫伤了两次人，你母亲都赔钱了还在喂。那这边我建议啊，你直接给你母亲养一个宠物呗，她这么喜欢猫就让她养一个呗。我一看家庭条件还不错，直接养一个就完事了，对吧？或者把一个流浪猫带到宠物医院打疫苗绝育，对吧？驱虫然后带回家养，这不一举三得吗？你也开心了，你妈也开心了，小区也不会就此流浪猫也不会伤人了，对吧？昨天还有人说流浪猫不会伤人，把我说的哑口无言，我能说什么？他说不能伤，我说能伤，这不就是实际的例子吗？对不对？所以说直接把这个流浪猫带回家养就行了，大家都开心，每一个人都开心的。好，那么我跟你讲啊，你把这个流浪猫带回家养，最终结果是什么？就是有可能啊，就是你妈会把这个流浪猫带回家养之后呢，再让它流浪。为什么呢？当然老弟没有恶意啊，在外面喂流浪猫的人绝大部分，我这个话说出来可能有点重，我这没有恶意，我给自己叠个甲，就是说在外面喂流浪猫的人绝大部分比较伪善。就是他不管这个流浪猫伤不伤人的，他也不管这个流浪猫啊残害别的生命不残害，就是为了满足喂猫的那一刻自己所谓的情绪价值，但又不承担任何责任，这不就是伪善吗？我再说一遍啊，他仅仅享受喂猫的那个时刻，但是不承担因为这个猫而引起的所有的社会责任，这就是伪善。你比如说我养狗，那我给狗我得给它看病，我得在乎它的死活，我得给它喂食给它擦尿擦屎，我还得担心它出去伤人呢，我得赔钱，同时我也享受这个狗给我带来的情绪价值，我觉得这才是相辅相成的责任和义务。所以说这就是伪善，就是在外喂流浪猫这就是伪善。喜欢喂是吧？拿回家自己喂，流浪猫本来就是无主之物，你可以直接直接带回家这个养的，没有法律上不存在任何问题，而且小区物业也很开心的，终于把流浪猫带回家养了，所有人都很开心。我说完了，那当然了，老弟真没恶意啊，喵陈峰x总我真没有恶意啊，真没有恶意，我对阿姨完全没有恶意，非常尊重啊。好，好，咱们接着连啊，接着连啊，看下一个连。

某网友：谁啊？下一个啊，下一个。好，稍等啊，稍等。哎呀，这连这个吧，那这个啊。哎，你好。

户晨风：请讲，请讲。哦，你好，一二三。

某网友：说话太吵了，你麦太吵了啊，麦太垃圾了。

户晨风：来，再读SC啊。LYANR总说说到伪善，户子如何看待放生？这边我是这么建议的，比如说很多人放生鱼啊放生各种动物，我这边是这么建议的，你与其去放生这些鱼类啊或者什么动物，我给你一个完美的解决方案，就是你就是你起早一点，你去到港口啊，你直接把买鱼放生这个钱你直接给到渔民，让渔民不要出海捕鱼，那不就等于说间接的放生了吗？对吧？又环保又不用浪费柴油了，所有人都不用辛苦了，对吧？我再说一遍，就是我建议放生的人起早一点去码头，把买放生的鱼的这个钱直接给到渔民，让渔民不要出海去捕鱼，那么呢这样不就是间接的放生了吗？就直接放生啊，它都不会被捕回来，对不对？它不就这个鱼不就直接自由了吗？对不对？而且。好，下一个，下一个。来，我把我把这个连麦关了啊，我把连麦关了。来，你们重新申请一下啊，重新申请一下。嗯，重新申请上麦。

某网友：啊，好，我看下一个连谁啊？这个吧。

户晨风：垃圾了啊，直接给你挂了，麦太垃圾了。嗯，噪音实在是太大的。哎，你好，你好，请讲。

某网友：我没事，我就连一下下去吧。

户晨风：没事就下去，稍等啊，稍等，我看下一个连。

某网友：谁啊？你好。你好，之前你不是说嘛，那个反对就不过节，不过我们那个中国的传统节了对吧？

户晨风：那不是啊，我的原话不是这么说的啊。

某网友：你想说什么？那我是因为你当时是说你只过那个圣诞节，我是反对这种观念的嘛，所以就是跟你聊一聊。嗯，这我过圣诞节咋了？对啊，那我那我就是一个问题嘛，那你这个清明节过嘛？我是不祭祀任何人的，就是反对这种东西的。

户晨风：是吧？我觉得我自己，我不代表任何人，在我的观念里面，人活着的时候好好孝顺，好好的陪伴，这是最好的。人没了，你说再去烧那个纸有啥用呢？人是常常挂念在自己心头的，而不是在某一个节日才想起来，这是我个人观点，我不代表任何人。所以说我真的不过什么清明节的，不但我不过，我家人也不过。人没了，谁都不可能永生，没了那就只能说坦然接受，是不是？

某网友：那行，那我也没别的什么问题了，因为我确实也是有这种想法的。好，再见。好，下一个，下一个。你好，请讲，请讲说话。

户晨风：下一个啊，你好，新家你好，新家你好，新家你好。

某网友：新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好。

户晨风：新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好。

某网友：新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家你好，新家古代的青猴就是现在的黄花猴。

户晨风：你搞明白了吧？那所以你对涂悠悠获得诺贝尔奖不要说人民啊，你说嘛，你对他这个获得诺贝尔奖有什么这个评价没？

某网友：有啊，这好事啊，很厉害啊。

户晨风：拯救了无数生命啊，对，没有问题对吧？

某网友：没有问题啊。

户晨风：当然没问题了，诺贝尔奖啊。

某网友：那么他的诺贝尔奖的这个获奖之词我挑，因为他比较长啊，我挑几句啊一部分，咱们来分享一下，你说嘛好吧？他说这个首先感谢诺贝尔奖评委会，诺贝尔奖基金会，说重点，说重点。

户晨风：我知道你想读哪一段，你说嘛。

某网友：这不仅是我个人荣誉，也是生长在中国大地上成片成片的青岛荣誉，更是中国中医的荣誉。

户晨风：别从头读，从头读咱们就不用直播了。

某网友：是中国中医的荣誉，这是他的观点，你对此有什么看法？

户晨风：他这个全文全文可不仅这一句啊。

某网友：我的意思重点不止这一句啊。

户晨风：还有一句呢，因为我是看过全文的。

某网友：那要不要我再往下读？

户晨风：读，往下读呗。

某网友：好，他说这个那个你是不是故意的？

户晨风：那不是，我问你的，你是不是故意的对吧？我也规避了所有的这个不能说的字对吧？我严重怀疑你是故意的。

某网友：那我就问你，你对此怎么看？你前头读过那我还记得我。

户晨风：还读不读了？跳过这个话题，我严重怀疑你故意，你天天给网上冲浪是吧？你知道不能说你还说。

某网友：所以没说嘛，但就是说你对这中医的看法，这些机构这些这个人物他们对中医的看法跟你的是不一样的，那你对此有什么看法？

户晨风：我对此有什么看法？我对中医有什么看法？就只要中药能够通过三期临床双盲对照实验，那我也是中药啊，对吧？哪个中药能够通过我就吃哪个中药。

某网友：哎，好，你先说这个临床双盲啊，我再说一个，这是选自人民日报啊，中医要走向迈出，走向世界，迈出重大步伐，这么一篇报道，其中有那么几句话，我挑着读一下。

户晨风：啊，读呗，不要出现敏感词啊，不要出现敏感词啊。

某网友：嗯，刚才一下子，不要出现敏感词啊，我再跟你讲，不要出现敏感词啊，明白，哎。

户晨风：你行了你别读了，别读了，行了行了。来，我现在就问你，你别读了，我现在来问你，就是说我对中药的看法很简单，就是说哪个中药能通过三期临床双盲对照实验，我就吃那个中药，就这么简单。

某网友：好，那我正好针对这条找到了这个，是魏建伟的。他说，长期以来，我国基本按照西药的标准审评中药，为此很多中医界专家认为，以西律中不符合中医药发展规律。中医药的生命力在于疗效，几千年来，每一个经典药方都是经过人用验证的。中药是把有效药从临床去判断，不能仅靠小白鼠点头。所以2020年9月，国家药监局将中药注册分类中的第三类古代经典名方中的中药研制等等，这后面有一个我都不读了。他的这个，20年12月，国家研究发布《关于促进中药传承创新发展的实施意见》中提出，按照中药特点、研发规律和实际，构建中医药理论、人用经验和临床试验相结合的审评证据体系。

户晨风：行了行了，你读这些我说实话我也听不太明白。我现在我就问你，我就跟你简单总结一下，人用实验人家说的很清楚。那我就一个问题，那怎么证明这个中药是否有效呢？

某网友：是人说的嘛，就是国家的这个相关部门说到的是，人用是否有效，是人用的有效它就是有效，不用西医的标准去套用中医。中医有按照中药特点、研发规律和实际构建中药理论，它的这个相关结合。

户晨风：别读了，我问你吧，你别读了。重力存不存在西方重力、东方重力啊？

某网友：不要跳过那个问题，用另外一个问题来代替它。就说这个，就事论事，就说这个你明白不明白？刚才说的，你怎么证明这个药有效呢？你也说了，人用有效就是有效。

户晨风：那对呀，那只有通过做三期临床双盲对照实验，才能够证明人用有效啊。

某网友：你的那个是西医的标准，跟中医不一样，中医有自己的标准。这是一个科学标准？你这个标准之前，这个药就存在而且一直有效，是被公认的，这就可以这么说明白多了。你这个标准是从什么时候开始有的？这有之前，这个药其他的药有没有？

户晨风：我不举例子，你举例子。我跟你说的，我已经把这个国家的标准说的非常清楚了。

某网友：多了呀。

户晨风：那广东的片仔黄，这个片记很有名。

某网友：乌鸡白凤丸，这些药，这些药在他们的产生有多少年历史了？在这个所谓的，在这些所谓的这个标准出来之前，这药就存在而且经过大量的验证，人用有效，所以这个药就是有效的。

户晨风：妇科疾病？妇科疾病可以有具体的疾病名称吗？

某网友：我不知道这个东西，我最好别说，说完以后看你这回来又咋了。

户晨风：那不说，那你这个片仔黄他具体治疗什么了？

某网友：你自己查。

户晨风：你我不知道啊，我不知道才问你。

某网友：你自己查吧，白读。

户晨风：你知道你肯定知道啊，你这么说不清楚，就是有这么个药。我还是那句话，最好有些东西别我说，回来你又没了，你这个对吧？我知道哪句话说的不对。

某网友：你骗崽黄他治什么？这个怎么会没的，你骗崽黄治什么？你去查查去，你去查查去。什么六位帝皇丸呢？六位帝皇丸是治什么？也可以查查，你之前有人说你肾虚。

户晨风：治肾虚的。

某网友：所以你可以查查嘛，不是不是吗？跟那个有关。

户晨风：你怎么老喜欢说那种类似于墙头草的话呢？

某网友：不能明说嘛，有的时候不能明说。所以你看这里头，你要想法，这个有些事情，你一个要有什么效果？什么叫不能明说啊？谁知道哪句话说的不合适，你这又没了，对吧？

户晨风：有没有还是有，你只要不说敏感的，直播间会存在的。

某网友：我刚才说的都不敏感，这不就没了？那我现在就问你，你这个六位帝皇丸是治什么的？

户晨风：补药。

某网友：补什么？

户晨风：补肾，补肾益气。补肾是什么意思？

某网友：那你自己慢慢查去吧。

户晨风：别别别，咱们把话讲清楚，这个不敏感，你说嘛，补肾是什么意思？

某网友：虚嘛。

户晨风：虚是什么意思？

某网友：某些功能不太顺畅。

户晨风：不是这样的，如果说如你所说的功能不顺畅，这个叫西地那非，但我不是医生啊，我不是医生，我不开药。

某网友：啊，所以你也不是医生，咱就不，咱不去聊这具体内容，我就说这些。

户晨风：我不是医生，但我知道。

某网友：你看你又知道。

户晨风：你又知道。

某网友：你不是医生，但你知道药；你不是生物学家，但你知道什么叫做私有化，这是常识啊。你比如说，你这个丧失某些功能，那你这个是西地那非。

户晨风：啊，这就是你看，中医跟西医的理论不一样。中医是把整个人看作一个整体，它不是说你这儿有病给你治这儿，那儿有病给你治那儿。你这儿有病可能是别处它不太顺畅导致的这个表现。

某网友：好，那我就一句话，中医怎么治疗某些功能丧失？

户晨风：这个你就得问专业人士，我不是专业人士。你啥都不知道，你搁这儿聊啥呢？我是学中文的，不是学中医的。你啥都不知道，你搁这儿聊啥呢？

某网友：那我跟你聊的都是我能看到的一些资料啊。你啥都不知道，一问三不知啊。回到刚才说，你对诺贝尔，你对这个胡悠悠他获得诺贝尔奖有什么看法？

户晨风：中医怎么治疗功能丧失，我是不能。

某网友：你有什么看法？我问你，你有什么看法？

户晨风：你别急，你先回答诺贝尔奖的权威性。诺贝尔奖的权威性，你有没有去质疑他？人家承认中医有效，你有没有想法说，我就不承认？

某网友：你停吧，你停吧，咱们一件事一件事说。我跟你说的就很清楚了，你能先回答我吗？我都回答你无数问题了，你能回答我一个问题吗？我就一个问题，就中医怎么治疗某些功能丧失？

户晨风：那就补嘛，举个例子呗。

某网友：不知道，自己去查。

户晨风：不知道，但你知道有，那你怎么知道的呢？

某网友：就是中国古代传下来的书。

户晨风：古代传下来的书是吧？你多大岁数啊？

某网友：43。

户晨风：43是吧？你跟23一样，我夸你年轻呢。

某网友：心态是很好。

户晨风：我夸你年轻。

某网友：我见得多。

户晨风：我心态好，你见的少，你年轻，这是好事。

某网友：我见的肯定比你多，我来跟你讲一下。

户晨风：你不一定，这不一定，你凭什么说肯定啊？我说的事你都不知道，对不对？

某网友：对，你说你看，你去过美国吗？

户晨风：来告诉你，我来告诉你，你虫梗扯犊子。就中医根本就没有任何方法去治疗某些功能丧失。为什么？你但凡年纪稍微大一点，你就知道，在西地那非这个药物诞生之前，有很多新闻报道这种悲剧，就是一个家庭，这个男性对吧，某些功能丧失，这个家庭悲剧。那90年代的时候，这种新闻有很多，直到后来应该是2000年初，我没记错，西地那非诞生了，很多家庭得到了拯救。在此之前，在西地那非诞生之前，没有任何东西能治疗这个，完全没有任何办法，社会悲剧。所以说啊，你43啊，没有经历过事，知道的也少。

某网友：那你要这么说的话，那些古籍里头出现那些东西，那些人们传下来有效的方剂，那这一句话就都没了。但世界上权威的这些机构，对中医的这个作用的这个不是某一位。

户晨风：所以说，不是某一位行，那就某一个方子嘛。但凡有某一个方子或者某一位中药能够治疗功能丧失，我跟你讲，西地那非就不会断货断了这么多年，西地那非就不会一颗卖到200多，西地那非就不会给辉瑞贡献几百上千亿的利润。能听明白吗？啪啪打脸了。

某网友：吗？没有啊，你说的是西药，我说的是中药，两个不是一回事。他没有用啊，所以两个不是。哎，你不能用一个有效来否定另外的没有效。刚才跟你说那些药，你可以去查一下他们的这些效用效果，对吧？这也不是我说的，他有国家专利，有国家的这些这个一些相关的检验资质，你去查着去。如果你说你不知道，大方说不知道，那你怎么知道他有效的呢？国家的这个正式的药剂，国家正式的药液，对吧？所有这些都是有国家的正式的这些东西的，不是我说的。

户晨风：那你是怎么知道它有效的？我想问你，你看他们这有那么多的这个实际的这些方剂的这个卖案一方，包括用完之后出现什么反应，这些都是有明文记载的。

某网友：当然，我不是学中医的，那些古代的这个方子有很多，对吧？有很多的这个有，但不知道。不不不，葛洪我还念这个啊，葛洪他的这个内篇有20卷，外篇有50卷，悲颂师父有百卷，君书习仪章表兼记有30卷，神仙传有10卷，尹义传有尹义传10卷，还有各种，还有各种这个药方，他的名字叫神仙传，他就说人的这种这个精神啊，金馈药方有百卷，还有肘后背肌方有四卷，这些等等都是葛红一个人的。

户晨风：然后呢？有呗，然后呢？能证明什么呢？

某网友：所以在这就是涂悠悠她的这个从葛红的肘后背肌方找到的。

户晨风：别别别，说人的名字你就说你的观点就行了，你别跟人家牵扯起来。

某网友：这些都是我们中国的这些古代传下来的这些东西，这些东西经过一代一代的去粗取精，经过人一代一代的使用，证明了他们的有效性。

户晨风：怎么证明有效性？你看这个青蒿素，青蒿素是怎么提取的？

某网友：提取是现代，我说的是这个从那个时候就证明这个东西它是有一定效果的。当然，你要从这个根上说的话，在古代，人们没有那么准确的认识到说这个是经过某一些这个物质起什么作用，但是他能认识到这个草药或者这个物质它是有用的。那么在他们的这个体系里头，你先听我把话说完，你把话说完，你听我把话说完。所以在中国的这个中医药里头，他们是用某一味药材可能是为主派，以其他药材为辅，制作了这个汤剂。但是现代科技在它的加持下，可以更准确的提炼其中的某些物质，更有效把它提纯出来加以使用。所以我们现在有这么多的这个大家。

户晨风：可以停了，可以停了，说这个中医有效，你说中医没有效。

某网友：我来回应一下你，我来回应一下你。来，古代宣称能治疗瘧疾的方子少说上百个，就万物制虐疾，你看过那有没有效呢？我问你，有没有效？没有效，那这个方子从哪来的？那现在我们从中提取的青蒿素，这方子从哪来的？

户晨风：从哪来的？

某网友：这个认识不一样，每一个人的认识不一样，他有自己的这个认识。

户晨风：你稍等，我来回应你。你稍等，就是说在古代来讲，万物皆中药，它就没有不是中药的东西，连太阳、氧气、水都是中药，那你还说什么了？你不能因果倒置。

某网友：不是因果倒置，它有没有效？我问你有没有效？

户晨风：你让人讲清楚。

某网友：青蒿素是有效，我就问你有没有效？

户晨风：黄花蒿没效，青蒿素有效。

某网友：不对啊，青蒿素是从那里头提炼出来的，青蒿素是从那里头提炼出来的，它本身是有一定作用的，只不过它在那个时候它不太稳定。

户晨风：但是它有没有效？有没有效？如果没有效，青蒿素有效没有效？这方子不会留下来，所以在我们中国的古籍里头，这些东西有所记载。你看过哪些古代的方子的书啊？

某网友：你就别滚刀了。

户晨风：没有人滚刀。

某网友：我们正常的这个认识，我们正常的认识都是，中药也好，西药也好，我们去看哪个有效，看哪个更有效，看哪个现在科技，应该是中西医结合，不否认西医有效，也不否认中医有效，两者结合在一块去看。你的这个观点太过片面，太极端了。

户晨风：你等一下行不行？来，我先跟你讲，青蒿和黄花蒿无法治疗疟疾，没有效，青蒿素有效。为什么？因为青蒿或者黄花蒿这个名称可能不太一样，里面青蒿素的含量太低了，这也是为什么要通过现代化学提纯的方式，低温萃取的方式，非常复杂来提取青蒿素。能明白这个意思吗？就相当于杨树皮和阿莫西林，你能说吃了杨树皮就等于吃了阿莫西林吗？这明显不一样。为什么？因为杨树皮里面的这个叫水杨酸的含量太低了，可以忽略不计。

某网友：有没有？有没有？它含量太低了，有没有？我就问你有没有？有是一回事，有是有，没有就问你有没有？如果没有，不能说有，好把它加强或者从中大量提纯，这就是我们所谓的这个医学的作用。你直接吃它可能效果不明显，跟古代中医没关系，能明白吗？因为含量太低了。

户晨风：是吗？那我给你念一个啊，还是他说的，他要感谢一个中国科学家，东晋时期有名的医生葛洪先生，他是世界预防医学的先导者。中间那段我不念了啊，他说指探生物，他说啊，他的这记载给了我灵感和启发，使我联想到提取过程可能需要避免高温，由此改用低沸点容器的提取方法，并最终突破了科技瓶颈。只态生不逢时，如果那个时候就有诺贝尔奖的话，我想葛洪应该是中国第一个获此殊荣者。怎么了吗？说的很好啊，灵感和启发。

某网友：对啊，他有没有效果？

户晨风：吗？说的很好啊，灵感和启发。那牛顿发现万有引力，难道是归功于苹果吗？我就问你，牛顿发现万有引力是归功于苹果吗？有没有效？有没有效？

某网友：有效就行。

户晨风：有效就可以，我用含量太低了。

某网友：所以他说了，在我的科研中，一代又一代，一查又查的青蒿前赴后继，贡献自己的身躯，成就了我们的中医事业。明白什么意思吗？就是他们从一代一代一代，可能一开始它的效果并不是很明显，但是在一代一代不断努力上，这个会越来越好，越来越有效，都是化学方式啊。

户晨风：都是化学的方式啊，看样子你没有看过。

某网友：所以它是有现代科技的加持。

户晨风：但是不能否认中国古代医学的这个特点。

某网友：不停的做实验。

户晨风：所以这就是我们现在说的，中医有它的特点，西医有它的特点，两者相结合，中西医结合才是正道。你听吧，我的天哪，你老是两句话不停的说，都是通过现代化学的方式，不停的去做实验，做提纯，最终才得到了青蒿素啊。

某网友：他的采访，他的来往途径是从这个青蒿也好，黄花蒿也好，对吧？他是不是中药材？它的这个灵感来源是不是中医？它是一种植物啊，植物就是我们说，你说万物皆中药，它是不是中药？你把它定义为中药的，它仅仅是一种植物啊。那是不是中药？在你说的万物皆中药，你刚才说的那就是了。既然它的来源是中药，他的这个灵感是从中医来的，那你凭什么说中医药没有用？

户晨风：我跟你讲为什么，因为如果通过中医的方式，一万年都不会有青蒿素的，就这么简单。

某网友：那他那个方子从哪来的？没有用。

户晨风：现代化学提纯，一万年都不会有青蒿素，那个方子也没有任何用。

某网友：没有用，人家可说了，我们还说了，人家说了。

户晨风：刚才，刚才那个上麦的太坏了，太坏了，他就刚才那个上麦的太坏了啊，太坏了。

某网友：下一个，下一个，别急啊，下一个请讲。电脑主播是吧？就你为什么那么不支持国产啊？

户晨风：嗯？我怎么不支持国产了？

某网友：你现在用的是什么手机？苹果手机啊。

户晨风：对啊，这不就不支持国产吗？嗯，然后呢？你想说什么？

某网友：就是我们国产手机有这么多品牌，有菊花，有这个小米，有这个欧宝，有这个ville，对吧？有这个什么爱酷，真我这些，那你为什么不选择国产手机，去要选择苹果呢？

户晨风：我支持是情分，不支持是本分。

某网友：啊？但是你就是生活在这里啊。

户晨风：我生活在这里，我就要用国产手机吗？

某网友：啊？你对这里面有归属感吗？

户晨风：有归属感，有归属感不代表我要用我不喜欢的手机啊，这是两个概念啊。

某网友：那如果少了你这一份支持的话，国产手机活不下去了怎么办？

户晨风：活不下去倒闭呗，怎么办？那倒闭了，那不就是，呃，那苹果手机那不就把中国市场全部占有了吗？而且苹果手机也不好。

某网友：你看我们现在国产手机，我举个例子，vivo，它有120瓦的快充，苹果有吗？

户晨风：嗯，没有。

某网友：对吧？这不就证明这个国产手机比苹果强吗？还有这个我们国产手机这个像素，对吧？有这个8000多万，有这个1亿像素，苹果是不是也没有？

户晨风：怎么了？

某网友：就是那居然就是国产手机，你也承认有这么多优点，那你为什么不选择它呢？

户晨风：你用的什么手机？

某网友：我用的是OPPO，就年代的手机。

户晨风：OPPO？那你上年上了什么学？

某网友：我现在，我现在就是学生啊。

户晨风：学什么专业啊？

某网友：学的医学方面。

户晨风：医学什么？

某网友：医。

户晨风：学什么医学？中医专业名称叫什么？

某网友：中医康复。

户晨风：中医康复几年制啊？

某网友：三。

户晨风：年大专啊？那你在哪个城市啊？

某网友：我不跟你说这些。

户晨风：那你现在是第几年啊？大专第几年？

某网友：这个我也不跟你说。

户晨风：那你专升本吗？这个跟我们聊的话题有什么关系吗？

某网友：这个跟我们聊的话题有没有关系？

户晨风：没什么关系，我就问一下。

某网友：专升本吧？这个跟我们聊的话题有没有关系？

户晨风：没什么关系。

某网友：怎么那么激动？突然就很激动啊。

户晨风：没有激动，就是你说没什么关系，那我觉得就没必要回答。那你就业方向是什么呢？这个中医康复我不太清楚。

某网友：就业方向也跟这个就是我们谈论的话题没有关系。

户晨风：行吧，没啥关系，对，我就唠唠嗑嘛，就没有其他的意思。

某网友：而且像那个iQOO最近刚发布的那个iQOO最近刚发布的一台手机，它是就是搭载着高通骁龙的，就是这多少来着？我忘了，但是我感觉那个应该是比苹果的A系列芯片要强的。

户晨风：那高通骁龙它不是美国公司吗？高通。

某网友：但是它也有很多就是国产手机用啊，那你为什么不用我们这个国产的芯片呢？

户晨风：因为国产的芯片我了解，为什么不用国产芯片的手机啊？有啊，那当然有了，国产芯片的手机没有啊？有啊，怎么没有国产芯片的手机？

某网友：啊？那请你举个例子出来。

户晨风：我举出来你买不买？

某网友：你先举吧。

户晨风：你买不买嘛？那肯定有啊，你跟着搞笑呢，我们国产本来就有芯片啊，那你为什么不买国产芯片的手机？

某网友：不是，那我刚才举那么多例子，那国产手机怎么没有买？你为什么不买国产芯片的手机？为什么要买高通骁龙的手机？

户晨风：那你刚才我举那么多例子对不对？那你为什么不买国产手机？我想问你有没有国产手机？我不喜欢国产的这个手机啊，我认为它的系统不好，我认为它的芯片不强。

某网友：直说那苹果手机是不是会对你有不好的影响？

户晨风：我为什么不去买麒麟芯片的手机？

某网友：苹果手机是不是对你有不好的影响？

户晨风：我为什么不买麒麟芯片的手机？

某网友：苹果手机是不是对你有不好的影响？

户晨风：我为什么不买麒麟芯片的手机？不是，苹果手机对你是不是也有不少的影响？

某网友：就这边回答我，问你苹果手机对你是不是也有不好的影响？苹果手机对你是不是也有不好的影响？

户晨风：苹果手机对你有没有不好的影响？你能回答问题吗？能不滚刀吗？

某网友：不是，是你在没有回答我的问题。

户晨风：好，这样，我先回答你，然后你回答我，好吗？

某网友：好啊，嗯，你说吧。苹果手机对你有没有就是负面的影响？

户晨风：负面的影响？对啊，唯一负面的影响就是让我的钱包变薄了。

某网友：对。

户晨风：啊？说完了。

某网友：那你为什么不选择国产手机呢？国产手机它不会让它钱包变薄，对不对？

户晨风：对，这是第二个问题。你知道苹果它是有那个对吧？它需要你就是多交。好好，OK了，我回答完你的问题了，该你回答我了，咱们一个一个问题聊，好吗？好不好？

某网友：喂，你。

户晨风：这手机都卡成什么了？喂，你卡了，你个来卡，我没卡。我现在问你，你为什么不去买麒麟芯片的手机？为什么不买？喂喂，不是，你这有什么好笑的？你笑什么？这有什么好笑的？

某网友：不是，我说你刚才卡了，你刚才说了什么我没听见。

户晨风：怀疑你精神啊，精神，你看看精神哥吧，再见啊，没毛病啊。xxxx总说，一般没用的就爱用碰瓷，一般没用的东西就爱碰瓷有用的东西，以他名义行骗，就是说以利他的这种名义行骗，美其名曰结合。感谢我xxxx总，感谢感谢。xxxx总说，刚刚你突然下播了，我看过一是吧？好的啊，好的，不好意思啊，这个xxxx总，不好意思啊，刚才那个人啊，呃，xxxx总说，户子让这个人下麦吧，他不怀好意啊，这个整直播间反复这个说敏感词，给你去续费见证了，别忘了下播之后把快递单号发给我。好的好的，没问题啊，xxxx总，没问题啊，下播时候第一时间发啊，第一时间发。好，下一个啊，我看下一个连谁啊。

某网友：别急啊，你好，你怎么证明这个世界存在？

户晨风：我怎么证明这个世界存在？啥意思？

某网友：你能不能证明这个世界存在？我怎么证明这个世界存在？对，对你。能。不能证明吧？它存不存在我都得吃喝拉撒，即使这个世界是一个电子游戏，我也得吃喝拉撒。对，你证明不了这个世界存在，但是这个世界仍然存在。

户晨风：不是，它这个世界存不存在我觉得不重要，为什么？即使我们现在身处一个电子游戏里。

某网友：我问你一个逻辑问题，你能不能证明这个世界存在？能还是不能？

户晨风：我不知道，我真的不知道。

某网友：你能不能证明吗？你回答能还是不能就行了。

户晨风：我听不懂这个问题，我真听不懂，我说实话，我不是不回答，我不知道是什么意思。

某网友：你回答能还是不能就行了，你回答能还是不能？能不能证明这个世界存在？对，你回答能还是不能就行了。

户晨风：我不知道怎么回答能还是不能，怎么这么困难呢？能还是不能？

某网友：不能吧。对，你不能证明这个世界存在，但这个世界仍然是存在的。

户晨风：同样的道理，那你怎么证明这个世界怎么存在呢？

某网友：什么？

户晨风：那你怎么证明这个世界怎么存在呢？

某网友：我跟你说一个逻辑问题，你不能证明这个世界存在，但是这个世界仍然是存在的。同样的逻辑。那你凭什么说这个世界存在呢？你等一下，那你凭什么说这个世界存在呢？这是客观事实啊，你觉得世界不存在呗？那你怎么证明这个世界存在呢？它是个客观事实，不需要证明啊。我证明不了这个世界存在，但这个世界仍然是存在的。同样的逻辑，证明不了中医有效，但中医仍然是有效的，是不是这个逻辑？是不是这个逻辑？不是，你在讲什么？你在说啥？不是哥们，那你已经那你怎么证明这个世界存在，然后你跟我说这个世界已经存在了？世界存在是客观事实啊，世界存在是客观事实啊，你觉得世界不存在吗？我们讲逻辑啊，我们讲逻辑啊，那你怎么证明这个世界存在啊？同样的问题我问你。啊，我证明不了啊，但是它仍然存在。我虽然证明不了世界存在，世界存在仍然是存在的，它是客观存在的。所以说证明不了，但它仍然存在。同样的逻辑，证明不了东京女校的东京女校是女校的。那你这是流氓行为。

户晨风：你让我证明这个世界存在，我问你，你跟我说这个世界已经存在了？那世界存在是不是客观的？你觉得世界不存在吗？

某网友：这个世界存在怎么了？对，所以说这个逻辑就是这样的，虽然证明不了世界存在，但是世界仍然是存在的。同样的逻辑，虽然证明不了中医有效，但是中医依然是有效的，是不是这个逻辑？

户晨风：你能再说一遍吗？

某网友：我证明不了世界存在，但是世界仍然是存在的。同样的逻辑，我证明不了中医有效，但是中医依然是有效的。能不能听明白这个逻辑？

户晨风：你证明不了这个世界存在，但这个世界依然存在。

某网友：对，同样的逻辑，你自己想。

户晨风：想，你证明不了中医有效，但中医依旧有效。

某网友：对。

户晨风：对对，同样的逻辑。

某网友：听明白了吧？

户晨风：这不是逻辑，这是脑筋急转弯。

某网友：这是逻辑。

户晨风：这是脑筋急转弯。

某网友：这不是逻辑吗？怎么了？这不是同样的逻辑吗？

户晨风：我第一次遇到这种网友，我第一次遇到，我的妈呀。你无法证明这个世界存在，但世界依然存在，对。

某网友：你什么逻辑？你什么逻辑？这都听不懂？

户晨风：什么逻辑？好，可以啊。那证明存在和证明有效能一样吗？

某网友：逻辑是一样的。

户晨风：一样？

某网友：的。

户晨风：不一样，不一样。证明存在是客观存在的，但是你证明有效，你怎么知道有没有效呢？

某网友：我不知道，我是一样的逻辑，我不能。不一样，别别别，稍等，我再跟你讲一遍，就证明存在和证明有效是两个概念。

户晨风：存在是客观的，我们能看到能摸到它是存在的。但有效有没有效果，你这个可不是能够简单感受到的，它是需要有一个严密的数据和论证过程。

某网友：对啊，都证明不了啊，我是说这个逻辑是一样的，我说的是这个逻辑是一样的。不一样，完全不一样。样。

户晨风：完。

某网友：全。不一样，怎么能一样呢？完全一样。

户晨风：啊，这两个逻辑。

某网友：辑。

户晨风：我现在问你一下啊，我现在问你一下，举个例子啊。有100个人得了感冒，这100个人呢，这个喝喝水或者说吃面粉丸子吧，或者吃淀粉丸子，或者吃油条。这100个人吃油条呢，有70个人在7天之内感冒就好了，那油条有效吗？

某网友：吗？你说什么东西？有100个人得了感冒。

户晨风：然后呢，让他们在7天之内都吃油条，一天一顿，早上吃。过了七天，有七十个人感冒好了，那请问这个油条有效吗？

某网友：你什么学历？

户晨风：我高中毕业。

某网友：毕业了吗？毕业了？那我来考考你，数学中的二倍角公式是什么？不知道？高中没学吗？我学习差。那你怎么证明你高中毕业了？这个都不知道。

户晨风：怎么证明我高中毕业？那我就高中没毕业行不行吗？

某网友：那你为什么要说你高中毕业了？

户晨风：那我初中毕业行不行？

某网友：初中毕业？那你怎么证明勾股定理？勾股定理初中学了吧？A平方加B平方等于C平方，怎么证明的？忘了？

户晨风：了。

某网友：那你初中没毕业吗？那我就小学毕业嘛，这不重要啊。这不重要啊，那这个学完英文是不是浪费学生生命？不是，别急，咱们在聊中医，你说的是不是你说的？别急，你先别急，你先说，你说说，我英文是浪费学生生命，但是。

户晨风：你中医中医中医中医中医这事还没聊完呢。有100个人得了感冒，这100个人在7天之内都吃油条，过了7天有70个人感冒好了，请问油条有效吗？

某网友：你说学文言文是浪费学生生命，但是你依然让你女朋友去教文言文，所以说你就是为了赚钱，你让你女朋友去浪费学生生命。

户晨风：我们都是普通人，我们生活在这个社会的大体系之下，我们得适应。就是说我是个普通人，我没有很多钱，如果我有很多钱的话，我不会让他去再继续做这个工作的。但是没办法，现在现阶段考试就考这个，他也是个普通人，我也是个普通人，那我们没办法，只能依靠社会规则去生活，那怎么办呢？

某网友：那你为了赚钱，竟然让你女朋友去浪费学生生命？

户晨风：考试是要考的。

某网友：要考的。

户晨风：你别急，考试现在要考这个，而我呼吁不要考这个。你一边在直播反对文言文赚钱，然后在生活中让女朋友去教文言文赚钱，两头赢了，你赢完了。我已经跟你讲过了，现在考试要考这个，而我呼吁不要考这个。我这个属于什么叫大义灭亲了，对吧？我自己是有利益关系的。

某网友：你没灭亲啊，你赚钱干嘛了？这是大义灭亲呢？对不对？你赚钱怎么能叫大义灭亲呢？

户晨风：我在文言文这个方面，我是直接获益者，但是我大义灭亲，跟大家讲文言文没用，不要学，我不够高尚吗？

某网友：但你大义灭亲的结果是赚钱，在直播间反对赚钱，生活中教文言文赚钱，你赚钱赚完了。你有什么钱？不考文言文对吧？那我就赚赚不到了，对不对？这个也是叫什么大义灭亲？你赚钱赚完了。

户晨风：我给你读个SC，给你读个xxxx总说，同样的逻辑，你无法证明户子高中毕业，可以得出户子高中毕业了。无法证明中医无效，所以无效，你怎么看？

某网友：说话，流浪猫伤人，你应该在它伤人之后报警，你为什么伤人之前就报警把它无害化处理了？

户晨风：哎呀，哥们，你思维真是跳跃，你真是跳跃，你真的是跳跃。你回答，你有小孩吗？

某网友：人丹虽然它汞超标，但是这是合法的呀。

户晨风：你有没有小孩？

某网友：人丹虽然是汞超标的，但是它是合法的呀，大家都喜欢吃，你为什么要反对呢？

户晨风：又跳到人丹了，你这样，咱们先接着聊嘛，流浪猫嘛，什么伤人之后再报相关部门是吧？来，你有小孩吗？

某网友：人丹是汞超标的，但是它是合法的，大家都喜欢吃，你为什么要反对呢？

户晨风：大家都喜欢吃？你又代表了大家。咱们能不能一个一个聊吗？你这怎么老你看。

某网友：销量呀，你看销量，销量你看淘宝销量，大家是不是都喜欢吃？卖的多少？它是不是合法的呀？人家合法在这卖呢。

户晨风：淘宝销量卖了多少人丹？

某网友：对啊，你自己去看。

户晨风：啊。

某网友：卖的多，卖的多不就是大家都喜欢吃吗？

户晨风：大家都喜欢吃？你喜欢吃汞啊？

某网友：不是，别人喜欢吃，但是它是合法的，干嘛你不清楚？对它合法卖的，它是用来给人吃还是用其他的用途也不知道，买了肯定是吃，这是个药，它能不吃吗？

户晨风：这是一种植物，这是一种什么植物？人丹是一种药。你把它定义什么药？这个药的你还有什么想说的吧？

某网友：那我再考你一个逻辑问题，你怎么证明世界上有黑天鹅？

户晨风：怎么证明世界上有黑天鹅？

某网友：对你这个字不知道吗？

户晨风：那不就有黑天鹅吗？我见过啊。

某网友：就是说你证明有黑天鹅，你找到一个黑天鹅，你就能证明世界上有黑天鹅。同样的逻辑，证明文言文有用，找到它的一个作用就行了。文言文它可以陶冶情操，证明完了，文言文有用。

户晨风：这个世界上有黑天鹅这个东西存在，而文言文有用，你得证明它有用。

某网友：这是两大问题，找出它的一个作用就能证明它有用，这是一个逻辑问题。我刚刚已经说了，文言文可以陶冶情操，证明完了。

户晨风：你能找到黑天鹅，说明有这个物种，这个世界上存在这个物种。那么你说文言文有用，你得证明它有用。

某网友：文言文有用，找出它的一个作用就可以证明文言文有用了。

户晨风：但是没有必要所有人都学。

某网友：这不是我，我没有说所有人都学，我只是证明文言文有用。

户晨风：那什么都有用，你比如说文言文有用了，对吧？万物都是有用的，那万物都要学吗？所以你承认中医有用了？你承认中医有用了？

某网友：了你承认中医有用了？你承认中医有用了？

户晨风：你这个头脑，你真是这边说完立马跳到下一边，你这真是这个话题转的都不是180度了，这是360度。

某网友：人家中医它学中医推拿的是吧？人家中医它作为一个商品，它都是合法合规的，你反对什么？

户晨风：你大专，你专升本吧？

某网友：你没回答我的问题。

户晨风：有用和存在是两个概念，有用和存在是两个概念，能明白这个意思吗？

某网友：你这一点逻辑都没有啊。

户晨风：有用和存在是两种不同的概念，你不能画等号，能明白吗？能不能明白，哥们？你看到黑天鹅的物种是存在的，那么这个世界上就存在黑天鹅这个物种，但是你得证明，比如说中医有效，那这是一个严谨的过程，不是说你看到中医它就是有效，这是两个概念啊。

某网友：我没说中医有效，是你说的中医有效。你说万事万x总有效，你怎么证明中医有效？喂喂，说话。

户晨风：你人单吃多了，你人单吃多了，老弟。没有恶意啊，问你个问题啊，就是我看你在脸上油光满面的，这么多痘，你女朋友亲过你吗？哎呀，我的私生活就不劳你打这个询问了。

某网友：就是随便聊聊天嘛。

户晨风：你有女朋友吗？你有女朋友吗？

某网友：你女朋友听你的话，她怎么下手啊？你有女朋友吗？

户晨风：你没回答我的问题，亲没亲过？就是问这种问题。

某网友：别边聊聊天嘛，啦啦家常嘛，你可以不想说可以不说的嘛。不想说你可以不说，问这种问题没人逼着你说。

户晨风：你实在不行了，哥们，你去网上找点那种网文看看，我看你压抑的很大。

某网友：不是我好奇，我看你脸上这么多痘痘，他听话怎么像你？你现实中也这样跟你的朋友这样讲话吗？

户晨风：我没有恶意，我就随便聊天，我好奇，跟你的朋友也是这样讲话吗？

某网友：这是在网上，这又不是现实中。

户晨风：这是在网上，网上就可以这样跟别人聊天？

某网友：我说了我没有恶意，我好奇。

户晨风：去网上找点那种合法的网文看看。

某网友：你不回答你可以不回答，不想回答你可以不回答，我不回答不回答就行了。

户晨风：感谢蒲公x总监长，感谢蒲公x总，感谢。好，我想问一下，你毕业之后去哪个诊所去给别人按摩？

某网友：谁跟你说我是按摩的？怎么我没说过这个话，你就随便乱说？你不是中医推拿吗？我谁说的，我什么时候说过这个话？不是他，我没说过，我没说过，你别胡说八道。他不是中医推拿那个人吗？你别胡说八道好吧？你是大专三年那个吗？我第一次连你，我说什么了？你这是你乱说呀，我记忆错乱了？不是他吗？你刚才没说你大专什么中医推拿，我没说呀，你怎么开始说胡话了？我记错了？不是他吗？没睡醒啊你这。

户晨风：我记错了吗？我记错了，不好意思，今天连的人连的太多了，我换人了，记错了不好意思，我连的人太多了，我都麻了。好，那你是干什么的？

某网友：流浪猫它应该是伤了人之后你再报警，它没伤你，你为什么要先把它无烟化处理？

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：就是说法律他是惩罚犯罪，他不是预防犯罪，他还没犯罪呢，你就把他五眼化处理了，你做的对吗？

户晨风：你有孩子吗？

某网友：你没回答我的问题。

户晨风：你有小孩没有吗？你没回答我的问题。

某网友：我举个例子啊，比如说有一个人，你家小孩一下楼他就跟着你家小孩跟到小区门口，每天都是这样，那他也没犯罪啊，你害怕吗？

户晨风：对他没犯罪，你怕什么呢？

某网友：就是这样是ok的ok啊，他他他他跟你是他的自由啊，他影响到你了吗？

户晨风：嗯，行，你你是你有家里人吗？

某网友：你没回答我的问题。

户晨风：你有家里人吗？就比如说有个人他说他要打你，应该是他打了之后你再报警，他没打之前你报什么警呢？

某网友：嗯，就是你有家里人吗？

户晨风：你这话问的，你还活着吗？不是，那我问你一直不回答，就是这明显是一个问题，然后你跟我说没问题，那我能说什么对不对？就是明显这是对人的一种威胁，不是然后你说我完全OK，那我能说什么？我啥也说不了。

某网友：啊，你说不了说不了，你就认错道歉就行了。

户晨风：我怎么错了？

某网友：你没话说了，你还不错了？

户晨风：我怎么错了？

某网友：你都没话说了吗？就说明我说对了，你说错了呗。

户晨风：我没话说，因为我感到无语。

某网友：啊，那你就认错，多学习学习。

户晨风：不是，我因为我对你感觉到无语啊，一个明显有问题的一个行为，然后你跟我说ok没问题，我能说什么呢？你让我说什么？那你就无话可说了呗。

某网友：我能我那我那我能说，比如说你一个人天天躺出租屋里面，我什么都无所谓吗？我说这个可以吗？

户晨风：可以啊，怎么了？

某网友：你还想讲什么吧？你没讲的了，我就给你挂了。

户晨风：我跟你说了五六个好几个问题了，你一个都没说出个所以然来，把你说的都没话说了。是，是你把我说的没话说了，是没毛病好吧，反正都是有切片的，都有录屏的对吧？你说把我说的没话说，那就没话说嘛，好不好嘛？

某网友：你承认了就行，你承认了就行。

户晨风：行行，我承认了，你赢了好不好？

某网友：好。

户晨风：好好好，开心了吧？开心不开心？

某网友：那你说错了，那你说错了，你得道歉。

户晨风：啊，我是我不想跟你说了。

某网友：没话说了。

户晨风：没话说了，我没话说了，对，我不想跟你说了，就是你是我遇到的这个算是极品网友之一了。

某网友：就说不过了就不想跟说不过人家了，就不想跟人家说了呗。

户晨风：我从一开始一上麦就跟你是我遇到的极品网友，我说不过你，因为42号混凝土拌56号意大利面，我确实说不过，这个思维太跳跃了。

某网友：不是我是不是上麦第一个问题就跟你说一个逻辑问题，给你整了好几分钟你都没弄明白，我一直在跟你讲逻辑。

户晨风：我跟你讲，我要是能把你这个逻辑弄明白，我就出大事了，我就得去挂精神科的号了。

某网友：问你一个高中数学题你也不会，初中数学你也不会，你还说你高中毕业呢。

户晨风：对，我要是能把你这个弄明白，我就得去挂去精神科挂号了。好，还没什么想说的，我就给你挂了好吧？

某网友：生活愉快，祝你前程似锦啊。等一下稍等，你是做什么工作的？你怎么证明中医有害？

户晨风：再见啊，再见再见，我的妈呀，哎呀，这连这个都让人血压高，我的妈呀。

某网友：哎呀，下一个，哎呀，哎，你好，请讲，请讲说话。

户晨风：下一个啊，好，稍等啊，稍等，我看下一个连谁啊？别急。

某网友：别急啊，这个吧。

户晨风：你好。

某网友：你好，稍等啊，稍等，你的麦有点吵，你的麦有点吵，什么手机？

户晨风：iPhone13。

某网友：好，稍等啊，来，慢，还有一点吵，来，用的是原厂耳机吗？

户晨风：用的是Airpods，Airpods几？Airpods3，把你Airpods3短蓝牙断掉，用原声跟我连。

某网友：OK，稍等，直接把蓝牙关了就行了一秒钟，我读一下SC。

户晨风：OK，行了吗？

某网友：好，可以了，我读一下SC啊，你等一下啊，等一下可以吗？稍等，你这不iPhone，我现在可以肯定了。

户晨风：不是iPhone？是iPhone？不是iPhone？iPhone的按键没有声音的，你这不iPhone。

某网友：你这不iPhone，iPhone是几？iPhone13，iPhone13什么型号？

户晨风：就是普通版的13，什么颜色的？

某网友：是黑色的。

户晨风：请问你iPhone的左侧边框有几个按钮？

某网友：两个啊。

户晨风：嗯，没两个？

某网友：你这音量键啊。

户晨风：嗯，什么音量键？

某网友：大小嗯，你的音量键是什么颜色的？

户晨风：的嗯，对，把你手机横着放在你的眼睛前面看一下，你音量键里面是什么颜色的？

某网友：呃，黑色。

户晨风：黑色是吧？来，网上播一下，看一下什么颜色的。

某网友：什么叫往上播一下？

户晨风：你播就完事了。

某网友：播完了，里面什么颜色的？

户晨风：什么颜色？我没听懂。

某网友：你左边有几个按钮？

户晨风：两个。

某网友：两个，最上面那个是什么？

户晨风：最上面，最上面音量大小键，一个大键，一个音量增大，一个音量减小。

某网友：音量增大那个键上面是一个什么键？有一个静音键，静音的一个调节键。

户晨风：静音键是怎么静音的？怎么操作？

某网友：上下拨。

户晨风：那你现在静音键里面是什么颜色？

某网友：我现在调的是静音。

户晨风：什么颜色？

某网友：什么颜色？红色。

户晨风：往另一边拨一下是什么颜色？

某网友：没有颜色。

户晨风：没有颜色是吧？嗯，好，来，你请问你手机的卡槽在哪一边？

某网友：卡槽，我看一下，因为我没有把壳摘下来。

户晨风：嗯，现在立刻把壳扔掉。在右边，你的卡槽在右边是吗？

某网友：对。

户晨风：嗯，恭喜你，你不是iPhone。

某网友：那我是什么？

户晨风：嗯，iPhone13的卡槽在右边吗？

某网友：那你说在哪边？

户晨风：iPhone13的卡槽在左边。

某网友：好吧，你是什么手机？iPhone不对，那我应该怎么样？实际上是什么手机？

户晨风：就是iPhone，iPhone的卡槽都是在左边的。

某网友：iPhone的卡槽等会，我看一眼，我我确认一下啊，因为我刚才没有仔细看。嗯，哦，确实在左边。你刚才我你在撒谎，你在撒谎，我没有撒谎，嗯，你在撒谎啊，为什么说我撒谎？

户晨风：嗯，因为iPhone卡槽在左边，你说在右边。

某网友：嗯啊，我刚才没有摘起来仔细看，因为我掏了手机，这个跟我没有关系，你说的不符合事实。

户晨风：所以我没有资格和您连麦吗？不是这个意思，你为什么要撒谎呢？

某网友：我没有撒谎，因为我刚才可能确实没有仔细看，我现在把手机壳摘了下来。

户晨风：请听题，来，现在把你的感谢我xxxx总，感谢xxxx总，把你手机背面对着你的脸。

某网友：OK，背面对着了吗？

户晨风：对着了。

某网友：好，请问你的手机几个摄像头？

户晨风：两个摄像头。

某网友：摄像头是以什么形式排列的？

户晨风：左边两个。

某网友：对，在手机的左边，什么形式排列？什么叫以什么形式？就是就是上面一个下面一个。

户晨风：是平行的还是横着的？是竖着的还是横着的？

某网友：啊，错着的。

户晨风：错着的嗯，请问你这个手机的闪光灯在哪个位置？

某网友：啊，在两个摄像头中间。

户晨风：两个摄像头中间对的，请问你这个相机模组除了闪光灯还有一个什么？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢嗯。

某网友：还有一个什么？

户晨风：感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，不知道你说的这个我不太清楚。不太清楚是吧？行，就算你来iPhone13过了。感谢金山K总，感谢比利130总，感谢我xxxx总和xxxx总，太感谢了啊，通透性情豪放没毛病。

某网友：就算你过了，你有什么要说的？哎呀，太疯兜了13。

户晨风：0总，我有什么要说的？我不同意教育私有化与医疗私有化。

某网友：你是干什么的？

户晨风：我是在美村做基础工作的。

某网友：你跟美国生活没有？

户晨风：现在没有，因为我现在回来了。

某网友：那你现在给国内做什么了？

户晨风：国内什么都没有做，因为我很快还会再回去。

某网友：等于说长期跟美国生活？

户晨风：对的，因为我现在在国内有一些事情要办，所以我回来了。

某网友：你跟美国做什么工作？一个月挣多少钱？感谢姚三x总，再次感谢，再次感谢姚三x总和金山K总。

户晨风：基础工作，实际说干什么的？别藏着掖着。

某网友：餐厅餐饮。

户晨风：当服务员？

某网友：对。

户晨风：好，一个月挣多少？

某网友：四千到五千吧。

户晨风：到了？

某网友：对。

户晨风：那好，我们先不聊一条自由话，我就聊聊你跟美国当服务员。你跟美国当服务员，他有什么要求吗？

某网友：没有要求，会些英语就可以了。

户晨风：OK，那你这个四五千在美国能过上一个什么样的生活啊？

某网友：你是什么标准？

户晨风：就是你住哪里？

某网友：包吃包住。

户晨风：包吃包住？那你包住的话，他住什么样的房子呢？

某网友：就是餐厅的宿舍。

户晨风：几个人一间？

某网友：单间。

户晨风：是一个类似于小的一个小别墅里面，一人一个屋子？

某网友：对。

户晨风：一个单间多少平米啊？

某网友：这个我具体不知道，我估计应该在十几平米吧。

户晨风：有厕所吗？

某网友：厕所是不是独立的？

户晨风：OK，那你这个餐厅，就你这个公寓，它是在哪？美国哪个城市啊？

某网友：在纽约州某个城市。

户晨风：OK，行，那你包吃包住，那等于说四五千一个月净落到手四五千了？

某网友：对，我说的就是情况。

户晨风：那你看病怎么办？

某网友：看病我有医保。

户晨风：这医保一定要花钱买吗？

某网友：纽约州的白卡。

户晨风：白卡是什么意思？

某网友：白卡就是你现在看病，如果你有能力支付的话就现在支付，如果没有能力的话可以回来支付。

户晨风：那你如果不支付，他不起诉你失信被执行人吗？你坐不了飞机坐不了高铁吗？

某网友：没有的，这个白卡属于一个保底的东西。

户晨风：那你用过这个白卡吗？

某网友：目前没用过。

户晨风：那你为什么不去买商业医保呢？

某网友：我还年轻啊，所以不太需要。

户晨风：商业医保多少钱？

某网友：不太清楚，没有考虑过。

户晨风：那你现在有这个白卡吗？

某网友：有啊，我申请过了。

户晨风：他这个白卡有限额吗？

某网友：你跟我说具体的我不太清楚，然后据他人所说，反正是应该没有的。

户晨风：OK，那你是雅思几分啊？或者说，那你去做服务员，你的语言应该相当厉害吧？

某网友：我们没有很厉害，一般吧。

户晨风：OK，那你为什么选择做服务员呢？

某网友：专业对口吧，因为在国内也做这方面的东西。

户晨风：OK，那你现在一个月拿四五千在那边属于一个什么样的收入水平呢？是中等低还是高？

某网友：中等偏下吧，我感觉。

户晨风：OK，中等偏下，那你现在可能工作多久了？

某网友：半年多。

户晨风：半年多了，你觉得这个工作怎么样？感谢BD130总，感谢130总。

某网友：还好啊，我可以接受，然后对方饭店方也可以接受，接受我，我也可以接受。

户晨风：那你为什么不在美国那边跑外卖呢？我看网上说好像在美国跑外卖也不少人啊。

某网友：我刚去那边，可能还没有考虑这方面，我先想挣些钱。

户晨风：OK，行行行，好的，那你看你还有什么想说的？

某网友：我还有什么想说的？我跟你想说。

户晨风：感谢130总，感谢130总，我的天哪，感谢130总太性情了，我的天哪感谢，我的妈呀感谢啊感谢啊，感谢这个双寒之意，感谢130总啊，感谢丽x总，我的妈呀这么多礼物，弹幕我都看不到了，这都把弹幕都挡着了啊，弹幕都挡着了，感谢130总，感谢丽x总。好，你看你还有什么想讲的？

某网友：我还有什么想讲？我讲过了，你不想跟我聊呗。

户晨风：嗯，对，我这个那我想问一下，你是怎么拿到美国的这个工作签证的？

某网友：哦，我没有工作签证，我正在走移民。

户晨风：领域，哎，给你挂了啊，必须合法合规啊，必须合法合规啊，给他挂掉啊，不正能量啊，立刻给他挂掉啊，立刻给他挂掉啊，不正能量啊，好，下一个啊，下一个啊。

某网友：一个啊。

户晨风：我最近在网上我老看到有人说什么16亿，什么16亿到账了，我说实话我都不知道这是什么意思。老看到有人说什么16亿到账了，什么什么什么转账到了，我的天呐，这怎么就？我说实话，就说这种话的人呐是真的就既没学识也没见识，更没常识，为什么？就是你这个，你如果说有一笔钱从境外进到你的银行账户里面，这是不可能说直接能进到的，你得证明资金的合法性，还有什么转账到了，什么外汇到了，就是真的没见识，我都懒得去反驳这种话。真的有一笔比如说啊多少钱，一大笔钱到你账上，哥们你根本就提不出来的，你提都提不出来的，你真的就是你得解释这个钱的合法性，这是最基本的这个金融方面的风险管控，哎，你还搁这多少多少钱到账了，我的天呐，我就我听到这种话我都感觉到可笑，我都都我真的都懒得反驳。你别说一笔外汇巨款到账了，你就算是一笔巨款的我们这的货币就突然比如说到你卡上了，你也得解释一下这个钱是怎么来的，是吧？怎么就突然有一大笔钱到你账上呢？这是最基本的银行的一些风险管控措施，所以说这种话的真的我都懒得反驳，就反驳就纯浪费生命。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，我的天哪，喂喂喂喂喂，看得到吗？听得到吗？我的天哪，这礼物太多了，把我软件都刷崩了，听得到吗？这礼物太多了，直播间都卡了，礼物太多了，直播间都卡了，网友们直播间都刷崩了，都卡了。我的天哪，看得到吗？看得到吗？那现在好了是吧？啊，好了，哎呀，不好意思啊，刚才这个礼物太多了，这个直播间都卡了，啊，直接崩掉了，啊，你说这这这，哎呀，真的就是小户心里面啊，真是感激涕零，感激涕零，你说这这这么多礼物，这这这，何德何能啊我。你说是，哎呀，逼迪130总又来了，哎呀，感谢我130总，我的天哪，感谢130总，我都看不到弹幕了，看不到字幕了，哎呀，哎呀，哎呀，感谢，感谢，感谢，哎呀，这太有实力了，直接把网都刷卡了，这个什么叫带宽是吧？带宽都得扩容，都得扩容了。是这130总直接一个人把这个带宽给挤满了，那是因为为什么？因为太有实力了，太性情了，太通透啊，哎呀呀，好，咱们接着连啊，接着连啊，好看连谁啊？别急，来，我把这个连麦重新打开啊，把连麦重新打开啊，大家可以重新申请一下上麦啊，重新申请上麦。看连谁啊？爽不糟啊这个吧，你好。

某网友：请讲，户晨风，你门门门别个呢鼓吹你那个私有化，嗯，你想说什么？你什么意思？你是说私有化比我们好了？不是你，你有什么观点啊？下一个啊，没有高论就下一个啊，好，看下一个连谁啊？下一个这个吧。你好，请讲。

户晨风：请讲，小轩，说话，说话。

某网友：嗯，说嘛，那个之前听说你是老家是镇江的，嗯，我也是镇江人。

户晨风：嗯，你说嘛。

某网友：啊，没有，就是正好之前有看到别人做你的那个传记视频嘛，然后看到你是这样的，然后觉得就老乡觉得生活愉快。

户晨风：隔网上叙旧是最没有意义的，隔网上叙旧是最没有意义的，好，下一个连这个，你好，请讲。

某网友：这么快就到我了？

户晨风：我那个什么，我是那个看你的那个视频来的，因为我本身我是那个哈尔滨，然后看那个给那个龙亚人送钱的视频，感觉你挺好的。

某网友：感谢金山K总，感谢我金山K总，感谢金山K总，我连你的主要主要是在那个看直播偶然看直播，然后看你们聊那个什么中医。

户晨风：啊，然后呢？然后呢？然后说重点，说重点，嗯。

某网友：然后也是我也是想想说一下中医这块，因为最近是在那个中药大学毕业的这块。

户晨风：你是中药大学毕业的？

某网友：对，算是吧，但是只上了一年。

户晨风：只上了一年是吧？函授是吧？

某网友：不是函授，是那个全日制。

户晨风：全日制，你是硕士？

某网友：不是，不是，那个是现在正要考硕士，但是不考中医。

户晨风：那你想说什么？你快一点。

某网友：就是我觉得中医这个东西吧，还是很有必要。

户晨风：行了行了，你的人生稳了，你的人生稳了，干什么工作的？干什么工作的？

某网友：之前是在那个卫生院干什么？是那个公委部门的负责人，什么什么部门？公共卫生。

户晨风：这是干什么？主要是负责那个？

某网友：他这个国家有这个公共卫生，他一共是16项嘛，然后那个我这头主要负责这个区域内的这个老年人，比如说像什么体检，高血压，糖尿病，慢病管理啥的。

户晨风：哦，你是负责这个的？

某网友：对对对，我是整个那个团队的。

户晨风：户子OK，好，就我们就聊这个话题，这话题挺有意思的啊，感谢金山K总，感谢金山K总啊，感谢130总，感谢金山K总，好，我们就聊这个话题啊，我想问一下啊，就以你所这个就职期间啊，就是你干这个工作期间，就是老年人啊，就普遍因为什么病？就老年人普遍什么病是最普遍的？

某网友：就是高血压，糖尿病这些，然后有这个合起来的这个并发症。

户晨风：OK，就是说你所在区域老年人最普遍就是高血压和糖尿病是吧？

某网友：对，然后加上他的并发症，这个是高血压糖尿病是基础疾病。

户晨风：好，那我再问一个问题，就是你所在区域老年人去世最大的原因是什么？

某网友：最大原因就是因为高血压糖尿病的并发症。好，就比如说那个就是我们这头有组织那个体检嘛，体检之后就是可能这个人刚退休，好像六十来岁，我印象挺深的，六十来岁，然后来我们这体检，啥指标都挺正常的，然后第二天人就死了，也是在那个十月份的时候。9月份的时候，那时候天气就是突然一凉，然后第二天人就没。

户晨风：你稍等一下，我看到一个评论，看到一个弹幕说，刷礼物方式已经被注意到了。等好吧，不是人家给我刷礼物，这怎么了吗？什么叫刷礼物的方式已经被注意到了？人家自己辛辛苦苦挣的钱来直播间刷礼物，小户心存感激，我能够得以生存，网友们呢也能够看我的直播。因为我如果没有钱挣，我就生存不下去了，就没有这个直播了嘛。这不对于网友也好，对于我也好，对于这个社会也好，对于各x总也好，大家都是开心的，对吧？对于社会来讲纳税了，对吧？对于各位网友来讲能看到内容，对于主播来讲我能够生存的。这什么叫等好吧？什么叫这个刷礼物的方式已经被注意到了？怎么你就要进行有罪推定？是不是要自证清白啊？要有罪推定自证清白是吧？我发现这不是魔争啊，我的天哪，这天天的脑子里都想的啥？真的，我看到这种话我就感觉到就挺可怕的，真的真的感觉挺可怕的。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊，我的天哪，这天天在我直播间，我有罪，刷礼物有罪，网友有罪，然后要自证清白，你要干啥啊？要干啥？真的，我这真挺可怕的，这不知道脑子里天天想的是什么。这个好，行，好，谢谢你好，我就挂了好，拜拜，好，生活愉快。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，来，我连下一个，连下一个，我把这个来，刚才刚才说那个什么刷礼物这种方式已经被注意到这个来，你申请上麦来，我把眼拉上来来，你申请上麦啊，这个叫混沌带什么涅槃的这个来，你申请上麦，你不申请上麦我怎么拉你啊，对吧？你上麦了吗？你别抠字，抠字没意思，来，我把这个连麦按钮重新打开一下啊，我把连麦按钮重新打开一下。我重新打开了，咱们上麦聊，你抠字没意思。

某网友：请讲。

户晨风：连上了吧？是不是你刚才讲的？

某网友：是我刚才讲的。

户晨风：因为所有的东西都是属于外面的账户，是不是？什么什么所有的东西在你这关注明显跟别人不一样的地方，实在都是海外账户为主。你有统计结果吗？

某网友：有。

户晨风：那你这个统计结果你读一下呗。

某网友：你那什么，你看你的约网和日网，看你的榜单就可以，这个是很清晰的一个结果。

户晨风：完了。

某网友：你看他们的账号所处的位置。

户晨风：然后呢？

某网友：你可以发现大部分账号所处的位置全部是在海外，以国外的关注用户为主。

户晨风：来，一个一个念，不用一个一个念嘛。

某网友：一个一个念嘛，你看你现在榜一位置是在哪？

户晨风：在哪？榜一位置在哪？

某网友：在岛上。

户晨风：感谢xxxx总，别说敏感的，不要说敏感的，感谢xxxx总，不要说敏感的。

某网友：的就是在那。

户晨风：然后呢？

某网友：我这种方式是很有可能的，什么方式进行输送？你别急，你说这种话是什么意思啊？这种方式怎么了？这种方式是很有可能性呀，一个中国。

户晨风：对啊，是啊，是一个中国呀，没有问题啊。这种人我立刻给他挂掉，这种人我立刻给他挂掉啊，这种人心里面极其阴暗。一个中国，这种人我跟你讲，肯定有人找你的，你个网上说这种话，这种人心里极其阴暗，我跟你讲，你说这种话都是违法犯罪，知不知道？极其阴暗，你讲这种话，我跟你讲，明天有人找你，你都是最有应得的。感谢啊，感谢感谢感谢xxxx总啊，感谢啊，那这种人是吧？这种人一秒钟都不能跟他连，一秒钟都不能跟他连。好，这个读一下SC，读一下SC，哎呀，这SC，哎呀好，我稍稍等啊，我读一下这SC，太精彩了，太精彩了。春风润物细无春风，春风说1450团建来了。蜡笔小片蜡x总说，蜡笔小片蜡x总说这个户子看微是吧？好，我看微啊，我看一下这个蜡x总给我发的是什么。户子能帮我声明一下吗？本人一切负面情绪完全针对户晨风个人，并且本人反对户晨风一切，本人反对一切户晨风的观点，本人坚决支持正能量。好的好的，蜡x总帮你声明了，蜡x总好，没问题，好的。这个好，我再再读一下这个，再读一下这个SC，再读一下SC。这个xxxx总说，大街上扶老奶奶也能陶冶情操，建议高考取消数理化，改成上大街扶老奶奶，上百个保送清北。感谢xxxx总，我幽默了，幽默了，xxxx总好。那个刚才那人，刚才那个人叫啥名字？我看一下，稍等啊。

某网友：哎，刚才叫啥名字？

户晨风：就是说说就是说啊，刚才这个污蔑我们这个人啊，刚才污蔑感谢这个李茶茶，感谢李茶茶，感谢啊。刚才污蔑我们那个人叫什么名字啊？你这只拉下一个啊，我看下一个拉谁啊，别急。刚才还有一个谁说这个啊，叫春风任务是吧？说什么1450团建来，春风任务上麦聊来，上麦聊啊，别抠字，来，我把连麦我把这个连麦关了重新打开啊，我把连麦关了重新打开啊，来，上麦聊啊，别抠字啊，抠字没有意思，咱们上麦聊啊，上麦聊。嗯，什么叫1450团建是什么意思？来，你给我上麦解释解释啊，你给我解释解释什么叫什么什么什么叫1450团建啊？来，快点是吧？行，咱们上麦聊，我不知道那个人还在不在，我不知道那个人还在不在，在了你就上麦，我再看一下他有没有事情上麦。

某网友：好了，我就上来了。

户晨风：总是有一些言词，你不要说敏感的。

某网友：我不说，刚才说的东西并没有敏感的内容，只说了一些地点和一些现象。

户晨风：说正义量的，并没有一些不敏感的东西。

某网友：嗯，你的东西我很多都不同意，很多都不同意是真的啊。你说我得等待你说话，我得等待你说话，因为画面和现在你说话是不同步的。

户晨风：你不用看画面，直接听声音就行了。你还想讲什么？感谢八戒的宝，八戒总的见长。

某网友：感谢八戒，对你很多东西我是不能什么不同意的，因为你很多东西来说整体是对的。干你对的干来营造制造这种效果，但是但是啊，有些东西想跟你说深了，你又会说是敏感，没有办法继续往下说。我的天哪，我的观点跟你不一样就是对着干呢？很多人对着干跟主流观念跟主流观念是对着干的。

户晨风：你能代表主流啊？

某网友：不，我主流观念不是我代表，是现实是事实展现出来的。

户晨风：你拉倒吧。

某网友：不是，你不能由你来定义一切，你现在是一直在定义，你从来是你自己把你自己的定义作为你认为的最主流的方式来去说话，根本不考虑真正的主流是什么样子。对呀，而且你要说就说你的观点的时候，你要说清楚是你自己的观点，我本来就是我的观点，你就代表你自己就行了，别动不动就主流了。对，但是你在这里头，你作为一个有影响力的人，你在影响了很多人，你作为一个公共平台上有影响力的人，你必须得考虑到所有的影响力，所以说针对你所有的这些影响和舆论，你必须得考虑到这个结果。

户晨风：然后呢？

某网友：对呀，所以这些结果，这些影响必须得考虑到，你不能肆意的来去说一些话。比如说你拿你的私有化来说，这个前期投入的话，你根本不可能是私人就可以开展开，是不是？那你想表达什么？你表达说你现在把现有的东西都去鼓励私有化的话，怎么转产生的问题你来负责吗？谁爱干谁干啊，我愿意干。你天天有影响力的在这呼吁的话，那是谁爱干谁爱干的事吗？本身我们的法律也是保护所有财产的，本身我们的法律也是保护所有财产的，你不能分开说。你不能分开说，你首先说的是几个现有的这些大行业，说出于自然垄断的这些大行业，你想把它自由化，自然垄断的意思概念懂不懂？自己先上网查一下。

户晨风：你稍等，你的麦稍微有一点不太清晰，什么手机？

某网友：什么手机？

户晨风：把你的麦耳机拔了。

某网友：我能什么提高一点行不行？

户晨风：你把你手机或者你是无线无线耳机吗？

某网友：对。

户晨风：把无线耳机拔了。

某网友：你现在听着清楚不清楚？

户晨风：听不清，很吵，把你蓝牙关掉就可以了。

某网友：怎么个吵法？不是哥们，你怎么有被迫害妄想症呢？本身确实不清楚啊，你看弹幕嘛。但我没有多说太多的东西，我每天聊天在直播间聊天都是这样的，不清楚能明白吗？非常不清晰，把你的蓝牙耳机关了就可以了。你用的是哪个品牌的蓝牙耳机？我用的华为。

户晨风：你用苹果手机用华为的蓝牙耳机？

某网友：对，这不是。

户晨风：苹果手机，你的耳机非常不清晰，能明白吗？

某网友：你先慢慢叫，叫完了我再说。

户晨风：你能快一点吗？我不想纠结于这个话题。

某网友：不是嘛，你看别人都能那什么听到我说什么，这个就够了。你想要直播的那什么特别完美的效果的话，那是你自己的要求。

户晨风：不是，你看一下弹幕吗？哥们，杂音很大，咱们说话题吧，咱们说话题吧，我不想让那什么这么晚的时候。

某网友：不是，你能拔点就拔的，就这么简单一个事吗？不能拔？你这种那什么噪音的话，我不希望别人听到我听到我说话就可以。

户晨风：行吧，好好好，行行行，那你接着说吧。

某网友：嗯，你就说刚才呢，现有的资产，比如说这个东西几万亿的话已经投出去了，别人见了的，你怎么把它私有化？不是你多大岁数啊？谁能来贴这个盘子？

户晨风：你要查户口吗？

某网友：我听你的嗓音好像岁数还是比较大的，但是你怎么连我们之前其实国企私有化大概私有化过两次？

户晨风：那个东西可是你现在一直宣传这个东西不是一回事。

某网友：怎么不是一回事？很简单，什么不是一回事？这是我经历过的，不是你经历过的。

户晨风：直接拍卖就可以了，公开拍卖是啊，那种资产多少年了？那种资产得了什么水平和那种资产的良性是什么样的，你知道吗？

某网友：那种资产你觉得是特别优质的资产全弄了，而且之后出现多少问题，我在这都不敢说。

户晨风：什么不是这样的啊？就是说过去就咱们现在私有化，通过网上公开拍卖，首先会有审计，就是会计师事务所来审计有多少资产，然后呢放到网上公开拍卖，大家就起价去拍嘛，你出一万我出两万这样得出一下，你拿一个简单的视学来一直说你这些别的东西，这两个东西根本就不搭嘎，你在这说什么呢？

某网友：这为什么不搭嘎？这是最公允的方式啊。你说的那是一定一种方式，你现在每天说的私有化是把现行的这些比较优质的东西再往出走。

户晨风：比较优质？你知不知道有很多公立医院没钱？

某网友：钱不代表他什么优质不优质。

户晨风：你稍等，你拿个体来说整体，你说的是整体。

某网友：你并没有说个体，请问三甲医院亏损比例是百分之多少？你要说的话你就说哪一家哪一家有问题了，他应该怎么做，而不是说整体怎么做。三甲医院整体都大比例亏损的，整体的大比例拿出数据。

户晨风：来，拿出数据。我如果没记错是2023年，或者不是。

某网友：你要确定你的数据，你这么影响力大，你要对你数据说出来的东西负责。

户晨风：嗯，好，可以，没问题，我现在我就查给你啊。我应该没记错，应该是2023年啊，未建委啊，公立院啊，亏损。

某网友：亏损一。

户晨风：OK，我来查一下。好，数据来了。根据卫健委的数据显示，2022年全国公立医院中有43.5%的机构亏损，亏损额超过1万个小目标。

某网友：对，有亏损很正常，这个东西是很正常的。

户晨风：那不代表它就应该。

某网友：该。

户晨风：那我就不紧要问了，那能不能先把亏损的给私有化？

某网友：亏损是私有化？怎么私有化？谁来贴这个盘子？你亏损不代表我亏损，私有化之后它本身就是个亏损。

户晨风：你运营的不好，不代表我运营的不好。

某网友：对，那什么，咱们现在是不是有私有化的地方？

户晨风：是。

某网友：说这种医疗机构是有的吧？

户晨风：是有，但是。

某网友：严格地上来讲，为什么它不是我？而且我告诉你，这种东西其实以前有摊货在一起的。

户晨风：你知不知道？不行不行，你的麦不行。你看弹幕，他们一直在说你的麦完全听不清。

某网友：你。

户晨风：看这种东西，以前是有掺和在一起的。

某网友：现在你看弹幕，看弹幕，听不清听不清。

户晨风：不是我不是我跟人说听不清，我想跟你聊，你看弹幕嘛，听不清。

某网友：好吧，你看改天那什么。

户晨风：再说，你不愿意聊就没关系，你不愿意摘咱们就不聊嘛，无所谓的，我就连下一个了好吧？因为你连耳机都不愿意摘，我跟你聊什么呢？

某网友：不想让别人听见，你这攻击叫。

户晨风：不是你听不清啊，哥们。

某网友：我不想开外放让别人听见，你这攻击。

户晨风：叫你别人身攻击好不好？你别有人身攻击。

某网友：我在这含含糊糊，你是攻击叫？这有什么攻击不攻击的？

户晨风：你在注意攻击吗？

某网友：是这样，你是住宿舍吗？还是说住哪里？

户晨风：我不住宿舍，我在自己家里。

某网友：头你家里头，你回自己房间呗？

户晨风：我就在自己房间啊。

某网友：喂喂喂喂，真磨叽啊，真磨叽，我先给他挂了啊。太磨叽了，真的能把人磨叽的受不了，能把人磨叽疯。你说我就说你卖炒这个，又不是说我给这编的对吧？那确实炒啊，你就把耳机摘了就完事了吗？多简单呢，你给这论证你这个卖炒不炒。

户晨风：请讲。

某网友：请讲，这个叫混沌，你在重新申请上卖混沌。混沌，你在重新申请上卖，你重新申请一下吧。

户晨风：你好，请讲，稍等啊，你再重新申请一下。

某网友：刚才这个人你再重新申请一下。

户晨风：好，我看下一个连谁啊？别急啊别急，嗯，读下SC啊。xxxx总说，为什么你能肆意在别人没违法的情况下管理别人？有这个实力吗？哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，一点毛病都没有啊，一点毛病都没有。好，我看他有没有重新申请啊？

某网友：这个哎，你好，请讲。

户晨风：说说。

某网友：嗯，这次卖不卡吧？

户晨风：不卡。

某网友：讲讲吧，我先想咨询一个问题，就是你拍摄的大疆Pocket3，就是你那些设备，我过一段时间。

户晨风：下一个，废话太多了，废话太多了。

某网友：下一个请讲，诶怎么？

户晨风：这个感谢xxxx，深圳，感谢xxxx说说话。

某网友：讲话，嗯，请讲请讲请讲。

户晨风：卖又不行，废话又多，我看还有没有啊？行行了，没了没了，今天就连到这吧。好，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总，感谢啊哈耶x总，感谢哈耶x总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，感谢各x总啊，感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜。