某网友：晚上好啊，晚上好。不好意思啊，迟到了，迟到了。为什么呢？因为今天我从长春赶到成都啊。这谁啊这是？感谢诸位珍重，感谢啊。哈喽哈喽，你好你好，你哪位？我是跟你老乡呀，我也是镇江的。你有什么事吗？哈喽，想跟你随便聊聊。因为之前我看你发了那个视频嘛，然后我还看了几期直播，我想跟你唠唠。上次听你说麦吉尔大学，然后又没说下去，我想听你继续唠唠。上次想说啥来着？你想聊什么？随便唠唠呗。然后你说那个教育的事情，就是上次我觉得你说的有些不太对。哪里不对？直接说不对就行了，不要说口水话。首先是你说这个镇江的教育，我来跟你说一下，就是镇江它是一个比较奇怪的城市，没有人在乎镇江的。你那天一直在拿镇江举例子，所以我就想跟你唠唠一下。没有人在乎镇江的，还有什么想说的没有？然后我就想跟你唠唠嘛，就是唠唠什么？唠啊，你快点唠啊。快，你不要这么急嘛，你这么急干啥？我很急，我在挣钱呢。那你挣啊。你说说你上次想说的麦吉尔大学吧，我想听你把这事讲完。我上次急着听的，然后你又讲别的事。什么事？你上次直播自己说的呀。生活愉快，下一个啊。生活愉快，好。

户晨风：哎，这个好来啊。哎，这个，哎，我刚刚想说啥来着？哎呀，今天啊，今天把我累坏了。我今天从长春呢赶到成都，我刚刚搁床上就躺了十分钟，这是一会儿都不敢多歇。从下午两点多一直到刚才晚上十点钟，吃了一桶泡面，这就来直播了，不敢不播，不能不播，急着挣钱。你看我脸上，这不是嘴上啊，这还有吃泡面这个那什么的，还有油呢，还有油呢啊，油呢，还有油呢啊。这个好，然后啊，这个讲一下啊，这个讲个什么呢？这个马上啊，我要我要去日本啊，去这个叫游玩吧，顺带呢拍个视频。大概啥时候去呢？还没定，有可能是十月份去，有可能是下周，我现在还没定，但是跟大家讲一下，马上下一站应该是日本，或者说是韩国，或者是韩国，那么是这两个地方。好，然后呢，今天要讲一个什么事呢？还是讲这个，就是今天要讲一个什么事呢？就是说这两天啊，简中互联网啊，就是说有一个谣言呢，可以说是很多人很多人都在看。有一个谣言，什么谣言呢？说这个苹果手机会爆炸，这明显是一个谣言。为什么呢？因为他们看到那个新闻说那个黎巴嫩那个新闻说那个什么那个叫BB机爆炸了是吧？所以说就这些人就说什么苹果手机会爆炸，就说这种话的真的就是说实话，就既没见识也没常识。为什么呢？因为黎巴嫩它那个BB机爆炸，它不是锂电池爆炸，它是BB机里面有大概20克的炸药。它BB机里面是大概两个电池，可充电的电池，其中一个被掉包成了炸药，它不是锂电池爆炸，它是炸药爆炸。所以说你怎么就苹果手机会爆炸的？我就想不通了。然后一群人就跟网上说，哎呀，苹果手机就会爆炸，苹果手机就会爆炸，这是就是说就是这没常识。就如果说通过控制锂电池就能爆炸，那请问摩萨德，摩萨德为什么要费那么大的功夫去把那个电池替换成炸药吗？对不对？两颗炸药是吧？我说错了，是两颗炸药，两三颗对吧？就如果说能够远程控制锂电池来实现爆炸的话，那为什么摩萨德要大费周章的去把里面的电池调换成炸药呢？对不对？逻辑上也讲不通啊。是不是？那么这个是第一点。第二点呢，这个苹果手机，第二点呢，大家都见过锂电池发热爆炸吧？它锂电池发热爆炸它是需要一个过程的，先发热，然后要经过一段时间，至少几分钟之后，它才慢慢才会有这种类似于类似于爆炸的这种，而且那个威力小得多，威力相比较那个炸弹而言小得太多了。这是第二点。第三点，苹果手机制造组装都是在我们这，我现在直接给你拿数据。根据财经的报道，财经可以说是我们这最大最权威的媒体了。根据财经的报道，苹果手机2024年大约应该是生产几亿部？三亿部还是五亿部？我记不清了，我记不清了，大概三亿部或者五亿部，其中在我们本土这生产的就占到了大概84%，印度生产的只占到大概13%。所以说苹果手机基本上都是在我们这组装，我们这生产的，对不对？这你有什么好怕的呢？对不对？这是第三点。第四点，就我们这儿社会这么安全，到处都是安检，我就退就是说就不可能就不安全，对不对？你那手机要过多少遍安检？所以说有人说这个苹果手机不安全爆炸，就纯纯就谣言，就没就没有逻辑，没有逻辑啊。对吧？你这实在不行了，我高价回收你苹果手机啊。你有这个iphone16pro吗？我现在3000块钱回收你啊，国行国行版本的，我3000块钱回收你的这个这个这个iphone16pro，对不对？我再跟你这么讲，我我现在就在这就这么讲，咱们把时间啊往我这个往前推几个月，那我现在做个预测。等双11到了，苹果手机销量依然是第一，依然是第一，然后销量第二的也是苹果，销量第三的还是苹果。因为在简中互联网上就这种事已经发生过无数次了，苹果手机有这个缺陷有那个缺陷，回头销量依然是遥遥领先。大家不是不买苹果手机，大家是想买到更便宜的苹果手机。好，大概就这么个事啊，我就大概就是说这么个事啊。xxxx总说他耳边聋哑人还有后续吗？那个视频确实很让人感触，要感谢xxxx总啊，感谢啊。目前来讲还没有后续，目前来讲还没有后续。如果说有后续了，这个我会第一时间跟大家讲，或者拍视频的啊。好，这个另外我再讲一下我这两天在这个长春拍视频的拍的什么吧，跟大家先讲一下吧。我跟长春总共拍的是大概两个视频，送钱的视频，总共送出去4500块钱左右。那么拍的第一个视频呢，是在长春的这个长春的一个叫代驾，他是在路边的一个代驾，大概下午四五点吧。然后呢，同样的流程吧，对吧？问你三个问题，答对了就可以随意支配这2000元。然后这个代驾他就回答了，回答了之后呢，那我就把2000就给他了。我说你愿意你想怎么花？他想了一下说，他给他老婆买个买个这个手机。那我说买手机买买呗，买手机，然后就去买手机了嘛。然后就简单聊了几句，很简单，因为他就是他给我的整个感觉怎么讲呢，很很丧，我不知道怎么明确的去去形容啊。他给我的感觉就是说他好像有一点不高兴，但是他并不是说对我不高兴，他是有一点很丧的感觉，我明显能感觉到。然后呢，他就去买手机，买手机呢，其实我们聊的非常可以说是很少了，因为我感觉他有一点不愿意聊，但是我们还是聊了嘛。我就问他，我说你是干什么的？他一开始说就跑这个代驾的。然后呢，我问他，我说那你白天干嘛呢？他说我一开始我没听清，我以为他之前是在这个客车上上班，我以为是之前。后面我又问了一遍，因为我想着他是之前在客车上上班，现在不上了，出来就跑代驾了。后来在买手机这个过程中，我又问了一遍，我说你白天干嘛呢？他说白天上班。原来是我听错了，我说你白天上什么班？他说白天客车上上班，晚上过来跑代驾。我一听我就明白了，原来他是干两份工作。他白天，我说你白天几点上班？他说白天应该是八点吧，我记不太清的，好像是八点上班。晚上呢，这个五点下班。然后呢，我说你几点跑这个代驾？他说八点，晚上八点开始跑，跑到晚上十二点，然后晚上十二点之后回家倒头就睡。然后第二天早上起来坐这个大巴再去这个客车上上班啊。然后我然后我就又问他，我说那你这个一个月休息多少天啊？他说大概休单休啊，休大概四天。哎呀，我说那你这也很辛苦啊，这太不容易了啊。这个我说那你几个孩子啊？他说这个两个孩子啊，大的好像13岁吧，我记不太清了，好像13岁，小的好像5岁，小的好像5岁。然后他老婆是在家照顾孩子，父母呢都是农民。大概就是这么一个过程，大概就是这么一个过程，其他的没有怎么聊，其他的没有怎么聊。因为他给我的感觉你知道吧，就是很丧的那种感觉，我不知道我描述的明确不明确，我不知道你们能不能感觉到，能不能听懂我说的这个话。你给他的他有一点开心，但是他整个人给人的感觉是很消极，大概就这么一个感觉。所以说整个过程说实话，我有一点点有一点点怎么讲呢，有一点点算了不说了，不说了，就说到这吧，就说到这吧。反正他就给他老婆买了个手机，然后他买个手机，那就就就这么个事。我看到时候这个视频我发不发吧，有可能不发，有可能不发。那么这是第一个视频。第二个视频呢，第二个视频也是一个在路边，一个算是卖水果的，他是开着自己那个一个小的货车，小的厢式货车，就很小的那种啊，跟路边卖那个叫东北那个叫姑娘果，那个姑娘果是黄色的嘛。他跟他卖，皮肤很黑，非常的黑。然后呢，我就问他一样的嘛，我说您是干什么的？他说就卖卖这个这个这个果的。那我说您之前干什么的？他说之前是这个货拉拉的司机。那我说怎么不干货拉拉呢？他说干货拉拉现在挣不到钱，这个单价太低了啊。然后我说那你干货拉拉干了几年？他说他干了大概三年吧。那我说干货拉拉之前是干嘛的？他说干货拉拉之前是这个叫什么，给别人装修这个这个叫展会的这个这个这个门面的，大概就这么一个情况。那然后呢，我说我现在给你2000块钱，你怎么花？他说那我还信用卡。哎，我说你还什么信用卡？他说房贷啊，车贷啊，还有一些这个这个生活上的一些信用卡啊，他他可能有一些这个叫来回倒吧，手里面可能没钱。然后我说那不好意思，这个这个不能还信用卡，因为我们也有自己的规则嘛，不网购，不借贷，不处置。但是呢，我说实话我也挺想让他花的，那他这个时候就有点就拒绝了。那他他说那我不知道买什么，要不就算了吧。我说你一定要花，我竟然说我给到你了，你一定要花。那就是我说实话是我推着他花的。然后我说您就买点东西呗，对吧？你自己有什么要买的吗？他说自己没什么要买的。我说你家里人呢？给小孩老人老婆买点。他说那也不知道买啥。我说你给你老婆打电话，你看你老婆要买什么。然后跟他老婆打电话说了大概得有三分多钟吧，他老婆也不知道要买啥。哎呀。把我急坏了，我说你这怎么钱到手也不知道买啥呢？后来我跟他说，我说这样，你把电话挂了，我说给你老婆个惊喜。什么惊喜？来，你给你老婆买一个金戒指，我说两千块钱呢，勉强够，应该差不多。然后我们就去买金戒指，一路上聊了很多。这大哥以前是在家里面养殖的，养什么？养鹅。那么后来鹅价它跌了，鹅价跌了之后，他总共养了三年鹅，亏了40多万。亏了40多万，而且还是贷的钱。然后我问他，我说为什么会亏呢？他说第一年养的时候挣了7万，到第二年鹅价跌了，你跌了你也不能不卖，为什么呢？你不卖他每天吃饲料，一天都得吃3000块钱的东西，你不卖也不行，你卖吧亏钱，反正就是三年亏了40多万。那亏完钱之后呢，那就来长春打工还债了。那我说那你这40多万你怎么还啊？因为他的收入明显不高嘛，他说这个一家人打工还债，一家人打工还债，包括他现在也是一家人都在打工，包括他的母亲。这大哥都40岁了吧，40多了吧，我记不太清了。他母亲也在打工，他父亲也在打工，然后他老婆也在打工，一家人打工还债，还了大概几年啊？四五年吧，还清了。当然视频里面我记不太清了，因为聊的太多了，大概嘛。然后呢，这中间还发生了事，哎呀，这大哥可真是不容易，这个事我不能讲，我在直播间还不能讲，人家这个要求我一开始他说了，后来他说这个就不要放到视频里了。真是不容易，这个事我还不能讲，哎呀，这真是太不容易了。咱们这个网友们可能感觉不到啊，可能咱们这个家里面有点钱是吧，有依有靠的，真的，这种怎么讲呢，独自走入社会，无依无靠，什么都靠自己，那真是难以想象，难以想象的。哎呀，大概就是就这么两个视频吧，大概。好，我再读一下SC啊。一秒一说，谈谈仇恨教育，这怎么？这个肯定不能仇恨教育啊，这怎么能仇恨教育啊，对不对？我要培养这个学生的这个叫想象力，培养学生的这个创造力，培养学生的这个叫博爱精神，对吧？你这个才行，你肯定不能搞这种什么仇恨教育啊，这个指定是不行的啊，这个指定是不行的。嗯，好，再读SC啊，再读SC。xxxx总说，为啥每年苹果发售总会有这种下三滥的招数出来搞事情？这都信的可见他们就是说是这样啊，因为为什么？因为苹果做的太好了，很简单吧，就树大招风嘛，对吧？你就说实话，你就苹果，他就说实话就没得黑了，他只能说搞这种阴谋论了。你看现在这苹果手机新的这一款还有缺点吗？还有什么缺点？或者说当然我们得横向对比啊，你说一个缺点都没有那是不可能的，横向对比来讲是最好的，最综合的产品，是没有之一。所以说就竞争力啊，已经秒杀同行了，完全秒杀同行了，那没办法，那只能是怎么样呢？只能是这种阴谋论了，只能是阴谋论了。你看这个卖家又有人说了，这个缺点那个缺点，我还是那句话，就像人一样，没有人是完美的，你横向对比，对比一下其他品牌的手机，你会发现苹果是最好的，是最综合的，是最让你上手的，就这么简单。好，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦，来，我把连麦按钮打开了啊，来，咱们有任何不同观点可以自己开直播，点左下角的PK按钮，输我的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击，互相尊重也好交流了啊。好，咱们马上开始连线啊，开始连线。嗯，你好。

某网友：你好，请讲。是这样的，你别激动，我之前是看七大门派围攻光明顶那天我是一直在的，但是我始终不认可你的一些观点，就是私有化这个观点，你讲吗？你说吗？

户晨风：就是我所认为的自由化，就是因为像我们村啊，我们村就是我不知道这些。

某网友：别说敏感的啊，这样你聊回聊，咱们不说敏感的，随便聊。

户晨风：好吧，就是我是那个，我想说就是我是觉得我们村始终是一个以社开头为主体的国家。

某网友：别说这些敏感的，你说事啊。

户晨风：对对对，就是我们跟字不一样，你说是。然后我想说的就是我们村始终有一些的东西没有办法以盈利为主要目的。举个例子就好，比方说有一些高速公路，然后我们是始终没有办法，哪怕高速公路的修通是没有办法以那种我们说能收回成本费为主要目的的。嗯，这是主要的目的，就是我们这个修建这种公路啊或者是铁路，它始终的目的就是为了就是能够给一些村，就是给一些那个镇或者是市，它是有一定的这种平等发展机会的。

某网友：嗯，这是我的观点。嗯，好，所以私有化的话，私有化的话他们不可能会兼顾到一些对他们来讲不利的这些地方。嗯，好，说完了吗？

户晨风：您讲就你讲的这个就是本身没问题，可以说说的很好的，有博爱精神，对吧？那么我不禁要问了，钱从哪来？

某网友：喂，您说，我刚可能有点听化，钱从哪来？我回答你语音上的我听到的。首先第一点，钱是从我们每一个村里面这种人去贡献的，对不对？因为没有办法去涉及到，好比方说你是来自于四川，我是来自于哪哪哪，我们不可能兼顾，对不对？你贡献的高，我贡献的少，这个东西有时候我们没有办法兼顾的。好，您认可吗？

户晨风：这样我也问一下你，你在哪里开过高速啊？

某网友：陕西，然后新疆。

户晨风：还有吗？

某网友：然后还有包括反正就是从陕西到新疆那一块的高速就开的还挺多的。

户晨风：就除了这两个地方还有其他的地方吗？

某网友：其他地方没有了。

户晨风：这样吧，我们就以这个我开过的可能就比较多了，江浙沪什么河南安徽四川，这个叫什么云贵川，那我们就以这个贵州为例吧。这个贵州你去过没有？我可以这样讲，贵州就有些高速上就可以这么说，就几分钟了可能就只有一辆车子。

某网友：等一下，我打断您一下这个思路。好比方说我们有一些道路上它有一些路灯，对吧？它可能就是一晚上也就通那么一两辆车，但是它这路灯一直是亮的，它是为什么的？

户晨风：你怎么连这点经济学常识都没有？因为晚上的电便宜，晚上电没人用，没人用就要白白发掉浪费掉，电是无法存储的。

某网友：电是无法存储的？不好意思，我是在发电厂工作的，您可以跟我说一下为什么晚上发的电无法存储？

户晨风：是这样啊，那我这样我说话还是说的严谨一点吧。嗯，电是可以存储的，但是就是你比如说一些小地方，他这个发电厂，你是在发电厂工作，你知道就你调这个就是那么大的发电轮组，你很难去很准确去调节风波峰和波谷，对不对？

某网友：不好意思哦。

户晨风：不好意思怎么了？我哪里说的不对啊？

某网友：是这样的，首先第一点，您知道电网分离吗？你讲啊，就是我们发电跟那个电网是分离的，您能理解吗？你说嘛，就是说就是说什么？就是说我们这个好比方说一个发电厂，不管是水电核电包括说火电，它发电都是有一定这种核定额的，就是统一发就是通过那个变电网就是发到那个电网里面，就是通过那个电网在统一调配。就是他就电网是做到一个什么工作呢？就是说给你这个发电厂进一个什么工作进行一个调配工作。我不知道你知不知道一个词叫升调啊？你讲嘛，你说嘛。对，这是对一个厂里面分较，就不管说是你是白天或者是晚上，就是可能对你这个用电量。好比方说我们夏天啊，就是有些有的时候天气热了，我们可能发电量多，因为大家都开空调，那可能会不不给你进行升调。那么有的时候可能会热可能会温度比较高，然后就不会对你进行这个升调。那首先第一点我想跟你说这个发电报说这个储电，首先来说这跟你这种。

户晨风：你说的远了，这样我来问你嘛，你说的太远了。你是在发电厂工作，你们发电厂是煤电火电是吧？

某网友：对。

户晨风：好，那我想请问一下啊，就说你们白天的发电量跟晚上相比是大概几比几？

某网友：啊，没有没有几比几，没有几比几，这是根据那个同一的电网渗条来讲的。

户晨风：那x总得有个大概的数据吧？

某网友：没有数据，就好比方说有的时候白天温度确实有点低了，但是晚上升温了，这个都是根据这种用电量去调配的。

户晨风：不是，你大概得有个数据啊。

某网友：不是？我不要数据详细的，大概得有几滴啊？你看，就是你白天的一个发电量跟晚上大概是几比几啊，大概。

户晨风：你想说是白天那种身条多还是晚上那种？你回答我问题就可以了。

某网友：那我跟你说晚上的发电量确实要小一点。

户晨风：你得回答我的问题。

某网友：没有说吉比姐，我只是一个发电的这种工作人员，我没有办法。

户晨风：了解你在发电厂干什么？

某网友：我在运行啊。

户晨风：急控啊？具体是干什么的呢？

某网友：急控就是那。

户晨风：我怎么跟你说干什么？你的工作职责是什么？

某网友：就是稳定这种发电量，稳定这种烧锅炉。

户晨风：稳定烧锅炉？你是干什么的？

某网友：就是大家就是你工作做什么？就是看这个电脑然后保证这个设备正常运行，然后保证发电量。

户晨风：保证发电量是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，那你也知道发电量啊？

某网友：对啊，我知道，我知道你说嘛。

户晨风：对啊，我现在我也不问你具体发电量的数据啊，就大概白天的发电量和晚上来讲是几比几？很简单的问题嘛，比如说白天是百分之百，晚上可能百分之七十，百分之八十，很简单的问题啊，这有什么不能讲的？

某网友：你能不能听明白我刚跟你说的是什么啊？

户晨风：我听明白了，就是我跟你说了，我跟你说了这个身条是根据用电量的一种一种调配。

某网友：对啊，那那你那好比方说好比方说我问你啊，我问你来，好比方说白天是30度，晚上是26度，请问一下哪个这种时间段开空调的人多呢？哪个时间段用电量的人多呢？

户晨风：好，那这样我再问一个，请问波峰跟波谷之间你们发电厂的大概是几比几？就是你发电量最多的时候顶分跟升条吧？你就想说这个嘛，是不是？专业术语是什么？我不清楚，就是一天之内你发电量最多的时候和最少的时候大概是几比几？

某网友：顶分大概是三，然后底分大概是一。

户晨风：就按照你这个数据来讲的话，就简单举个例子，随便说个数字，比如说顶分的时候发300度电，就是最少的时候发100度电。

某网友：对对对。

户晨风：是这个概念吧？

某网友：对，你可以这么理解。

户晨风：那我请问一下，你白天发的电用掉了，那你晚上发的电去哪了？请问一下还是刚刚那个问题，你知道什么叫储电站吗？

某网友：我知道储电站，怎么了？所以就是说你觉得我可能不了解电网？我们只是通过这种发电，然后你告诉我电网它对于这种电价的这种调配就好比方说扭电车嘛。

户晨风：我没有电池，我开过。你知道股份充电跟这种底分充电这种价格差距吗？

某网友：我知道啊，所以你就应该明白就是不同时间用不同的这种电量有不同的价格，这是没问题的呀。所以你想跟我表达什么呢？你想跟我表达我刚。一开始问你的问题是什么？就是我们回归到一开始的问题，你一开始你问我为什么晚上要开路灯？我跟你讲，因为晚上电便宜。那所以我也问你啊，为什么晚上就是他们那些，就是为什么我们有一些不太发达的那种村子，他为什么晚上会修那种高速公路啊？不是，你怎么又回到高速公路了？这是因为我们延伸的，我一开始上来问你的问题。

户晨风：别急别急，稍等，咱们先回到路灯这个话题。我说的对不对？为什么晚上开路灯？因为晚上电便宜，反正发出来的电也没人用，便宜点给这个路灯亮就亮了，就这么简单的逻辑。那所以我就说来，我请问你一下，你们城市几点开始亮路灯？几点开始闭路灯？

某网友：可能是六七点吧，可能吧，大概吧。

户晨风：六七点那个时候用电是最贵的。

某网友：晚上六七点是最贵的，对啊。

户晨风：那晚上六七点是最贵的，对啊。可能小城市大概是几点亮啊？

某网友：不不不，我问你啊，我就问你们那个所在城市啊，几点开始亮那个路灯啊？

户晨风：可能六七点吧。

某网友：对啊，所以我跟你说，六七点为什么它最贵的时候亮呢？照明啊。那它为什么不延迟一点，七八点亮呢？因为大家需要用到照明啊，这个时候就需要用到照明了。所以就我现在问你的就是这个事，就是说它好比方说这种路灯的这种亮，是不是为了保证我们这种道路的顺畅通行？是啊，怎么了？所以我就问你就是，高速公路的这种修建，包括说高铁这种修建，它是不是为了一些偏远地区的这种通行？

户晨风：别急，晚上六七点开始亮，是因为晚上天黑了，大家需要用到。那么一直亮是因为过了六七八点这个时间，电会非常便宜，无所谓了，有问题吗？

某网友：我跟你说有问题。首先第一点是什么？首先第一点是什么？电这个东西，电这个东西就好比方说我们发电厂类似于这种生产商，它是三毛一度发给这种电网的。那么电网它统一收到这些电，我好比方说它是一个作为中间商，他做一个股份或者低分，他做一个价格这种调控，这是他做一个电网去做的一个事。因为我们知道没有人关心这个电厂，没有人关心电厂。所以就是说，六七点开始亮是因为大家需要用到了，所以他六七点他为什么在最贵的时候给你开？你告诉我，他为什么不能在稍微再过一个小时、两个小时再给你开？

户晨风：因为天黑了，不一定夏季可能见到晚一点。这个时候你不去抢银盔了是吧？你跟我说，这个时候不去抢银盔了是吧？那我再稍微晚一点，我是不是能赚到更多钱啊？因为六七点的时候，我跟你讲，六七点的时候不光是供应这种路灯，是不是有很多人要开空调？是不是有很多人要去充电？怎么了？所以我这个时候不去用去那种不去保硬，不去保供这种商业用电，我为什么要去保供这种民生用电啊？你告诉我一下。

某网友：因为有需求啊，都有需求啊。

户晨风：有需求，所以这个有需求，我被迫，我被迫去那种去做这种廉价的事。请问一下，这是私有化还是公用化的结果？什么做廉价的事？如果说我是一个私有化的电厂，我可以选择去更高需求，比方说我把这些电全部供给那种电动车的充电站，对不对？那我为什么还要去供给路灯呢？

某网友：就是说你现在想说的意思就是说，电厂应该减价格最高的供是吧？

户晨风：不是电厂，不是电厂，这跟我们没关系，这是电网调配价格。

某网友：那你是什么意思呢？我想跟你说，就是你回答我这个问题啊，为什么在你刚刚说的六七点路灯会亮的时候，这个时候为什么不去优先就是让那些就是好比方说我们进行一个商业的这种充电行为，就好比方说让这些用空调，然后用那种用那种电动车充电的人，他们可以进行一个更多的这种使用电的这种保障。那为什么路灯呢？路灯这个事对我来讲一点收益都没有吧？

户晨风：电够用啊，电够用啊，电够啊。你在城市电不够用吗？为什么一定要说供一方不供另一方呢？足够用啊。你在哪个城市？你在哪个城市？你们城市电不够用？

某网友：没有啊，你在哪个城市？你在哪个城市？

户晨风：西安。

某网友：你西安的电不够用吗？为什么一定要供另一方不供另一方呢？

户晨风：我跟你说的是统一调配的，对不对？你什么脑回路？你什么脑回路啊？大家都来买吗？有什么问题吗？

某网友：不是，你别逼我滚刀，我现在好好跟你讨论问题，你回答我问题。

户晨风：你还滚不滚？还滚不滚刀？我怕你啊？你滚刀我跟你讲道理，什么脑回路？你要表达什么？

某网友：我表达的非常清晰，因为电够用，电够用。

户晨风：卡了，卡掉了，卡掉了我这正发挥的好呢，怎么卡掉了？把我气死了。那个人叫啥名字？那个人叫什么名字？卡掉了，那人叫什么名字啊？刚那人叫啥名字？来重新申请一下啊，重新申请一下。刚才那个人啊，是你是吧？刚才那是你是吧？我说别装卡啊。

某网友：不是，我真卡掉了，我这个卡的他自己退出去了。

户晨风：你说你说，你刚你刚你刚，我刚才讲的很清楚了，因为电够用，就这么简单。

某网友：行行行，来来来，我同意你的观点，我同意你刚刚任何关于电的观点。来，我请问你一下，高速公路如果说私有化之后，我们会不会像一些不偏远，就是那种经济不发达地区延伸呢？高速公路什么就是像一些不发达的这种地区延伸？如果说从一个城市到另一个很重要的城市，比如说举个例子啊。

户晨风：没有没有，不发达，我的前提是不发达。我说我们如果说是私有化的话，会不会像一个不发达跟另外一个不发达的城市延伸？

某网友：那你说的这个例子不发达有多少人口啊？就好比方说我给你举个例子，西藏到新疆。

户晨风：你这样，你不要举这两个地名来，我现在跟你讲，你先跟我讲，你说完之后该我说的。就是说你所谓的不发达都不发达，那也许他们两个人口加起来有一千万，车子加起来有二百万辆车子，它足够支撑这个高速公路的建设和运营，那为什么不干呢？对吧？就一切交给市场，它有没有这个市场，市场说了算吗？你说完跟我说一声。

某网友：讲吧，说完了。

户晨风：来，我还是那句话，就是说我们如果说是从一个不发达的地方延伸到另外一个不发达的地方，请问一下，如果说这个事私有化了之后，会不会有人去做这个事？会不会有这种民营企业，好比方说那种私有化企业去做这个事？

某网友：有市场就会有企业去做啊。

户晨风：所以就说你所认为的任何的建设都是要偏向市场化，就是那种收益化，对不对？

某网友：那当然了。

户晨风：那我请问一下你，我请问一下你，丝绸之路的建设意义在哪？

某网友：你指的是唐朝的吗？

户晨风：不，现在这个不聊这个，不聊这个，不聊。

某网友：又不聊了？又不聊了？我请问你一下，我请问一下这个不聊敏感。

户晨风：我说这些不敏感，西北打到中央，就是打到中部地区这些地方，你跟我说哎呀你这个不聊啊，敏感啊，又不聊了。

某网友：又敏感了？比利比利你又敏感了？敏感啊，这个敏感。我之前一直还挺佩服你的，我觉得你还是有些话什么都说，哎呀你就是你，我说什么敏感的了？这个敏感啊，敏感嗯。

户晨风：你再换一个例子再举举来。

某网友：我再换一个例子再来举举来。我请问你一下，我请问你一下来，就是我们说最近的，说最近的，我们说那个打通那个运河嗯，讲吧。

户晨风：我们不说那个，我们不说那个从越南那个运河了对不对？我们为什么要去打通那条运河？

某网友：哪个运河？哪个运河？我真不知道。

户晨风：哪个运河啊？等一下，你自己你自己去搜一下吧。

某网友：不，我真不知道啊，这真不知道哪个运河啊。因为因为你这样一说，你这样一说，我现在脑子在卡住，从哪到哪？那运河从哪到哪？我真不知道啊。等一下等一下等一下，我先搜一下嗯，我真不清楚从哪到哪啊。

户晨风：喂，从哪到哪你也不清楚吗？

某网友：不是不是，我脑子一下卡住了，就是说我们那个时候去国外做那个基建，然后去打通那个运河，就是不走那个越南那条运河了。

户晨风：不知道，不清楚，你一直说这个我确实不知道，怎么了嘛？然后呢？

某网友：然后然后我想问一下你，你说就是类似于这种啊，就是我想说的是什么，就是说我们经济然后不被别人卡脖子，就有什么问题吗？

户晨风：你在聊什么啊啊？就是好比方说我问问你啊，就是你你现在你现在你户子啊，家里面有那个种苞米，种了一个苞米，然后你通过一个大卡车，人家你收10块钱的运费，然后有另外一个小卡车要5块钱的运费，你选哪个？同样一车苞米就是100公斤苞米，有一个人问你要10块钱运费，有个人问你要5块钱运费，你选哪个？

某网友：我选哪个？我你不是那我能不能自己拉吗？我可不可以自己拉？

户晨风：不行不行不行，因为这个事是牵扯到一些邻国的一些事情。

某网友：我真的我听不懂你在讲什么，你能举个实例吗？实例能举一个吗？

户晨风：实例不是举了吗？就说你家种苞米。

某网友：不是现实情况，现实情况比这个要复杂多了。如果说运费很贵的话，那我会自己我自己用三轮车，我自己慢慢拉也能省一笔钱。你能举一个实际的例子？

户晨风：那这样子，我们什么都不扯了，我们就扯刚刚你说这个私有化。那请问一下，还是刚刚那个问题，因为你没有办法说服我，就是说我们有些不发达地区向另外一个不发达地区，或者说是不发达地区向发达地区进行一个延伸。请问一下私有化的这种结果会不会做出这么一个决策？如果有市场它自然会有，如果没有市场就没有人修。那请问一下，就是说如果说我没打通之前，那么这个市场就是不发达市场，它始终是一个不发达市场，对不对？

某网友：你讲嘛你讲嘛，你讲的话我真的有时候听不懂。

户晨风：好好好，就是说如果说没打通之前，这个不发达市场始终是一个不发达市场，但是打通了之后它有可能变成一个发达市场，这就是我们村不让他们变成自由化的目的。

某网友：是这样啊，你别张嘴闭嘴什么我们村我们村，你谁都代表不了，你就只能代表自己的观点。你别好像你能代表什么村一样的，你就代表你自己就行了。另外我跟你这样讲啊，问题的核心是什么？就说你比如说修高速为例，那咱们就聊高速，就盯着高速聊。我现在问你，你说修高速很好，那么修高速钱从哪来？贷款那贷款谁来还呢？

户晨风：过路费。车子少，之所以不发达就是因为人少，经济不发达，车子少，车子连维护都不够。你不是要修路补助吗？你不是要有一些地方好比方说好比方说那个J3158，就是这些地方都是那种村里面有补助的吗？

某网友：补助？补助什么？

户晨风：补助你修路呀。

某网友：你知道修高速多贵吗？大概是六十万一公里吗？

户晨风：一公里多少钱？来，我问你简单问你一下，在贵州修一公里高速多少钱？

某网友：那我问你，新疆修一条高速多少公里啊？就修一条那个高速，我们就以贵州为例啊。我也想跟你以新疆为例啊，然后呢？怎么了？嗯，没有，我想问你个问题啊，就是说新疆啊，那个时候修了一个很出名的公路叫独库公路，嗯，那个时候大概一共牺牲了七十多个战士。不要说我，我说了不说这个例子啊，不说这个例子。对你不利的就不说，是吧？不说这个例子，你这样子的话那是没法聊。你又搁这，你又搁这胜利了是吧？来，下一个，下一个。

户晨风：好，我看下一个连谁，别急，来读一下SC，读一下SC。这个这个Lisa王敏深镇，Lisa总说滴啊，看看绿泡泡私信，爱你哦。好的，我看一下啊，看一下绿泡泡私信啊。这个Lisa王敏深镇说啊，这个户子，我今天正好去了趟这个HK啊，买16看16人还是一大堆，都以为去买菊花了，嘴上不说身体很失诚。忘了说一句啊，我今天也累坏了。感谢啊，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢。

某网友：啊好，这个户子我今天。

户晨风：来，我先给你闭下麦啊，稍等啊，我把这个SC读完啊。xxxx总说，户子你下巴怎么有个大包啊？喝点中药调理调理吧。不知道啊，长了一个包，估计两天就没了吧。艾格文之魂，艾x总说，这人呐，什么21级牌子啊，那个什么21级牌子啊，什么5级牌子啊，这辈子有了。感谢艾格x总啊，也感谢xxxx总啊，感谢二位啊，感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个。

某网友：户子户子喂，我觉得就该喝中药用华为。我觉得嗯嗯，然后呢？我觉得你说这个有点抹黑。我觉得你说你的观点啊，别说废话。就是就该喝中药，感觉喝中药的人神农藏白草。我一大爷觉得说话这个这个叫吐字不清啊，吐字不行，听不懂啊，听不懂。

户晨风：好，这个。

某网友：你好你好，你麦很吵，麦很吵啊，麦很。

户晨风：吵。

某网友：你的麦很不行，你什么手。

户晨风：机？你别管我什么手机，现在。

某网友：怎么样？你麦就是非常不清晰，你是带耳机的吗？带耳机把耳机拔。

户晨风：了，现在怎么。

某网友：样？现在可以，你耳机太垃圾了，把耳机扔了吧，真的，耳机。

户晨风：太垃圾了，行行，不是你苹果用户好几个问题可以问的，行吧？

某网友：那你说呗，说。

户晨风：呗可以，我觉得我听的挺抽象的，为什么呢？你把我声音关了你讲啊，我没。

某网友：讲。

户晨风：话说啊，好的，麦。

某网友：又有回。

户晨风：音，麦又有。

某网友：回音，一会儿没回音，什么手机啊？你是苹果吗？

户晨风：谁他妈买苹果手。

某网友：机啊？所以说你手机有回音。

户晨风：吗？说啊，我想问一下，为什么你连麦的时候不允许别人说清楚前因后果？但是你比方说你今天开播刚开始的时候，你讲你自己拍视频的那个事情，你要把那些事情要讲那么清楚了。

某网友：谁不允许别人讲清楚前因后果啊？来，我这边上麦的有的都上一个多小时，一百分钟，两个小时。

户晨风：没有啊，你上你麦的时候，你不是第一句话就是行，表达你的观点吗？

某网友：对啊，怎么了？

户晨风：对啊，那别人想表达自己观点，当然要先铺垫一下自己为什么要这么表达呀，你又不允许别人来讲。

某网友：述。

户晨风：我跟你谈恋爱啊？你还搁这铺垫，行吧，那你就双。

某网友：标呗，谁双标啊？说事说事，直接说事就行。

户晨风：了，好好好，那我就问你啊，我今天看了一个切片，你说苹果手机遥遥领先于安卓手机，这不是它发布了吗？对不对？我想问一下，安卓系统是哪个国家的？

某网友：安卓好像是美国的吧。

户晨风：好像是美国的是。

某网友：吧。

户晨风：那按你的逻辑，如果苹果手机一直遥遥领先下去，把安卓手机也都打掉，因为你今天切片也讲这个话，对吧？你说安卓手机也没几年了，那么会不会造成你今天说了，你先切片说了这。

某网友：个不是我。

户晨风：的原话，这是你自己的原话，不要狡。

某网友：辩，我的。

户晨风：原话是什。

某网友：么？

户晨风：你的漫游回忆，你说嘛，这就是你的安卓手机，你讲嘛，什么牌子的？你别管我什么牌子，你说你自己在切片里的原话是。

某网友：什么？安卓手机会一直存在的，很简单，因为不是所有人都买得起贵的手机，人人都能买得起五六千的手机啊？不可能。

户晨风：啊，五六千手机。

某网友：也不贵，对不。

户晨风：对，五六千的手机也不贵，我现在是问你，你在切片里面表达苹果手机会遥遥领先安卓手机，而且安卓手。

某网友：机也就不行。你说五六千的手机不贵，那你。

户晨风：用的是什么手机啊？我用华为的啊，怎么了？

某网友：什么型号啊？

户晨风：你管我什么型号干嘛？

某网友：你用的什么型号？讲。

户晨风：嘛，我为什么要回答你我用什么型号呢？

某网友：肯定是菊花的低端型号，一定是因为如果你用高端型号，你会。

户晨风：说，所以在你的认知范围内，你告诉别人你的手机型号是彰显你身份和地位的一件事情吗？不。

某网友：是。

户晨风：我现在是在跟你讨论事情，你为什么要纠结于我用什么手机呢？你的认知就这么低吗？你能不能回答。

某网友：问题是你说的五六千不贵。

户晨风：啊，你能不能回答问。

某网友：题？五六千其实很贵的。

户晨风：你能不能回答。

某网友：问题？你都负。

户晨风：担不起，你凭什么说别人能负担得起呢？你能不能回答问。

某网友：题？什么问题？

户晨风：我问你的是，你在你的切片号里面说的是苹果手机遥遥领先于安卓手机，安卓手机也快就没了，我现在问你的是，安卓手机安卓系统是哪个国家的？

某网友：首先，我没说过安卓快没了，不要纠结于这个好吗？另外，我回答你，安卓是美国谷歌的吧，好像。

户晨风：是，好像是美国谷歌的是吧？

某网友：怎么。

户晨风：了？如果按你的逻辑，苹果这么伟大，一直发展下去，会不会苹果也变成一个垄断企业。

某网友：呢？苹果怎么垄断你。

户晨风：了？不是垄断，我是问你要按你的逻辑下去。

某网友：首先，定义一下吧，什么是垄。

户晨风：断？所以问你。

某网友：你来定义嘛，你。

户晨风：来，我来定义什么好？为什么会问你这个问题，就是你不是一直倡导私有化吗？对不对？私有化的目的是不是要倡导公平竞争？那你讲吧，你说嘛，好，既然是倡导竞争的话，那你这么支持这样一家已经遥遥领先的企业，你的目的是什么呢？不是为了助长他进一步迈上垄断。

某网友：吗？因为他。

户晨风：好用啊？好用就可以去走向垄断，是这个意思吗？什么是垄断？垄断就是他在某一个行业里面，他的占比超过80%、90%以上啊，他有了足够的定价权、溢价权。

某网友：啊，就是说你对垄断的定义就是只要他在一个细分行业里面，你对垄断的定义就是说只要他在这个行业里面占比80%、90%就是垄断。

户晨风：了，那你告诉我你的定义是什么？

某网友：因。

户晨风：为你一直告诉你的观众要创造私有化嘛，对不对？

某网友：是不是你的定义是。

户晨风：不是，对对对，是我的，那你。

某网友：说，我来告诉你我的垄断定义，只要是公开竞争，你能做的行业就不存在垄断，即使它的市占率很高也不存在，因为一旦我做的不好了，马上就会有其他竞争对手。

户晨风：你是这么认为的，对不对？好，那我想问你一个问题，2018年华为手机在全球销量已经，我不说菊花。

某网友：我。

户晨风：就HW，你的手。

某网友：机很不行，手机很垃圾，你现。

户晨风：在听得。

某网友：清听不清？你的手机很垃圾，你别管我手机垃圾，我直播间影响。

户晨风：我直播间的人，你是。

某网友：不是不愿意？你的麦很。

户晨风：吵，那为什么我一问你就能够立马回答我呢？你。

某网友：看弹幕嘛，底噪很大，换个苹果吧。

户晨风：你现在能不能正常回答问题？

某网友：你的麦底噪很大，哥们，不是说我不回答，你看弹幕嘛，很吵的，你自己可能听不到，你折磨别人呢。

户晨风：那我说话声音稍微小一点。

某网友：你为什么不用一个苹果呢？用苹果这。

户晨风：些问题？我就是不想用苹果，为什么要用苹果。

某网友：呢？因为你你看你对别。人造成困扰了，你不在乎别人的感受啊，你看看这些弹幕，你看看多少人说太难受了，太吵了，回音，你不在乎别人的感受啊？承认苹果优秀很难吗？

户晨风：哎呦，行了行了，你这个套路我们这些旁观者还不够清楚吗？你。

某网友：的麦很吵啊，哥们，你得正视这个问题，你解决这个问题了，你在我直播间连两个小时我都无所谓的。

户晨风：好的，那我再换一部手机，我再上来好吧？换个苹。

某网友：果，换个苹果来，好吧。

户晨风：我再上来换一部手机啊，我。

某网友：拉你，你等一下还用这个号是。

户晨风：吧？嗯对，记住我这个，我是另外一个号，我是另外一个。

某网友：号叫啥名。

户晨风：字？默默的默。

某网友：默有粉丝牌子吗？

户晨风：我怎么可能。

某网友：会有你粉丝牌子呢？行行行好，默默是吧？行，到时候你来啊，我行，我帮你挂了，太吵了，吵死了，下一个啊，下一个，看下一个连谁啊？别急啊，我看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁，这个吧，你好。请讲请讲，不好意思，我随便点的。下去吧，你懒得听你说完，这种底噪一听就是这个叫什么，一听就是这种安卓手机，下一个。

户晨风：喂喂，读个SC，xxxx总说，户子你的标志性灰衣服呢？我刚到家，我都没收拾，我换了一下衣服我就来播了，真的是刚到家，今天太忙了，忙死了，这是一会儿都没戏。下一个，我看连谁，这个吧，你好，请讲请讲。

某网友：说话说话，起码这个讲话啊啥，那这是。喂，说话，那个咱们聊点开心的行。不行就。聊刚才说的那个打蛋器行吗？什么打蛋器。啊？那是什么。摩萨德打蛋。器，BB机嘛是吧？对对对，这事乐几天了。我靠，你想吧，你有什么观点说。啊？就是这个事情很有意思，他这个精准打击嘛，因为这个BB机他都是大家都知道吧，BB机都是憋在腰间的嘛，然后这些这些这些目标的人呢，他们都是因为害怕所以才不用手机，这。个这个大。家都聊。过了，聊过了啊，大家都聊过了，还有什么要聊的？聊过了这个聊打一个。喂，哎，我操，你怎么又连我？这人是不是？这是怎么回事啊？你连的我啊，还我连你？我连你干什么玩意啊？来，我把这个连麦关了啊，你们重新申请一下，重新申请一下上麦啊。好，我看下一个啊，下一个连谁啊？有没有高论的啊？来，有高论的上麦聊啊，有没有有高论的啊？这个上麦高论啊。我的妈呀，一万电池SC，我的天哪，东高高西高x总一万电池SC，我现在立马读啊，今天立马读，我的天哪，一万电池，来，我现在这样啊，我先给你挂掉啊，先给你挂掉啊，我等一下啊。那一万电池SC啊，我现在装重点啊，这个叫焚香洗浴啊，更衣啊。东高x总西高x总说，老胡啊，新西兰购买力引起的风波会对你日本及后续购买力的形式有影响吗？另外啊，我只赞同你部分观点啊，但是啊，你就是你说话啊，就哎哎，后面但是坚决支持你表达的权利，感谢啊，感谢感谢我东高高西高x总，哎呀太感谢了，东高高西高x总。哎呀是这样啊，我这个正式的回复一下这个东高老师x总啊。首先，小护从做短视频第一天开始就是实事求是，绝对不弄虚作假，不这个搞剧本。所以说你看我的购买力视频是吧，随便看，随便检验，我也欢迎任何人打假，包括在新西兰当地的，对吧？你去拍，你拍了之后你实锤我造假了，你发网上，我立马我所谓的人设就崩塌了，马上我就塌房了，对不对？所以说就去拍就行了嘛。所以说很多人就是说诟病我的购买力，说这个人什么摆拍剧本，我的天哪，韩国新西兰就这俩地方，那恨不得上百万的华人每年去旅游的更是不计其数，你去拍一下我不就人设崩塌了吗？我不就塌房了吗？对不对？你拍一个不就完事了，说那么多干嘛呢？是不是事实胜于雄辩呢？你对这个手机可是雄辩，说实话没有什么说服力，你拿这个手机你去拍拍一下，这是最有说服力的，对不对？所以说这个东x总说会对后续日本的这个购买力会有影响吗？多少还是有的，有的那什么影响呢？就是我要感谢那些批评我的人，就让我啊去拍购买力啊，能够更加的就是更加比我之前更客观了。为什么呢？我举个例子啊，你比如说我之前这个拍购买地，我是不会上街去问路人他们的工资的，我会按照当地的这个最低时薪来购物，但是有可能当地的这个最低时薪有可能他根本达不到，对吧？他只是规定了有可能达不到，或者说当地人拿的这个平均收入是远高于最低时薪的。所以说去街上问人这个才是最可靠的。那么这些也是批评我的人让我有了这个想法，所以说我要感谢。那么这是第一点。第二点，后续我有可能会把这个税给扣除掉，就是我会搜索当地的一些资料。举个例子，比如说在日本，我随便说个数字，比如说这个人一天挣50万日元，好，我们现在拿50万日元去购物，那么它交多少税呢？那么我在购物之前我会把它税扣掉，那比如说在日本一个快递员，或者说一个这个叫什么外卖员，或者说路边的一个干什么的，一天收入50万日元的购买力到底有多强？然后呢，我会比如说扣除掉10万日元作为税，那么40万日元的购买力有多强，对吧？那么这样子，所以说这样子会更加的怎么讲呢，会更加的客观吧。这也是这些批评我的人啊这个鞭策我的。当然了我更感谢支持我的人，更感谢支持我的这些网友啊，没有你们的支持，小胡啊拍不了你这个机票都没钱，对不对？你去的机票你怎么对吧？你都没机票钱都买不起。那50万日元是多少我不清楚啊，因为我确实我还没去过日本呢，我不清楚，随便说的啊，随便说的。好，我再次感谢我东高高气高x总啊，哎呀再次感谢我东高高气x总长期的支持，感谢。说嘛，你不换手机了是吧？

户晨风：嗯，对啊，嗯，讲吧，现在有底噪吗？

某网友：现在好多了，这个是什么手机？

户晨风：啊，华为。

某网友：那你刚才那个是怎么回事的？

户晨风：也是华为。

某网友：啊，你家里怎么这么多菊花的手？

户晨风：机啊，嗯，有什么问题吗？

某网友：啊，没事。

户晨风：没事啊，好了，讲嘛，那我们继续讨论吧。啊，我想问一下，就前几天你在那个联系的过程当中，对吧？你在其他主位几位主播面前你是这么表达的，你说你只是一个普通博主，其他话题诸如医疗保险、税收、教育是你不能聊的，对不对？但是，嗯啊，你说好，但是我是通过这几天的观察，我发现你的个特点是什么？你发出来的视频是购买力，或者说你是援助这个我们国内这个生活不好的人，你给他送温暖，这点我们是认可的。但是你在直播过程当中针对上面聊的这几个话题，你是聊的很大，谈特谈的呀。我想问一下为什么会这样。

某网友：不是，你的你想说啥的？就是我发现我跟你说话吧，就是你说话有个特点，就说完一大段话之后呢，就是听了跟没听一样。

户晨风：你说我听，就是我跟你讲的听了跟没听一样是吗？但是我告诉你为什么我会提这个问题，是因为我明明看到你发出来的视频确实你是您就是你是聚焦在那两个点，第一个是购买力，不同地方购买力。

某网友：你就重复了一遍，你有什么问题吗？我。

户晨风：的问题就是为什么你在那几个大主播面前的时候，你不敢承认你自己明明可以聊这些话题，但是你又说你不能聊呢？

某网友：是这样啊，我没说过这个话。我发现啊，就是我没有说过的话就硬安到我头上。我当天连线的时候。

户晨风：你帮助我回忆一下，你那天是怎么表达的？我。

某网友：没说过医院，说都没说过医院。

户晨风：没有说过，你没说的原因是因为你怎么说的？你说这些话题太大了，我一个我聊不了，你说你没这个。

某网友：能力。如果我没记错，当时应该说的什么美国的什么什么法案什么玩意的，就这些。

户晨风：话没有错了，不是聊美国SBA法案，只是说他们提出来的问题是说，你比方说你去新西兰拍也好，你去韩国拍也好，对不对？你为什么不把这几个维度的问题给纳入进来去探。

某网友：讨？哎呀，你的这个表达能力啊真是极差，也许你平时习惯这种说话方式。你的意思就是说，当时有人问我说。

户晨风：你怎么。

某网友：不谈谈新西兰的医疗教育是吧？是这个意思吧？

户晨风：对对。

某网友：对，你这表达能力真是。

户晨风：啊，不要追求我的表达能力，你说话就是论事，就是论事，就是论事，你已经理解。

某网友：我现在来回答你，国外的医疗怎么样我不清楚，我怎么聊？我家里人又没搁国外，我搁国外待三天五天，我又没生过病，我也没看过，我不清楚我怎么聊。所以说这个话题太大。

户晨风：了，所以国内的你了解的比较清楚，你认为。

某网友：我是中国人的。

户晨风：但我不认为你你站在中国，你确实了解了这些问题啊。好，我现在接下来你别管我，你别管我什么。好，那我们就既然你表达出来的观点，你就国内的这一点你是比较了解的，对不对？那能不能聊国内的？

某网友：的。

户晨风：好的，上一位连麦的观众他也就这一点提出了他的疑问，你是这么表达你的意思的，你说国内修高铁修高速公路钱从哪里来的，对不对？你是不是问了这个问。

某网友：题？你说嘛，我跟你聊天能提死你倒是。

户晨风：讲啊，你问了这个问题，那我接下来问你，你知不知道国内个人所得税占GDP的比重是多少？

某网友：你这样，你嘴巴离麦远一点，他们说你声音太大。

户晨风：了，好的，我离你远一。

某网友：点，声音太。

户晨风：大了，好，可以，现在怎么样？

某网友：还。

户晨风：大现。

某网友：在呢，你戴耳机了。

户晨风：吗？我没戴耳。

某网友：机。我真是讨厌跟安卓用户连麦，我真的我受不了了，就这种麦的问题能动20分钟。你说都2024年了，就这种最微不足道的问题能跟着整20分钟整不明白，好像我故意找你查似的。你自己看弹。

户晨风：幕吧。你现在你别说弹幕了，我就刚才上麦连那么一会儿，你知道你有多少你的粉丝跑到我这里来给我发私信，包括在我之前小孩子发的评论里面去侮辱我吗？侮辱我的小孩吗？你知道。

某网友：吗？我没有粉丝啊，谁侮辱你报相关部门抓谁。

户晨风：啊，你没有粉丝是吗？所以你跟你的粉丝就是我粉丝啊，我想起来了，那是你的衣食父母。

某网友：来我直播间就是我粉。

户晨风：丝。

某网友：谁攻击你，你报相关部门你抓。

户晨风：他。我想问一下，你是不是想替这些人去做去跟这些人做一个切割呢？

某网友：哥们，都是成年人。

户晨风：了，对，大家都。

某网友：粉丝怎么让你到网上看一个人视频你就是他粉丝。

户晨风：了。

某网友：你关注人就是他，你就是他。

户晨风：粉。

某网友：丝了，你不。

户晨风：搞笑，我说这个话没问题，那你就说，那你就说站在。

某网友：你的路上，你多大岁数了？

户晨风：你有小孩没？

某网友：有啊，我没有啊。感谢讲故事总的舰长啊，感谢讲故x总啊，感谢感谢故。

户晨风：x总，你多。

某网友：大？我今年27啊，你。

户晨风：呢？27都没小孩啊？

某网友：没有啊，咋了？

户晨风：没什么，就跟你问我的问题是一。

某网友：样的呀，你多大了？

户晨风：我比你大。

某网友：呀，说话利落点嘛，多大嘛？

户晨风：我比你大。

某网友：你小孩多大了？

户晨风：我小孩多大？我小孩我小孩被你我也不知道是不是你粉丝啊，就是我刚就上班那么一会儿就被他们侮辱了。

某网友：好吧，你这样，你把谁侮辱你，你把谁送进去，我支持你，你直接报相关部门抓，好的没毛病，因为我之前就这么做的。有人在评论区里面要威胁我，我直接就去报相关部门，并且我拿到受案回职了，你可以在我可以去搜这个视频，我现在我主页里面还有这个视频。

户晨风：的我放在还挺高的。行，反正他们不是你粉丝嘛。

某网友：那些侮。

户晨风：辱我的人，侮辱我小孩的人，对吧？就像这个主播户晨风说的一样，对吧？接下来咱们该怎么走流程怎么走流程，好吧，这段就过了。

某网友：我支持你，绝对支持你，对谁攻击你，你合理合法去维权，我一百个支持你，没。

户晨风：毛病，那我们接下来可以继续探讨。

某网友：吗？讲吧，好的，嘴巴离麦远一点。

户晨风：那我现。

某网友：在什么叫远一点。

户晨风：吗？现在这个声音大小怎么样？

某网友：你这样，你把手机放在桌上或者放到床上或者放到地上，你往后退两步。

户晨风：你听一下现在这个声音。

某网友：怎么样？手机不要拿手上，往后退退呀，你倒是退两步，我已。

户晨风：经放下。

某网友：来。

户晨风：了。

某网友：往后退呀，你放下来你不动你有什么用呢？你往后退呀。

户晨风：现在怎。

某网友：么样？你都没动啊，你问我怎么样？你当猴耍的，你倒是动起来啊，废话，你都一直没动，我拿着手机一直都没动，你问我怎么样？

户晨风：你那个头放在那里那么大，你为什么放得贴这么近。

某网友：呢？我苹果手机收音好，没有杂音，那就听着舒服啊，你不服不行啊。

户晨风：现在怎么样？

某网友：你都没动啊，你问怎么。

户晨风：样？我把声音调小。

某网友：了你调小是调出的声音啊，你怎么调小进的声音啊？你这智商我真是服了，你这什么人都有。你调小调的是这个扬声器的声音呢，你这个近的路的声音你没办法调小啊。

户晨风：你也喜欢人格乌鲁。

某网友：是吗？这怎么什么人都有啊，这个世界上我真是服了。

户晨风：你能不能聊？

某网友：你听我的，把手机放那，往后退，能明白吗？声音太大了，哥们儿，我不想跟你吼，我嗓子有点不舒服，但是我好好跟你说没用。

户晨风：现在行不行？

某网友：再往后退一步。

户晨风：现在行不？

某网友：行，现在比刚才好了，明显比刚才好了。

户晨风：好了对不对？嗯，那我能说了吧？

某网友：嗯，你讲嘛。

户晨风：我想问一下哈，就是包括那天你连麦的时候也表达你自己这样一个观点，你觉得你自己视频发出来给我们广大听众带来的是正能量的影响，对不对？那我想问一下，就是你拍视频给一个困难群众送钱更有正能量，还是说你给你直播间的观众看到生活的希望更有正能量？啊，理解不了是吗？我再帮你仔细解释一下喽。

某网友：啊，你再说一遍呗。

户晨风：好的，我是想问你，既然你自己认为你拍出来的视频是给这个社会带来带来正能量的，对不对啊？你说，我想问你，你是给一个困难群众送钱更有正能量，还是说通过你每天的直播也好，还是通过你其他的这个观念的这个传递也好，让更多的人看到生活的希望更有正能量？还理解不了？那你这句话的意思就是说我直播间的观众在生活中是看不到希望的咯？

某网友：我现在是问你这个问题。

户晨风：那你这句话的意思岂不是就是说，我直播间的观众在生活中看不到希望吗？那你看一下你自己是否你太有负能量了，你怎么能在网上说这种话呢？你声音好刺耳啊，你是太监吗？你是猎狗吗？你自己看不到希望，你怎么能说别人看不到希望呢？我很有希望呀。

某网友：你这种人，其心可诛啊。

户晨风：你是我其心可诛还是你啊？你回答我问题啊，你不能回答问题吗？表达你的观点啊，你小子其心可诛，是我其心可诛啊？

某网友：哎，不对啊，不是我，我没有发视频。

户晨风：你的原话是什么？我再给你念一遍我的原话，是在我直播间看到希望，那你的这句话的另一层意思不是就是说现实中看不到希望吗？

某网友：不对不对。

户晨风：不对？

某网友：对你啊，你可太坏了，你这种人。

户晨风：你你你你你这水平啊，真的是需不需要我再给你解释一遍，还是你理解不了？

某网友：大家都在这看着呢。

户晨风：听着呢，不要说大家，我是问你啊，户晨风，我是问你，我在考虑你的理解能力到不到位，你的水平到不到位？

某网友：你说什么大家都听到了。

户晨风：不要管大家，我是问你，你回答你行不行？你能不能你理解没理解？

某网友：我理解你刚才说的话了。

户晨风：你理解了那你回答呀，你不是说你不理解，你不说你没理解吗？你没理解的话那我就再给你解释一遍。

某网友：你解释嘛。

户晨风：说嘛，好，我再把题目给你读一遍好不好？嗯，讲嘛，嗯，我是说你之前在连麦的时候对不对，你是说你自己拍出来的视频给社会带来的影响力更多的是正能量的，是不是你说的？嗯嗯嗯，好，我现在问你的问题是你觉得是拍一个视频给一个困难群众送钱更有正能量，还是让看了你的视频以后让观众看到生活的希望更有正能量？理解了吗？还没理解啊？还是我离麦太近了？还是我说的话你现在理解不了？我得把这个问题说的更简化一点。

某网友：那能不能好上加好嘛？那能不能好上加好啊？

户晨风：那你要回答我呀，你可以好上加好啊，对，你可以这样回答呀，问题是你一直不回答呀。

某网友：那就正能量加正能量。

户晨风：对，这可以呀，那为什么你前面不回答呢？我没有说它冲突呀，你只要正面回答问题就行了呀，户子，你为什么不能正面回答问题呢？

某网友：那就是正能量加正能量。

户晨风：对，那我就希望你以后拍的视频可以让你的视频发出来的观众看到生活的希望。什么叫看到生活的希望？就是让他自己觉得未来的工作生活当中只要自己多付出一份努力能够带来收获，而不是羡慕其他国家，因为我们去不了其他国家，对不对？而不是说新西兰的购买力爆炸，韩国的购买力爆炸。

某网友：不是啊，我就不禁要问，为什么就是说你脑子里面就是说就是都是其他国家？我觉得就是说看视频就看视频了，大家不会想那么多，为什么你会想那么多啊？

户晨风：我看到其他国家是看你的视频看到的，你拍了韩国，我是在你拍了新加坡啊，你拍了新西兰啊，那你既然拍了我都不能去联想吗？

某网友：那这是你自己的问题。

户晨风：啊，是我的问题还是你拍出来以后让我去联想的呀？我想问一下，我好端端的我会去想韩国的购买力到底怎么样吗？我会去想新加坡的购买力怎么样吗？我会去想新西兰的购买力怎么样吗？包括你直播开始之前你说你接下来你要去日本，假如你日本视频拍出来之后，我是不是要联想一下国内的购买力和日本的购买力对比有没有差距啊？假如你拍出来的日本的购买力更好，那我会不会去联想是不是日本的生活比我在国内的生活更好？

某网友：日本的生活更好你就想去日本了？

户晨风：我没有想去日本了，我是告诉你，你接下来所能拍出来的视频会造成这种影响，会造成这种舆论的引导，牛奶就是娘吗？你还是牛奶就是娘吗？你不要压麦，你也是个中国人，你永远是个中国人。

某网友：对，我是中国人。

户晨风：你怎么了？日本好你就去日本了是吧？太远了就加盖了，你是理解能力有问题吗？

某网友：哎呦，你的理解能力真的让人心疼啊，户子，你的理解能力真的让人心疼，你懂吗？哎呦，我心疼你，我也心疼你的粉丝为什么会被你给影响。真的，你记住了，人家再好都是人家，这是我们自己的家，这是我们的故土。

户晨风：对，没错，所以你是看一下你拍出来的视频，还有你看一下你现在无能狂怒的样子，真的很让人心疼，懂吗？你看看你的手指一天的点来点去，包括你的眼神，你看你看，真的太让人心疼了，到底是怎么样，大家心里都有数目。

某网友：你看好不好？你的手指不要再点了，真的很掉份的，你懂吗？你好歹有几十万粉丝大博主，大家说话就好好说话，平心静气的说话，没必要无能狂怒。我在讲道理。

户晨风：你现在很平心静气了是吗？那你要不要再听一听我刚才说的话是怎么说的呀？

某网友：大家都听到了，都听到了，首先我可以这样讲，就是说你最起码来讲啊，就你的内心是不正能量的。

户晨风：因为你刚才说的话大家都听到了，不用再解释，请举例我哪句话没有正能量？

某网友：举个例子啊，你说看到什么韩国购买力什么好，什么心里面怎么怎么样有波澜是吧？

户晨风：我没有说有波澜，你可能没有说波澜，你的理解能力不行，你的理解能力不行就算了，你的记忆力好像也有点差，我现在告诉你，所以我刚才就问了你是不是要我听你自己问一遍我说的话？

某网友：我现在问你，那我重新问一遍，你现在看到韩国购买力强，你心里是怎么想的？如实回答。

户晨风：我没有想，我觉得韩国因为我不光看了它的售价，我还了解到韩国的住房压力、生活压力、工作压力等等一方面，我不是单纯只从你一个视频告诉他的购买力比较强，我就认为他的购买力比较强，那别人也是这么想的，那你去看一看你评论区里的人也是这么想的，那你仔细去看一看你的评论区里的人是怎么认为这件事情的？

某网友：你不用念了，我不用念了，咱们现在就直播着呢。

户晨风：你直播着，念念是这样是吧？那我就我搜一搜好不好？我打开一下，眼神不要那么有杀伤力，你不是说要平平静静的聊吗？

某网友：我眼神有杀伤力怎么？我是雪绿眼还是X光眼？

户晨风：那我不知道啊，为什么要高赞呢？不应该是实时更新的嘛？那肯定是更具有代表性的评论呢。

某网友：更具有代表性的？你刚才表达的不是说只要视频发出来，每个人看到的都有他的解读和理解吗？

户晨风：那为什么要去挑选那些高赞的呢？

某网友：高赞更具有代表性啊。

户晨风：高赞的话是会有引导性的，你不懂这个道理吗？

某网友：高赞有引导性？

户晨风：我们只要去看那些第一时间看了你的视频进来评论的人，这个才是他内心真正的理解，而不是那些高赞的，那是通过一定的点赞影响的，不懂吗？还需要我给你解释一遍吗？

某网友：不懂，那如果实时更新是你小号发怎么办？

户晨风：如果实时更新的是你的小号发的怎么办？呢，这上面没有时间的吗？

某网友：你不是说实时更新吗？

户晨风：那我现在告诉你啊，我现在点开的是你2024年7月5号9点7点55分40秒发的韩国快递员一天工资能买多少东西这个视频，没有问题吧？是你发的吧？

某网友：然后呢？

户晨风：然后我点的是最新评论，好，第一条是9月18号凌晨一点三十七，嗯啊，这位观众回答的很好，他说很好了解到了其他国家的风土人情，嗯，没问题啊。第二条，韩国人吃不起柴蛋，嗯啊，这也是不客观的，嗯是吧？第三条是一个这个发的图片，一个新闻图片，嗯，我不知道这个能不能念啊，这个可能对你的视频不是好的影响，嗯。他是这么说的，他说根据民间团体快递员过劳Dead调查委员会的调查结果显示，韩国快递员每周平均劳动时间为71.3个小时，也就是近72个小时，除以五天或者我们。

某网友：韩国快递员工作时间很长是吧？

户晨风：对的，超过了这一条，知道了。

某网友：接着念。

户晨风：我先念了，这不念了是吧？好，接下来一条是这个叫什么9月12号，不是我发的吧？

某网友：你说嘛，读嘛，别人发达国家没得说，什么时候对比一下发展中国家。

户晨风：再下一条，第五条了是吧？对，第五条，第六条念吧。

某网友：我实在不懂我们一天工作这么久这么努力为啥只能拿到他们的五分之一的钱？他提出来的因为他背后他想说的是什么？

户晨风：这个人IP是哪里？

某网友：这个人IP是哪里？

户晨风：他没有显示IP，这个叫封膜丸。

某网友：没有显示IP是吧？

户晨风：没有显示IP，接着往下读。

某网友：往下读，这个叫YINGGOGOGO，比日本高。

户晨风：再下一条，我不知道这能不能读，对你不是好的印象，你只要不敏感就行。

某网友：好的，他这么说的，其实户晨隐瞒的括号或者没有着重说的括号是采访对象对象是朝鲜族人没有成家以及有财产。

户晨风：好，接着读下一条，你等一下，我会告诉你为什么的，你接着读下一条。

某网友：接下来是爱的别人的爱的披萨游戏，看了不要破房呀，他是一个告诉我们国人看了你的视频不要破房。

户晨风：别不要解读，不要解读，我不解读是吧？

某网友：不要解读。

户晨风：好。

某网友：接着来。

户晨风：按户子的介绍，这人是准备干啥？一天干16个小时，不会想着在首尔买房吧？

某网友：好，这是第几条了？

户晨风：这第几条了？前面一条也是at，这应该是理论上是第八条。

某网友：第八条好，读十条来，接着读吧。

户晨风：咱还读两条是吧？

某网友：再读两条。

户晨风：这是8月28号8点23分的，不是我发的。林云海：原来韩国的泡菜和方便面那么好吃啊？韩国人一天赚那么多钱，肉也不爱吃，就爱吃这两个？哪个高低得去吃吃正宗的，是不是真的比肉香？

某网友：接着下一个。

户晨风：下一条就最后一条了对吧？韩国工资真这么高的话，为啥这么卷？感觉生活应该很轻松，没啥压力啊。

某网友：读了十条了，有什么问题吗？

户晨风：有什么问题？对不对？

某网友：对。

户晨风：前面有一个我应该是读到第十条，心道第五条。我实在不懂，我们一天工作这么久，这么努力，为啥只拿到他们五分之一的钱呢？这就是我说的，我看了你的视频之后有一条这样的评论。

某网友：不是一条，不是一条。

户晨风：你问我前面读的十条有没有什么问题，对不对？

某网友：对，有什么问题吗？

户晨风：我告诉你，第五条有问题，先来不对，还不止第五条。首先一个，第三条别人就开始反驳你了。

某网友：反驳我这些不重要，为什么不重要？因为一个当然可以反驳我了，就是反驳我是他的自由。就请问这十条有什么问题吗？

户晨风：有的问题就是我刚才讲的，你拍过购买力的视频没有错，但是你没有从多角度多维度去解读，容易让别人觉得我们在国内为什么付出同样的劳动，但是得不到相应的报酬呢？但是他们没有去想过，他们在国内享受到的医疗的资源、教育的资源、保险的资源是其他国家享受不到的。

某网友：好，来我问一下。

户晨风：好的。

某网友：请问，一些比如说新闻或者说是所谓的官方媒体，这个评论区是不是也有一些利器？有那一样的。那请问这些评论区有利器，那是不是意味着发的内容不正能量？

户晨风：不对哦。

某网友：不对哦，为什么呢？

户晨风：我告诉你为什么不对啊，是通过我们国家媒体发出来的客观的、公正的视频里面也会有利器，是因为有其他的这些敏感区域的人给他们花了钱让他们来吗？你反应什么呀？你告诉我你反应什么呀？

某网友：是这样啊？是这样？你说你现在开始给我玩阴谋论了？

户晨风：阴谋论呢？来，别急。

某网友：我现在再问你一遍，就说一些新闻或者说是一些所谓的官方媒体，它的评论区有利器，那是不是意味着这也不正能量？正面回答我的问题。

户晨风：很正能量啊。

某网友：很正能量啊？

户晨风：很正能量是吧？对，很正能量啊。

某网友：那我不禁要问了，我评论区读了十条，有一条……

户晨风：不止一条，我再跟你说一遍不止一条。为什么？我刚才读了十条对不对？读了十条，第三条就有人提出了质疑，提出的质疑是你没有说清楚你采访的对象他在当地工作的这个时长是否……

某网友：可以随便提疑问了，这是他的自由。就是我现在给你盘的是什么？别急，就是说评论区有利器是不是就代表着这个作品不正能量？

户晨风：那不一定。

某网友：那不就得了吗？不代表你的视频是完全正能量。你刚才问我的事，一个视频发出来评论区里面有利器，是否就代表这个视频不正能量？是不是你的问题？我回答你的事，这一句话没有错，但是你的视频不一定是正能量引导的视频，你懂意思吗？那你怎么界定是正能量还是不是正能量？怎么界定呢？有什么标准？

户晨风：我的标准是什么？我在一开始连线的时候就说了，因为我对你提出了一个疑问。你真正自己在B站上发出来的视频主要聚焦在两方面，第一个是购买力视频，第二个是你送温暖的视频。

某网友：这两类视频都没有问题。

户晨风：都很好。

某网友：但是你在直播过程当中聊到的话题，然后呢给我们这些观众，当然就是我看到的你聊的话题，我不知道你是不是这么理解啊，就是我通过你的直播切片看到的大部分都是你在倡导行行业业方方面面要去鼓吹全面私有化。嗯嗯，然后呢？就我的观点有什么问题吗？

户晨风：你的观点让我很恶心。

某网友：那为什么呢？

户晨风：对吧？为什么？说出的道理所以然来。

某网友：啊对对对，所以我们随便举个例子，比方说你和上一位连麦者谈论到的基础建设，高铁也好，高速公路也好，对不对？你在你的切片过程当中或者说你在直播的过程当中，你表述你的观点，你是认为应该要私有化的，是不是？这是你的观点吧？嗯，你说你的观点就行。

户晨风：了嘛，对。然后你提出来的疑问是这个钱从哪里来？嗯，是吧？是不是花我们纳税人的钱？

某网友：你说你的观点就行了。

户晨风：接下来我就想问你，你之所以会提出这种疑问质疑的原因是认为国家在这种建设的时候……

某网友：不要说敏感的。

户晨风：啊，不要说敏感的，咱们村的大家长是花了我们……

某网友：大部分不行不行，不能用纸袋，纸袋也不行啊。

户晨风：好的，就是说事就行了。

某网友：在你的观念当中，你认为是花了很多的纳税人的钱，对不对？和你认为的发达国家他们的国家这种民众，我们老百姓交给国家的这是个人所得税吧？比重是多少？你了解过吗？

户晨风：我想问一下，你说一下呗，我不了解，你讲一下。

某网友：我不了解是吗？等于你就是基于你不了解的情况下，你认为家里花了你很多的钱去建这些你认为的现发达地区的没有经济效益的这些高铁也好，高速公路也好，你觉得不应该这么去做，这是你的观点吗？你的观点是什么？

户晨风：你说你的观点，我的观点是私有化和公有就是国有化，就是国家所有制在我们国内应该是并存的，我们要去细分这个领域太大了。你说的话太大了，举个例子，举个例子，我认为建高速公路建高铁这种项目确实就应该是国家来做，为什么？因为我们自己掏不起这个钱，私有化的公司也掏不起这个钱。为什么？因为你听我讲完，为什么我会有这个观点？是因为我们国家的幅员辽阔，然后各个区域之间经济发展地位不平等，我们需要国家去做这件事情，让欠发达地区的人们能够有这个机会，能够有这个途径到发达区域来工作去带动。

某网友：就没办法到发达区域了吗？不光是高铁还有高速公路，你认可这件事情吗？

户晨风：好，没问题。

某网友：我问你认不认可？认可什么？

户晨风：你认不认可建高速公路和建高铁像这种投入是任何个人也好或者是所谓的私有化的公司也好，他们是不愿意去投入的，好的，不愿意投入的也投入不起的，你认可吗？

某网友：我不认可。

户晨风：因为如果说市场能赚钱，我们投入不起。

某网友：该我说了，该我说了，你说几分钟了？该我说了。你说的话都是正确的废话，你都没毛病，但是都是废话。好，你请。反对修高度修高铁？废话，我当然可以修了，线线通高铁对吧？线线通高速，可是问题来了，首先第一点并没有线线通高铁，通高铁的也是占很少数的。第二点呢，你修高铁修高速，你钱从哪来啊？你现在直接回答我钱从哪来？

户晨风：我告诉你钱从哪里来，不是从各就是你所谓的是我们那些人给的钱来的，而是国家自己去通过国债通过国有的这种信用去借贷去投资，包括地方贷去借贷。

某网友：好，说的好，那债怎么还？

户晨风：债怎么还是通过我们国家未来的发展经济效益……

某网友：不要说国家名称啊，不要说国家名称，你就说事就行了，把这两个字给那个掉。

户晨风：啊，村里大家长赚到的钱，一带一路赚到的钱。

某网友：我跟你一样，你就说事就行了。

户晨风：我这样说的不是事吗？

某网友：不要用什么村里不村里这种的来替代，不允许啊，哈哈哈哈。你想说村里这两个字的时候把这两个字去掉，接着往后说就行了，怎么你CPU处理不过来吗？

户晨风：不不不，我怕你理解不了，户子。

某网友：我理解的了，放心吧，你的CPU处理不过来。

户晨风：你这个理解能力上来了是吧？好，可以啊，就是通过全程拿来完成那……

某网友：你说什么借债？借债的钱从哪来？就是你怎么还嘛？

户晨风：通过BB我只能是消音了啊。

某网友：不行不行，你不用消音，你就不说就行了。你看你这你这GPU不行啊，你这你不要装一个4090，你的脑子不要装一个4090。

户晨风：我怕你理解，哎，4090你不用怕我理解，你的脑哎哎哎，裤子裤子，我纠正你一点啊，4090是显卡，它是显示器，不是CPU，你连这个都没有4096不是GPU吗？

某网友：对啊，GPU是显示器是显卡，而不是中央处理器，理解吗？

户晨风：同时处理就是重复的这种多任务。

某网友：没毛病，CPU大哥，GPU也可以处理任务，没毛病。

户晨风：一个是理解能力，一个是显示能力，哎，怎么跟他解释？

某网友：不是光用来显示的，不是，他可以处理多任务的。

户晨风：哈哈哈哈，哎啊，不纠结不纠结啊，不纠结，不要无能晃鹿，平心静气的沟通，户子行不行？偶尔做做功课，要不然你这个专业术语都要跟你解释一般真的好累啊。哎不对，我再问你一下啊，就是你不是提出这个疑问吗？对不对？钱从哪里来是吧？我接下来告诉你，说钱从哪来吗？

某网友：我不已经说了吗？通货……

户晨风：这样啊，信用来给你读一下GPU的全称啊，GPU的全称是什么呢？是图形处理器，又称显示核心、视觉处理器、显示芯片，是一种专门在电脑工作站游戏机和一些移动设备上做图像和图形相关运算工作的微处理器。

某网友：对。

户晨风：他是不是通过CPU的这个信息处理之后接到了这个转达指令之后再进行一个显示？

某网友：好，我马上就要读后面这段了，GPU使显卡减少对CPU的依赖，并进行部分原本CPU的工作。

户晨风：好的，那你告诉我，那你告诉我是不是GPU其实它是一个辅助功能？在信息处理的时候是不是一个辅助功能？但是你当时在辩驳我的时候，你应该是质疑我的理解能力，对不对？

某网友：嗯，怎么了嘛？所以你真正要提出来的应该是CPU够不够用，而不是GPU。那你不如虎添翼了吗？可以CPU加GPU啊，没毛病。

户晨风：病啊，我觉得我已经说的够了，你的电脑里面只有CPU吗？CPU和GPU是都需要的。

某网友：你的电脑有独显吗？CPU和GPU是都需要的，现在是随着这几年芯片技术的发展，你的电脑是有独显的。

户晨风：显吗？你不要管我的电脑到底有多少，为什么？而是因为你刚才跟我来一句，他电脑没有独立显卡。他电脑没有独立显卡。行行行，你爱怎么说怎么说吧。我觉得这我不知道会不会有人做这个欺骗啊，还要不要继续往下说？

某网友：你讲嘛。

户晨风：说嘛，好的。我是不是问了你？我已经回答你了，不是问了你，只不过你让我问你啊。我来问你啊，你这个还债的钱从哪来？还债的钱从哪里来，对不对？通过发展，通过对外贸易，通过经济内循环创造的收益，也通过企业所得税，再通过个人所得税。当然这个问题我等一下还是会告诉你，会问你啊。你已经告诉我你不知道了，我等一下会告诉你个人所得税，这所有的综合型的收入去还这个钱。

某网友：好，请听题，又来了啊。请问维护的钱从哪来？

户晨风：维护的钱和还的钱其实道理是一样的。嗯嗯，而且这个等一下，等一下，等一下，户子你先别着急问我这个问题，先回答我，先回答我。

某网友：基础设施需要维护，基础设施不是说建完就放这了，基础设施需要维护啊。

户晨风：没错没错，那么我告诉你，你是不是举过例子？你说你去一些偏远山村啊，对吧，偏远地方，不是偏远山村，你坐过高铁也跑过高速公路，你发现路上没有什么车，对不对？或者你在高铁上没有什么人，对吧？那我想问一下，那个高铁有延误吗？

某网友：高铁有延误吗？高铁一般来讲不延误，怎么了？

户晨风：不一般就是，不是说一般，就是通过你的实际经历有没有延误？

某网友：没有延误。

户晨风：咋了？好的好的。然后你在跑高速的过程当中，在那个什么你说的啊，就告诉你有没有收费人员？

某网友：有收费人员。

户晨风：好的，有没有影响维护？

某网友：有没有影响维护？

户晨风：对，因为你刚才问我这个怎么维护嘛，对不对？我现在问你有没有影响维护？

某网友：没有影响。

户晨风：维护好的，行，那么怎么了？那就说明我们通过国有化去做这件事情，起码到现在为止没有出现问题，没有出现你心里担心的维护不了，高铁延误，高速公路上因为赚不到钱所以没有人上班，没有这种情况吧？

某网友：好。

户晨风：这样啊。

某网友：我上次跑这个贵州的高速大概是在三年前了，现在怎么样我不清楚，三年前现在怎么样我不清楚。另外你说的很好，就是说这个高速是在维护啊，虽然没人跑，对吧？高铁虽然说上座率低，但是准点了。那我就奇怪了，嗯，那你说那这钱岂不是就白白就没了吗？你说车子这么少，高速维护成本这么高，那你这个钱不白白浪费掉吗？

户晨风：错了，这个不是浪费掉了。还是回到为什么我认为在这种领域这种行业需要国有化的去做这件事情，是因为这种投入是不计成本的。不计成本的原因还是回到我前面说的，需要通过高铁也好，高速公路也好，让这些欠发达区域的人有机会出来。让这些欠发达听我讲完，听我讲完，让这些欠发达。

某网友：我有问题要问，那请问以前没有高铁，没有高速公路的时候怎么着？欠发达地区的人就不去大城市务工了？

户晨风：很难很难，我刚才说的，我刚才说的。

某网友：为什么怎么难？怎么难讲清楚，怎么难？

户晨风：难的地方是在于交通不便。他可能从自己的山村到他们所谓的村中心就需要翻山越岭，再从他的村中心到镇中心也需要走很久的路，再从他的镇中心到县中心要做很长的，而且可能那个时候一天只有一两班的这种车，再从镇中心到县中心是不是非常的不便？这是一方面，我前面没有讲完，除此以外，是我讲还是你讲？

某网友：好，我现在那我我觉得我有个更好解决方案。

户晨风：那。

某网友：为什么不直接用维护这个高速的钱，对吧，修这个高铁钱，那直接把它迁出去不就好了吗？这不从根本上解决问题了吗？

户晨风：那就不用翻山越岭了。等一下啊，什么叫从根本上解决这个问题？你的意思是先不修高速公路，先去修山村乡镇的道路，是这个意思吗？

某网友：迁出去，迁到人聚居的地方。

户晨风：你的意思是直接把欠发达区域的居民往发达区域里面来迁，是这个意思吗？

某网友：往人口聚居的地方迁，比如说从村子里面迁到镇上，从镇上迁到县附近。

户晨风：嗯，那你提出来的这个所谓的解决方案，我可不可以认为就类似于比方说墨西哥难民往美国那里面去跑？

某网友：你看不知道了吧，这涉及到你盲区了吧。有些地方还真是这么做的，最起码我在四川，四川有些山区里面还真是这么做的。好，就是你那个地方确实是实在是不适合生活了，因为确实是太远了，那么人呢就到镇上来住。

户晨风：对，是有什么样的后果呢？是好还是不好？

某网友：那这肯定比他原来的生活更方便更好啊，更加的成熟啊。

户晨风：好的是谁做出这个举动？谁帮助他们来迁？

某网友：那肯定是当地的这个相关部门。

户晨风：啊，好的是私有化的公司吗？

某网友：那不是。

户晨风：啊，那么他有没有图经济回报呢？

某网友：这个跟高速公路跟高铁是两回事啊。

户晨风：不不不，我现在就问你，你认为是相关部门去做出了这种两回事？这不是一回事啊。

某网友：问题是你聊的不是一个东西啊。

户晨风：好，我不做类比，我现在就问你，你这人想的都搞笑，咱们聊的都不是一个东西啊。我现在不做类比，我现在不做类比，我问你，你自己也回答了是相关部门做出的这个举动，对不对？帮助这个山村里的我们的普通群众到镇中心来生活居住工作劳动，对不对？嗯，他是某个私人公司做的吗？

某网友：这不矛盾呐。

户晨风：哎，我是问你哦，你怎么可能是私人公司吗？你看你讲的话吗？不是的，对不对？嗯，怎么了？嗯，他是图自己还是图群众发展？

某网友：你举的这种例子都不恰当。

户晨风：这不是我举的例子，这不是我举的例子，户子，这是你刚才这是你举的例子，你别搞错了。既然是你举的例子，我就问你这件事情做的好不好？

某网友：好。

户晨风：做的挺好的，对的。那么是不是某些事情我们想要让群众生活过得更好，其实有的时候我们的出发点并不是要去满足自己，私有化公司的出发点才能把他这件事情给做好？

某网友：然后呢？

户晨风：我问你是不是，你认不认可就是想让老百姓生活，我现在问你是想让老百姓生活过得更好，我们做出的举动举措包括这个主体，有的时候不要说太大啊，有的时候并不矛盾。我问你啊，你认不认得？我没有说我没有说到矛盾。

某网友：我没有说到是你举的这个例子啊。

户晨风：是你举的例子，对不对？我通过你这个事情，我没有说他矛盾，我是说想通过你举的这个例子来问问你的观点，然后问你的这个观点的问题就是，你是否认同想要让老百姓的生活过得好一些，尤其是偏远山村的老百姓生活过得好一些，这种主策举动有的时候是通过相关部门的这种无私的举动去做，其实反而能够做得更好，是不是？

某网友：是啊，怎么了？

户晨风：没没，行了，因为你举了这个例子，所以我问一下，对吧？

某网友：现在回到正题。

户晨风：回到正题，高速。

某网友：和高铁这个钱从哪来呢？

户晨风：你现在是你提出了质疑，对不对？因为我已经抛出了我的关系，别急，回到正题，回到正题，那高速和高铁这个钱从哪来？

某网友：钱从哪来？

户晨风：我刚才不已经说了两遍三遍，你又不让我说的太大，我都说了通过信用向银行也好，通过发行国债也好，民间投资这种基金来去进行这种投资基础的这种建设。

某网友：那怎么还呢？

户晨风：这个债怎么还呢？好，怎么还？我前面也回答你了，是吧？通过一带一路，通过内循环的经济效益，通过对外贸易。

某网友：那是不是也是最终是纳税人来偿还吗？

户晨风：这怎么是通过纳税人？因为你也是去做生意外贸，那也是企业在做啊，纳税啊。你知不知道很多对外建设是通过国企来建设？你知不知道很多一带一路上的建设是通过国企来建设？你知不知道很多对外贸易也是国企来建设？然后像你刚才提出来的疑问的对不对？那有些私企对不对？他也赚了钱，对吧？那私企也要交企业所得税吗？对不对？那我通过这个税税收来还这个钱没有问题吧？

某网友：好，请听题，那么问题来了，请问税收中什么税是占大头的？

户晨风：好的，这也是我想问你的了，不止因为你前面已经表达你不知道了，对不对？因为你一直提出这种质疑，你说我去建那么多高速公路，我去建那么多高铁花了我的钱，然后又没有经济效益，所以这个时候我们就要去做一个区分，对不对？

某网友：你先回答我，又把话题拉远了，税收中哪个税是占比最大的？

户晨风：好，我接下来告诉你，在整个好，个人所得税这一项从94年到2023年废话太多了。请问税收中哪个税占比最高？企业的企业所得税。

某网友：啥都不懂，连这种数据都不懂，我跟你聊啥企业所得税？跟你聊啥？再说一遍。

户晨风：说一遍，你说知道吗？

某网友：知道是哪个税？

户晨风：那我想先问一下，回答问题废话太多了。

某网友：回答问题。

户晨风：你是想说什么所谓的增值税这些税？我再问你一遍问题。

某网友：税收中哪个税种占比最高？

户晨风：我知道你问我这个问题。

某网友：回答问题，怎么把人提死？

户晨风：增值税看弹幕知道的吧？你接着说，我什么时候看弹幕？你不让我手机放很远吗？我放近了你你你你又说我太炸了，我怎么看弹幕啊？

某网友：什么是增值税啊？

户晨风：你现在是在考税法吗？什么是增值税？你连好，那我就告诉你。

某网友：什么都不知道，不扯犊子了。

户晨风：吗？什么叫增值税？我来回答你，是指商品从它的生产过程当中，从从这个上游原料供应商这个环节再继续往下流，这项商品它不断在流转，每一个流转过程当中它都需要产生这种交易，既然产生交易就需要交税，懂了吗？

某网友：嗯，刚百度到了是吧？

户晨风：我是学国际经济与贸易的大哥。

某网友：你那你怎么刚才说是企业所得税呢？

户晨风：我之所以回答你是企业所得税的原因，是因为我认为你问我的这个问题的主要的目的是为了问这个交税的这个对象是指企业还是个人，因为你前面告诉我你不知道个人所得税在我们国家，我问的非常的详细而且明确。我问的非常详细而且明确，你来回你来质疑我。好，我现在我问你，你知道是不是增值税是增值税没有问题啊？那这个增值税是通过我们个人承担的吗？是通过消费者承担的吗？不是，而是通过所有供应链上面各个环节的生产企业，所有人所有公司去承担的，对不对？

某网友：你几本啊？

户晨风：这是企业承担的。

某网友：你几本啊？

户晨风：五本哥，几本啊？二本，怎么？

某网友：学什么？国际经济与贸易。

户晨风：然后呢？你是认为有什么问题吗？

某网友：你连最基本的常识都没有，你不要说什么你连最基本的常识都没有。

户晨风：你说呀，你别说。

某网友：说实话，我都懒得说，你还搁什么二本什么国际经济与贸易。

户晨风：你的这个质疑点是从哪里来的？

某网友：考过四级没有？

户晨风：我大二就过了六级。

某网友：六级满分多少？

户晨风：你考了多少？好像据我所知你不是本科。

某网友：大学对六级满分多少？不要搜，立刻回答我，六级满分多少？不要搜。

户晨风：我为什么还要去自己回答我六级满分多少？

某网友：你觉得你声音大就了不起吗？六级满分多少？

户晨风：六级满分多少？嗯，如果我没有记错的话，应该是710。

某网友：吧？嗯，搜搜了，搜到了。

户晨风：你听到跳键盘的声音了吗？哎，没有吧。

某网友：请听题，六级多少分算过？

户晨风：你一个没有考过大学的人，你来讨论别人这一点，你觉得你的立场是在哪里呢？

某网友：我没有激动。

户晨风：啊？嗯，又开始搜了，又开始搜，拖延时间。

某网友：对，OK，开始拖延时间了，六级多少分算过？

户晨风：六级多少分算过？

某网友：我想想，我想想，我是哪一年过的六级啊？如果我没有记错的话，我是07年读大学，08年就过了六级，去现在已经16年了。

户晨风：而且当时过于，而且当时过于，不过不是我去考虑的问题，你懂吗？所以我就不去关心，哎呦，是要考多少分才能过六级啊？我这压根就没想过这个问题，你懂吗？好了吗？这种这种这种无关痛痒的问题可以过了吗？

某网友：我想问一下啊，那你都考这么十几年了，你都记得满分，你不记得你这个多少分算过啊？

户晨风：因为我想要往更高的方案分数去去考啊，所以我记得满分710，但是我不记得多少分是过呀。你对一个比方说，我们举个例子对吧？

某网友：嗯。

户晨风：别人想要去考清华北大的人，你去问他你家里二本线是多少啊？你觉得这种学生别人会知道吗？

某网友：那你是什么学历啊？就是你最高学历是什么？

户晨风：你刚才不已经问过了吗？

某网友：就你最高学历就是本科是吧？

户晨风：对啊，我只是一个普通的学士，好像还不如你。

某网友：我没有，我高中毕业。那我先请问一下，就是说你这个现在做什么工作？

户晨风：你先问一下你的观众还愿不愿意听这种无关痛痒的问题吧，别人也累了。

某网友：你做什么工作吗？你。

户晨风：我稍微提一点啊，你在连线的过程当中不断的去问别人工作信息身份信息，我说实话是否是不是便于在你的直播间里的某一部分人，虽然不是你的粉丝，但是方便他们去人肉是吧？去开盲，去开河，去网报别人。我现在有这种担心，为什么？因为在我自己发的那个视频里面是我小孩子的关于关于这个红色方面的内容的啊，这一个很有正能量的，就像你说的很有正能量的一个视频，但是他们不断对我和我的孩子进行人格侮辱，我已经尝试到这种厉害了。如果你还继续问我自己个人的这种问题的话，我认为会对我产生更大的困扰，所以我不想回答你，行不行？

某网友：你可以啊，没问题。

户晨风：啊，好，那你就别问了。既然不热了，接下来就是我问你了。

某网友：你问。

户晨风：个人所得税占GDP，就是我们自己国内GDP比重，你前面说了你不知道，对不对？

某网友：占GDP比重？个人所得税占GDP的比重？

户晨风：对，你知道吗？

某网友：我不知道。

户晨风：啊？咋了？这是你第一个不知道的问题。第二个，我想问一下，个人所得税5000块钱开始征收这个条例，这个法例是从哪一年开始的，你知道吗？你也不知道。

某网友：记不太清了。

户晨风：我告诉你是2018年。这两个你都不知道是吗？好，接下来我再告诉你，个人所得税94年占国内GDP比重0.15%，08年在1.24%，23年占1.5%。同样的，美国从78年开始就占他们国内的GDP比重是在7%到9%，甚至10%。那我接下来想问你，他国家收了纳税人这么多钱，为什么不帮他们去建设基础基础设施？高铁高铁修不出来，高速公路那么老旧，你告诉我是为什么？他不是私有化的国家吗？为什么不把这些福利给他们的民众？你告诉我。好，问这问那的，质疑这质疑那。

某网友：好，我问一下你啊，那美国的增值税占这个GDP比重多少？

户晨风：啊？你告诉我。

某网友：啊？我不知道。

户晨风：啊？你也不知道对不对？

某网友：我问一下你嘛，美国。

户晨风：我想问你，从理论上来讲，个人所得税是终端，就是最后这个端口交的税，理论上是不是相对来说是最低的？什么理解不了？

某网友：啊？理解不了。

户晨风：那我再来告诉你啊，举个例子，你不是稍等，先别举例子了，来，我也不禁要问了，美国的增值税占比占GDP多少？你怎么理解不了这个问题？你回答我就可以了，你也不知道对不对？

某网友：对，你回答我就可以了。

户晨风：那美国的增值税占比多少？

某网友：你也不知道对不对？

户晨风：我不知道，我都说我不知道，你还说我不知道。我想告诉你一件事情，美国是不是有零元购？我问你，你只要回答我就行了，你只要回答我就行了。

某网友：了。

户晨风：你先回答我，你知不知道什么？你知不知道美国有零元购？这跟零元购有什么关系？我现在问你美国的增值税占GDP比重多少？护士长，你知道你这种问题在我理解来类似于什么？类似于就是小学的时候有些小孩子同学会问你我确实不知道，我不懂就是不懂，咱们不装懂。

某网友：对，具体比例你不知道对不对？我也不知道。

户晨风：好几遍，你这么胡言乱语，我就一个问题是，我就是增值税占美国GDP比重多少？因为我确实不知道。好的，你不知道对不对？我也不知道。

某网友：你也不知道。

户晨风：但是我知道一个道理，你要不要听这个道理？

某网友：你讲吧。

户晨风：好的，一个产品从开始流通，举个例子，你最喜欢的苹果手机对吧？他有研发的公司，研发公司要交税对不对？然后他有生产公司，他有代加工公司，最后最后最后才留到你的手上对吧？你买的时候你要交税吗？你自己买这个产品你要交税吗？不需要交对不对？但是前面所有的企业是不是都相应的缴纳了自己的增值税以及企业所得税？我自己买的时候也要交税啊，交多少？

某网友：啊？那个因为我确实去苹果买过东西，他那个单据上会告诉你你自己交的税的额度的大概一个手机。

户晨风：你苹果手机是在国内买的？国内买国外买的？就苹果旗舰店？苹果旗舰店它最多是给你开一个发票对不对？

某网友：对它。

户晨风：下面会有写税额的，发票上就是苹果公司交的税，当然你可以理解为转嫁到你身上了是吧？

某网友：那不就是我交的吗？

户晨风：好的，这个税点应该是三到六个点是不是？

某网友：增值税应该是13%，应该是啊，我记不太清。

户晨风：好，假使是13%，那么你手机在前面有那么多公司，各个环节他们是不是也都要交税？

某网友：是啊，怎么？

户晨风：了？按你的理解或者我的理解，按我的理解，我认为前面所有的企业交的税，包括他们企业所得税、增值税，包括他们企业的企业主交纳的个人所得税，是不是按理论上应该是要高于这13个点的？

某网友：是啊，怎么？

户晨风：了对不对？好，前面我是不是告诉你了，美国个人所得税占GDP的比重是在7个点到9个点左右是吧？

某网友：然后呢？

户晨风：好，同样的，你刚才问我美国的增值税比重到底是多少，这一点你也不知道，我也不知道对不对？但是按我们的理解，这个最终的比例应该是要高于这个7个点到9个点的，有没有错？

某网友：你都没去查，你一个人臆想的。

户晨风：不是我印象，我刚才不是一步一步逻辑捋下来的吗？你不是同意了吗？查一下，五秒钟就能查到，你给人印象呢。我现在离手机那么远，我不能去查呀，你不是让我离手机远点吗？远嘴巴都会贴上去了，你远毛线呢。

某网友：这不是你要求的吗？

户晨风：这不是你要求的吗？

某网友：你想说什么？

户晨风：我想说的是，美国收了那么多的税，不管是个人所得税也好，企业所得税也好，增值税也好，对不对？

某网友：但是我有增值税占美国税税额的占比，你查了没有？

户晨风：你查了没有？你现在是谁质疑谁举证了，大哥，这点逻辑你都没有吗？

某网友：我质疑什么了？

户晨风：你是我抛出了我的观点。

某网友：你的观点是什么？

户晨风：我的观点是，我们自己收了税，但是我们建了那么多的高速公路，那么多高铁，是为人民服务的。但是相比于我们另外某某国家，他收了更多的税，但是他们没有去做这种事情，关键他们还是一个私有制国家。那么你为什么要在我们面前去鼓吹私有化有多好呢？我没看到他有多好呀。

某网友：四月花跟美国有什么关系？

户晨风：啊？哎呦，你理解能力就这么差吗？

某网友：跟美国有什么关系啊？另外，你看我那个曹德旺的采访吗？

户晨风：曹德旺是哪个企业的？国家哪个企业的这个企业主知道吗？

某网友：是我们这的。

户晨风：我们这哪个公司？公司名字就不说了吗？怎么了？

某网友：吗？你连别人哪个公司的你都不知道。

户晨风：不是我公司名字就不在直播间讲了吗？就扶药玻璃吗？怎么了？吗？没有，我就问一下，我问一下，我怕你不知道，你从哪听来的随便说。

某网友：一说你看过曹德邦的采访吗？看过哪一段采访了？大哥。

户晨风：我不敢说他敢说，他是看干企业的。哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎尤其像是吧？x总抚养玻璃，x总别人做了这么多年，要面对那么多媒体做那么多采访，我哪知道你问的是哪一段呢？

某网友：那行吧，你没看过没事，我说给直播间观众嘛，行不行吧？就你没看过那就算了。

户晨风：你哪知道我没看过呢？你怎么知道我没看过呢？

某网友：你看没看过无所谓，我说给直播间观众。

户晨风：对，所以你就不要问我，我没有看过，你就直接说这个不是。

某网友：我。

户晨风：激动啊？我是因为看你前面过程当中经常这样去反驳别人。

某网友：不。

户晨风：是我激动？你在干嘛？你是我怎么样吗？是你问题没有问清楚，然后你就下个节目你没看过，我说我看过。

某网友：我你没看过就算了，我跟直播间人讲。

户晨风：你为什么会觉得我没看过呢？

某网友：那你就看过嘛，行不行嘛？你怎么这么激动呢？

户晨风：那你就看过不就行了嘛。看过没看过，你要讲清楚是哪一年哪一天接受哪个媒体。你自己连他接受的这个采访媒体是哪一年哪一天都不知道，你就拿出来说，你要客观一点。你要客观一点。

某网友：你是真能抬杠，我说实话，你是真能抬杠。哎呀，你这个人我是真是服了，服了对吧？对，我是对你我是服了的。我接着说啊，就是说曹德邦那个采访，因为他自己干企业嘛，他把这个问题研究的还是比较透的。就我说不了，就他你们就应该是看过看过了，你们去看他说。

户晨风：吧，没了观点呢？观点呢？

某网友：什么观点？

户晨风：就是x总在采访当中表达的观点也没。

某网友：有有观点有观点，我直播间没办法复述。

户晨风：你觉得不方便说？

某网友：不方便讲，你说你直播间不方便说，是因为你觉得x总表达的观点太敏感。

户晨风：你们要看的话去网上搜自己看就行。那你要告诉你的观众是大概哪个方面的呀，要不然别人搜x总那十几二十段，你搜就能搜到。

某网友：不用说你搜就能搜到。

户晨风：嗯啊行，那等于你刚才讲的话其实总结而言就是去看一看曹总的采访就行。

某网友：嗯对，是这样。

户晨风：哦，那你说这么累了。

某网友：了。

户晨风：那你要说这么累干嘛呢？嗯，其实啊，还还还要聊吗？

某网友：你还要聊啥？你想聊就聊呗，我也没挂你。

户晨风：啊对，这一点挺好的。

某网友：嗯，你还想聊啥？

户晨风：我想聊什么？嗯，讲一点这个实话吧。

某网友：嗯说。

户晨风：嘛，嗯，其实很奇怪，就是我不管是你也好，还是风哥也好，其实在第一站上我是先看了你们的视频。

某网友：嗯然后呢？

户晨风：但是现在你们两个让我觉得很恶心，你就说我就行了嘛，你也别带其他主播，你就说我就行。

某网友：了嘛，我觉得你让我觉得很恶心。

户晨风：为什么？很恶心的原因是因为我后来看了你直播，或者是你直播过程的一些切片。

某网友：吧然后呢？

户晨风：没有然后啊，就你让我觉得很恶心啊。

某网友：嗯可以啊，那你这是你的你自由吗？对你觉得我让你恶心是你的自由吗？我也不能说什么是不？对。那我这样吧，唠一下家常吧，也别唠这些太大的了。我想问一下您是做什么工作的？

户晨风：我不想跟你聊家常，我说了我已经见识到你的不是你的粉丝啊，是你直播间的观众啊。

某网友：嗯嗯然后呢？

户晨风：所以我不想跟你唠家常呀。

某网友：那行吧，那你这也不愿意闹那也不愿意闹的，那就不闹了呗，那你还想闹啥呢？

户晨风：没什么呀，我觉得我今天晚上还聊的蛮清新的。

某网友：这个我想问一下啊，就是说你这个那你平时在哪生活呢？

户晨风：你现在确实理解能力包括记忆能力确实在哪生活这个也不能讲啊。我都说了我不想跟你聊我自己个人的私事，因为你直播间里那些不是你粉丝的人他会攻击我，所以我不想给我自己生活造成困扰，懂了吗？

某网友：我这边建议你可以开启一键防护，这样别人就看不了你主页了。那你为什么不开启一键防护呢？

户晨风：我以前从来没有连过麦，我哪知道上来就讨论一点问题，而且我发出来的视频还是正能量的，就像你一样创造正能量的对吧？结果还被他们侮辱谩骂，这一点我就接触不了了。

某网友：呀哦那行吧，那你那你这啥都聊不了那怎么办呢？那啥都聊不了。

户晨风：那你这哎，我不是啥都聊不了，是不能聊个人的问题。

某网友：不能聊个人的。

户晨风：对啊，因为个人生活是生活吗对不对？观点是观点吗？嗯嗯，理解了不了？

某网友：那还聊啥呢？那我开的话题你又不聊，那还能聊什么？

户晨风：不聊了呀，我说了如果你要聊个人的话呢，我就不跟你聊啊，你要聊其他的我可以陪你聊呀。

某网友：你还想聊什么话题吗？你还想聊什么话题吗？你说嘛。

户晨风：说吧，你啊，我想问一下就是你，你认为哈，私有化这件事情是应该要针对相应的行业领域去区分来探讨这个事情，还是说要全盘自由化？

某网友：你举一个例子嘛，举一个行业嘛。

户晨风：啊举个例子是吧？你比如说，呃，我们出行的这个就日常出行啊，嗯，比方说这个滴滴这个对吧？我觉得这个私有化没有什么太大的问题对吧？他是完全可以通过市场化的这个竞争去去优胜劣汰的。但是比方说教育医疗，包括这种高速公路高铁这种行业，我觉得我们没有必要去探讨它私有化，因为我们前面已经讲过了，第一个如果私有化去做这个事情的话，你私有化的公司你承担不了这种投入，第二点好了对吧。

某网友：那我再问一个同样的问题，你刚才说这几个行业教育医疗你说不能自由化，钱从哪来？

户晨风：那我想问一下你也是九年义务教育出身的对不对？你也享受到这种义务教育的钱从哪来？

某网友：你就回答我就可以了。

户晨风：钱从哪来？钱从哪里来？钱从财政拨款来。

某网友：那好，那问题来了，这个钱又从哪里来？那为什么你的孩子上大学上高中为什么需要我来给钱？

户晨风：呢？什么叫我的孩子读大学读高中需要你来给钱？

某网友：对。

户晨风：啊？你不知道我们国家我这不讲。你等一下你等一下，你提出这个问题我只能认为你确实没有读过大学。我刚才读书了，我们是九年义务制教育，你到高中和大学阶段是要自费的。

某网友：你高中和大学交那点学费够覆盖成本吗？够覆盖吗？上过大学吗？交那仨瓜两枣够覆盖吗？天哪你。

户晨风：这简直就是搞笑，钱从哪来？回答问题，你每次都不回答问题。

某网友：回。

户晨风：答问题。

某网友：钱从哪来？

户晨风：回答。

某网友：问题。

户晨风：看你看又不回答了，又开始了，你让不让我回答？

某网友：直接回答倒是。

户晨风：那我得要告诉你，我们要区分高中和大学，这是两部分回答。我一个问题就行了，第一钱从哪来？两个问题，第一个问题钱从哪来？第二为什么你的孩子上高中上大学需要我来出钱？回答。完了两个问题对吧？我先回答你第二个问题，我孩子还在读小学，我自己读高中和大学的学费是我自己承担，就我们自己家承担，而不是你来承担，没有用你的钱。交的那点钱根本覆盖不了成本，你怎么听不懂？了，覆盖不了成本，所以我要回答你这个学校的建设。

某网友：回答问你钱从哪来？为什么你上学需要我给钱？

户晨风：你真的是单线理解的生物吧？你知不知道一个答案你要讲出来的话，他不是一句话直接告诉你钱从哪里来的，你不懂吗？就像你拍视频说20分钟那钱从哪来吗？义务制教育阶段和非义务制教育阶段的经费一定是不一样的，非义务制教育阶段的学校的钱从哪来的？

某网友：你。

户晨风：不让人回答呀？你直接说啊。

某网友：我说了高中和大学是要做区分，大学别人有研发基金对不对？别人有社会赞助，别人有优秀的毕业生，别人有研究成果可以去卖专利，可以去投资，可以去开公司，钱从哪来啊？

户晨风：钱从自己赚的地方来啊，大哥。

某网友：那从哪来？

户晨风：啊？你脑子。

某网友：我怀疑你啊就听不懂中文。

户晨风：高校的钱有几部分？第一部分是财政补款，第二部分主要是什么？

某网友：主要是什么？

户晨风：主要是什么？那你要看你这个学校的水平，你高精尖的学校一定是后期自己来产粮，你这都不懂吗？

某网友：你是哪个国家的国籍？

户晨风：我是中国的。

某网友：我怀疑你是外宾，很怀疑。

户晨风：你怀疑什么？你再说一遍。

某网友：我怀疑你是外宾怎么了？我再说一遍，我怀疑你是外宾怎么了？

户晨风：了你一个没读过大学的人来问一个本科毕业生这种问题，我也能够理解对不对？毕竟你没有读过大学，你对这方面有好奇心我们也理解，但是我们耐心来给你我们耐心来给你解答完了你是吧？又破防，你又破防完了是吧？又进行人身攻击。

某网友：可是说别人破防，你这个你讲话要把你的那种废话给剔除掉，要高效率沟通嘛。你现实生活中也这样摇脖子晃脑袋吗？也是不是这样摇脖子晃脑袋跟别人沟通？

户晨风：裤子那我问你一个最简单的问题吧，你现在体重多少？

某网友：啊63千克。

户晨风：63千克就是126斤对不对？嗯，126斤肉里面有多少是吃米饭长出来的？有多少是通过吃猪肉长出来的？有多少是通过吃牛肉长出来的？你知道吗？

某网友：多少是牛肉长出来的？你这问的问题不一样不对啊，为什么？

户晨风：呢？你这个问题不是不对。

某网友：而是跟我问的问题不是同一种问题。

户晨风：我就问你，你知道吗？

某网友：你瞅瞅你问的问题，你听听你听听你问的问题。

户晨风：你回答出来吗？你听听你问的问题。

某网友：问题。

户晨风：我就。

某网友：问你你的收入来源主要是什么？应该是这种这个才叫同种问题，你听听你问的问题。

户晨风：你复述一遍我问的问题。

某网友：你问的这种问题就是低质量问题，你复述一遍我问的问题。你比如说你问我你的收入主要是什么？直播广告。

户晨风：我问你我让你复述一遍我问的问题。

某网友：复述什么？为什么要复述啊？

户晨风：我在质疑你的理解能力和记忆能力。

某网友：啊？我现在就问你大学经费主要来源是什么？

户晨风：没有我呀，我现在在质疑你啊，你质疑我什么？我质疑你的理解能力和记忆能力啊。这么一个简单的问题跟咱们聊天有关系吗？如果这么一个简单的问题你都复述不了的话，跟咱们聊天有关系吗？如果你复述不了，你就告诉我你复述不了。

某网友：不是，这跟咱们聊天有什么关系？

户晨风：能不能复述？

某网友：这跟咱们聊天有什么关系？

户晨风：能不能复述一遍？这跟咱们聊天有什么关系？

某网友：有什么关系？

户晨风：有关系。

某网友：有什么关系？

户晨风：因为你刚才对我的国籍都产生了质疑，我觉得一个有正常智力正常理解能力的人不会问这种问题。既然你提出这种问题了，我想核实一下你是否具备正常沟通交流的理解能力和记忆能力。如果你不具备的话，那我觉得我们也就没必要沟通下去了。如果你复苏不了，我就觉得我对你的理解能力记忆能力。

某网友：力。

户晨风：你不是忘我国籍，你是质疑。

某网友：我。

户晨风：现在同样的呀，你能不能复苏吗？

某网友：复苏什么？

户晨风：复苏我前面问你的那个问题。

某网友：这个问题跟我们聊天有什么关系？

户晨风：你不要管你到底能不能复述。

某网友：我这个跟我们聊天有什么关系？

户晨风：关系到我觉得还有没有有没有必要跟你闹下去了。如果你复述不了的话，我觉得真没必要闹下去了。

某网友：那你觉得不想聊你就可以挂掉。

户晨风：啊，那你就是没有能力复述这个问题，对不对？

某网友：对，你看你不想聊就挂着就可以了。你如果想聊，我不会挂你，很简单嘛。

户晨风：就是复述不了是吗？

某网友：我的妈呀，你听听你讲的话。

户晨风：你回去看一下你平常跟别人联系，你是什么样的比例，你是什么样的能力，行不行？你也看看你自己平常是怎么跟别人沟通的。

某网友：我怎么跟别人沟通了，你讲讲。

户晨风：就是类似于我刚才这种。

某网友：啊，怎么了？我刚才这种哪种啊？

户晨风：我说类似于我刚才这种。

某网友：类似于你举个例子，我怎么跟别人类似于你刚才这种沟通呢？举一个例子。

户晨风：你什么工作？

某网友：怎么了？这问题不正常吗？

户晨风：你家在哪？几口人？收入多少？怎么了？没事就聊聊天，不能回答吗？不能回答不了吗？

某网友：怎么了？

户晨风：你本科？你本科？那你记得你四级考多少分吗？

某网友：六级满分是多少啊？你这不问的是一样的弱智的问题吗？

户晨风：这怎么能是弱智的问题呢？这为什么会是弱智的问题呢？这为什么会是弱智的问题呢？问一下别人六级考多少分，为什么是弱智的问题？你不光问别人六级考多少分，你还得问别人六级满分是多少，四级满分是多少，怎么了？怎么了？按我的理解，那你确实没有读过大学，这一点你确实没有撒谎。

某网友：那跟。

户晨风：我读过大学有什么关系呢？那是因为你没有读过大学，所以我对你的就是在与人沟通过程当中这种理解能力、记忆能力，我提出了很大的质疑。所以在你对我的国籍提出质疑的时候，我会问你一个问题，但是你到现在你都不能复述我问你的那个问题，所以我觉得再继续跟你沟通下去没必要了，好累。你问的。

某网友：是什么问题？你能复述一遍吗？

户晨风：你先告诉我，你是不是你能复述一遍？

某网友：吗？

户晨风：我能。

某网友：啊，你复述一遍。

户晨风：我。

某网友：能复述吗？

户晨风：就是你记不得了，对不对？

某网友：对。

户晨风：你复述吗？复述复述复述，你记不得了。

某网友：对。

户晨风：不对，复述现在复述复述。好，我问了你两个问题。我问了你两个问题，第一个问题我问你，你体重多少？嗯，你是告诉我你是63千克，我说啊，那你是126斤，对不对？然后我接下来我就问你，那你知道你这126斤体重里面有多少是通过吃米饭长出来的，有多少是通过吃猪肉长出来的，有多少是通过吃牛肉长出来的吗？

某网友：顺序不对。

户晨风：你回去。

某网友：看。

户晨风：切片，你去看切片，顺序不对，你去看。

某网友：切片顺序不对。

户晨风：你去看切片。哦，行了行了，我对你了解了。

某网友：来，网友们回答你，顺序不对。来，网友们，他顺序对不对？刚才问的不是这个顺序，是不？

户晨风：是我问你，我是问你这个问题，结果你回过头来让网友来回答。你别急，你先别说我记忆力好不好，你顺序不对。

某网友：那你得要说出来。那我这个不记得了。

户晨风：记不记得记忆力不行，对不对？这不就行了吗？

某网友：我记忆力不行，然后呢？怎么了？

户晨风：没什么。

某网友：那对了，跟我们聊的话题有什么关系呢？

户晨风：我不说了嘛，就是你的记忆力既然就是这么弱，理解能力这么差，你说我继续跟你讨论下去是吧？现在也不行，现在也现在也不走了，现在也不走了，快一点钟了，对吧？你平常也最多播到两点钟，对不对？你你也熬不了夜，你你也熬不了夜，对吧？

某网友：我。

户晨风：得考虑。

某网友：我。

户晨风：得，我得要，我得要去吧？你要走了，你要你的身体。

某网友：嗯，你要挂了。

户晨风：你看你这种异样关系，你能狂怒吗？你看你走了，你挂了可以啊，我又没控制你，对吧？你要走了，你要挂了这个东西叫什么？这个东西叫断开连接，而不是挂。哎呀，因为对不对？我们都看过广告，我们都知道挂其实的潜台词是什么，你没必要说这个话，你侵入不了我也伤害不到我，但是会显得你特别的low，知道吗？

某网友：我的妈呀，我说挂的时候我都没想到是那种意思。

户晨风：你。

某网友：就挂了就挂了呗，是不是？

户晨风：你看你不光理解能力不行，联想能力也还很差。

某网友：我确实不怎么会联想，对吧？你这人哪真是咬文嚼字，我说实话，我是这个我确。

户晨风：实。

某网友：说什么？

户晨风：你。

某网友：太会脑补了。

户晨风：你。

某网友：太会脑补了。

户晨风：行吧，可以了，少说点，再说你越是吧，说的越多暴露的越多，可以了，行。

某网友：吧，你愿意挂你就挂了嘛，我又没想过。

户晨风：我来断开，我来断开连麦啊，我不会挂，我虽然年纪比你大一点，但会比你长一点好不好？啊啊，一定是你先挂啊，走了。

某网友：啊，生活愉快啊，拜拜拜拜。哎呀，这个我今天我还得感谢他了啊。有人问怎么聊下去的，这今天晚上总共就连了两个人，一个是他，一个是这位网友。这位网友成功的让我今天晚上捞到了1350米，到手1350米，这个还是辛苦了你跟我加班加到现在。说实话，我平时我都我提前30分钟我就得下播了，我得感谢你了。没有你我撑不到现在的，也没什么节目效果。我看了今天晚上，你看我就连两个人都说了2700块钱的礼物了，到手1350是吧？我都不舍得挂你，让我挂我说实话我都我都按不下去，对不对？你说我要是不把它硬硬生生拖到这快凌晨一点，你说我播什么呢？对不对？对不对？你说我播什么？我雇个演员，我雇一个半小时，你不给他300块钱，就这种强度啊，就这种连麦强度，你不给人家300块钱，人家不来的。你怎么着也得给个四五百，人家才能可能给你个这整，这整了快两个小时了。知道吧，就我谢谢你，你也别生气，你别你这样你这个你明天你再来行吧？你来了我到时候我我必定你就超级VIP。感谢我xxxx总的这个礼物，感谢xxxx总，感谢太感谢了，太感谢了，感谢感谢。你明天还来，你别不来。你不来了你说我怎么整？你不来了你别打我一顿我还难受，当然不能打人，举个例子不能打人。有人问钱从哪来的？钱从哪来的？我跟刚才这位网友后半场就不是辩论了，那就纯粹胡咧咧了。你胡咧咧我胡咧咧，就反正就胡咧咧就行了，就看谁胡咧咧的这个胡咧咧的厉害。但我确实不如人家啊，这个有什么说什么，就我确实就是说就是就咬文嚼字这方面我确实不如他。不是有人说精神胜利，我胜利毛线，现在我精神胜利我就确实不如他，哎，就这个咬文嚼字确实不就是不如他。不但咱们不攻击，互相尊重也好交流啊。好，读一下SC啊，读一下SC，我的妈这么多SC啊，我读一下啊。好，哎呀这些SC太多了吧，我这往下翻都在翻半天啊。好，呃，这个呃，我看一下啊，这个叫xxxx说户子啊，第二次发SC，第一次发SC你没念完，我很生气。哎呀，感谢我xxxx，怎么感谢啊？因为有些我这个念不了，他没法念啊。xxxx说这位就是说这位15级什么什么牌子，5级什么牌子，5级什么牌子，这个和上一位今天算是什么什么团建了。感谢xxxx，感谢xxxx总。xxxx总说大哥你讨债的吗？怎么张嘴就走流程干什么的吗？x总查查户口吧，这查不了人家这个这个不愿意透露，这我也没办法啊。xxxx总说看VR好，我现在就看VR。xxxx总说这个小x总小x总说按前面那个SC来算的话，带牌子就是谁的粉丝啊？那他的动态带户子的牌子是谁的粉丝？这个是xxxx总说的。xxxx总说能量只分大小不分政府，谁能判定能量政府应该拿诺贝尔。

户晨风：物理。

某网友：理想了一点毛病都没有。勇哥不太厌异，勇哥说建议卖上周围不要上网，能气死，搁家里面看新闻不好吗？这个确实，网上这个是建议，建议这个怎么讲呢，就退网可能会更舒心一点。董伟董x总说，up声音太小了，能换个手机吗？他声音太大了，不是我声音太小了，就是他麦太炸了啊。张小样张小x总说，他读的第五条负面评论ip来自日本，他撒谎没说显示ip。好的，感谢我xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢啊。这也算是怎么讲的，这个这个，因为刚才其实我也在查那个第五条那个ip是在哪里，但是那个电脑版他不显示ip。我急坏了我搁这查那个，他不显示他IP应该是来自这个海外的，因为他本地IP他会显示的。感谢xxxx总啊，感谢这个xxxx总说可以连一个吗？户子稍等啊，稍等稍等。xxxx总说人家拍个购买力视频怎么你了，不喜欢看可以不看啊，对不对？就是一点毛病都没有，对吧？我的购买力视频这个视频啊，就不喜欢看就不看就可以了对，不要逼迫自己啊。xxxx总说太弹了，看不下去了。好了，已经挂了，已经挂了。xxxx总说户哥为什么十个跟你连的七个不知道买东西已经包含了税？这我不清楚啊，这个我也不清楚，是不是学校没教啊？xxxx总说将想象认作现实事实啊，然后沉浸在自己的想象中无限的赢，那赢麻了赢麻了。xxxx总说户子给你发了个微啊，好，我现在就读一下啊，这个xxxx总，哦哦哦好，我看到了啊。这个xxxx总你这个这个就不好意思啊，xxxx总你这个这个肯定读不了啊，感谢xxxx总啊，这是肯定读不了啊，感谢xxxx总啊，太感谢了，xxxx总啊破费了。这个叫什么xxxx总说，因其收入财产消费或者经济活动而去纳税的主体叫纳税人，不止个税哦。好的，感谢xxxx总的这个科普啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，再读一下啊，我的妈呀这么多sc，太多了这sc啊。我看一下啊，这太多了啊。xxxx总说啊，这个某主播这个粉丝质量真高，以后务必多连。那那必定多连啊，那必定要多连啊，感谢xxxx总啊。这xxxx总说举个例子啊，凑钱买肥掉的时候，哎，这个这个就没法读啊，这个没法读啊。xxxx总说，呃有你，哎哎，这个我感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢这个我就不读了。这个xxxx总说听这个人说话的语气已经想象到他摇头晃脑的样子了，真懂完了真懂完了，感谢xxxx总。xxxx总说税制结构不同，中美税收没法比的，适量的没错，美国那边主要以个人所得税为主，这个确实是。xxxx总说，这个某主播这个怎么吃到这些流量的？这个我不清楚，我对别的主播我确实不了解，因为我平时我自己的事还是比较忙的，我对别的主播这个不了解。这个好，下一个我看下一个是谁。这个xxxx总说户子这次演员太差劲了，不够节目效果，还有什么时候再拍给陌生人签？我大概下下周的视频就就就发布了，就是在给陌生人钱啊，这个一定会一直拍下去的。xxxx总说这人只会宏大叙事，从而不解决问题啊，呃这个这个，而且这个人英语语法差还显摆啊，感谢这个这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢。xxxx总说户子小点声，你女友要被你吵醒了。好的感谢啊，我这个这个直播时候尽量声音小一点啊。xxxx总说好戏好戏，哎呀大家喜欢就好，大家喜欢就好啊，感谢各位网友，感谢各x总啊。xxxx总说户子啊，连麦友要三问，什么城市，什么职业，什么收入，否则不在一个频道上。好的，没毛病，一点毛病都没有。我在酒店xxxx总说这个上次，上次被某主播围了，而且还被他代表了，能不能把这个某主播过来的送下去？好的，已经挂了啊，感谢xxxx总啊。这个这个xxxx总说户子什么时候来这个这个东京啊？我这个大概大概下周或者下个月啊，大概是下周或者下个月。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，我的天哪，谁又刷了这么多礼物？我看一下啊，这谁刷礼物要感谢啊，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，太感谢了啊，太性情了啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，太感谢了啊。行，好了，咱们今天就到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总。晚安，拜拜。