某网友：晚上好啊。

户晨风：晚上好，好，别急啊，稍安勿躁，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？好，稍等啊，稍等。

某网友：你玩原神吗？

户晨风：我不玩原神，因为我没有时间玩游戏，我很忙啊，我很忙。每天这个有网上的事情需要处理啊，然后呢，我还需要跟我的员工沟通这个日常的工作，我还得安排自己的拍摄，我还有自己的这个现实生活，就是我每天很忙，我没有时间玩游戏。我每天这个空闲的时间可能就是嗯，三四个小时，剩下时间基本上都有事啊。好，好，这个你小子现在在哪里？

某网友：我现在在重庆呢。

户晨风：现在在重庆，然后明天我会去嗯，贵州啊，明天我去贵州。嗯，八月份财报还没发啊，我月底这个月月底就九月份结束之前我一定会发八月份八月份的财报的，嗯，已经剪辑的差不多了，但是肯定会发的，就是说要稍微晚一点发。嗯，呃，这个xxxx总说晚安晚上好，户子耶，那这个xxxx总你好啊，xxxx总啊，晚上好。感谢xxxx来我这边刷SC啊，感谢啊，感谢。嗯，好，呃，这个啥时候直播吃麦当劳？

某网友：我吃麦当劳为什么需要直播啊？这个日常都是吃麦当劳啊，这个有什么这个特别的吗？

户晨风：好，别急啊，别急。八月要破纪录了没有？

某网友：八月份其实挣了多少钱啊？

户晨风：八月份挣了好像四万多一点吧，好像是四万多啊，我记不太清了。xxxx总说户子今天播的不错，可以休息了。哎呀，感谢我xxxx总体贴小户。xxxx总一看到小布直播就心疼，感谢我xxxx总啊，十分感谢啊，再次感谢。好，别着急啊，别着急。这个什么时候去日本？

某网友：大概是这个十月份去日本。

户晨风：大概是十月份去日本，具体的这个行程目前还没有完全确定，大概过个三四天就能完全确定了。户子考虑去欧美嘛？

某网友：欧洲的话应该是今年年底就会去，大约是11月份就会去欧洲。

户晨风：11月份就会去欧洲或者12月份，到时候准备去英国，英国伦敦咱们拍一拍，就是在英国伦敦它的购买力到底怎么样。在英国伦敦一天最低工资的购买力到底有多强？今天我们来到了伦敦的一家大型连锁评价超市，什么什么时候超市，我们来看看用英国的一天的最低工资到底能买些什么。好，这个好，别着急啊，别着急。好，咱们马上开始啊，读一下这个，咱们马上开始这个PK啊，马上开始PK。嗯，你怎么办的签证？

某网友：就是合法办的，正常旅行社去申请就拿下了，对不对？就正常去办就可以了，没个什么特别的。

户晨风：好，我现在把这个连麦按钮打开，大家有任何不同观点可以申请上麦了。感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总的见长，十分感谢我xxxx总。感谢户子的嘴怎么回事？

某网友：哥的而已，没啥怎么回事。

户晨风：嗯，这个好，咱们这个有任何不同观点啊，可以这个申请这个申请上麦了啊，咱们上麦聊啊，上麦聊。有人和不同观点上面聊也可以自己开直播，点左下角的pick按钮输入我的名字户晨风啊，咱们也可以聊一聊啊。好，再读个SC啊，这个xxxx总说什么时候去日本啊？

某网友：呃，这个，呃，这个，这个是你这个SC，你这呃，什么时候去日本？

户晨风：这个十月份去日本啊，呃，有考虑出国发展吗？

某网友：不考虑出国发展。

户晨风：我觉得这个国外不适合我。

某网友：请准确表达两个问题，去加拿大还是波士顿？

户晨风：我就是说应该加拿大和波士顿的这个签证挺难拿的，我应该来讲会先去欧洲，加拿大和波士顿目前来讲还没有在我的这个日程表上，就是明年再说了，这两个地方就等于明年再说。好，咱们现在开始上线，好，现在开始拉人。你好，请讲。

某网友：能听清吗？

户晨风：你说嘛。

某网友：讲嘛，你认为苹果手机是性价比最高的手机吗？

户晨风：对于普通人来讲，我觉得苹果手机是性价比最高的手机。

某网友：所以你怎么理解性价比这三个字？

户晨风：的就是你能够承担得起的，能够买到的最好的产品。

某网友：那我给你解释一下这性价比的意思好吧？这个商品所能给你带来的你所需要的一些价值或者特点来处理它的价格，这就是性价比。

户晨风：好，那我就问你一个问题嘛，是安卓手机用的时间长还是苹果手机用的时间长？

某网友：看你所需要的功能吧，如果你的对手机的要求特别高的话，肯定手机越贵它的性能肯定会越好，然后用的时间就越长。

户晨风：但是如果你这是一句废话，你又在说一句废话。这样这样吧，我们现在是2024年对吧？我们往前倒推六年，就是iPhoneX的那个时代，请问iPhoneX今天还能用吗？

某网友：能用。

户晨风：那请问同时代的安卓手机到今天还能用吗？

某网友：同时代的安卓手机你说有什么？

户晨风：吧，我叫不上名字，说实话真叫不上名字，因为型号太多了。恨不得一个公司能有100个型号，就是很简单嘛，就是6年前的安卓手机，安卓旗舰机到今天能用吗？

某网友：可以用。

户晨风：可以用？

某网友：卡不卡？首先你是应该怎么定义卡这个定义？能懂吗？就是你那个苹果X如果用了六年了，它的那个电池效率肯定没有超过80%，然后它短时间就会掉电特别快，如果你玩一些比较吃手机性能的游戏，比如原神，肯定会特别卡。

户晨风：不用说吃手机性能，来，我就这样问你，咱们就日常用手机，微信、抖音、B站，看个网页，对吧？这就是普通人能用的了，对吧？那请问啊，就这几个软件来讲，六年前的安卓手机到现在来讲是什么样的体验？

某网友：完全都能够正常运行。

户晨风：完全能够正常运行，不卡顿是吗？

某网友：对。

户晨风：好，这样吧，你用的是什手机？

某网友：我现在用的是小米。

户晨风：什么型号啊？

某网友：小米14。

户晨风：什么时候买的？

某网友：今年啊。

户晨风：今年买的是吧？行，这样，我拉一个用六年前安卓手机的用户上来，我们问一下他的使用体验好不好？

某网友：能找到吗？

户晨风：当然能了，这不见这么多人呢？行不行？

某网友：可以。

户晨风：我们直接拉用户上来嘛，咱们不用搁这人云亦云行不行？

某网友：好的，好的。

户晨风：好，我先给你挂了啊。好，来来，如果说你或者说你的家里人或者说你的近亲正在用六年前的安卓手机的，来现在上麦，咱们来看一下六年前的安卓手机，也就是2018年的安卓手机到今天是什么样的表现，对吧？很简单嘛，是不是？好，来申请上麦啊，来申请上麦啊。好，我看一下啊。你好，金。

某网友：将我用的那个锤子手机。

户晨风：二万，这个是几年前的产？

某网友：品应该是六年前。

户晨风：六年前？

某网友：的，而且我中间换了一次，我又买了一个，我觉得非常好用，说实话。

户晨风：好，那这个手机到现在用卡不卡？

某网友：不卡，而且我觉得它操作系统甚至比苹果还流畅。

户晨风：到现在买了很多，你说我最早是一批最早的苹果用户，我觉得锤子手机别的我不知道，起码某永浩做这个手机是非常好。好，就是说你2018年买的锤子手机到现在依旧是正常运行，不卡顿，对运行什么软件？

某网友：运行的就是B站，主要是B站、斗鱼这些频道，就看了两个，这就是YouTube不能。

户晨风：说有抖音吗？

某网友：有。

户晨风：TikTok，抖音，抖音你不要说错了，抖音就是说正常用是吧？

某网友：对。

户晨风：好，感谢，我再换一个其他品牌的用户看一下是什么样的体验好不好？

某网友：好的。

户晨风：来，下一个，下一个。这个你好，你好，你是用的什么手机？

某网友：我是用的那个三星S9。

户晨风：几年前的？

某网友：可能得有五六年左右吧，一二年的时候买的二。

户晨风：手，什么时候买的二手的？

某网友：二零年。

户晨风：二零年买的二手的，那这个手机是什么时候发售的？什么型号？你说一下，我不行了，我查。

某网友：一下三星S9，我现在吃饭了，你查一下。

户晨风：吧，三星S9，现在三星出道什么型号了？现在23吧？

某网友：现在已经出到23了。

户晨风：对，三星S9是2018年发布的是的，好，那你现在用三星S9是什么样的体验？

某网友：我的体验是很糟糕。

户晨风：具体糟糕在哪里？

某网友：肯定不如苹果呀，就是就是有时候有时候他刷视频刷着刷着就直接会就会不动了，卡着不动了，然后人会很烦，说这他妈的我我他妈用着用着我就我就会捶那个屏幕你知道吧？嗯，屏幕捶捶的，我觉得挺想换的。

户晨风：然后嗯，直接不要说废话，你就跟我讲卡顿或者说怎么样就行了，别中间别说废话，还有什么其他体验？

某网友：呃，就是就感觉它的那种应用也不太兼容了。

户晨风：现在应用不兼容了，对，为什么不兼容？

某网友：因为它是安卓。

户晨风：好的，行，还有什么要说的？

某网友：快就是我觉得这个安卓机它六年前的肯定不如现在的那些吹六年前的它肯定没有真的在用。

户晨风：行，好，再见，下一个。好，下一个啊，这个来用的什么手机？喂喂，护士长用的什么手机？

某网友：喂，护士能听到吗？

户晨风：听得到，用的什么手机？

某网友：我家里有个四六年前的那个那个华为的那个分。

户晨风：系吧，OK，好，现在什么使用体验？

某网友：现在感觉就是特别卡。

户晨风：具体表现是什么？

某网友：这个我说的是实话，我不是演员，咱们不要黑，实事求是，具体的表现是什么？具体的表现是什么？怎么卡说清楚。就是点开那些淘宝、京东那些，或者点一些那些单机游戏，就感觉有点卡顿。

户晨风：就是点开淘宝、京东都会卡？

某网友：是吗？对，我现在拿它来刷课。

户晨风：行，好，生活愉快，好，下一个。好，咱们现在已经问了三个品牌了，已经问了三个品牌了。好，下一个，来用的什么手机？

某网友：小米9pro。

户晨风：几年前的？

某网友：19年左右。

户晨风：19年左右，好，现在什么使用体验？

某网友：稍微有点卡。

户晨风：吧，具体表现是什么？你说什么具体表现是什么？

某网友：开一些应用的时候有些卡。

户晨风：怎么个卡法？

某网友：慢慢就是。

户晨风：是就是慢，对，最高兴的是坏过两次，小米9pro5G版是怎么坏的？是你摔坏的还是你进水你的问题造成的，还是什么问题造成的？

某网友：正常使用。

户晨风：主板坏了，正常使用主板坏了是吧？

某网友：对。

户晨风：OK，换了几次？

某网友：刚刚超出保质期一个月。

户晨风：OK，好的，另外这个某米手机，这个某米9pro是2019年9月份发布的，严格意义上来讲这个手机只发布了5年，好吧？好，我们说的是某米，不是不是，就是我们说是某米手机。好，生活愉快，好，下一个。好，已经几个品牌了？四个品牌了啊，来已经四个品牌了，哎，下一今天咱们必须把安卓的脸给打肿，来用的什么品牌的手机？不要说品牌名称，用代用这个品牌的这个代称。

某网友：用的我是四年前用的用的荣耀啊，荣耀9XPro，哎，荣耀就不用说了，哎不。

户晨风：是药容嘛，药容就不用说了，那不说。

某网友：荣耀啊，不说药容。

户晨风：就不用说了，药容大家公认的对吧？就是这个药容就是不行。

某网友：现在对，现在很卡，现在很卡。

户晨风：怎么个卡法？

某网友：如果是打开浏览器的话，往下翻的话就会都会很卡。

户晨风：就是打开浏览器往下翻都会卡？

某网友：是吧？

户晨风：对对对，好，生活愉快，下一个品牌了，已经五个品牌了。好，五个品牌，请讲用的什么手机？几年的用的什么手机？用了几年？

某网友：我用的微华15 Pro Max 1TB 原色钛。

户晨风：下一个啊，你菊花有这个型号吗？来，用什么手机？用的什么手机？

某网友：我用的是那个一加六。

户晨风：一加六是吧？

某网友：啊对对，一加六。

户晨风：一加六啊，你这个一加六什么时候的手机？是18年发布的，OK，现在什么手机体验？

某网友：现在的话是续航很差，基本的话你就放在那不用，它就会自己就会没电，半天就没电了。

户晨风：OK，好，然后使用体验咱们不说电池，使用体验是什么？

某网友：使用体验是卡顿，然后发热，然后我用了一年我就换了一个iPhone 11，都是3000毫安的电池，但是续航明显增强，现在我的iPhone 11还在用。

户晨风：好，生活愉快，再见。好，已经6个品牌了，已经6个品牌了。好，我来看一下，来，有没有用了这个6年的苹果的？有没有用的6年苹果的？6年苹果的有吗？来，有6年苹果的来给我上麦。

某网友：请讲，请讲，菊花，菊花。

户晨风：菊花就菊花吗？菊花什么型号？

某网友：P30。

户晨风：几几年买的？

某网友：19年买。

户晨风：现在什么使用体验？

某网友：用了一年半左右烧屏。

户晨风：烧屏了？那现在还在用吗？

某网友：现在烧屏烧的太厉害了，就没法用。

户晨风：烧的多厉害呢？能烧的多厉害？

某网友：刷B站我只使用B站上面的那个部分，所以只有上面烧屏了一年多一点。

户晨风：好，祝你生活愉快。那现在这个手机现在还在用吗？

某网友：手机现在不用了，还有一个家里人荣耀20，荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀荣耀。

户晨风：嗯，好，行，好，生活愉快啊。好，下一个啊，来啊，这都好，下一个啊，来，什么型号？普遍都是主板来。

某网友：说话，说话，你的麦有回音，讲话，相知说话。

户晨风：哦，到我了啊？

某网友：嗯，到你了，讲，用了什么？

户晨风：我我我，你不是说要找一个老的苹果吗？我现在我有一个那个很早的8 plus，嗯，是17年买的吧？好家伙，应该是17年。我那个时候也买了。

某网友：到现在都很好用，也没有烧屏，也没有卡顿，玩游戏应该是玩不了，因为我也不用这东西玩游戏。

户晨风：你现在还在用这个吗？

某网友：对，我还在用，我这个手机就是我使用的还是就保存的还比较完好。

户晨风：可以，好，你刷短视频正常刷吗？

某网友：刷短视频的话还是正常刷。

户晨风：OK，行，好，生活愉快，我们再拉一个。

某网友：对我们交叉验证，我们交叉验证，我不听一面之词，我们交叉验证，来，用的什么手机？什么型号？好，下一个，你来用6年苹果的给我上麦，用6年苹果的给我上麦。6年苹果的来，这个喂，手机什么型号？11 Pro Max，什么时候买的？

户晨风：19年。

某网友：刚出的时候19年买的，正好六，正好这个这个六五年了啊，正好五年了，好，现在什么使用体验？

户晨风：呃，我现在手机换掉了，但他那个手，呃，他那个手机的话麦克风不好。

某网友：了，呃，你讲吗？我没说话说。

户晨风：电池换过两次，还有救者，其他没什么用的还。

某网友：好，卡不卡？不卡顿，不卡顿是吧？好，生活愉快，好，下一个，最后咱们再连三个，最后再连三个，好，最后再连三个。喂，说就是我妈用的是苹果7，到现在人家都选不卡，我上次给她换手机她不舍得换。

户晨风：就是你妈现在用的是苹果7对？那可是几年的手机了？8年的手机了，苹果7我若没记错应该是16年发布的。

某网友：没错，苹果7肯定是不卡的，到现在还能用。

户晨风：OK，行，好，生活愉快，下一个，最后再连两个啊，最后再连，来，直接表达观点，用的什么手机？几年了？

某网友：18年买的iPhone XR，好，现在什么使用情况？卡不卡？

户晨风：128G全用满，用到120，然后所有短视频正常刷，进过水，换过电池，换过屏幕，啥事没有。

某网友：嗯，好，生活愉快，好，下一个，一个啊，最后一个啊，最后一个，来，什么手机？用了多久了？

户晨风：你好，你好。

某网友：嗯，用的什么手机？用了多久了？

户晨风：你觉得我帅是吧？好，感谢你啊，用的什么手机？用多久了？

某网友：我我用的是那个苹果的还有小米的。

户晨风：嗯，用多久了？用多久了？

某网友：嗯，用了好几年了，但是都不卡。

户晨风：嗯，好，生活愉快啊，好，感谢啊，嗯，无效交流啊，属于无效交流了。来，直接表达观点，用的什么手机？用了几年了？

某网友：五年iPhone 12，好，卡不卡？

户晨风：不卡，我现在还是当主力机。

某网友：256G，嗯，好，生活愉快啊，好，再见。嗯，好，连完了，连了得有十个人吧？得有估计十二三个人对吧？各个品牌都包括了啊，刚才我问三星了啊，这个xxxx总，xxxx总是问三星的，xxxx总问三星了，当问了三星S9，S9大概是2018年发布的，用到现在就是很卡，嗯，卡。问过三星了，就是说除了有一个说用坚果手机的是锤子手机的，他说他的锤子手机用到现在不卡，用了6年了。

户晨风：除此之外所有的安卓都卡，当然我不会说锤子手机那哥们撒谎，我不会这么讲，但是就是说事实证明苹果才是最具有性价比的，为什么？因为苹果能用的时间长，你说苹果贵不贵？确实贵，但是我们横向对比其他旗舰机，苹果就是用的时间最长的，寿命最长的，保值率最高的，所以说苹果是最具有性价比的。你买个安卓手机，你能用三年，用四年，苹果能用七年，用八年，甚至用十年，对不对？也许苹果贵个一千块钱，两千块钱，但是苹果能给你用更多。这就是苹果 designed by Apple in California。好，咱们把这个哥们请问阁下作何感想？刚才连了十几个人。

某网友：咱别急，户子，首先你如何定义这个卡？这个卡的定义是主观的还是客观的？

户晨风：那你这就没意思了，刚才我不是说连了一个人，连了十几个人，那感谢xxxx总，感谢。

某网友：对吧？首先我想说的是就是每个人对手机这个卡的定义是不同的，一如有一些他主要玩游戏，他要手机必须特别流畅，有些人呢只需要一些简单的日常应用，他就不需要。

户晨风：那你这就没意思了，刚才我如果说连一个人对不对？你说我不客观也就算了，我连了十几个人了，对不对？

某网友：不对，哥哥品牌十几个人，你这才这样就没意思了。

户晨风：首先你犯了一个非常大的一个错误，就是苹果手机多少钱？安卓手机多少钱？它们价格一样吗？

某网友：我对比的是旗舰机，我对比的是旗舰机。

户晨风：苹果的旗舰机多少钱？P30，S9，什么米小9 Pro可不比苹果便宜多少啊，前一点点可。

某网友：不比苹果便宜多少啊？苹果16多少钱？最基础吧，128G。

户晨风：别急，咱们是有这个时间跨度的，我如果没记错在2018年，我当时我用的是iPhone 8，iPhone 8当时起售价应该是4999。

某网友：苹果的售价不都是5999吗？

户晨风：当时应该是4999或者说5299，5999你现在可以搜一下吗？别急，别急，别急，当时苹果起售价没有这么高，这是近几年，你看评论多少钱？所有的厂商都涨了，你看评论多少钱？我们说是2018年的时候，说的是5年前，苹果的起售价，6年前的苹果起售价可不是5999啊。

某网友：你搜一下吧，当时应该是5299还是4999，我记不清了。

户晨风：别嘴硬，户子，你去搜一下。

某网友：没有人嘴硬，我们客观事实，当时因为我买的，你看评论嘛，评论你看评论。

户晨风：是之后苹果涨价了，知道吧？是之后它涨了价，苹果用的是美刀呀，户子，它一发布就是这个价格。

某网友：iPhone 8起售价来，我现在直接搜一下不就完事了吗？iPhone 8起售价是5888，那这个确实我记错了。

户晨风：所以它的价格就等于6000。

某网友：你搜一下小米9的起售价多少钱？

户晨风：好，我现在搜一下来，我们现在直接搜一下小米9 Pro起售价，起售价来，小米9起售价是3699。

某网友：你搜一下小米9的起售价，我。

户晨风：再搜一下P30 Pro的起售价，菊花P30 Pro的起售价是5488。

某网友：你这是明显恶意对比啊，户子，别急啊，别急，我们一个一个搜嘛。

户晨风：安卓你用Pro是吧？小米9 Pro的起售价是3699，小米9我没说小米9 Pro。

某网友：你肯定用旗舰机这个最好的来对比嘛，你苹果用的基础版。

户晨风：iPhone 8可不是基础版啊，iPhone 8不是基础版，我们要把时间线退回到六年前啊，五年前啊，那你搜iPhone 8 Pro，iPhone 8没有Pro。

某网友：它的芯片都是一样的，只不过一个小一个大而已，能明白吗？所以说用小米9 Pro是没问题的，因为你要用最高端的来对比啊，因为之前的苹果是不分Pro不Pro的。

户晨风：都是一样的配置，那你来个最大内存的苹果吧。

某网友：最大内存我用的就是最小内存跟最小内存比啊？肯定是最基础版对最基础版，怎么能用苹果的最好的来用苹果最大的来对比安卓最好的呢？

户晨风：没有，你看啊，我们要拿安卓的旗舰机对比苹果的旗舰机，我们要对比起售价，这是最公允的，没问题吧？那咱们拉回到现在好吧？别急，别急，别急，现在是现在说，我们先把价格说清楚了，小米9是3699起售价，有什么说什么，小米9 Pro当什么五六年前菊花的P30 Pro的别急稍等，菊花的P30 Pro的起售价是5488，是5488，你还要搜哪个起售价？你还要搜哪个？

某网友：就小米嘛，你就说小米9的最基础版，没让你搜Pro，我哥我说了肯定要拿小米的旗舰来对比苹果，小米9。

户晨风：就是旗舰，因为苹果只有一个型号，它的Pro只是升级了一些芯片。

某网友：这是它的旗舰机型没问题，旗舰机型来对比苹果有问题吗？

户晨风：不是你那个5888是它的最基础配置，而且内存应该是128G，苹果是统一配置，在五六年前它没有Pro版本，就一个版本就是iPhone 8版本，你怎么不用Plus版本来对比它呢？

某网友：因为用Plus版本来对比它，因为这个Plus因为你这个小米小米9 Pro有没有Plus版本啊？小米Pro它就是它的Plus版本啊，就是更好更好的一个版本嘛。

户晨风：小米啊，我看一下iPhone 8 Plus啊，iPhone 8 Plus 70多加us7起售价，我看是多少啊？哦，Plus起售价是6688。

某网友：是6688，他的内存多大了？他的内存。

户晨风：内存是这个。

某网友：6064G，64G。你再对比一下小米9pro的，他的那个内存，还有他的。

户晨风：尺寸？对，iPhone8plus的尺寸是多少啊？屏幕尺寸是我看一下是多少啊？不是用屏幕尺。

某网友：寸，你就收下那个iPhone8Plus那个256GB版本，它多少？

户晨风：钱？你不能这样对比啊，为什么？

某网友：呢？必须一样。

户晨风：啊？因为安卓的内存很费内存。同样的一张照片，苹果的细节会更好，但是同一张照片，苹果的这个照片的这个所占内存会更。

某网友：小？你的意思是他们的照片大小不一样是吧？安卓的更费内。

户晨风：存，是的，是的。

某网友：那你用过那个某米手机吗？它的那个最高像素拍的那个照片的大小不比那个苹果少。

户晨风：不比苹果小？你日常来讲，你不可能用小米的那个最高像素来拍的，这是不可能的。而且我们要把时间拨回到五六年前，安卓内存，安卓手机拍照片包括它的软件是非常占内存的，因为它优化的不好。苹果手机是占内存，照片包括软件是占内存占的很少的。所以说很多人说苹果内存小，确实内存小，但是人家内存更抗躁。

某网友：所以你这就是苹果用户的自适应是。

户晨风：吧？你这不是自适。

某网友：应，然后就省着。

户晨风：用？这个iPhone8Plus是什么尺寸的？我怎么找不到这个尺寸数据？是几英。

某网友：寸的？你不用管它多少英寸，户哥，你就比内存，就是同样内存同样的配置来进行价格对比。

户晨风：你不能这样来对比，不能这样对比。因为跟你讲过了，因为安卓手机它更占内存，因为它优化的不好，包括今天也是的。如果你们看过今天的这个苹果手机的评测，你就知道苹果手机它一张照片所运行的信息量是远高于安卓手机的。比如说苹果有live photo，让图片动起来，会运行图片的，不是RAV数据，RAV就是什么RAV调色数据。但是呢，一张照片只有大概3M，这同样的安卓手机没有动态也没有RAV数据，但是呢可能要7M。所以说苹果手机它会更加。

某网友：的？现在是不是萌米也有那个动态的？萌米动态呢？它可能有吧，我不清楚啊。但是它会更加大，而且你买一个萌米的那个相机好像是299，然后你某笔手机它的照片拍下来之后，你用那个相机洗出来之后，你用手机一扫，那个那个照片都是动态的啊，5。

户晨风：5英寸是吧？

某网友：加个视频放进。

户晨风：去？什么什么加个视频放进去？你在说什么？

某网友：就是你用小米手机嘛，拍照的时候，嗯，你可以拍一个照片，然后你买个某米的一个洗照片的一个东。西，你。洗的时候可以可以加一个，就是你拍照的时候那个视频，然后一块导入进去，然后你用小米手机扫那个照片。

户晨风：我听不懂你在讲什么，我听不懂你在讲什么，真听不。

某网友：懂？这只是一个小细节，这个其实不重要。

户晨风：我听不懂你在讲。

某网友：什么？苹果。手。机，它的售价基本在六千，最基本的是在六千。按楼的。期限价格一般是在3。0。

户晨风：00不？3000多，3000多，咱们都是有数据的，3699。

某网友：你不用这么干货，就是3000。你那是苹果最基础的是6000，你现在小米苹果16多少钱？最基础6000？不是，你不能拿小米1。

户晨风：6。

某网友：来比，你要拿6年前来比，你拿什么小米16来。

户晨风：比呢？你拿。

某网友：iPhone8来比啊？苹果16咱们说最新的嘛，如果你觉得以前的什么找数据麻烦，咱们就按最新的来嘛。对。吧？最新的怎么了？苹果16最基础配置128G，屏幕60赫兹，它是起入价是6000。

户晨风：块钱？你要拿什么来。

某网友：对比？

户晨风：是要拿小米9跟iPhone16来对比。

某网友：吗？小米14呀，小米14。

户晨风：和iPhone16不行吗？小米14和iPhone16对比？对，为什么呢？为什么要拿这样来对比呢？这都是最新旗舰机，然后呢？好，接着说嘛。

某网友：苹果的价格应该是某米的两倍，所以一个安卓机它寿命应该是四年以内基本。都。是可以流畅运行的。所以一部苹果可以买两部安卓最新旗舰，一部安卓最新旗舰可以用四年，两部就是八年。你苹果用八年和两个用两个最新安卓旗舰的体验，小米的旗舰是小米13。

户晨风：吗？小米的旗舰是小米13吗？14呀，我说小米14啊。请问小米的旗舰是小米14的什么型号？

某网友：啊？你就用最基础和最。

户晨风：基础？别急，安卓手机不一样。你今年的苹果16是统一的芯片A18，请问你小米手机，小米14，小米Ultra和小米Pro是同样的芯片吗？

某网友：不。

户晨风：是不是？好，那是不是要拿最好的芯片来对比？是还是不。

某网友：是？你苹果的pro它是。

户晨风：A18满水满门？请问小。

某网友：米1。

户晨风：4all小售价多。

某网友：少起？这个我不知。

户晨风：道？不知道是吧？我来告诉。

某网友：你。

户晨风：售价是6499起，知不知道？

某网友：不是。

户晨风：你要用这个比，那你就得用那个苹果1。

某网友：6。

户晨风：小米14all小的售价6499起。

某网友：咱们比的是最基础版本，你别用最好的和苹果最低的比。

户晨风：别急，咱们比的是什么？比的是小米的旗舰机。什么叫旗舰机？什么叫旗舰机？你先告诉我连。

某网友：命。

户晨风：名都不一样，是不是要拿最顶级的性能跟苹果的去比？

某网友：有问题吗？你要这么比，你要不要用最好的和最好的比？要不要用最基础的和最基础的比？你不能用。

户晨风：最好。

某网友：的。

户晨风：和最好的比？来，就用最好的和最好的比。好，请问小米14Ultra多少起售价？你说吗？我不知道。不知道是吧？6499。好，来，我问你一个你知道。

某网友：的，请。

户晨风：问，iPhone15Pro起售价。

某网友：多少？你搜一下苹果手机ProMax多少钱？你又拿苹果15ProMax来对比是吧？因为苹果的屏幕本来就小了，请问小米。

户晨风：14Ultra的屏幕。

某网友：是多大的？6.3吧？应该是6。

户晨风：.

某网友：3？那请问iPhone15Pro是多大的？6.1还是6.

户晨风：3？是多大的吗？

某网友：我这个不是很清楚，不是6.1就是6.3。

户晨风：反正好，我现在搜一下，我不知道，不知道我就搜一下对吧？不知道也不丢人是不是？好，我现在就搜一下。好，咱们就来对比一下，既然来对比，咱们就来对比。好，这个是几英寸？我。

某网友：看一下，应该是6。

户晨风：.1，6.1是吧？

某网友：它的最大的。

户晨风：品质应该是6.7。iPhone16Pro是6.1是吧？ProMax是多少？应该是6.7，ProMax是6.7是吧？对，OK。你现在等于说是要拿你的6.3和6.7进行。

某网友：对比了？不是，小米的Altra他们说6.7，我其实不是很清楚。

户晨风：你可以搜一下小米Altra的屏幕大小，我搜一下。你旁边有电脑。

某网友：吗？我旁边电脑笔本没开机。

户晨风：你开机呗，你也来搜一下呗。这电脑上搜的确实挺不方便的，说实话挺不方便的，没手机上方。

某网友：便？他们都说了苹果呢。

户晨风：6.3和6.9？好好好，一个6.3。

某网友：一个6。

户晨风：.9？嗯，然后呢？拿6.3跟6.9对比是。

某网友：吧？其实咱们其实讲这么多其实就已经偏了，咱们开始讲的是那个苹果的性价比。嗯，那苹果的性价比明显更。

户晨风：高啊，因为五年前六。

某网友：年前的安卓手机没法用了，苹果可以一直用啊。你如何理解性价比这个概念？就是我个人对商品的它的性能的需要除以它的价格。首先苹果的价格肯定是比较高吧，除了某为。

户晨风：之外？你比较高可以用的。

某网友：久啊，你低。

户晨风：了你。

某网友：用几年没法用了，那不更没性价比吗？其实他们的使命寿命时间是差不多的，苹果安卓机应该就四五年，苹果也就五六年吧，就多个一两年就差不多了。人家七年前八年前的苹果手机还在用啊？那你开始怎么用啊？你对用的理解不一样啊，就是我每天。

户晨风：如果那你。

某网友：对安卓手机用的理解一样吗？就是对。

户晨风：安卓手机无限困容，对苹果无限严格。

某网友：是吗？基于自身自身对商品的需要的性能需要来选择一款。

户晨风：嗯，好，那我现在就问你啊，一个手机。好，我现在就问你就以你小米为例，小米的提出价3699，苹果提出价是这个，这个是595899啊，差了2000，2000，2200块钱啊。一个手机可以用目前七年八年还在用，一个手机用三四年就卡了，你怎。

某网友：么看？你。

户晨风：怎么看？你先回答我这个问题，就是你一个手机用三四年就用不了了，3699，一个手机5899用七八年还在用，那请问。

某网友：哪个更有性价比？你能用七八年？你的内存都不够用，而且你的电池需要更换很多次。

户晨风：刚才我们连麦连过了，你不用可是这个异想，我们刚才连麦连过了，人家妈妈的iPhone7还在用。

某网友：人。

户晨风：家妈妈。

某网友：的iPhone7还在用？你觉得他妈平时怎么用手机？就平时刷个视频？刷个视频安卓机也能刷，人家的安卓都卡已经说过了。你觉得一个年轻人他会用苹果7不卡。

户晨风：吗？刚才我们连麦连了十几个。

某网友：人？那是年纪大的人肯定平时对手机。

户晨风：的？别急，刚才我们连了连麦连了十几个人，不是这一个。

某网友：这就是比较一个客观比较主观的问。

户晨风：题？好，现在我这样啊，我现在再跟你聊一个。这个苹果确实比小米要贵，当然了我说的是五六年前。

某网友：现在的小。

户晨风：米？现在的小米高端产品可能都比苹果都要贵了。好，那我现在接着问你，请问菊花的P30Pro起售价是多少啊？应。

某网友：该。

户晨风：是？别急啊。

某网友：别急别急别。

户晨风：急？那别急，咱们一点点聊啊。请问菊花的这个P30Pro的起售价几乎和苹果几乎是差不多的，你怎。

某网友：么。

户晨风：看？你怎么。

某网友：看？菊花对标的就是苹果。

户晨风：呀？那它用的时间短怎么看呢？用的时间短怎么。

某网友：看呢？这客户需要啊，就比如一些公司。

户晨风：菊花的P30起售价是五四八八，同一年的iPhone大概是iPhone8，起售价是5688还是5788，差二三百块钱其实。

某网友：我想说咱们聊的不是手机的好坏，主要是聊手机的性价比的问题。

户晨风：这就是聊到性价比了，因为只差二三百块钱，就几乎不差钱，几乎是一样的价格。一个用三四年没法用了，一个用七八年正常用，这不涉及到性价比吗？

某网友：就是性价比是什么？就是我对这个商品的性能需要来处理它的价格，就是基于我自身。如果你喜欢某位这个品牌，你去买没问。

户晨风：题？你看我们现在又谈到喜不喜欢某位的品牌了。

某网友：你当然可以喜欢。

户晨风：对不对？

某网友：可以付出那些钱，但跟我们聊的有关系吗？如果你喜欢的话就……

户晨风：不要跟我们聊的有没关系。喜欢就没有性价比。

某网友：跟我们聊的有没有关系？

户晨风：跟我们聊的有没有关系？咱们聊的是性价比。

某网友：咱们聊的是性价比。一个同样的价格，一个用三四年，一个用七八年，这不是一道性价比吗？

户晨风：首先，你喜欢这个东西，你可以为他花更多的钱来购买。就比如某位出了那个最新的三角链，他的起入价是两万多，但是有人愿意加价到五万、六万、七万来买他。人家不是为了性价比而买的，人家就是为了喜欢。喜欢就没有性价比。好，那苹果有性价比吗？苹果你看你怎么需要？有没有性价比？回答我，苹果有没有性价比？正面回答，不要加强，不要加这个闲置的定语。苹果有没有性价比？你得基于你的需要。那你回答问题嘛。那我说某位的时候你就说喜欢了就行，那怎么说苹果的时候你怎么不说这句话了？

某网友：等会我跟你说，如果你对手机有较高的需要，如果你用……

户晨风：苹果手机拍视频。说菊花的时候你可没加定语啊，说苹果的时候加了一串的定语。

某网友：性价比……

户晨风：就得基于你……

某网友：自身的，对自己对这个手机性能的需要来……

户晨风：后面回答问题，苹果有没有性价比？你听不懂？你正面回答问题就可以了。苹果有没有性价比？

某网友：你能懂什么是性价比吗？

户晨风：你能正面回答问题吗？能不能正面回答问题？对每个人来讲肯定是不一样的。能正面回答问题吗？你不需要解释那么多，咱们就直接面对问题。

某网友：我认为是没有了。

户晨风：如果你不是一个视频播主，那人家可以喜欢苹果吗？那人家可以喜欢苹果吗？

某网友：可以。

户晨风：那喜欢苹果那就有性价比啊，按照你的原话，这是你刚才说的原话。

某网友：我是啊，就是如果你喜欢当然就可以买了啊，没问题啊。

户晨风：那你刚才说菊花的时候你说喜欢就有性价比，怎么到苹果这儿人家喜欢就没有性价比了呢？

某网友：我没说华为有性价比啊，我没说华为有性价比。

户晨风：你没说菊花有性价比？对啊，我说了喜欢就没有性价比。OK，那你认为哪个品牌有性价比？

某网友：首先，性价比是你自己对手机有比如有一些功能的需要。就比如你喜欢打游戏……

户晨风：那么你肯定会买拼图，不用谈那么多。那你认为哪个品牌有性价比？很简单。

某网友：性价比，你看你需要用手机做什么。

户晨风：那你也认为嘛，就你认为哪个品牌有性价比？你直接说就行了，这个不能一概而论。你必须……我明白了，就是说只要花钱都没有性价比，我现在明白你的观点。

某网友：你只需要用手机接打个电话，发个信息，你就可以买多家呀，对吧？

户晨风：你想白嫖嘛？对，我现在明白你了，就你只要不花钱就行，你就是不想花钱。

某网友：就是什么性价比？就是用最少的钱来达到自己的需要，这就是性价比。哪个手机有性价比？

户晨风：你看你不能需要，比如你打游戏，你是做什么工作的？

某网友：我在考研。

户晨风：目前在考研？考什么方向的？

某网友：我跟你说了，我考一些电话学方向。

户晨风：电话学方向是干什么的？

某网友：现在的新能源电车，研究电池。

户晨风：研究电池的。

某网友：你别插户口了，咱们就聊这个性价比。

户晨风：行了，你别聊性价比了，就是你不想花钱，说白了。我跟你读一下SC。

某网友：不是不想花钱。

户晨风：好，稍等。

某网友：用最少的钱来达到自己那个最高的要求。

户晨风：嗯嗯，好了，好，行。我跟你读一下SC。比利354说，户子，我女友感染地虫了，他很难受，叫中医来了给茶水清洗的土方，土方法不知道有没有用。赶紧去正规医院就诊，三五x总，赶紧去正规医院就诊，千万别信什么土方子。榴莲战争的五连x总说，都不用说手机电视，用安卓时间长都卡。感谢这个榴x总啊，感谢啊，他挂了啊，不是我挂的啊，我没挂他。这个FUR总说，连我啊，五年苹果五年安卓。好的好的，我现在连一下FUR总。说五年苹果五年安卓是吧？上面说一下啊，嗯，请讲。你好，你好，你好，听得清吗？嗯，好，听得清，直接表达观点。

某网友：好的，我发表一下我的观点。我就是我有一个五年的苹果手机的体验，然后我也有很多年安卓体验。

户晨风：直接说体验。

某网友：是这样的，我安卓因为我在国外就是说……

户晨风：直接说体验，我不在乎你在哪，直接说你的体验就行了。

某网友：不是体验，你不要急，就是细节一点，就是三星S21这款手机，就是它用的是原生系统的安卓。

户晨风：了你不用说这些细节，你就说你的体验就可以了。

某网友：呃，我总结一下吧，就是三星和苹果他有一些缺点，就是说到直接说你的体验你不懂吗？到现在可以可以听懂，就是他卡，他不是系统的卡，他的卡是……

户晨风：网络？我问你哪个手机卡？哪个手机不卡？哪个都废话。

某网友：都是卡的，就是我需要，我需要频繁的做一个什么操作，我不知道屏幕前的各位有没有这种体验，就是说你需要……

户晨风：下一个，废话太多了，怎么都听不懂了。直接表达观点，你就说苹果卡，你说苹果卡就行了吗？三星卡，三星卡就行了吗？这废话真多，怎么你要做论文答辩呢？比利三五x总说，户子看视线好，我现在就看视线啊，稍等啊。CR总说，安卓旗舰你都比不过基础版，你配合旗舰比吗？一点毛病都没有，CR总一点毛病都没有啊，这个安卓旗舰太拉胯了，真的太拉胯了，你这你这跟苹果具体配置都没法比，都没办法比。好，再读SC。BD354总说，iPhone16 Pro Max是一个售价1万的大手机，16系统的旗舰应有的储存空间不止1TB，苹果内存太少，应该在内存方面多加。好的，感谢354总。感谢i9总说，我玩过果一，从3GS开始买，6S还能用，同时期的安卓机能干嘛？可以当废品卖。感谢i9总，感谢i9总。小迪爱吃软糖，小x总说，胡子刚刚搜到一个用了10年米次的视频。好的，感谢小x总，小x总你可以把这个视频分享给我吗？留言站推我，留x总说，水果吧今天差不多1900新带电宝是吗？感谢留x总，感谢留x总，感谢。好，再读SC。这个外号叫小田说，我也双持，连我行。好，我先就连你，外号叫小田是吧？好，你申请一下上麦，申请一下上麦，不申请上麦的话我拉不上你。来。

某网友：直接讲，喂喂，说我的观点是兜卡好说嘛，因为我用iPhone12时间比较长了，四年了嘛，玩那个钓鱼游戏，玩钓鱼游戏就有的时候热的时候就得放冰箱里静稳再拿出来再接着玩。但是有一个什么需求呢？让我买了一个小米，我最近搬家嘛，信号不好，没有信号，然后我就买了个小米。

户晨风：什么型号？什么时候买的？

某网友：小米13，是618时候买的。

户晨风：什么时候？618？

某网友：今年618。

户晨风：今年618，小米13？那不去年的手机吗？前年还是去年？它便宜好。

某网友：然后呢，我需求就是一个能接打电话就行了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我的观点就是，无论是iPhone还是安卓，用的时间长了都卡。

户晨风：OK，你这个小米13卡不卡？现在用的肯定不卡？OK，那你不是用安卓双持吗？那有这个用了好几年的安卓吗？

某网友：有啊，我也有用好几年安卓。

户晨风：直接说什么型号？说啊，你倒是你给他尝尝干嘛？

某网友：华为啤酒。

户晨风：什么时候买的？那特别长时间都得十年了。下一个，你这怎么都说话找不到重点了。下一个。

某网友：L总请讲，我是双持用户，我现在用的是XSMax和三星S10。然后三星S10用到第三年的时候就非常卡，非常卡，我不得已换掉。我现在跟你聊天的现在一个手机还是XSMax，它现在还是挺好用的。

户晨风：好，行，OK，大体就这些。好，感谢啊，感谢x总，感谢啊，好，拜拜。好，这个我总结一下，我总结一下就是说，苹果手机会比安卓手机前些年稍微贵一些，贵个大概1000到2000块钱，我指的是安卓的旗舰。当然了，相比较菊花而言，苹果不算贵，几乎同样的价格比小米确实要贵，但是苹果能用更长的一个期限。咱们连了十几个用户了，这是我得出一个比较公允的结论，没问题吧。近些年来安卓旗舰可以说是跟苹果打平了，就不存在说苹果会更贵。有人说那我买Pro Max呢？那你买大屏的确实更贵，怎么着？6.1英寸的iPhone 15 Pro还不够你用？iPhone 16 Pro不够你用吗？同样的都是A18的芯片，同样的屏幕，同样的芯片，对吧？同样的摄影，当然了Pro Max会稍微高端一点。对吧？就我想我想我讲的还是比较公允的吧？好吧，好，下一个。

某网友：请讲，说你好胡子，说我觉得中医不能完全对否定，因为我自己有很多亲身经历，我接受过中医的外科手术，当然是非法的。

户晨风：什么意思？你接受过中医的外科手术？非法的是啥意思？

某网友：我是有20多年的痔疮，然后去医院的话是混合治，内治加外治，17个支点，然后做手术的话就很痛苦。

户晨风：然后呢？那你就是说你去了正规的医院，医生让你做这个直创手术，你拒绝了？

某网友：对，因为我想等时间比较充裕的时候再做。然后我有一个朋友就死活要带我去看一个那个乡村郎中，然后我一开始是不愿意去的，他就给我说他有两个哥们在那做了十年都没复发，然后我就去了。去了之后给我惊到了，就是一个小民房，走了很远才才找到他。嗯，然后他出去那个那个老头出去种地了，出去种地了，找了他邻居把他喊回来了。喊回来之后，我当时就想走了，结果结果那个老头跟我说肯定没问题，我寻思试试吧，反正就拿一刀。然后这个老头就找了个小手术刀，在我后背腰那个地方摸来摸去，然后说只摸到两根，然后一共有4根应该，然后他就割了一个小口，拿了一个小钩针，就是根据我哥讲是把那个血管勾出来了。

户晨风：那个血管是有点泛白？

某网友：什么意思？我没听懂什么意思？就是说有个这个村子里面的老中医拿了个什么小拿了个小刀是吧？对对对。

户晨风：然后呢？把你后背怎么着？

某网友：把我腰就是在那个就是在那个腰椎就屁股往上大概20厘米吧那个地方，就把两根血管给我弄断了。

户晨风：OK，大家不要模仿啊，千万不能模仿啊，有病去正规医院看啊，千万不能模仿啊。好，然后呢？

某网友：然后过了没有剧痛，痛得离谱，然后过了大概十分钟，我不知道你得没得过，它就会有一个，就在那个位置会有一些鼓鼓的东西，然后过了十分钟它就消掉了。

户晨风：不是，你不是去割痔疮吗？怎么在你腰上割？

某网友：啊，对。

户晨风：啊，就是在腰上割？不是你腰上有什么血管啊？你腰上不就是脊椎吗？

某网友：对啊，我也不理解，但是我寻思反正也割不死，他会把你脊椎的肉给割开了，也不算脊椎吧，脊椎两侧割开了，然后就……

户晨风：缝针了吗？

某网友：没缝针啊，他给我贴了个创可贴，让我七天别洗澡。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：然后回去路上基本就没有痛苦的感觉了。

户晨风：你痔疮就好了？

某网友：到目前为止的话是大概三四年了。

户晨风：了吧？OK，好，你这个痔疮是去你们当地三甲医院看的吗？

某网友：是啊，青岛大学附属第一人民医院。

户晨风：好，青岛大学附属第一人民医院。对，然后这个医生是怎么跟你讲的？三甲医院医生怎么跟你讲的？

某网友：他就说只能做手术啊，然后还有那种就是夹不住的风险，做完之后让我做好准备。

户晨风：然后要……

某网友：对对。

户晨风：对，你说就有夹不住的风险，然后还有什么风险来着？

某网友：因为时间有点久，大概大概得三年半之前了吧，我当时还挺害怕的，因为我有个朋友就是做了之后大概十多天才能正常的那个作息。

户晨风：OK，好，就是说当地三甲医院的医生跟你说就必须得做手术，不能保守治疗是吗？

某网友：因为我这个话时间太久了，然后痔点的话比较多，17个。

户晨风：OK，就是说必须得手术是吗？医生就是表达这个意思？

某网友：对对对。

户晨风：好，然后呢？那个老头在你腰上就拿个小刀割了两下，就把你这痔疮割好了？

某网友：对，行，好。

户晨风：我没有恶意啊，就是说你，你去医院看过精神科吗？

某网友：应该是，应该我应该是没有精神疾病。

户晨风：不不不，我问你有没有去看过精神科？

某网友：没看过。

户晨风：那你的就是你身边的其他人有去医院看过精神科吗？

某网友：有的，有两个抑郁症。

户晨风：谁呢？

某网友：一个是我爸爸的舅妈。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：还有一个是我一个同学。

户晨风：就是你的有血缘关系的，就除了你爸爸这个舅妈，还有吗？

某网友：没了。

户晨风：OK，行，你多大岁数啊？29？

某网友：29了。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：摄影师。

户晨风：摄影师OK，你发生这个事是什么时候？

某网友：就是疫情，就是什么就是三年前吧，三年差不多三年前。

户晨风：OK，行，你在当时你的精神状态稳定吗？感谢xxxx，感谢飞x总，感谢你。当时你的精神状态稳定吗？

某网友：我的天，不稳定呀，巨痛苦。

户晨风：就是你的精神状态是不稳定的，有什么其他的就是行为吗？有没有其他什么行为就是异于常人的，在当时？

某网友：异于常人的就是我会去那个超市买那个什么金姨妈巾。

户晨风：你买那个干什么的？

某网友：因为因为管不住嘴，我老吃辣的，然后就犯了，犯了之后就就流血。

户晨风：啊，OK，行，那就除了这个之外，你的行为还有没有什么异于常人的？

某网友：应该是没有。

户晨风：没有了是吧？

某网友：对。

户晨风：行，你和你的家人来往密切吗？

某网友：密切。

户晨风：密切？在当时你有痔疮这个时候来往密切吗？

某网友：也密切。

户晨风：也密切是吧？

某网友：对，OK，我当时是住在就是我妈家，那时候还就是刚从外面回来，然后那时候就是碰到那个情况了嘛，出不去了，就暂时就在家里。

户晨风：你有痔疮这个事就除了你自己知道，还有其他人知道吗？

某网友：我之前上学的时候，高中和大学的室友都知道，因为他们都都以为发生过血溅现场。

户晨风：就是说大量的血？

某网友：对对对。

户晨风：有多大量呢？举个例子呗。

某网友：我没量过呀，大概它会，我不知道对你直播间有没有影响，可能就它会渗血，你懂不懂？就到了一定阶段会渗血，我一开始不懂，我以为我……

户晨风：们再聊医疗啊，再聊医疗，不要误会啊，再聊医疗。就是说你就是说平时你这个痔疮这个流血量大概有多少？就大概……

某网友：大概我对这个容积没有概念，大概的话就是那个普通茶杯的三分之一吧，差不多。

户晨风：我感觉三分之一。对我个人呢，就是我个人呢，我不是医生，我怀疑啊，就是说你呢在编，你也不一定是在编，就可能呢你在异想，因为就你所说的这种情况啊，就是说怎么讲呢，就是说就是不符合人类现有科技的发展水平。

某网友：对对对，我也是这么认为的。

户晨风：对，就是说你呢，就我这边建议你啊，就是说如果说你这种情况一直有的话，建议你去正规三甲医院去去精神科去去挂个号，去整个医院去挂个号。

某网友：这个这个应该是没有必要，我精神还是挺稳定的，主要主要我后，我一开始是不信的，后来我查了一下，全国各地都有这种医生，然后然后我咨询了我一个就是在我们当地的三甲医院的呼吸科主任，他是我朋友，然后他也有，他刚去割的，我就是一直去咨询他，后来我给他讲了这个经历之后，他给我说理论上是不可能的，就是需要仪器的话都很难检测出来，但是吧就是往那个地方走的血管确实是经过腰部的。

户晨风：这是不可能的，我说你这个事是不可能的，所以说我这边建议你去看一下这个，去正规三甲医院去挂一个精神科的号，我这边是这么建议的，但我不是医生，我不下结论。

某网友：弹幕有点少，我这个不够爆吗？

户晨风：不是不够，咱们就实事求是聊天，你还有什么想说的没？

某网友：有，另外我还有一个经历，我之前在耳朵下面长了一个结节，然后是疑似是肿瘤。

户晨风：耳朵下面长结节是什么意思？

某网友：耳朵下面就是长了一个鼓鼓的东西。

户晨风：三点位置是耳垂还是耳朵下面？

某网友：耳垂下面，就是那个耳垂下面和那个颌骨上面。

户晨风：就是说和这个脸的这个交界处，大概这个地方是吧？

某网友：对对对，然后是然后当时因为我这个东西长在那个三叉神经，如果做手术的话有面瘫的风险。

户晨风：然后我们当地也是有一个所谓的神医，他的药巨贵，然后在那吃了半年草药，然后还有外敷的，他外敷的就是拿一些有毒虫，然后呢？说结果，然后呢？

某网友：然后就是我当时是满脸青春痘，然后还是疤痕体质，脸上痘印特别多，他是专门去各种结节。

户晨风：然后跟我说结果就可以了，然后呢？

某网友：我那个东西完全没消，但是脸上的痘痘全好了。

户晨风：就是东西没消，脸上痘痘好了？

某网友：对，然后最后还是去医院做了手术。

户晨风：OK，我想问一下这个事发生在什么时候？

某网友：这个大概发生在我就是初四吧，青春期结束之后。

户晨风：OK，那你吃他这个所谓的药吃了多久？

某网友：吃了大概有半年，外敷的话是半年还要多一点。

户晨风：就是说总共历时一年是吗？对，OK，是这样啊，你不吃也会好，你的青春痘，因为你当时是初四，你是不是留级了还是怎么着？

某网友：没留级。

户晨风：你初四的话，我如果没记错应该是大概17岁左右，就16到17岁对吧？

某网友：不是吧，16岁。

户晨风：16岁对，是16到17岁对吧？16岁就是说你有些人他青春期过得早，有些人过得晚，就是你不敷也会好，知道吧？

某网友：对这个我理解。

户晨风：行了，你去正规三甲医院去挂一个精神科，跟医生聊一下这个事，好不？

某网友：好。

户晨风：行，好，生活愉快。

某网友：再见，稍微等，其实我想串的，因为我下一个……

户晨风：下一个别急啊，来这样啊，这样我这个重新开一下直播啊，我重新开一下直播啊，你们重新进来一下啊，重新开一下啊，重新开一下。我把这个直播重新开了一下啊，好像有点卡啊，我把直播重新开了一下啊，好像有点卡，好，我重新把这个连麦打开了啊，哎，我把连麦打开了啊，好，可以申请上麦了啊，可以申请上麦了。嗯，好好，下一个啊，下一个，嗯，好，下一个啊，看下一个连谁啊？别不着急啊，不着急。你好，请讲。

某网友：你好，对于文言文你是什么态度呢？

户晨风：对于文言文我是什么态度？你是不是北京那个？

某网友：什么北京那个？

户晨风：你是不是河北那个在北京？是不是？

某网友：对，是。

户晨风：我今天喝酒了吗？

某网友：没有。

户晨风：听你这状态应该是喝了两杯啊。

某网友：没有喝呀。

户晨风：我正常。

某网友：就这样。

户晨风：呀，你不天天都喝吗？

某网友：今天肯定跟你想跟你聊了，正常跟你聊了。

户晨风：聊嘛对不对？跟我聊聊，我不太想跟你聊，因为你已经被我吸干了，就是说你干什么了？就是你已经被我吸干了，已经没有任何这个节目效果了，好吧？

某网友：那不一定啊，你开聊聊文言文嘛。

户晨风：你对文言文什么效果？对你现在的就是在我直播间的这个节目效果，就跟你现在状态是一样的，蔫蔫的，已经被我吸干了好吧？

某网友：好，那为啥咱聊个头一块啊？前程似锦。

户晨风：好，下一个啊，这个吧，嗯，请讲，哎，户晨风好说。

某网友：聊一下中医有用的部分吧，就是穴位还有自主神经这些，然后直接说结论吧，然后我之前是有一点焦虑症，然后呢当时去看了西医的神经内科。

户晨风：你焦虑症好了没？

某网友：有焦虑症现在怎么说？焦虑症这个就是有点神经质，就是他没法完全好，就是说可以说好了90%吧。

户晨风：没完全好是吧？好，生活再见啊，下一个啊，下一个啊，好，我看连谁啊？这个吧，嗯，你好，请讲。

某网友：我有一个叔叔，他有三叉神经痛。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：然后是针灸治好了，嗯，这个实力OK，然后呢？

户晨风：就是他一直三叉神经痛的时候很夸张，我都以为他是演的，就是在国内早吃了很多药，很多东西都好不了，最后很神奇的是在万龙的一个乡下然后针灸治好了，然后治好了两年又复发了一次，然后又是找了针灸，就这是我原先也不相信中医。你说过这个人在哪里啊？

某网友：他是河北人，然后我们经常在一起，每次一痛了之后就把脸捂在地上，就很夸张，就是疼的那种，他多大师父就三叉神经痛，然后他也到了很多医院去看，然后呢其实没办法，然后呢找这个针灸师傅在脖子这个地方，整个头要搞三次，大概三次之后就会好，第一次好了我以为是碰巧，结果两年之后又复发了。

户晨风：你这个叔叔，你这个叔叔跟你是什么关系啊？

某网友：是我的合伙人。

户晨风：他是你的亲叔叔吗？

某网友：不是我的亲叔叔，是我在这边的合伙人，我喊他叔叔。

户晨风：你跟他认识多久了？有16年？

某网友：认识的16年。

户晨风：认识的16年，认识的你跟他的关系好到什么程度了？

某网友：我们大概一个月有20天在一起，因为他是我合伙人，我们前期投资的时候……

户晨风：你们是合伙什么的？

某网友：合伙我们在这边有点投资。

户晨风：吧？投资什么？

某网友：投资矿，投矿。

户晨风：一个矿投什么矿啊？

某网友：地材吧，就是混凝土里面的石头。

户晨风：这一个矿得投多少钱啊？

某网友：钱把个吧，那你投多少呢？我去年是700。

户晨风：去年是什么？

某网友：我们一个地方是700。

户晨风：700？

某网友：是吧？在荒山野里面投。

户晨风：就是700？那你这钱从哪来？

某网友：的钱是国内吧？国内慢慢对，国内合法取到过。

户晨风：来了合法？你做什么呢？你能投700万？

某网友：因为我父亲20年前做建材生意，然后我现在接班。

户晨风：了在哪个城市？

某网友：在。

户晨风：武汉？在武汉是吧？行，我跟你讲一下，首先就是说，你说你叔叔，我以为你亲叔叔，谁知道是一个你所谓的合伙人，你对他也不了解了。

某网友：解。

户晨风：了。

某网友：解，很了解了，我们长期在一起工作。

户晨风：长期在这里工作？你对他生活上了解吗？

某网友：我说了我一个月有20。

户晨风：天跟他在一起？这个持续了多久？

某网友：久啊？也就是18，也就是18、19年所发生过就疼过一次，当时然后他就治。

户晨风：好了OK。你现在回答我一下。你跟他一个月在一起20天，这个持续了多久？

某网友：18年内政的时候我跟他一起有一年半，然后最近一次大概有。

户晨风：十个月？然后18年放过一次，现在又放过一次，都是在那个地方争？就砸？好，就是说上麦的这些，包括你也包括之前所有人，说一些这种神奇的案例，基本上都被我给打假了。要么是上来串的，要么是压根就不在现场胡编乱造，要么是可能我怀疑当我不是医生，有精神性的疾病的，就是上脉就是诺贝尔奖。你说这个也一样，三叉神经痛大概率是不能自愈的，是需要去医院接受正规治疗的，但是在你这扎两针就好了。

某网友：没有扎两针，要说了一次要两天要扎三次。

户晨风：行，就是扎针扎这么几次就扎好了？吃药吗？

某网友：他疼的时候吃止痛药布洛芬。

户晨风：其他治疗性药物吃吗？不吃？就是扎针好？这又是诺奖级的成就，这又是一个上百亿美金的一个市场。

某网友：场上卖就是创。

户晨风：造奇迹？上卖就是创造奇迹？还有一个是我先不。说这个？你先别急，这种神奇的例子我听的太多了，就每天直播间都有，每一天都有，就是用常理去推断就不合理。那我不禁要问，给你叔叔扎针这个人，他是不爱财吗？有这么牛的扎针的方式，他早就身价百亿了。三叉神经痛这个东西，有这个疾病的人很多啊，全球没有几百万也得有大几十万，上千万都有可能有。

某网友：我说了我们是在一个荒山野里的农村，那个中医他连中文都不会说。

户晨风：他不会说中文？那你是在中国给他看的中医吗？

某网友：不是，我们是中国没有地方可以看好，我们是在印尼万隆的一个小山村里面找的一个就是不会说中文的这个华人。

户晨风：感谢xxxx总，感谢。你在印度尼西亚万隆的一个山里头的一个当地的一个不会说中文的老头，给你这个叔叔扎的三叉神经是吗？是的？那这跟中医有什么关系？针灸不是中医吗？就拿个针的都是中医。

某网友：这个我认。还一个是。

户晨风：是？我就拿个针，只要。

某网友：拿。

户晨风：针。

某网友：呢外公的？是我的外公是一个江湖郎中是不是吗？他能有一个秘方可以做黄胆肝炎。

户晨风：秘方又来了？第二个，今天晚上第二个诺奖了，第三个诺奖了，不好意思啊，第三个诺奖，黄胆肝炎？我家里全是景气。我要把照片给你看？我亲戚又开始了我亲戚，我的外公，我的亲。

某网友：外。

户晨风：公？等一下，稍等，别，冷静冷静，你从头说，什么什么黄胆肝炎？从头讲。

某网友：我的亲外公就是他是一个江湖郎中，可以说是以前的江湖郎中，但是就对一个病非常有效，就是黄胆肝炎。

户晨风：好，怎么有效呢？

某网友：就是我以前我的外婆就是每天在家里晒各种药，然后我外公就是有那种书，他。

户晨风：治疗的不行他就。

某网友：对。

户晨风：一。

某网友：个。

户晨风：黄胆肝炎？你跟我讲怎么有效了？怎么有效了？你就说怎么有效了就行。

某网友：我自己周围的，周围的亲戚，我们我们老家那个地方周边的很多人都到我们，只要有黄胆肝炎的时候就到。

户晨风：我们那里去？你周围有很多人有黄胆肝炎是吗？

某网友：是啊。

户晨风：你是在哪个区域生活的？等一下，你稍等啊，你在哪个区域生活？怎么这么多人有这个疾病呢？黄胆？我怎么知道，我也不懂，但是我这是事实。我小时候的记忆，最终我爷爷把这个，不是我爷爷，我外公把这个书还传给我爸爸。好，稍等啊，我先给你读一下黄胆肝炎啊。黄胆肝炎是什么呢？黄胆肝炎是一种由于肝炎病毒、酒精、药物等多种因素引起，表现为乏力、厌油、恶心、皮肤黏膜黄染，就是病毒性肝炎，具有传染性。就这个病啊，我读的是这个科普啊，就是这么一种疾病。然后呢，你外公。

某网友：然后呢怎么着了？他就是靠中药啊，用糖剂给别人喝就能喝好，但是肝硬化什么其他。

户晨风：的搞不好？就是说你外公靠这个就能喝这个就能把别人的黄胆肝炎给治好是吗？

某网友：对啊，他靠这个技术养活了这么多人啊，那个时候在农村都穷。

户晨风：好，我想问一下，你外公是在哪个区域生活的？

某网友：在我们老家在湖北洪湖。

户晨风：为什么那边有这么多人有这个黄胆肝炎呢？

某网友：好像是与那个吸血虫有关，因为我们那边是湖区，然后有很多人需要下水，那是肝病。

户晨风：很多？然后你外公就能靠这个秘方把很多人的这个给治好了？

某网友：对，但是但是后来这个病被吸引解决了，他就没用了，但是以前没有吸引。被什么给解决了？西医能解决。

户晨风：就是以前没有西医，现在是个很简单的病？好，我想问一下，你这个黄胆肝炎，你说你外公把他们治好了，你怎么知道把他们治好了？

某网友：我爸爸他最后因为当时我爸还在农村的时候他没有出来，然后最后我外公就把这本《秘籍》就是很多那种书就给我爸爸。

户晨风：了好，我现在我现在这个给你读一个，甘肃省武威肿瘤医院三甲医院普外科主任医师邢文君写的这个回答。邢文君说，黄胆肝炎一般为甲型病毒肝炎或者说什么物型病毒肝炎引起，此类疾病多为自限性疾病。那我直接给你看，直接给你看。咱们直接上三甲医院的医生，甘肃省武威肿瘤医院三甲普外科邢文君：此类疾病多为自限性疾病，多可在一两个月内自行恢复，是自愈性疾病。好，别急啊。

某网友：有人说。

户晨风：了你这个不权威？什么甘肃武威三甲医院不权威？好，咱们接着找嘛，找一个啊来了啊，北京大学人民医院，北京大学人民医院这个权威吧？这个不权威我就没办法了。咱们接着读，北京大学人民医院主任医师，肝病研究所的未来主任说，这个黄胆肝炎好不好治主要取决于病因。黄胆肝炎的甲型和戊型肝炎是一个自限性疾病，即便不治疗，通过充分休息也会恢复，尤其是。我刚才是给你读的这个叫科学。这个你不治也会好，阁下该如何应对？

某网友：我没有应对，我其实不是来跟你抬杠。

户晨风：不是，咱们拿事实说话，我也没跟你抬杠，咱们有理有据。

某网友：对吧？怎么说？我承认没有问题，你解答了我的疑惑，就是包括黄胆肝炎，我就承认你说他可能就是自限性的疾病。

户晨风：所以说你外公很幸运，如果你外公在我们现代这个年代，科学这么发达，你外公就很可能养活不了一家老小了。

某网友：是的，但是那个扎针的事情。

户晨风：又跟我聊扎针了？外公这个事就闭口不谈了，开始聊扎针了？又开始续写传奇了？

某网友：我承认了，我是因为你刚才说的黄大哥，我以前也不知道，我只是听了你的直播，把我的疑惑说出来，然后你给我解答，我觉得你说的有道理。好，这个诺贝尔奖没了，好，换下一个诺贝尔奖？好，接着来嘛，扎针这个事行吧？好，接着聊，就是你的意思就是那哥们，你那叔叔扎针，你说嘛你。说嗯没有，我已经说完了，我不知道原因，但是我把我知道的事情说给你听。

户晨风：好，我现在来告诉你，首先呢，我不会说你有精神类疾病，因为你的表述来讲也是比较正常的。你看上一个网友连麦，说他什么有痔疮拿个小刀划后面，当然不能模仿，我只是说这个事，划后面划好了，我说他有精神类疾病，我说去三甲医院正规就诊，你看我没说错吧？他自己搁这编的，他自己也承认了是来串的，你看我这推测准不准，虽然我不是医生。所以说你呢，我不会说你有精神类疾病，因为你是正常表述，但是啊，你忽略了一个问题，你别看你多大岁数了？

某网友：我36。

户晨风：你别看你36岁了，你还是对于人性啊你不懂。为什么呢？你这个叔叔他到底有没有在进行吃药的治疗，你是不清楚的。很多人对自己这个病他是不愿意分享的，那也许人家早上吃一顿晚上回家吃一顿药呢，对不对？就是说他没有跟你说全部事实，你呢偏听偏信了，大概就这么个事。

某网友：我一天跟他20个小时在一起，他疼的样子我都看到了，这个我可以基本排除，因为。

户晨风：我也很理性，感谢xxxx总。可能1000件事情里面有一件，它真的存在这种可能性？好。就是说你一天24小时跟你这个叔叔在一起是吗？

某网友：因为他不是，为什么？他以前经常他在国内试了很多种方法。

户晨风：就。

某网友：没有效果，他已经放弃吃药，就吃布洛芬，就只有布洛芬，然后就是扎好，就是第一次他第一次他扎好了之后后面复发了，就专门飞过来再扎一次啊，扎了之后我也觉得是骗子，但是他第二次又扎好。

户晨风：了嗯嗯，然后呢？

某网友：然后我就觉得就是说跟你说的就是那种那么绝对化的好像有一点出入，就能不能不这么绝对？可能针灸他确实某一个地方他把他那个神经杵一下。

户晨风：把杵好了？嗯嗯好，我现在跟你这么讲啊，我还是那句话，嗯，我还是那句话，就是你不了解完整的事实。我现在就问你，我问你什么你说什么就可以了。你跟你这个叔叔是不是24小时在一块？

某网友：白天工作时间都在一块。

户晨风：晚上不在一块是吗？

某网友：晚上不在，他有什么病我都很清楚，他晚上。

户晨风：你们白天几点见面一直到下午几点离开？不在雅加达公司里面？你回答我的问题就行了，白天几点见面？晚上几点离开？

某网友：9点钟，然后晚上是这么说，他疼的时候。

户晨风：回答我的问题就可以了。

某网友：9点到12点？9点到12点？晚上12点？早上9点到晚上12点？

户晨风：早上9点见面一直到晚上12点互相离开是吗？对？好，然后这样持续了多久？

某网友：持续了八个月。

户晨风：从去年十月份到现在？

某网友：对。

户晨风：好，持续了八个月。好，那么请问，他这个三叉神经痛是什么时候好的？

某网友：是去年十二月份发作了之后我们就飞过去了，飞到万隆去了，然后就治好了。

户晨风：你跟他一起飞过去的？

某网友：对，我们一起飞过去，用万隆也有项目。

户晨风：好，那在飞过去之前你们是否在一块儿？

某网友：再一块，我说了我们在这边建我们的项目。

户晨风：好，我现在明白了。就是说在你们飞过去万龙，把他这个三叉神经治好之前，你们已经在一块八个月了，对没错吧？

某网友：他不是八个月发，他这个三叉神经是突然哪一天就无预兆的就发了。

户晨风：我现在重复的话，你看我说的对不对。就是说在你们飞到万龙去扎这个针，治疗好三叉神经之前，你们已经连续的在一起八个月了，是不是？对，是的吧？

某网友：吧。

户晨风：好，那他扎完之后好了，你是怎么知道的？

某网友：我们一起回到万龙之后，他扎好了不疼了，就继续工作，我们就继续飞到这边继续工作。

户晨风：OK，就是说它扎好了之后，你们又继续在一块了，对一直在一块多久？

某网友：从去年10月份到现在，我们这边基建还没做完，我们的厂还没做好。

户晨风：好，OK，还没做好。就是说从去年10月份到现在，已经是在一块一年了，对吧？

某网友：对，我中间回了两个月。

户晨风：中间回来两个月，什么时候回来的？

某网友：我是五月份到七月份，我们是轮班，就是轮着回去，因为这边有人主持工作。

户晨风：需要好。然后他的三叉神经痛再也没犯过了是吗？

某网友：对，从上次好到现在没有犯过。

户晨风：好，那我不禁要问了，那他上次好了到犯中间隔了多久？

某网友：是2018年的大概，不记得月份太久了，当时就发了一次。

户晨风：嗯，就是2018年发了一次，一直到去年又发了一次是吗？对，嗯好。然后呢，你说他扎好了，是指的去年7月份扎好了？

某网友：对，他当时跟我讲2018年。

户晨风：我明白了，可以停了，可以停了。好，我已经明白了，我已经明白了。好，他没有好，嗯，就这么简单。上次发作是2018年到2023年，中间隔了五年发作这一次，发作完之后没再发作了，到现在也才一年，后面还会再发作的，这个时间间隔不够，能明白吗？

某网友：但是起码能镇痛啊，它的疼痛是这个扎针解决的。

户晨风：那它上次，你现在跟我说扎针能镇痛是吗？他不是吃布洛芬了吗？

某网友：布洛芬不行，布洛芬这种疼痛，布洛芬是解决不了的，三叉神经痛布洛芬只能解决就是中度吧疼痛。

户晨风：布洛芬不能解决疼痛，他扎针灸能解决是吗？

某网友：这是我看我顾子，我们不了解这个问题。

户晨风：这个话是谁说的？

某网友：这个话是谁说的？布洛芬我们经常用布洛芬。

户晨风：别别别别别，你你经常用布洛芬啊？

某网友：我家有三个小孩，所以说我对这个药很了解。

户晨风：别扯别扯啊，谁是谁别？你家小孩，你家小孩用布洛芬是用来镇痛的吗？

某网友：没有。

户晨风：有没有？没有。我对药很了解，各种药你别说你对药很了解，你没我了解。我问你什么也说什么去了，我现在问你啊，你说他针灸能镇痛，这个是谁说的？

某网友：这是我看到的事实啊。

户晨风：这是你看到的吗？是不是？

某网友：是。

户晨风：是我看到的？你看到的？这不是当事人讲的？

某网友：也是当时他跟我在一起，他不痛了，他会过来工作吗？

户晨风：回答我的问题。

某网友：就是他。

户晨风：就是说针灸能镇痛这句话，是当事人讲的还是你搁这讲的？

某网友：都没有讲，但是他被扎好了。

户晨风：你在编，对你编的没问题吧？我这个是事实吧？这句话是你编的，不是你刚才问我的？

某网友：你问我，当事人都没说针灸能镇痛，你一个旁观者，你给这扯什么呢？

户晨风：是你说，你说他不能治好，我就妥协一点，我说他能镇痛，镇痛这个是你说。当事人都没说，你给这说什么呢？