户晨风：这就是关于这个油的这个事。好，那么第二个事呢，今天再聊第二个事啊。第二个事呢，就是说我昨天怎么没播？昨天去拍视频。拍什么视频呢？我也不藏着掖着了，我就跟你们讲了。昨天这个拍视频呢，我就在街上逛。街上逛呢，就遇到一个这个，就是哈尔滨这边，在东北这边有很多摆摊的，它就跟那个晚市早市一样，两边街两边都是的。然后呢，我就进去逛，逛到一个类似于公园门口，看到有一个卖橙汁的摊子。这个卖橙汁的呢，它是一个女性，年纪不大，看起来也就是二三十岁的年纪，旁边有一个小孩，小孩可能十来岁。然后呢，还有一个类似于大妈，可能五十岁左右，他们在卖橙汁。一开始我也没注意，我都快走了，我说不行，我想买杯橙汁喝，因为天比较热嘛。然后我就跟那个摄影，我们俩就买了两杯橙汁。这一买橙汁发现，怎么不讲话呢？就是你跟这个摊主沟通，摊主不讲话，就是一直就是这个年轻的女性，二三十岁，她一直在埋头做这个橙汁。她怎么没反应呢？我已经跟她讲话了，我说你好，我就买橙汁，没反应，没反应。然后我就跟那个小孩，那个小孩就回我了，说13块钱一杯。她是先榨的橙汁嘛，就是把橙子切开，在你面前用那个不锈钢压，拿那个不锈钢压五六个橙子，能压出来一杯。然后呢，那个小孩跟我说，这两杯26块钱。然后我就发现了，这个女摊主她是一个聋哑人，她是个聋哑人。然后呢，我们跟那个摄影的橙汁就买好了嘛，然后我们俩就喝。喝了之后，我因为我现在是随机给摸神2000元嘛，那我觉得，那我就给这个摊主呗，给谁不是给呀，给这个摊主呗。哎呀，跟他聊一聊，看看他的生活是什么样的。然后我就拍这个摊主了，然后就跟他聊天。那我跟他聊天怎么聊呢？只能通过手机打字聊。然后呢，我就大概了解了一下这个聋哑人他们的生活是什么样的。那感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。那我就聊，然后呢，我就了解到这个聋哑人的生活是什么样的。说实话，就是以前的生活中，几乎接触不到聋哑人，你也不知道聋哑人，就是说即使对面是一个聋哑人，如果你不特意去关注，你也不知道他是不是聋哑人。然后呢，我们就打字聊，我才了解到，他大概三十几岁了，干这个果汁摊干了得有半年了。上午是去寄快递，他自己跟他男朋友经营了一个快递点，然后呢，下午呢来公园里面卖果汁。然后呢，我说那你作为这个聋哑人来讲，你觉得你面临的最大的困难是什么？当然了，不能说话和听不见声音，这当然是最大的困难啊。我说除了这个之外，他跟我讲他面临的最大困难是什么呢？是找工作，找工作。然后呢，我就问他，我说那你之前都干过什么工作呢？然后他跟我讲，之前干过啥工作我都快忘记了，但是他跟我说过，他在麦当劳干过，而且在麦当劳干了五年。然后我说那你怎么不干了呢？他说太累了。然后呢，然后还聊了啥，我的天哪，我都忘了。昨天我们从五点多开始拍，拍到晚上十点钟，中间我就省略了，我就直接说大概的。然后呢，这个我就问他，我说你一个月能挣多少钱？他说大概三四千块钱。然后我就跟他聊了一会儿，聊了一会儿之后，我说这样吧，我说我买你，我把你这所有的橙汁都买了，我觉得很好喝，我说我要分享给别人。然后我就让他榨了20杯橙汁，然后免费送给这些路人，给了他300块钱。然后我说这剩下还有一千七，你想怎么花？我说你帮个忙啊，你把我这一千七给花了。因为这20杯橙汁都是那个小朋友榨的，那小朋友很卖力气。我一开始以为那个小朋友，他的沟通起来就明显很吃力，说话很少，但是那个小朋友他是能够正常表达的。我说这个小朋友很辛苦，刚才一直都是他榨果汁，你能不能给他买个礼物，让他也开心开心，同时呢，也给你自己买一个你想要的东西。然后呢，然后我就问这个小朋友，我说你想要什么？这个小朋友竟然说他想要一个金元宝，这个我不知道他为什么会想要一个金元宝，他说他没有见过元宝是什么样的。然后呢，这个时候呢，他老公就过来收摊了。他老公是干什么的呢？他老公是干快递的嘛，哪个快递公司我就不说了。他老公来了之后呢，就是跟我说的一些东西，我还是比较震惊的。她老公就是，我很明显能看得出来，就是她平时的话有很多话想对别人讲，但是没有人讲。晚上呢，我们把她家的这些出摊的东西收了之后，放回了快递点之后呢，我们一起去吃了个烧烤，我就简短解说了，因为非常长。那么她老公呢，在吃烧烤的途中啊，几乎没有吃。那么他没有吃，他在干什么呢？他这个加了我的微信，在全程打字用微信跟我聊，因为我们面对面，但是没有办法沟通，他只能通过发微信打字跟我沟通。哎呀，他说的一些话让我非常的感触。哎呀，他是说什么话呢？他说哎呀，这个事情是这样的。哎呀，因为昨天拍的太多了，我就剪几个重点说了啊。他老公先是在快递点里面工作，当时已经晚上7点多了，他老公让我们先去吃烧烤。然后呢，我们就在烧烤店边等位置边等他老公过来。那么在这个途中呢，我就跟他聊天。那么聊天途中呢，我们就聊到了，我说那你是哪里人啊？他说是双鸭山人，来哈尔滨工作，在麦当劳认识了他老公。有人说我这个语言表达能力太差了，哥们，我拍了四个多小时，我不可能把四个多小时的东西都记在脑子里的，除非我没那么强的记忆力，我只能挑重点说。然后呢，我们就聊到，我说那你想干什么？这是重点啊，我问他，你想做什么？你最想做的一件事是什么？他说去世界的其他地方看一看。那我说那你去哪里旅游呢？他说他从来没有旅游。那我说你想去哪里旅游？他说他想去看大海，就这个姑娘说的，这个女士说的。然后呢，我说，然后我当时就做了一个决定，我说我带你们去看大海，所有的费用我来承担。因为他说他想去大连看海，我觉得这个费用我是承担得起的。我当时大概算了一下，加上摄影，加上我，加上那个小孩和这两个人，来回的总的花销加上路费吃住，大约是一万元。那这个费用呢，我是承担得起的，所以我当时就跟他讲了，我说我跟你设定一个规划，咱们明天早上七点钟从哈尔滨出发到大连，咱们搁那玩一天。因为他老公快递点非常忙，离不开人，只有他老公和他老公的父亲这两个人在维持。所以说我们玩一天，然后呢，后天再赶回哈尔滨，所有的费用我来承担。然后呢，他非常想去，他说我要跟我男朋友商量一下。然后呢，我说可以。那么等他男朋友来了之后，那我们就跟他说了这件事。他男朋友呢，大概的意思是这样讲的，他说呢，首先很感谢我。他说他也很愧疚，他没有带着老婆孩子去过任何地方去玩过。那他说他想靠自己的能力带他们去玩，而且他说他没有假，他三年来，他干这个快递啊，干了第三年了，这三年来没有歇过一天。这是他的原话，而且我有证据，他讲过这句话，因为他是打字给我的。三年来啊，他没有歇过一天。哎呀，然后呢，然后呢，他甚至还知道我的这个抖音号。然后呢，他看到我抖音之后，他也说，他说我看到你的这个账号刚起步，压力应该也挺大的，意思就是说就不让我破费了。然后呢，我说没关系的，我说我绝对负担得起的，我说这个没事的。然后我还跟他吹牛，因为他老是担心我负担不起，老是不愿意让我破费。然后我就跟他吹牛，我说我全网有百万粉丝，我说我能挣很多钱的。然后我说你一定要接受，一定要接受我的这次安排，我让你们一家三口去大连玩。然后呢，这个这个他最终还是没有接受，他一再强调，他一定要靠自己的能力啊，这个带他他的家里人去旅游。哎呀，然后还有啥？然后他跟我讲了一些他作为聋哑人，因为他也是聋哑人，他们一家除了小朋友之外都是聋哑人，他父亲也是聋哑人。然后呢，就他跟我讲了一下他作为聋哑人的一些他的人生，他从哪出生，他的家庭情况是什么样的，以及他作为聋哑人他觉得不便的地方是什么。反正就聊了很多，太乱了，真的太乱了，我脑子我也记不太清楚了，反正你们等着看视频吧，等着看视频吧。大概就这么一个情况。所以说我昨天晚上没有直播，我昨天晚上拍完视频回到宾馆都将近11点了，我直播毛线呢？我昨天下午从两点钟开始拍视频，拍到晚上将近11点，我直播啥啊？哥们，我都快累死了。我现在每天除了工作没有任何私人的时间，我现在一天只睡六个半小时，凌晨两点睡觉，早上八点半起床。有人说那你为什么不多睡点？我睡不着啊，我晚上我直播完基本上都两点睡，两点睡第二天早上八点半自动醒，我逼迫着自己睡也睡不了的，知道吧？就是八点半自己就醒了，醒了之后就基本上就开始工作，中午吃个饭，下午又开始工作。就是你们不要看做这个自媒体好像很轻松一样的，但幕后的工作很多的。怎么可能只有台前的这种所谓的光鲜呢？天天收礼物了，怎么可能嘛？是不是？你不经过一些幕后的这些工作，怎么会有这些成果呢？那视频不是白发的，发一个又一个视频，那不是白发的，对不对？好，这就是大概昨天的一个情况啊。读下SC啊，稍等啊，也有两个舰长，也感谢我会旋转，抱歉，感谢旋x总舰长啊，感谢我旋x总，感谢诚实的二师兄，感谢二师兄总的舰长，感谢二师兄，感谢旋x总啊。感谢，读下SC啊，小迪爱吃碗糖，小x总说，兔子啊，昨天看到一个有意思的评论啊，你看一下私信啊。好的，小x总，我现在就看一下私信啊，现在就看一下私信。小x总，不好意思啊，你这个私信又被屏蔽了，又被屏蔽了啊，我跟你再发一个私信你就知道了啊，我确实没看到，我已经给你发私信了。蜡笔小片，蜡x总说，胡子聊聊聊聊聊萝卜，为啥现在为啥现在啥法，为啥现在就就大面积铺开？好，我现在聊一下这个，这个武汉的这个叫萝卜快跑是吧？这个出租车无人出租车，无人网约车这个事。这是个什么事呢？给大家科普一下，现在在武汉，就是这个无人网约车已经很普及了，就是我看新闻上好像是几千辆在跑是吧？接单这个接了上万十几万单还是几万单，我记不清了，反正就是非常普遍了，而且价格特别便宜。便宜到什么程度呢？当然我没打过，我看的是网上别人说的，可能你打个10公里只需要10元左右，甚至只需要几块钱。那就是可以说，无人网约车一出现，把那个有人开的网约车和出租车就直接给淘汰了，就直接淘汰，字面意思。那有很多人问我，你觉得这是好事还是坏事呢？这当然是好事了，这是极大的提高了人类的生产效率。为什么呢？因为很简单，现在的网约车存在着很大的问题。第一个问题就是贵。有人说不贵，不贵是相比较你的收入而言，我一个月挣7万，我打多少钱的车我都不嫌贵。这个贵是相比较低收入人群相比，就是有人开的车网约车和无人开的网约车相比，有人开的是相当贵的。那无人网约车呢？它的普惠面可以更大，让更多人享受到这种打车回家、打车上班的这种自由。所以说这是第一点，所以无人网约车便宜，覆盖面广，让更多的人能够自由的打车上班下班，这是它的第一个大优点。那么第二个优点是什么？就是无人网约车是十分安全的。为什么十分安全？这个安全是两个安全。第一，无人网约车的行驶是非常安全，远超于人类。我想大家都应该打过网约车或出租车吧，非常不安全。我是滴滴的最高等级会员，LV八级会员，直播间应该没有几个人比我的等级高。我可以跟你这么说，网约车司机十个他有八个都得是疲劳驾驶。我在成都，我甚至遇到过这种情况，就是我打网约车，司机的哈欠比我还多，就严重疲劳驾驶。因为现在的网约车司机，他不可能不疲劳驾驶的，这是客观事实，这个别抬杠，抬杠就没意思了。因为现在的网约车司机，他如果不疲劳驾驶，他就挣不到足够多的钱，甚至连车子的租金油费都覆盖不了，还谈何收入呢？对不对？这是客观事实，别抬杠。所以说现在的网约车，从行驶安全上来讲就不安全。第一，司机会严重疲劳驾驶，这是非常普遍的情况。第二种呢，就是司机他会有什么？他会有情绪，会野蛮驾驶，会超速，这个也是比较普遍的。这是第二点。那么第三点呢，就是司机对于乘客有可能会存在骚扰，甚至乘客人身安全的这种情况，以前出过很多新闻。所以说无人网约车直接把这些问题全部都解决了。你打网约车，从来没有比这更安全的出行方式了，这甚至比公交车、比地铁还要安全，因为没有人会打扰到你。天底下还有比这更好的事吗？这是第二点。第三点，网约车可以极大的促进社会的生产效率。你想想，你想想你自己，你作为一个社会上的牛马，你每天都要赶公交车，你每天都要骑着你那个共享单车，先骑五分钟十分钟去地铁站，然后再接受地铁站的安检，然后再下那个楼梯去坐地铁，等地铁，等地铁过来之后再站半个小时，然后再出站，再上你那个地铁的电梯，然后再出站，然后再骑着你那共享单车骑十分钟到公司。你的所有的生命都被浪费在这种无效的低效的出行方式上了。但是如果今天有了无人驾驶的网约车，你就可以以极低的价格去享受到点对点的服务。天底下还有比这更好的事情吗？你可以在你家楼底下直接坐上网约车，一键直达你的公司，并且这个费用你是可以长期负担得起的，这对于你来说根本就不再是一个负担了。你是更愿意打网约车，还是更愿意去挤那个地铁，还是更愿意花30分钟去等那个公交啊？你到底愿意做哪个出行方式啊？所以说，无人驾驶的网约车对于整个社会来讲是天大的好事，能听明白吗？听明白了给我掌声。有人说，感谢xxxx总的急速烧包，感谢我xxxx总，感谢感谢。那么有人说，无人网约车让很多司机失业了。好，这个是客观情况，没错，但是请你记住了，一个社会只有增加自己的生产效率，发展自己的经济，发展自己的科技，发展自己的前沿产业，才有可能把你的经济蛋糕给做大，让更多的人能够过上幸福美满的物质充沛的生活。而不是说为了防止有一部分人失业，就把一个低效率的东西无限的延迟下去。如果把一个低效率的东西一直无限的延迟下去，最终造成的结果是什么？就是更多的人吃不上饭。听懂掌声，有没有听懂？如果你听懂了就给我掌声，好吗？所以说，只有无人驾驶的网约车来了之后，整个社会的蛋糕才会变得更大，更多的人才能吃上饭。如果按照某些人的逻辑说，无人驾驶的网约车来了之后呢，司机就没饭吃了，就会造成各种问题了。那么请问你，那请问阁下，面对打印机替代了抄写员，轿车替代了马车夫，这个叫什么呢？蒸汽机替代了那些出大力的立功，请问阁下该如何应对啊？社会的效率本来就是在不断的提升的，如果你匹配不上时代的发展，你必然要被淘汰，这是客观事实，能明白吗？有人说我的理论一套一套的，我说的难道不对吗？有什么问题吗？好吗？你按照你们这种说法，那就不要工业革命了，那就不要信息化革命了，那就不要一次二次三次四次工业革命了对不对？我们用马车不更好嘛？我们抬轿子不更好嘛，对吧？那以后就出门不要用汽车了嘛，抬轿子嘛，对吧？一个轿子八个人抬，那更能促进就业啊。但是如果抬轿子，我们的社会的蛋糕会变大吗？不会的，不但不会变大，还会变得越来越小的，不但大家的物质生活不会充裕，反而物质会越来越少的。知道吧？这就是基本逻辑，这就是基本逻辑。麦夏宇人说了，人人都乘网约车，不会堵车吗？你这个问题问的很好，但是这跟我们要不要推广无人驾驶网约车，这是两个问题，这是两个问题啊。好，读一下SC，读一下SC。另外，我个人在此宣布，我今天我个人我在此宣布，宣布一个什么事呢？只要我去的任何城市有无人驾驶的网约车，我就会自觉抵制出租车，自觉抵制有人驾驶的网约车，不乘坐。那么其实我个人来讲，我抵制出租车已经抵制了很多年了，自从有了滴滴之后，我是从来不打出租车的，因为出租车绕路啊，低效率，坑人，能坑一个是一个，知道吧？所以说出租车我不用说抵制了，我已经抵制很多年了。那么下一步我就是抵制有人驾驶的网约车，因为它不安全，因为它贵，对于我来说是个坏事，知道吧？就这么简单。有人说我魔正了，来，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK，咱们直播直播PK唠一唠，聊一聊，真理越辩越明。不要给我扣个魔正的帽子，我哪里说的不对呀？你现在不在不还是在用着互联网给我发消息吗？那按照你这个逻辑，你应该给我给我写信呢，应该找个邮差去你家取你写的这个信，花七天七夜通过这个邮差呀，骑马给我送到我家。对不对？所以说那些说我魔正的人，请你自觉的抵制现代科技，因为你嘴上说我魔正，你的身体比谁都实诚，对不对？没毛病吧？来，读一下SC，又有一个舰长，感谢薛薛总的舰长，感谢薛x总，太感谢了。来，读一下SC，稍等一下。老师韩x总说，可以直接表达观点吗？说了半天没说到重点。好的，感谢韩x总，小户保证直接表达观点。张狼哥吧，张x总说，今天这段直播让我感觉到你拍的视频的价值了，给你点赞。感谢张x总，太感谢了，感谢张x总。小蝶爱吃晚餐，小x总说，我直接给你发图了，奇了怪了，一句有意思评论直接给我屏蔽了。好的，小x总，我现在看一下你给我发的图。不好意思，小x总，你发的图也被屏蔽了，我再给你发一条私信。小户真不是说不读，确实啥都没有，小户又给你发了一个私信。这个地对地导弹说，如何不被取代，如何提高竞争力？你说的很好，说的很好，就是说人在这个时代的浪潮中如何不被淘汰，如何提高竞争力？很简单，跟上时代的潮流。比如说在现代，作为一个普通人，你就是得做自媒体。你让你写代码，你写得了吗？让你搞人工智能，你搞得了吗？你搞不了怎么办呢？那只能做自媒体，拿起手机就是拍，白天拍，晚上剪辑，这是对于普通人来讲提高竞争力的唯一步骤。你没有听错，只有这样做，没有别的步骤。让你去开电视投资公司，可能你没有这个钱，你也没这个能力，就是做短视频，就是搞直播，知道吧？你挣不到大钱，你挣小钱，挣不到小钱，你挣吃饭的钱。知道吧？就这么简单。你别说你指望着拍短视频能挣个一个月挣个七万八万的，跟我一样，对吧？一个月挣七八万，你不可能的，你没这个能力，你也没你好，你在哪个城市啊？

某网友：我在河南。

户晨风：好的，你是做什么工作的？

某网友：我学生。

户晨风：学生上什么学？

某网友：中专毕业。

户晨风：那你现在做什么工作呢？

某网友：我现在正在读大专。

户晨风：考上了吗？

某网友：考上了吧。

户晨风：不是，考上了吧什么意思啊？你考没考上大专啊？

某网友：我目前还在上中专，目前在技校。

户晨风：那你有什么观点呢？我看你连我连了很多天了，那你有什么观点呢？

某网友：我觉得你不适合当主播啊。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：总结追档的力太差了，就当那视频的事讲那么久，讲了有小十来分钟吧。那视频有多长呢？视频就十来分钟吧，展示已经长度了，总结专案的力太差。

户晨风：好，我接受你这个批评。好，还有什么观点？

某网友：然后还想聊聊中医。

户晨风：中医？你中专的话就别跟我聊中医了，你这不就是插标卖手啊。

某网友：你什么学历呢？

户晨风：我是这个，我是这个高中毕业。

某网友：那也没有强多少。

户晨风：没有强多少，但是我的中医方面的修养，那是绝对，我觉得是高于99.9%的人的。我不觉得你是，你在点这个同意是吧？是你点的是吧？他他他，你搁这点让别人加入，你这什么意思呢？再读SC啊。这个半夜12138半x总说，曾经我相信，现在曾经我相信有，现在我相信无人车。户子夸夸我，哎呀，半x总还是机敏的，半x总啊，半x总啊，算是叫什么呢？叫时代的弄潮儿啊。感谢半x总啊，感谢半x总，感谢感谢啊。稍等啊，对面你稍等啊，我读个SC啊。来，对面你稍等啊，读个SC。白鱼x总说，年薪多少算有钱人？还有找到助理了吗？年薪多少算有钱人呢？我觉得这个问题很宽泛，我也不说有钱人了吧。如果你要真说有钱人，我觉得一个月挣十万你就是有钱人，你挣五万也是有钱人，对吧？那你比可以说99%的人数都高。那你说多少钱有钱人呢？你怎么定义有钱人啊？有私人飞机，有别墅，还是有辆豪车，对吧？这个标准不一样，所以说我也不说有钱人的吧。我觉得我说个这个吧，就是我认为多少钱能够过上比较体面的生活。就一般的这个中小城市而言，我觉得2万的月薪可以过得就还算舒服。那么在大城市而言呢，我觉得这个，这个4万的月薪会过得比较舒服啊。这是我认为的一个标准啊，这是我认为的一个标准，就过得比较舒服。这个舒服怎么来讲呢？我们就是说，比如出去买个东西啊，不用太计较价格啊，不用太在意价格，正常消费基本上就都消费得起啊。就奢侈的那种咱们不谈啊，那个就没有意义了。就正常吃喝啊什么的，你不用太在意啊。好啊，你好，请讲。

某网友：喂，户哥能听到我吗？

户晨风：能听到，你这是什么手机啊？怎么跟这么空洞啊？你这个麦。

某网友：我这是主机。

户晨风：感谢网友总的心愿，感谢网x总啊，感谢网x总。感谢，你说啥？

某网友：我这是主机，能听到我吗？

户晨风：你是主机，你说吧，你有什么观点啊？

某网友：其实我感觉这个无人驾驶现在还是在测试阶段。就比如说他在武汉这个方面，其实最早我感觉最早测试应该是在上海或者深圳。因为普遍来讲的话，上海深圳的这个行政的政策比较宽松。因为其实最早的时候，人工智能最早是国内的一些公司。

户晨风：你的观点是什么？不用给人复盘，你的观点是什么？

某网友：我的观点就是，其实这个最后能不能比如说完全的取代有人驾驶是存疑的。因为你包括早期时候这些智能公司在美国做路测，比如说在加州，那时候就是比如说小马智行，还有上海合赛，他们那几个公司旗下合作的一些公司给加州DMV交了大概500万美金吧。

户晨风：好了好了，不需要复盘这些。百分之百取代这个人驾驶，这是不可能的。就像现在网约车这么发达，也完全取代不了出租车。但是把网约车取代90%，取代80%，那几乎等于完全取代了。你谈这个干嘛呢？

某网友：但是你会造成很多的失业人口。就比如说造成100万的失业人口，比如说司机没有工作怎么办？造成100万失业人口。

户晨风：我可以跟你这么讲，造成100万失业人口，但是发展无人驾驶的车子也会促进就业，也会促进更大的就业。

某网友：另外他出去的就业感觉都是给那些高产吧，或者一些一些就是比较有技术方面的人才。你生产车也需要人的，普通老百姓你修这个车也需要人的。比如他自己的生活很难，他比如他当个老师之类的，然后他没事跑跑滴滴赚赚外快。比如他有，他有，比如在城市里面有孩子要养。这时候如果你把他的工作突然取消了一份的话，他的生活会变得很难。他可能后续的话就是你知道那种穷人或者那种中产，他有时候就是蹲在那根弦上面，无论是房贷啊，有孩子啊。这时候如果是他丢了其中一份工作，或者说他是全职跑滴滴的，他可能会非常难受。他可能会因此不得不，比如说离开他现在的城市，回老家中地之类的。那请问是打车的人多还是坐车的人多？

户晨风：打车的人和坐车的人，请问是打车的人多还是开车的人多？

某网友：我感觉是坐公共交通的人多。

户晨风：没回答我的问题。请问是打车的人多还是开车的人多？请直接正面回答我的问题。

某网友：这个我。

户晨风：不知道？如果你连这个都回答不出来的话，我觉得你在常识上有缺失，就是你连常识都没有了。

某网友：那你觉得是打车的人多还是坐车人多？

户晨风：这是一个很显而易见的问题，是打车的人多还是开网约车的人多？

某网友：你说开网约车的？对呀，那肯定是自己打自己坐车的人多。

户晨风：那不就得了吗？那我们就是按，如果按你的逻辑出发，要为更多的人而考虑，那应该是更多的去考虑坐网约车的人呢，还是应该更多去考虑开网约车的人呢？哪个利益群体更大？

某网友：他可以允许，比如老百姓到时候都是用自己的车子可以无人驾驶，他都没必要去抢别人的工作了。你没有回答我的问题，你没有回答我的问题。

户晨风：我问你啊，你的麦声音太吵了，把你的麦离远一点。

某网友：我让。

户晨风：你把你的麦离远一点，你能听明白吗？

某网友：那。

户晨风：就再远一点。我现在问你，如果按你的逻辑出发，你说开网约车的有100万人，可是打网约车的有5亿人呢。那应该更多的为哪个群体考虑啊？

某网友：他其实可以做公共交通，他没必要坐网约车，因为坐网约车有坐网约车的需求。

户晨风：你为什么让别人放弃这个需求？

某网友：我没有说放弃需求。

户晨风：比如说网约车以后是无人化了，可以普惠更多的人。打网约车的这几亿群体可以以更低的代价去打到更安全更好的网约车，这不是好事吗？

某网友：好，稍等。

户晨风：停，你说牺牲了一部分人利益，这个话我不认同。这不叫牺牲了一部分人利益，而是有一部分人跟不上社会的发展被淘汰了。什么叫牺牲？你这唇梗搞笑，是他们跟不上社会的步伐被淘汰了。

某网友：我觉得还是以稳为主，还不要这么快的淘汰。比如说你，给你举个例子。

户晨风：你在抗他人之慨。

某网友：这些人如果不被淘汰，那他们的工资谁来发？

户晨风：发？

某网友：我给你举个例子。

户晨风：你先停，这些人不被淘汰，他们的工资谁来发？

某网友：他们去挣吗？他们挣这个钱吗？对啊，那他们挣谁的钱呢？

户晨风：他们挣谁的钱？

某网友：他们挣谁的钱？回答我的问题，他们不就是工资会少很多吗？

户晨风：他们挣谁的钱？请你正面回答我的问题。

某网友：他们挣打车人的钱。

户晨风：但是，他们如果没这个工作了，别急，先不要着急解释。他们挣打车人的钱，那打车人明明可以打到价格更低、更便宜、更安全的车子。那为什么现在一定要让打车的人去打价格更高还更不安全的车子呢？明明可以选更安全、价格更便宜的，你现在为什么让要让打车的人去打价格高还不安全的车呢？这是为什么呢？

某网友：这是为什么？请。

户晨风：你正面回答我的问题。

某网友：我会给你时间发表你的观点的。

户晨风：的观点的。

某网友：你先回答我的问题。

户晨风：问。

某网友：题，你先回答我的问题。

户晨风：问题，先回答我的问题。

某网友：答我的问题。

户晨风：问题，先回答我的问题。我会给你足够的时间让你来表达观点的。明明打车的人可以打到价格更低、更安全的车子，你现在为什么要让这些打车的人去打价格更高还更不安全的车子呢？这是为什么？

某网友：呢，首先你怎么定义安全？谁是裁判？

户晨风：怎么定义安全？来，就以武汉的罗布快跑为例，他们我如果没记错，应该是接了十几万单，我如果没记错，一起事故都没有。一起都没有。

某网友：没有，但是如果有一起呢？人类驾驶员达不到。

户晨风：的，按照同样的单量来讲，人类驾驶员是达不到的，这就叫更安全。我给你数据。另外我跟你说更便宜，我也给你数据。以罗布快跑为例，10公里大概只需要几块钱。为什么？因为成本低。这个罗布快跑公司人家挣到钱了，纳了税了，消费者打造更便宜的车子、更安全的车子、更安静的车子，消费者也开心。怎么你就不开心了呢？

某网友：我没有不开心，我只是觉得有更好的解决办法。

户晨风：什么解决办法？来说出你的高论，你更好的解决办法是什么？在不侵犯各方的权利的情况下。

某网友：我觉得没有必要这样的大大阔阔的去。

户晨风：说出你的解决办法，不要说口水话，不要说口水话，你再说口水话。

某网友：对啊，我觉得没有这么大大阔阔的去全面推行工人驾驶。你就像他试点，也只是他一个人试点。

户晨风：说出你的解决方案，又开始说口水话了。

某网友：不。

户晨风：需要你介绍背景，大家都知道，说出你的解决方案。

某网友：不现实。

户晨风：为什么不现实？

某网友：你又。

户晨风：异想了一个事实，你又异想了一个事实。

某网友：我再跟你讲一下无人驾驶。

户晨风：我前天刚查的新闻，在成都现在已经落地十几台了，后面会更多的。后面慢慢这些城市都会铺开的，时间问题。为什么无人驾驶落到其他城市不现实？无人驾驶的网约车，你没听错。

某网友：他十几台规模算比较小的。

户晨风：对，刚开始，别急，规模是一点一点按数量级来的。别急，我现在问你，无人驾驶普及到别的城市为什么不现实？

某网友：不是不现实，它会影响国营的稳定，因为有很多人会失去工作。

户晨风：你不要说敏感的，不要说敏感的，OK？OK？你说这些人会失去工作，我刚才跟你讲了，打车的群体，打网约车的群体是个更大的群体。那难道他们失去了这么多金钱你不考虑吗？

某网友：这些打网约车这些群体，我给你举个例子，就比如说快递行业。你知道快递上京东那种有自营仓库的，他们公司里面都会有没有回答我的问题。

户晨风：问题，我现在问你。

某网友：我现在问。

户晨风：你效率低的为什么不能被淘汰？效率低的为什么不能被淘汰？如果效率低不被淘汰，那么是谁在养效率低的？那不就是打网约车这些消费者在养这些效率低的网约车司机吗？那你在慷消费者之慨啊！你在慷这些打车人之慨啊！打车人的钱哪不是自己辛苦挣的？你站在道德的高地上不冷吗？打车人的钱是天上刮下来的吗？打车不会让一个人破产，他们真是丢工作会破产，对不对？那打车人的钱是不大方刮来的吗？人家明明可以用更少的钱去打到车子，那你凭什么去阻止这种方式呢？

某网友：我没有阻止啊，我是说有更好的解决方法。

户晨风：更好的解决方法是什么嘛？问了你五分钟了，啥都说不出来，一直在重复有更好的解决方法。

某网友：可以慢慢的施行嘛，可以慢慢的施行，没有必要比如说突然替代一个城市90%的这个网约车全改成自动驾驶无人驾驶。

户晨风：无人驾驶的网约车替代有人开的网约车是谁决定的？是不是市场决定的？能否替代是不是市场决定的？

某网友：不是，这里面非常重要的是政府的政策是否能通过。

户晨风：直接给对方闭麦，直接给对方闭麦，直接给对方闭麦。

某网友：来。

户晨风：我现在问你，我现在问你，我现在问你，现在有两辆网约车，一辆是有人开的，一辆是无人驾驶的。有人开的网约车10公里，因为我经常打车，10公里大概需要个20元左右，甚至20多看早晚高峰不一样。那现在无人驾驶的网约车10公里8块钱，你打哪一个？

某网友：回答我的问题，我发现你所有的问题都不是都不正面回答，都是顾左右而言他。

户晨风：请你正面回答我的问题。无人驾驶的网约车车里面没有人，只有你自己，但是如果车子出现什么安全的事故，比如说安全的故障，会随时有人开车来你这儿，每个区域会有安全员，就是远程队了，对，远程团队，对，但是他有在一个城市里面有几十个安全点，可以随时在最短时间内赶到。

某网友：那那得取决于我的地点，如果我的地点是比较城市中心地带，信号比较好，我可能会考虑。

户晨风：别跟我扯什么取决于地点，怎么你没在城市生活过吗？城市咱们不说特别偏的地方，只要是城市里面，就算是郊区那也是灯火通明的，还取决于我在城市哪个点？请你正面回答我，现在有两辆车在你面前，一个是有人驾驶的10公里20块钱，一个是无人驾驶的10公里8块钱，你打哪一个？

某网友：这个很难说。

户晨风：请你告诉我答案，请你回答我。

某网友：这个很难说，回答我，回答我，回答。

户晨风：我没打过车吗？还什么变量？没打过车你是不是连车都没打过？还有什么变量？怎么打个车有什么变量？同款车型都是5个座，一个10公里20有人，一个10公里8块没人，回答我，你打哪个？

某网友：应该会打便宜的，但是这个是有待考量的，看看这个车的企业是哪个企业，看它的安全系数有多高。

户晨风：你打过车吗？你平时打车也看这些吗？

某网友：我平时很少打车。

户晨风：你为什么很少打车？

某网友：因为我自己有车，或者说我跟青少年做公共交通。

户晨风：你有什么车？公共交通更快，你有什么车？

某网友：有个宝马。

户晨风：MC？你有个宝马MC是吗？

某网友：对，但是我问一下，买车要交哪几种税？

户晨风：不知道，别人送的？你没有车，你没有车，我真有车，你没有车的别嘴硬。来，我再问你一下，宝马的车钥匙上有几个按钮？

某网友：三个。

户晨风：确定吗？

某网友：确定啊。

户晨风：MC的车钥匙上有三个按钮？对啊，我现在查一下，因为我也不清楚，我没有车，因为我没有车我是知道的。宝马，宝马车钥匙，宝马车钥匙我现在搜一下，车钥匙是有几个按钮，我看一下有几个按钮，别急，恭喜你，恭喜你，恭喜你，回答错误，回答错误了。

某网友：真假？就三个？你回答错误了，不是三个。

户晨风：那是几个呢？不是你把你车钥匙拿过来不就知道了吗？不是三个，你车钥匙你拿过来你就知道了，不是三个。

某网友：我也没有摄像头啊，我这是主机啊。

户晨风：没有摄像头？你不是有跟有没有摄像头没有关系啊，你的车钥匙不在你身边吗？不是三个。

某网友：我这没有摄像头，我怎么给你看的？我不需要你给我看，你自己拿过来你的钥匙你自己看，不是三个。好，我等一下，我去看一下，你搜一下是吧？你是不是去搜一下？你去看你去哪儿穿啊哥们？我去看一下，我去下楼拿一下。

户晨风：你下楼拿一下，你住别墅？住别墅啊？你住别墅啊哥们？你下楼拿一下，别走啊，不是你别下楼，你别找台阶下，你好你下楼拿一下，20分钟过去了，你看啊你这你你下楼拿下20分钟过去了是吧？你让我给人家等你20分钟，然后我等不了，我给你挂了。

某网友：我来了，我来了，就三个呀，三个是吧？好，B站发动态吧，B站发个动态吧，旁边拿个纸写上小户2024年7月11日，发个动态吧。

户晨风：好，我等你啊，你什么时候发？现在发吗？现在发吗？你不是拿电脑跟我联的麦吗？你拿手机拍下来发吗？行行行，你现在发吗？大概要多久？

某网友：啊，等个几分钟吧，我还得用邮件传一下。

户晨风：用邮件传一下什么意思？

某网友：我得用邮件把照片发到我电脑上。

户晨风：你在网上搜的图片？

某网友：不是啊，手机发了得有手机发邮件。

户晨风：手机发邮件是什么意思啊？不是你拿手机拍一下，你现在用电脑过来呀，手机是闲的，拿手机直接拍一下B站上发个动态不就行了吗？一分钟啊，一分钟都不需要，30秒就搞定了，发邮件什么意思啊？

某网友：我手机没有bilibili。

户晨风：你手机没有bilibili？对啊，你电脑有对啊，电脑有直播的软件。

某网友：那你怎么在电脑上登上bilibili的呀？就绑定你的账号密码不就行了。

户晨风：那你是怎么注册这个B站账号呢？

某网友：手机号注册的，手机号注册的。

户晨风：你不得在手机客户端上注册吗？不用的，在境外就是境外的手机邮件都可以。

某网友：那你是怎么实名认证的呢？

户晨风：不用实名认证的。

某网友：开直播要实名认证啊，不需要吧，百分之百要的，实名认证要扫脸的。

户晨风：真的假的？我就没实名认证的，我就直接给你直播了。

某网友：那不可能的，那不可能的，不实名认证开不了直播的，你别开玩笑了，你发个动态你得多久吗？哥们，你不是搞笑的吗？等一下，等一下，我在传呢。

户晨风：你在河南啊？还是在荷兰啊？

某网友：阿姆斯特丹啊，我在阿姆斯特丹留学呢。

户晨风：你在阿姆斯特丹留学？对啊，哪个大学啊？

某网友：格伦林根，听过吗？QS排名多少？

户晨风：你看这个榜了，但我们学校一学还可以。

某网友：排多少？直接跟我说排多少？

户晨风：在欧洲是很有历史的一个学校，但是实际排的话可能QS可能200吧，我没看过200啊，那五二百，你可能留学几年了？

某网友：留学没几年，今年第三年，可这边读博呢。

户晨风：读什么博？医学的呀？

某网友：医学的，你是医学博士？对啊。

户晨风：不是你嘴里面怎么全都是这种话？我怎么感觉都是都是都是扯犊子的砍大山的。

某网友：没有，我看你直播呀，户哥，我是你粉丝，不是你IP葛河南的？葛河南吗？葛河南吗？对啊，你怎么看到我IP的？

户晨风：我直播间人都看到的。

某网友：我翻墙回来了，用那个什么不合法。

户晨风：啊，不不，不允许说这个词啊。

某网友：科学上网回来了。

户晨风：你这样，你医学博士是吧？来考你几个简单的医学的小知识，好，你是哪个方向的医学博士？

某网友：做这个RNA的。

户晨风：RNA的相关的？我天哪，你这个高级，你这我问怎么问的？我问一下，我这方面学很多的。

某网友：RNA属于是疫苗方向的是吧？

户晨风：不是疫苗是什么？我们这边叫做RNA biology，我不知道就是也不是做疫苗，反正我们我就跟着学长做呗，他带我发的。

某网友：能力你做什么你都不知道？

户晨风：对啊，我学长让我做什么我做什么。

某网友：不是你这编的也编的太不像了吧？你不蠢扯的吗？

户晨风：真的真的真的，我在我们这个全程叫做这个PhD of biomedical science，是生意相关的。我本科也不是学这个的，因为他们外边你知道这个外边没有一学本科的都是那啥，都是你看我本科学这个机械工程的。

某网友：真的假的？我操，你这人生也我首先我不知道你说的话是真的还是假的，我如果是真的这也太牛逼了，这也太魔幻了，这也真的假的？我现在找到工作呢，现在还想怎么找工作呢？

户晨风：你是学RNA的，那我考你一下吧，第二代疫苗技术是什么？

某网友：什么？

户晨风：第二代疫苗技术是什么？

某网友：就我不知道啊，户哥，我不懂做疫苗的，你学RNA的你肯定了解，你虽然不是疫苗方向的，但是我觉得应该是同一个大方向吧。

户晨风：国内什么医学考研的题我看了不会做的，那你干什么的呢？你是研究啥的呢？

某网友：就做RNA啊，比如说那个学长要带你发一个一个什么RNA，它能治疗肥胖啊，你就跟他做实验，打下手，然后他就吹水水，然后你就不是你听见的转移去啊？羊羊细胞啊，对吧？我本来是想做这个医疗机器人的，但是没有转过去，转过去之后这个动态发了吗？我这边SC说博士不叫学长叫师兄，是这样子的。

户晨风：动态发了没有？

某网友：还没有。

户晨风：我是这样啊，如果对面说的是假的，那我觉得随便他怎么说嘛，如果是真的那就太牛逼了，这人生也太魔幻了，从机械转到医学，这太厉害了，这也国外没有医学本科的。

某网友：那你从机械怎么能转到医学呢？那你这个基础知识从哪来呢？

户晨风：国外呢没有医学本科呀，你听不懂吗？国外就只有直接就是doctor，他们说你是河南大学的，我不是河南大学的呀，他们说你是开封大学。

某网友：发了。

户晨风：没有？发个邮件发十分钟了。

某网友：我这个游戏太慢了，我在从QQ游戏这样这样，RNA和DNA的区别是什么？

户晨风：RNA通常核酸啊，DNA是你控制你的一串串转续的，RNA相当于你的细胞里面它怎么去生成这个蛋白质啊这种东西，这各种蛋白质来够影响你身体的机能的，就是RNA相当于是DNA相当于是你的大脑，RNA相当于你身体上各个肌肉，你要以此作为一个功能，对不对？真的假的？我也搞不清楚对面是真还是假的。

某网友：我也搞不清楚了，那你能用英...

户晨风：用英语讲一下，刚才你讲的这些话，用英语怎么说？就是刚才你讲的这番话，用英语复述一遍。

某网友：你说RNA和DNA的功能？

户晨风：是吗？对，RNA和DNA的区别，用英语复述一遍。

某网友：RNA这个全称叫做ribonucleic acid，就是所谓的...

户晨风：RNA你不用用中文给我解释，你用英文给我复述一遍刚才你讲的。

某网友：话OK。RNA is a nucleic acid present in all living cells that has structural similarity to DNA, but unlike DNA, RNA is most of single strains。继续啊，就这些啊？你不知道翻译吗？你这翻译的，你这翻译的跟DNA不同嘛？我给你举个例子嘛，不是，你这翻译的，这好家伙全都是我能听懂的词汇啊。你能听懂词汇吗？对啊。你能说点我听不懂的词汇吗？那我问你，single stranded什么意思？

户晨风：意思啊？single什么stranded什么意思啊？呃...

某网友：呃...

户晨风：呃...

某网友：呃...

户晨风：呃...

某网友：呃...

户晨风：呃...

某网友：MRA-molecular has a backbone made of alternating proxmole groups and the sugar...

户晨风：怎么会卡呢？怎么回事啊？我今天晚上还要好好播播呢。

某网友：你好，能听到吗？你哪位啊？跟你连线呢，你有什么观点？

户晨风：我的观点是，你觉得现在是吃饭重要，还是说提高效率重要？

某网友：吃饭重要还是提高效率？你在哪个城市？

户晨风：我在长春。吃饭和提高效率一样重要，这并不矛盾。

某网友：我觉得吃饭是最正义的事。

户晨风：对啊，但是如果效率不提高的话，也就没有饭吃了。这个叫寅吃卯粮，是现在有饭吃，但是如果不提高技术，未来就没饭吃了。

某网友：但我觉得正确的解决方法应该是...

户晨风：再说敏感的直接给你挂掉。反正就是如果一千万的网约车司机现在突然被下岗，你觉得哪个...赶医生消耗6英币。x总说，户子啊，我想请你按摩，绿色的，你在成都吗？哎呀，x总，x总在成都吗？哎呀，欢迎x总啊。x总，我不在成都，我得估计一周才能回成都，我现在在哈尔滨，我在外面拍视频啊。x总，祝你在成都玩的愉快啊，感谢x总啊，感谢感谢感谢啊，咱们有机会见面，x总，我现在在哈尔滨呢，太遗憾了。怎么卡呢？怎么回事？不卡吗？怎么会卡呢？怎么会卡呢？我这显示的好好的，现在怎么样？现在怎么样？可以了吗？这严重影响我直播啊，严重影响我捞米，严重影响我捞米，这今天还没开始吧。哎呦，户子又连上了，你哪位啊？你是我刚才那个用三星手机的吗？好，直接说，直接说。

某网友：我觉得那个无人驾驶这几年都不靠谱，都是试验，它反而效率会更低。为什么？因为我家好几辆车，我家有一辆也是有那种就是辅助驾驶吧，现在是叫高阶辅助驾驶，我试了一段时间，真的烂的是真的烂的不行。

户晨风：直接说品牌名称，哪个哪个汽车？

某网友：未来汽车。

户晨风：好，我们不说这个品牌啊，不说这个品牌，就某来某来某来某来某来某来汽车。我觉得它的智驾已经算我国第二梯队了嘛，第一个肯定是大家都觉得是菊花嘛。然后我自己在使用，我感觉真的效率很低，因为它只会压着那个限速，然后也不会提前，就是他提早提前两公里或者三公里开始变道。我们平常开车，你开过车你也知道，你不可能提前两三公里变道，但是他们电脑就会这样子，他反而会降低效率，因为我们一般都是就快到了马上变道过去比较快了。

某网友：不可能提前两公里。

户晨风：首先我给你科普一点，给你科普一点。首先呢，某来的这个这个这个某来这个智驾是确实不行，他算不上第一梯队第二梯队，我没说第一梯队第二梯队，它确实不行，这是第一点。第二点呢，目前来讲国内来讲是在特定城市开放，而且要申请，我说的不一定准确啊，我说的不一定准确，就是只有在特定的城市你得申请才能够开放更高级的自动驾驶。那比如说为什么萝卜快跑会在武汉啊？因为那个地方它允许这种实验性的这种自动驾驶的网约车。所以说不一定是技术达不到，有可能是在你买的这个车型上就是量产车上还不允许有更高阶的。我知道，但是他给我的感觉就是我也做过那个什么，反正以前他在我在上海他有做那种什么吉湖的，我也不知道是不是叫萝卜快跑，反正就是那种无人驾驶的，我觉得他就是很慢，就是他的效率非常没有，就是我们手动网约车司机飙车飙的那么快。

某网友：嗯，你要是最说安全的追求。

户晨风：我再给你重复一点啊，我再给你重复一点。首先他不需要飙车，在城市不是飙车，就是他的通行的效率，通行效率我告诉你，我告诉你这些无人驾驶会更高的，因为它可以更长时间的开车，可以更平稳，无事故，无疲劳驾驶，这个效率是更高的。我懂你意思，我赞同，我赞同。

某网友：因为人都会累了。再见，再见，下一个，没啥话题，下一个。

户晨风：不需要开快，在城市里面只要你不需要驾驶，正常速度开，开什么快啊？没在城市里面开过车吗？你能开多快啊？搞笑呢你。给城市里面平均速度20多公里30公里对吧？你能开个平均速度开个40公里你就是飙车了，要多快啊？没给城市里面开过车吗？我没挂啊，不是我挂的。我没有恶意啊，就是我很羡慕就人家有钱，就是他们能卖东西卖两个亿的东西，这是证明很有能力的。我就想请教一下该怎么做企业对吧？做什么行业能挣钱？我是这个意思，是这个意思，没有没有别的意思，没有别的意思。好，读下SC，读下SC。这个这个OTTAx总说，故意秀一下明天被劝退，免得被父母啰嗦，呵。感谢x总啊，感谢x总啊，x总这幽默了啊，幽默了。MAQ总说，这么有米不来当户子第一x总督啊？哎呀，这是人家当不当，感谢MA总啊，人家当不当是人家的自由对吧？我也不好说这个话，感谢MA总啊，感谢MA总啊。小户确实还没x总督啊，但愿哪一天能有x总督啊。胆小鬼鼓楼太鼓楼x总说，兄弟你没义务非得和户子说话，户子也没有权利非得知道。对，古罗x总说的这个一点都没错，是的，我没有这个权利非得知道，这个是事实对吧？我就是跟对方唠家常，没有别的意思，就是羡慕对吧？我说句不好听的，从某种意义上来讲我也有钱，我愁什么富呢？我愁自己嘛对不对？当然了，小户再有钱，我的这个能力跟直播间的各x总也差远了，那直播间的各x总那真是真是厉害，小户永远也赶不上。下一个，下一个。

某网友：你好，你在哪个城市？我是你的老粉。

户晨风：等一下，你在哪个城市？你先回答我，你在哪个城市？

某网友：我在上海。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：学什么专业的？

某网友：我是高中生。

户晨风：高中生？成年了吗？如果没有成年，立刻给你挂掉。如果没有成年，我立刻给你挂掉。成年了没？

某网友：16岁以上可以开通直播的，我用我自己的身份认证的。

户晨风：我现在问你成年了没有？如果没有成年，我立刻给你挂掉。你确定成年了没有？

某网友：确定，为自己人说的话负法律责任。

户晨风：好好，可以可以是吧？好，那你那你现在说吧。

某网友：就是我是你的老板。我记得二三年的时候您谈过一个女朋友，然后就是说你说你有个女朋友对吧？嗯，然后呢？然后你还玩那个so，然后呢？然后呢？现在你那个女朋友不见踪影了，我想问问你，还这个你还和这个女朋友有联系吗？还是还和她是你有关系吗？

户晨风：哦，好，是这样的啊，就是我是这样的啊，就是说我一直都有女朋友，我一直都有女朋友，感谢你关心，我一直都有女朋友，而且一直都是一个人，都是那一个人。还有什么？

某网友：我发现你和一些女主播，比如说你在新加坡和富婆联系的时候，你就显得非常的腼腆，非常的可爱，可以这么说，然后和你那些男主播对比的话，就显得有些突兀。

户晨风：你想说什么呢？

某网友：就是说我觉得有些奇怪，所以我想我想问问你的情感状况。

户晨风：就是说这个呢？这个不奇怪，这个叫横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，这不矛盾。

某网友：也许吧，也许也许，好，感谢啊，拜拜啊，生活愉快。

户晨风：下一个啊，下一个。有网友就说了，说这个小户你怎么直播里面显得很很暴躁，很没有耐心，为什么视频里面你这个人却温文尔雅，和善可亲？这就是什么呢？叫横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛，不矛盾知道吧？不矛盾啊。你好，你好，你好，你好，你在哪个城市？在哪个城市？

某网友：沈阳。

户晨风：沈阳是吧？来，你的麦有回音。

某网友：手机我用的音响，所以有可能有回音。

户晨风：说吧，有什么想说的？

某网友：中医。

户晨风：什么学历？

某网友：本科。

户晨风：基本？

某网友：华北电力一本。

户晨风：是985211吗？

某网友：211。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：电力系。

户晨风：电力系，你现在做什么工作？月薪多少？

某网友：现在是在电厂。

户晨风：月薪多少？

某网友：一万多吧。

户晨风：一万多多少？

某网友：三千左右。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：孩子多大了？

某网友：没有孩子。

户晨风：你老婆做什么的？

某网友：医生。

户晨风：什么学历？

某网友：医生都是研究生。

户晨风：他是哪个科的？

某网友：心内科。

户晨风：在家吗？他现在在哪？

某网友：不在。

户晨风：人在医院？如果在家的话，我不会跟你连。为什么他在家你不跟我连呢？

某网友：在家我还跟你连什么？在家为什么不能跟你连？

户晨风：在家我就不看这些直播了。那他在家你不看直播，你干嘛？

某网友：当然是跟他看电视，或者是玩游戏之类的。

户晨风：看什么电视？玩什么游戏？

某网友：这个主机游戏Switch，电视的话就是一些电视剧了。

户晨风：你跟他一起玩Switch玩多久了？

某网友：刚玩啊。

户晨风：哦，你老婆医院离家远吗？

某网友：有些远。

户晨风：在10公里？那上下班怎么办？

某网友：有时候是开车，有时候是...

户晨风：开的什么车？

某网友：开了Q3。

户晨风：贷款的吗？

某网友：应该是。

户晨风：谁买的？

某网友：这是他买的呗，这不是我的，我自己名下都没有车。房子谁买的？

户晨风：房子是我的。

某网友：贷款了吗？

户晨风：贷了多少年呢？

某网友：贷20年。

户晨风：20年的，一个月还多少？

某网友：一个月3000。

户晨风：房子多大？

某网友：120。

户晨风：花多少钱买的？

某网友：花将近一百。

户晨风：他有房子，他的房子谁买的？自己的？啥时候买的？

某网友：这可很长。

户晨风：时间？我上来不是露家底的。他买房子的钱从哪来的？

某网友：应该是父母也给一些吧。

户晨风：他父母是干什么的？

某网友：一个是老师。

户晨风：都是老师？

某网友：师。

户晨风：他单亲？单亲？你老婆现在一个月挣多少？

某网友：这个为什么上来唠这么长时间？

户晨风：大概一个月挣多少？大概这比我多多少？多一半？一个月挣一万？不是挣两万？就是除了这工资之外，你老婆还有其他收入吗？

某网友：没有，应该没有，应该没有。

户晨风：什么意思？

某网友：就是我对她的工作，因为医生有些的时候有没有她其他的外面的东西，这我不太清楚，我也没问。

户晨风：你跟你老婆关系好吗？你跟你老婆关系好吗？

某网友：关系很好，我对她工作不是特别特别问。

户晨风：我感觉你对他不了解。

某网友：我不怎么问这些东西，就像我。

户晨风：对。

某网友：你，我也不问你是什么工作，我见谁。

户晨风：都不问？你基本上就只管自己的事。

某网友：也不是只管自己的事，我兴趣爱好比较多。

户晨风：什么兴趣爱好？

某网友：运动类的。

户晨风：比如说什么？

某网友：再加上游戏类的。

户晨风：你跟你老婆怎么认识的？

某网友：怎么认识的？是我的姐夫在那住院。

户晨风：你姐夫在那住院，然后呢？

某网友：然后呢？他当时呢是当时是在那实习。

户晨风：然后呢？然后认识？然后呢？怎么认识的？

某网友：他是实习。

户晨风：也是？

某网友：是我姐夫这个这个住院，然后他需要有的时候来。

户晨风：查床认识？怎么认识？怎么搭话的？

某网友：怎么？因为我的母亲就是是医院。

户晨风：你母亲在医院相对了解？

某网友：你母亲在医院做什么？

户晨风：我母亲医院不是医生，是机关。你母亲在医院行政工作？对，做什么？

某网友：是财务，他属于财务的办公室的什么职位呢？

户晨风：财务科科长，现在退休了。什么时候退休的？

某网友：半年之前。

户晨风：等于说你母亲和你老婆在同一个医院工作？

某网友：不是同一个医院，其他医院。

户晨风：是公立三甲吗？

某网友：是三甲医院，都是公立三甲。

户晨风：那你和你老婆是怎么搭上话的？

某网友：首先我是多次的去问她关于我姐夫的病，因为我是属于看护，类似于陪护，因为陪护有的时候要到了电话，甚至有的医生会主动给患者。

户晨风：打电话。

某网友：然后就要个电话。

户晨风：你认识他多久之后跟他出来约会的？

某网友：三四天吧，这不叫约会，我对于约会还是就是我是比较传统，我觉得一开始不叫约会。

户晨风：叫什么？

某网友：就是一开始就是出来一起玩。

户晨风：OK，我兴趣爱好比较多，比如说运动类的。你姐夫是干什么的？你姐夫是干什么的？

某网友：我姐夫是大学老师。

户晨风：你姐夫是大学老师？你姐是干什么的？

某网友：我姐是同一所大学的，她是会计。

户晨风：她是会计。我再连你，我再连你，我再连你，我再连她，别急，我再连她，别急，快清楚了，快清楚了啊，一切都清楚了啊，一切都清楚了啊，马上就搞清了，别脸我，哎呀这人怎么回事，怎么连不上啊？你你你父亲干什么的？

某网友：不是你。

户晨风：这非常的奇怪，老老家常，没别的意思，没有恶意啊。

某网友：就是，我也不会问你这些问题。

户晨风：有。

某网友：跟你没有那么多好说的，而且你也问了很长时间了。

户晨风：我们就唠家常，没有恶意。

某网友：你父亲是干什么的？

户晨风：我知道你没有恶意，但是说就是这时间太长了，我跟你也不是没事，你等一下，有足够的时间表达观点，我跟你是也不是来说这个的，我说完就下，我知道，我就很简单几个问题，马上问完了，你父亲是干什么的？

某网友：我父亲是卖东西的，个头。

户晨风：卖衣服的？卖衣服的？像你母亲的话，这个退休工资是多少钱？

某网友：一个月呢？退休工资不知道。

户晨风：没问过？

某网友：那她之前上班的时候工资多少钱？

户晨风：一个月不多多少，应该是五六千，她不是和我一个城市，她是小城市。那你小时候生长的环境，你母亲不在身边？

某网友：在身边，我是后来到这个城市的。

户晨风：方便说哪个城市吗？

某网友：沈阳。

户晨风：我小时候是沈阳。

某网友：后来在沈阳。

户晨风：你跟你老婆结婚的时候的花销是谁来付的？

某网友：花销？对，比如说办婚礼的费用，拍婚纱照。

户晨风：当然是家里出。

某网友：家里扶持吧。

户晨风：什么时候要孩子？

某网友：暂时没有打算。

户晨风：为什么呢？

某网友：这是自我的考虑吧，这感觉当下也没有什么特别为什么，互相之间讨论了一下，想不想要，感觉先不要就是。

户晨风：这个意思。感谢x总，感谢x总，感谢x总。

某网友：我觉得这太长时间了。

户晨风：你姐姐有孩子吗？

某网友：也没有。

户晨风：你姐姐结婚多久了？

某网友：比我大四岁，不是亲姐姐。

户晨风：不是亲姐姐是什么意思？表姐？你是独生子女？

某网友：对。

户晨风：我想说你这个时间太长了。

某网友：那你每个月会赡养你父母吗？

户晨风：你这个是不是在逃避我想说的问题？我感觉你这真没意思了，你这时间有点太多了。

某网友：我觉得你这真有点冒犯了。

户晨风：没有恶意，我知道你没有恶意，但我觉得我没有必要跟你说这么长时间。

某网友：你们可以不说，没关系的，这些东西太奇怪了，我跟我特别熟的朋友也不会问这么长时间。

户晨风：那说明咱们的关系比朋友还朋友。

某网友：我觉得是你这时间过于长了。

户晨风：对不对？以上所说的都是出于你自愿。

某网友：对，是我自愿，但是时间太长了，我不太想继续说了。

户晨风：对，就是好，现在咱们可以不说了，那么以上所说的你是不是都是基于自愿？

某网友：是自愿。

户晨风：好，是自愿就行了，他是自愿的，你看到没有？他是自愿的。

某网友：接下来我不想说了，太奇怪了。

户晨风：好，可以，生活愉快，再见。人家是自愿的，没毛病啊，怎么他自愿的他还不行啊？对不对？人家是自愿的，表述的连续重复了两遍，人家是自愿的，对不对？你自愿的，你还不让人家讲了？下一个啊。

某网友：好，你。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：我靠，现在连上了。

户晨风：直接表达观点。

某网友：这是那个公有制私有制的。

户晨风：等一下啊，我读个SC啊，你稍等一下啊，读个SC啊。感谢OTTA欧总的见证，感谢x总啊，感谢我x总，读个SC啊。这个OTTAx总说啊，不合理啊，这么多钱每个月利息都差不多三万块，动态还抽小米手机是什么意思？这个我也不清楚，但是x总怎么说呢，人家毕竟是用苹果手机来看的，我觉得大概率来讲是真的，应该没啥问题，应该是没啥问题的啊。老商在后备箱说可以连我们可以没问题，马上啊。S123S总说胡子啊，我讨厌没有距离感的男人，好的，小胡收到，S总小胡收到，感谢S总啊，感谢S总，小胡一定做一个有距离感的男人啊。你好。

某网友：请讲，我就是你谈的那个公有制跟私有制的那个事情。

户晨风：好，首先。

某网友：你赶紧说，我得连上一个人，我得连上一个人，就是你赶紧说。

户晨风：我支持你的观点。

某网友：马上连他，马上连他，马上连，马上连他。

户晨风：好，你说。

某网友：嗯哦，我支持你的观点，私有制，但我。

户晨风：是觉得好，说的很好啊，说的很好，好，连他，连他，连他，连他，别急，别急，我知道，连他，连他，开个玩笑，开个玩笑啊，开个玩笑啊，别急嘛，急别急别急啊，开个玩笑啊，跟大家整个活，整个活啊，整个活，嗯，连了。

某网友：连了。

户晨风：连了，连了，连了，很好，刚才开个玩笑，没生气吧？开个玩笑。

某网友：没有问题，我只是留着问的时间太长，你等一下，你的麦回又有点大了，把你的麦搞一下，你跟大家讲一下你没生气，你跟大家讲一下。

户晨风：我先说我的观点，你有没有生气？不是生气已经过去了。

某网友：你刚才生气了吗？我觉得你很冒犯啊。

户晨风：好，开玩笑啊，不好意思啊，这位网友，不好意思啊，不好意思啊。

某网友：你讲吧，如果你问两句那就很好，但你问的是太多了。

户晨风：就是我没有必要，我家其他五八大已经都告诉你了啊。

某网友：好，说吧，说吧，嗯，你说观点吧。

户晨风：嗯，就是中医和西医都有效，这是我的观点。

某网友：然后我想说的是，我觉得你可能对你自己的观点不是那么的确定。

户晨风：我为什么这么说呢？比如说因为首先你这是一个正能量的直播间，你也是个正能量的UP主，对不对？

某网友：那么你认为这样这样我错了，对面我错了，我给你鞠躬道个歉吧，我错了，我错了，不是我还没说完呢，我给你鞠躬道个歉，我错了。

户晨风：我错了，我还没说什么呢，我错了。

某网友：我错了，原谅我行不行？能不能原谅我？能不能原谅我？

户晨风：不是我原谅你了。

某网友：你等我说完，感谢太感谢了，我错了，对不起，我错了，我错了。

户晨风：不是我没有怪你，但是你跟大家解释一下，你稍微跟大家解释一下，我错了，你给大家稍微解释一下。

某网友：刚才我原谅了，这还不行？这可以了吧？

户晨风：好，感谢你，你说吧。

某网友：我再说一遍，我觉得你对你自己的观点其实你不那么确定，这是我的观点，这是我这么认为的，你看我说的对不对？首先你说中医都是骗人，是不是你这么认为？它对人有害，这是你认为的。

户晨风：对不对？稍等，不好意思，感谢我诚实的二师兄，感谢二师兄的基督上我，感谢二师兄，小护有错就认，他刚才做的确实不合适，确实是不合适，这是我的问题，原本想整个活的是吧，没有顾及到对面网友的感受，这是我的问题，我深刻反省，绝不再犯，绝不再犯。这么说一下，帅x总说富子没看错你，你要是真那么挂了就过分了，我只是想整一个活对吧，但是确实活整烂了，完脱了，这是我的问题，不推卸责任，这是我的问题，不推卸责任。请讲。

某网友：你认为中医就是骗人又亏坑钱，这是你说的，而且对人有害，那么你作为一个正能量的UP主，而且就直播，那你是不是应该出一期这样的视频给广大网友科普一下？

户晨风：什么视频？

某网友：你出一期中医为什么有害？

户晨风：出了我就可以退休了。

某网友：为什么退休呢？就是正能量。

户晨风：对，是正能量，就是出了我就退休了。

某网友：你看为什么退休呢？你还是没解释清楚。

户晨风：对，我出了我就退休了，你让我怎么解释？你让我怎么解释？感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，太感谢了。x总，你看你觉得这是一个坑人的东西，对不对？正能量应该倡导。你来跟大家说一说为什么它坑人，而且符合你的这个视频风格。

某网友：你可以采访，你视频风格多数是采访。

户晨风：是你说的很对，但是我还是那句话，出了我就退休了。

某网友：但是你没能解释为什么退休。

户晨风：解释不了，出了我就退休了，就是字面意思就退休了，而且我退休还没人给我发退休工资。

某网友：怎么会退休？我不理解，你说一下，你让直播间的这些网友来说。

户晨风：我一发视频，我发你说的这种视频，我就退休了，我解释不了，发了就退休，能明白吗？字面意思，而且我退休了没有人给我退休金。我说句不好听的，退休了就去捡瓶子做苦力去了。

某网友：不是，那这样，你让直播间的网友你投个票，你说到底会不会退休，然后再投个票，是不是应该出一个这样的视频。

户晨风：哎呀，你别，你这哥们，你怎么我好好跟你解释，怎么解释不通呢？我跟你说了五六遍了，我出了我就退休了，我26岁我退休了，能明白吗？我出这个视频，我26岁我就退休了，能明白吗？字面意思，能不能明白？你不用明白我。

某网友：比你明白的多。

户晨风：你明白的多，你怎么明知故问呢？你这一直问我，你这是什么意思呢？

某网友：那你为什么不出？你是害怕，所以你的观点并不明确。我，你这是不是害怕？

户晨风：我害怕什么呢？这么正能量的事怎么会害怕呢？对对。

某网友：对，那你为什么不出啊？

户晨风：我不做这个方向，我主要是做采访。

某网友：我看了你一些，其实我是近期关注的，我看了你一些视频，都是采访一些这些快递员，一些有些困难的人，对不对？那采访一个被骗的，这非常符合你的视频风格。

户晨风：感谢西多，感谢西x总监，感谢西x总。感谢是这样的，我做的方向是街上发钱，这是我做的方向，你说的这个叫调查记者。

某网友：不是调查记者。

户晨风：这就是叫调查记者，你猜猜为什么调查记者这么少？你猜一下。

某网友：不是，我不用猜，你不用跟我科普这些东西。

户晨风：对，那你现在让我做的就是让我去做个调查记者。

某网友：我不是让你做调查记者，而是说我觉得你对你自己的观点并不那么明确，你害怕某些东西。

户晨风：我很明确，我不害怕，我们是正能量的。

某网友：你对你的观点并不明确，所以你害怕，你怕错了。

户晨风：不是你这个人你怎么回事啊你？我都已经跟你讲了。

某网友：不是你不用讲那些东西，我也知道你为什么会为什么退休。

户晨风：那你知道，你还是不敢，你不敢接受明知故问吗？

某网友：不是你不敢，没敢反抗。

户晨风：哎哎，直接给他挂掉，咱们是正能量的，只做正能量的事。来，我直接给他挂掉啊，你这我还想跟你好好跟着聊一会儿呢，你干什么你？你这种人我直接给你挂掉啊，正能量必须的，必须正能量啊，你这种人你这必须是正能量的，直接给他挂掉，直接给他挂掉。读一下SC，这个苗哥x总说，从小没学过逻辑学，确实是这样的，确实是这样的，x总就是真的，我觉得应该在咱们的这个义务教育阶段就加入逻辑学的这种课程，训练人的这种逻辑思维能力，感谢x总了。甲九世人甲x总说，上次啊杨老金都快退休了，别说中医了，还有刚才说说中奖中啥了，忘了，我回头看一下这个直播录像啊，感谢甲x总啊，感谢啊，我也忘了这个退休啊，这个小户才26岁，我还不想退休呢。苗哥x总说，咱不要诉诸权威，是这样的，对，x总说的一点都没错，咱们得盘逻辑讲道理，这才是真的。摩x总说，明知故问啊这人，那确实明知故问啊，那确实是明知故问啊，对不对？这种人太可恶了。这种人LINK总说，胡子看你这么久，第一次觉得你不礼貌，望周知啊，希望别含了B友们上两个星。好的LINK总，刚才我在说那就是确实是我做的不到位，我原本想整个活，没想到整烂了，但我从内心来讲没有说没有说不连他了，就是想这样幽默一下，但是确实是我做的不好，我不找借口啊，我不找借口，确实是我做的不好，向各位各位B友，包括刚才那位B友，各x总啊道歉。好，下一个啊，下一个，嗯，下一个啊，一定要联系啊你。好，你好，稍等啊稍等，你在哪个城市啊？你在哪个城市？

某网友：我在东京。

户晨风：那你在东京是吧？好，你有什么想说的？

某网友：是的，是啊，我想说的呢就是我的观点就是，您之前说过的就是中国音乐大部分都是抄袭日本音乐，这个观点是绝对错误的。嗯嗯嗯，这首先我的原话不是这么说的，你可以说你的观点啊，你说的是大部分，我知道不是一个对的说法，对吧？嗯，你说嘛，你说你的观点吧。好，那好，如果我如何反驳您这个观点？首先你说你支持你这个观点的，你觉得这几首歌抄袭了，然后弹幕里面把你说出来，你认为很多歌都是抄袭的，那么我反驳你的观点就是，这些认为你抄袭的歌实际上他都是大众瞎说的，但是我这么说就有点露骨了，但实际上我说专业的，就像乌合之众跟风一样的，因为他们有一个实质性的证据或者一个专业的支撑。然后你也知道的，我们对于这个抄袭，抄袭这个是有数维码行为，对不对？那么为什么你说的这些歌他没有受到制裁呢？而且而且大众给出的这个抄袭逻辑也是大众觉得我觉得抄袭了他就一定是抄袭了，那么他们是否了解过音乐后面对抄袭的界定，法律的界定，还有他们对音乐的了解程度到底有多高？

户晨风：好，稍等啊稍等，您在东京干什么？

某网友：我在东京旅游。

户晨风：旅游去玩多久？

某网友：我打算一个星期左右。

户晨风：一个星期左右，那你多大岁数啊？

某网友：我23岁。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我现在是自由音乐人。

户晨风：自由音乐人，这是什么意思？

某网友：就是说在网上接单，或者说帮别人工作，是写歌。

户晨风：你是个rapper吗？

某网友：我不是搞嘻哈的，我是搞那个相反，我就是搞日本音乐的，我就是搞日系音乐的，像芭乐之类的。

户晨风：OK，好，那你现在方便问一下，你现在一个月能挣多少钱吗？

某网友：我一个月挣的钱它不是固定的，因为这个行业就是说你接到的单子，比如这个接到了大单就挣了很多。

户晨风：平均来讲，不要说车股的话。

某网友：平均来讲就是那就六千到一万左右吧。

户晨风：一个月六千到一万，那你在国内哪个城市生活？

某网友：我们在成都生活。

户晨风：在成都生活，好OK，那你什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：几本？学什么专业的？

某网友：一本，学那个酒店管理。

户晨风：一本学酒店管理的，对对对，垃圾专业。不是，我想问一下，一本有酒店管理这个专业吗？

某网友：有的有的有的，就是985、211是有这个专业的，您可以查一下。

户晨风：我比较好奇啊这个，我确实很好奇，具有我可以查一下这个酒店管理，他是属于旅游系的，然后如果是学院的话，他就是旅游旅游旅游什么，比如我的是旅游与会展学院的。

某网友：哦好，我现在搜一下啊，一本酒店管理专业，酒店管理专业，对的对。

户晨风：而且国外的很多就是说这个专业最牛逼的是在国外，它的那些重点大学也是有这个专业的。

某网友：OK，确实有，我看到的是本科确实有这个专业，一本有没有不清楚，本科确实有的。

户晨风：好，那你这个学酒店管理一般都学什么呢？

某网友：就是学，就是说它学就是文科，他就是很杂，就比如说是经济学，还有就是什么会计他都会学，然后但是主要的专业课程就酒店相关的，比如说酒店的服务，餐饮管理，还有酒店管理这些。

户晨风：那你是怎么走上音乐人这条道路的？你学酒店管理的。

某网友：这是因为我就是我小我初中的时候开始搞的音乐，那个时候比较就在网上听那些日本的网络歌曲，然后特别喜欢，然后自己买了吉他，然后开始学音乐。

户晨风：好的，好行，好还有什么想说的吗？

某网友：就是说对于对，就是说我想我想主要论点就是说，为什么我觉得大家说的这个东西是错的。

户晨风：因为你刚才重复过了，好，生活愉快，下一个啊，他刚才已经说过这个观点了，下一个啊，我对这个观点我没什么，我没有什么观点的啊，好下一个啊，下一个，嗯，来接着pk啊，接着pk啊，接着pk啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊啊啊，我看这个这个是要跟我pk是吧？啊别急。来有任何不同观点，来点左下自己开直播，点左下角的pk按钮，输我的名字，咱们就可以pk了啊，就可以pk了啊，嗯ok啊，下一个啊，来你好，我想说，哎怎么断了？哎呀断了断了，来重新连一下啊重新连啊，下一个啊。你好，请讲，请直接表达观点。

某网友：啊，胡子你好。

户晨风：好。

某网友：你好，那个什么，我不同意你说的那个教育私有化，我是特别支持那个公有化，甚至说可以少问私有化，这个咱们不绝对啊，而且我并不支持现在的那个，呃，怎么说呢，就那个萝卜那个东西，我不是太支持的，嗯，我觉得他本质上其实他跟你这个教育私有化是有关系的，是非常有关系。

户晨风：说直接表达观点快。

某网友：因为为什么呢？因为为什么呢？你讲私有化你讲半天，无非就是最后讲到学习成绩好不好，买不买这个学区房，对吧？这是你的观点吧？说啊说啊快，你买了学区房，学区房我就问你一个问题，学区房能不能卖？能卖啊，能卖学区房能卖，那他是不是也能赚钱？

户晨风：不一定，卖学区房不一定能赚钱，我可以这么告诉你。

某网友：我呢，我没买过学区房，但是我买过房，我买过不止一套房，但也不能算很多，不多，我可以这么说，咱就是咱们这个地方，咱不是关键词，从大概00年2000几年之后，可以说只要不是说你的操作手法太笨，基本上很多人都能赚钱，你要不赚钱那时候你也不可能说操作这个房子。但你要说你这个房买不起，我还没说完，但你说你这个房买不起，为什么买不起？因为让萝卜整失业了嘛，对你开出租的，本来你开出租的，本来他们的收入相对就低一点，我们不歧视，确实相对是低一点啊，那他们让萝卜一整失业了，失业了怎么办呢？

户晨风：你怎么能把这两件事都联系上呢？这两件事你都能联系上啊？

某网友：这两件事我就能联系上，我跟你抬杠嘛，抬杠你要节目效果。

户晨风：就这样了，那么请听题，请问买学区房的人多，还是没有学区房的人多？

某网友：没有学区房的人多。

户晨风：那不就行了吗？那这一句话这个话题就终结了。

某网友：那这句话已经没有终结了，没有终结啊。

户晨风：你现在属于幸存者偏差，那我还可以说我认识的人都有别墅呢，对不对？

某网友：我认识的人家里都有车，我认识的人存款都有十万以上。

户晨风：没有，你看你看，你不要自己带入，你的问题就是你再带入啊，你说你买过好多套房子啊，对吧？

某网友：我没说好多，我说买过，实际上是有。

户晨风：学区房的人多，还是没有学区房的人多？再回答我一遍。

某网友：没有的多。

户晨风：那不就得了吗？你在说少数还是在说多数啊？

某网友：不是，你在说少数。

户晨风：还是在说多数？

某网友：我不是在说少数多数的问题，我先问你个问题啊，你回答我，学区房是什么？你别说他能上学，这个都知道。

户晨风：学区房指的是有好的教育资源的，和好的教育资源绑定的房子。

某网友：没错。他是不是一种杠杆？

户晨风：你是不是做私募的？它是对于教育上的一种杠杆。什么杠杆不杠杆？就是我买这个学区房，我孩子才有资格进入这个学校。什么杠杆不杠杆？

某网友：杠杆，杠杆，你回答我。

户晨风：我不清楚，听不懂，我不认为它怎么会是个杠杆呢？

某网友：你做私募怎么会听不清呢？一个人做交易他上不了杠杆？

户晨风：我不认为它是个杠杆。杠杆是以极小的资源撬动极大的资源，这个叫杠杆啊。买个学区房几百万，让孩子去上这个学校。

某网友：叫杠杆啊。不是，有没有买不起房的人去买这个学区房？他是不是上了杠杆？

户晨风：等一下啊，不是不是，前半句话你还没说完呢，我就回答你了。不对，你再问一遍这个问题。

某网友：我就说，有没有买不起？本来啊，我们假设啊，这个学区房200万，剩下的房150万，他差了50万，不少了，就50万不少了啊。他硬上了，他掏空了几个钱包，硬上了这个150万的过余的，嗯，这50万是不是等于上了一定的百分比的杠杆？

户晨风：好，请听题。那么问题来了。

某网友：嗯，能。

户晨风：买得起学区房的人，大多数是有钱的还是没钱的？

某网友：不是，能买得起的他意识到了这个杠杆，他能承受。你别说买得起买不起，对呀。

户晨风：来，请听题，来，再听题。请问能买得起学区房的人和比较买不起学区房的人，哪个群体更富有啊？

某网友：那你要这么说，那你负有还是你负有？回答。

户晨风：我的问题，那肯定是买得起的负有。那不就得了吗？咱们任何事情对比着来看，任何事情不对比就没有意义，对不对？我说我工资一万是高还是低啊？那得看怎么对比。这个学区房是贵还是便宜啊？那得看怎么对比。感谢我xxxx，感谢xxxx总的见长，感谢我xxxx总。

某网友：那你我上了就是私立，上了这个就经济化的这种学校，那就是谁教的好谁贵嘛，对吧？嗯，我上了是不是一定能？你肯定会讲我上了大概率能学好，是不是？还是学不好的多？我上了这个交钱的，对这句话不对？

户晨风：对这句话不能这么说。相比较其他学校要对比，你去上一个私立的学校是大部分的学习成绩？没错，别急，我来回答这个问题，别急。感谢xxxx，xxxx总的基础说法，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来，这句话你问的有毛病，毛病在哪里呢？任何一个学校，学习很好的都是金字塔顶端的人，都是少部分。但是我们得跟别的学校对比，只有跟别的学校对比，我们才能评判一个学校是好还是坏。举个例子，你这个学校有一千个学生，最终能考上重点高中的是200个，800个都上不了。但是其他的学校只有五十个能上重点高中，一百个能上重点高中。同样的一千个学生啊，只有二十个能上重点高中，那么哪个好哪个坏呢？毋庸置疑，一定是越多能上重点高中的越好。听懂掌声，这就叫逻辑思维，没毛病。看户晨风的直播，你就能得到逻辑思维的训练，不被带入语言陷阱来。

某网友：给我扣破666，扣破6，我给你扣，我给你扣啊，我给你扣个六啊。我说不方便。

户晨风：不给你扣了，扣了你没有毛病。有没有问题？

某网友：问。

户晨风：题有毛病，不要不要管我的态度，我在跟你讲道理，我不跟你谈恋爱，我也不跟你过日子，能明白吗？

某网友：我跟你讲，我跟你讲道理，我上了这个付费的学校，就是他自由化的这种学校，是不是还是考上大学的少啊？不是，就考上重点，就学习好的少嘛。

户晨风：要横向对比啊，我已经跟你重复了几遍了，你这个人怎么理解能力这么差呢？不是，我是个人。

某网友：我个人为什么要横向对比呢？

户晨风：我个人要纵向对比啊，我跟我班里的比。你可以跟班里的比，你也可以跟学校的比。你个人是存在于一个学习环境之中的。我跟你说，你这有个问题。

某网友：我的理解啊，我的理解啊，我不强迫你理解我。我的理解是，人在一个正常的环境，咱不说好坏啊，咱就说一个一般就是现有的环境吧。现有的环境，这个环境稍微好稍微差差一点，也是对人的一种历练。你不可能你在学校哎你觉得挺好啊，你身边都是无军事人，不是无军。

户晨风：哎，我再理你啊，master master，我再理你。好家伙，PTSD啊，这吃苦都吃魔症了啊，这吃这PTSD啊，这好家伙，哎呀，这哈哈哈哈，哎呀呀，太有意思了，太有意思了，太有意思了。来，接着连他啊，接着连他，接着连他，别急别急啊。这吃苦吃出吃出这个斯德哥尔摩综合症，这不吃还不行呢，这啊，这不吃都不行了啊。该用户正在被别的用户邀请，啥意思？稍等啊，稍等，别急啊，别急，怎么回事？怎么这个女，怎么一个女主播老要连我？连了我之后我得说她一顿，这怎么回事啊？你你怎么回事啊？我都拒绝你几次了，你怎么回事啊？影响我连麦。影响我连麦，等一下，我用视频连麦跟你连，不礼貌啊，一点都不礼貌啊。接着连啊，影响我跟这连麦。来了来了，我就跟你这么说啊，你上过高中吗？

某网友：我上过。

户晨风：一个高中的好坏取决于什么？升学率嘛，指导升学历史最终的结果。那因是什么？你不要老说果，因是什么？我不知道，不知道是吧？我来告诉你，因为你上了个不好的高中，一人不才。我的高中全江苏省排名前十，你没听错啊，全江苏省我上的高中排名前十，一本率百分之九十几。我告诉你，好的高中依靠的是什么？第一，师资力量，你的老师要来自于全国清北复交，什么中科大这些学校，或者来自于世界各地，师资力量是非常重要的。第二，苗哥x总说的很好，生源，招到好的学生。第三，整个学校的学习环境，学习氛围。这三点构成了一个学校他最终的升学率，就是由这三点决定的。好，就以你刚才讲的说靠自己，靠个人。来，我来跟你讲啊，靠自己，靠个人根本不行，你太高估你的能力了。

某网友：为什么行？这有什么好笑的？你多大岁数啊？看着啊，你多大岁数？

户晨风：苹果手机啊，你多大岁数？你多大岁数？

某网友：那天我给你也讲了。

户晨风：嘛，我31，31，你31？哥们，你能笑得出来？我说句不好听的，你还是个社会历练的少了。好，为什么来？

某网友：别急。

户晨风：让我讲完，别急。一个人不靠整个，比如说在一个学校里面想靠自己单打独斗考上好学校，我们不说多好的学校，你就算靠自己考上一个末流985都不可能，记住了，是不可能的。为什么？很简单，你不是天才，你也不是个什么人才，你是个普通人。你必须得有人领着你去考去学，而且这个人水平还得很高，那么这就是老师。第二，你周围的这些同学得有学习氛围。那些不好的高中，你们知道我说的什么样的高中？没有什么氛围的，说句不好听的，那就比那个中专技校稍微强点。有啥学习氛围啊？周围的人拉你一大截，就是他就是完全就是不可能的，你知道吗？靠自己这是完全不可能的天方夜谭。

某网友：你说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：嗯，我该表述的不对啊。我上的呢是不不，他是不好的高，那个初中高中小学还不错，但是呢他不差，他不差的。就是你说的那种学校呢，你讲的那种学校啊，就是你讲这个问题的时候啊，x总把它归为好和差就两极化了。它中间还有很大的一档。

户晨风：没有没有没有，我跟你讲，你对升学不了解，因为你有孩子吗？没事，你有孩子没有吗？

某网友：我没。

户晨风：孩子好，我来跟你讲，现在的这些学校尤其高中，不存在中间档的。我再说话严谨一点，绝大部分地方高中只有很好和极差，不存在中间档。我说的是不是事实？来扣在弹幕上，不是的话你们随便喷我。

某网友：我。

户晨风：说的是绝大部分地方。为什么来？以你老家为例，你老家那个什么什么县，什么什么市第一中学，可能这个高中的一本升学率有70%、80%。你说我吗？别急，我再跟网友讲。那么你老家除了排名靠前的那两所非常好的高中，或者一所非常好的高中之外，剩下的高中升学率是多少？一本率10%、20%都算多的了，都算高的了，基本上都是三本二本都算好的了，剩下是大专。所以说高中不存在中间档，就是两极分化，就这么简单。这是客观情况，如果这个你都要跟我杠，没有什么好聊的了。我为什么我聊天你听我讲？为什么我聊天别人爱看？因为我说的都是现实情况，我说的都是实在事。

某网友：不是你在搞什么？我觉得不是很实在，能说一点不实在？我觉得还是有道理的，但是他不完全对的。就说我是那句话，就是人不是无军的，他不是你考完大学就完了。上北大，上清华，上人大，那里面上了不学的多的是。哎呀，你别说概率，哥们，你怎么31了还是这种思想啊？

户晨风：我们得看概率啊，对吧？那清华北大出来的人均收入高，还是你那个三本二本的出来人均收入高啊？

某网友：看个人，你不是那个，你不是在调控，他是绝对是看个人的。

户晨风：是，当然要靠自己了，这句话本身是没毛病的，但是环境更重要啊。我自己没什么能力的，环境是远远比自己的个人能力要更重要的。

某网友：这个是肯定是不对的，个人能力绝对是大于环境的，个人能力绝对是大于环境的。那你说嘛，那你这个学校，那我换一个问题问嘛，那你说你这片学校OK全都私有化了。

户晨风：来，你停，冷静啊，冷静，等，别急别急。来，哥们，没急，咱们咱们都是平均智商，大家智商大差不差的，没有什么太大的区别的。我给你举个例子哈，比如说一个重点高中，他今年录1000个人，然后呢最后一名，比如说随便说啊，最后一名他是以610分考进去的。那么没考进去呢？比如说609分那个没考进这个重点高中。那假设我们现在把他送进这个重点高中，那请问他考上一本的概率有多大？他考上985的概率有多大？比如说考上一本的概率是90%，考上985的概率是30%。但是他由于他没有考上这个重点高中，609分他去上了一个不行的高中，这个高中的一本率只有20%，那么他能上985的概率有多大？可能上985的概率只有1%、2%。那难道是因为他智商上的差别吗？不是的，就是因为学习环境，师资力量导致的。609分的同学和610分的同学，他的能力没有什么差别的，都是同样的智商，同样的能力，但是最后最终的结果天差地别。最终结果就是天差地别，差一分你没考到重点高中，你的人生就完全不一样。

某网友：那你差一分没考上高中，那你在相对差一点的高中你不也能考上吗？这难道不是有历练吗？

户晨风：概率太低了，概率低到就是概率是低几个指数级啊，低了几个指数级知道吗？知道什么叫概率吗？我当然知道概率啊，对啊，我们是普通人，不是定义成非常牛逼。

某网友：首先啊，咱不是说一定要让他去那种特别差的高中，那个我觉得是没有意义的。就是说能上中间档我觉得就很好。

户晨风：了，我觉得就很不错了。没有中间档，哥们，我已经跟你解释无数遍了，你这个人你怎么怎么你进入社会进入几年了？怎么对社会这么不了解了？高中没有中间档，只有好与坏，对，只有好与坏，没有中间档，哥们，别做梦了好吗？

某网友：不是中间档，很多东西他是比较正常的。

户晨风：收益的，感谢xxxx总的SC，感谢。

某网友：感谢xxxx总，感谢感谢感谢。对于经营者来讲都是非常正收益的，我为什么这么说呢？因为我以前做过类似的教育，是留学这方面，就中间档啊就很好啊，不做高端，高端不挣钱。留学中间档什么意思？你到一个地方去留学，它有相对比较好的学校，我们坐在欧洲这一块也有中间的这种学校。不是哥们，我们在说我们这，你说什么欧洲呢？

户晨风：没人跟你谈欧洲啊，不是啊，这道理是道理是一样的呀。

某网友：什么道理一样啊？我们跟欧洲的教育的整个内容完全不一样啊，方式也不一样啊，教育的框架也不一样啊，你谈什么欧洲了？你在做梦吗？不是，我只是跟你说我的一些经历以及事实，没有做梦。

户晨风：在欧洲也许有中间档，我不了解，我也不清楚，我也不关心。我再跟你讲一遍，我们这儿重点高中就是高中这一块是没有中间档的，只有重点和不好，没有中间档的，能明白吗？我们聊天得聊哪个地方的事？我们从开始跟你连一直聊的都是我们这的事啊，怎么你跟我突然聊起欧洲的事了？

某网友：不是不是不是，是咱们的事，我认同的，但是它是不可能只有最好和最差的。

户晨风：你面对一个客观事实跟我搁这儿有什么好杠的来，我就不知道了，那确实没有中间档啊，当然大城市除外啊，别跟我谈大城市。

某网友：那你又跑出大城市，绝大部分。

户晨风：的绝大部分的中小城市只有很好和不好，而且中小城市生活的绝大部分的人口。

某网友：这个很抱歉，我确实不太清楚，因为我的理解就是这样。

户晨风：你在哪个城市生活？

某网友：啊，我天津。

户晨风：你天津是吧？那天津教育资源很丰富，你不能拿天津去类比全国啊，你拿天津类比全国就没意义了，因为绝大部分人生活在中小城市。你北上广深成都武汉杭州才生活多少人吗？对不对？绝大部分剩下十亿人都生活在中小城市啊，你得看绝大部分人的，你老是拿自己的来举例就没意思了，那你一个月赚五万，别人都赚五万吗？你住别墅，别人都住别墅吗？

某网友：你要这么聊，那聊不下去啊。

户晨风：行了行了，人家都让我让我把你给抬走。行了行了，给你读下SC吧，给你读下SC。xxxx总说对面纯抬杠，上了北大清华的大概率比你强。是啊，肯定得看这个概率，没错，为啥要有重点初中重点高中？这么简单的道理都不懂吗？对呀，一点都没毛病，xxxx总说的一点都没毛病。你查不查户口？你等一下，我不是说谁的户口都查的，我只是查感兴趣的。xxxx总说一辈子都在安慰自己，你是一辈子都在安慰自己吗？

某网友：我没安慰自己。

户晨风：那你为什么动不动就说历练呢？什么人历练历练什么的？

某网友：难道。

户晨风：我没有顺风顺水不更好吗？不是。

某网友：我没有强调历练，首先啊这是第一点，但就是说它是一个确实有必要的，那就是你上班你不想上班，你想拿那个钱，对啊，你为什么要上班才能拿这个钱？

户晨风：我跟你讲啊，你知道吗？就是我去新加坡啊，我接触了一个与众不同的感受是什么呢？就是我新加坡那个摄影啊，就是完全没有你嘴里面所说的历练，完全没有，就是他不懂这些所谓的社会上的类似于这些什么隐形的规则。

某网友：但是。

户晨风：他过得非常好，他过得也很开心。

某网友：那你不就。

户晨风：是我就搞不清楚，就为什么要有这种所谓的历练呢？我就是我搞不懂啊，就是也许从我的视角来看，对吧？我新加坡的那个摄影也许他很纯真，也许他对这个社会上所谓的这些门门道道他不清楚，但是他有没有可能人家并不需要去清楚呢？有没有可能人家并不需要去经历这些所谓的事情呢？对吧？有没有可能他可以这样很好地去度过他的人生呢？

某网友：有没有这种可能？可能可以的，但它不现实啊，在某些地方不现实啊，我说某些。

户晨风：啊，不要不要说敏感的啊，不要说敏感的。好了行了，还有什么想说的没有？没有我就我就我就给你挂了，还有什么想说的没有？

某网友：没有什么想说。

户晨风：好，我再给你读SC，你稍等一下，还有一个SC。xxxx总说中考刚完，我们市区的平均成绩650，乡镇的平均成绩500不到，怎么解释？来你解释一下吧，中考刚完，xxxx总所在的这个城市市区的平均成绩是650，乡镇的平均成绩500，你解释一下吧。

某网友：那师资力量不太确实是有差距。

户晨风：我承认不是有差距，是相当大的差距，这个差距已经天壤之别了，知道吗？我还是那句话，我再跟你说点实话，你对社会不了解，我也不知道你三十多岁的人了怎么对社会一点都不了解。我就跟你这么讲吧，现在现实情况是什么？但凡你手里有点钱，如果你的孩子在农村或者在乡镇读书，只要你手里有点钱，你都会把孩子送到县城里面读书的，这就是现实情况。即使在县城买不起房，他也会在县城租房读书，为什么？因为孩子在乡镇或者村里面读书，我跟你讲，孩子到最后是真的读不出来，就真的读不出来，字面意思甚至高中都考不上，而且相当大的概率高中都考不上。所以说你可以回农村看一下，你可以回乡镇看一下，但凡有一点点能力的都会把孩子送到县城读书的，这就是现实情况。

某网友：那你不是那你市场化了之后，你这个东西那市场化的这个学校它会建在农村吗？

户晨风：市场化之后我跟你讲反而还会更好，农村还有能够读书的学校，为什么？因为他想挣钱，努力学校做好，他会开高工资吸引好的师资力量过来。

某网友：家里也就。

户晨风：免得去县城读书了，因为家长去县城读书也是要花高昂的成本的，你不买房必须得租房，你去县城读书也是花钱，对啊，他也要花钱，那他是不是比以前花的多吗？你如果说有私立的话，你就可以在村子里面读书了，说不定你的花钱还会更少呢。在村子里他不赚钱呀？在村子里他这个机构可以挣钱啊，为什么不挣钱呢？因为私有化之后。

某网友：私有。

户晨风：化之后，我可以在村子里面高工资请好的老师过来，师资力量可以增强，我可以提高自己的升学率，我甚至可以从别的乡镇招学生过来，因为我的升学率高啊。

某网友：他上不起啊，为什么会上不起？我会有一个合理的定价的，因为如果定价过高就没有人过来上了。我得定一个合理的定价，不是你升学率高是不是你定价高吗？这个逻辑没错吧？不一定。

户晨风：为什么呢？为什么说不一定啊？这个定价我可以定一个我能覆盖成本并且有钱赚的一个定价，这个定价为什么一定是非常贵呢？你没有去买过消费品吗？你孩子没有去上过一些什么补习班艺术班吗？它不一定要是天价，它可以定一个比自己成本高又能挣到钱的一个价格。

某网友：那农村也上不起啊，它不是相对来讲农。

户晨风：村我承认，现在本来现在的情况就是农村有钱的都去听我讲完，我先跟你说一个现实情况，现在农村有钱的这些都去城里都去县城里读书了，也是要花钱的，那与其这样，为什么不在农村上私立的学校呢？如果有好的教育质量的话，那这不。

某网友：能更好的。

户晨风：带动这个农村的教育吗？

某网友：那你的主要视频为什么在城市而不在农村呢？他以为成本更高嘛，没听懂什么意思？对于你来讲成本比较珍贵，他高嘛，那对于上学的人来讲，如果你都私有化了他就不是分高分低的问题了，他是上得了上不了的问题了，那你都私有化了你上不了，那不上。

户晨风：了吗？我没听懂你的意思，我没听懂什么意思。

某网友：在相对支付能力差的，咱不说穷与富，相对支付能力差的地方，他上这个学之前公立的他都能上，付个饭钱简单一点的，那吃了好饭那就不讲，现在是已经够花了，上不了了，有人支付不起了呀，他不是考500分说。

户晨风：的好，来我跟你讲啊，学校也是分档次的，有好的学校也有中等的也有差的学校，他上不起贵的可以去上便宜的，有问题吗？本身现实情况也是如此，本身现实情况也是如此，现在农村的这些学校本身就很便宜，但是教学质量极差，现实情况就是如此，怎么换一种方式你就接受不了了呢？你去上便宜的那。

某网友：便宜的结果一。

户晨风：样的结果，怎么你就接受不了了呢？它是公。

某网友：立的。

户晨风：的。

某网友：你就接受它是公立的，你就接受它是私立的你就接受不了吗？你这人双标啊。便宜的便宜的跟贵的他是不是也是根据他的教学质量来的吗？咱先不说升学率不升学率吧，他是也跟教学质量来的，咱再说另外一个。个。是对买了学区房是不是还能卖呀？买学区房不能卖吗？能卖是能卖，能卖是不是稀缺资源他能赚。

户晨风：钱不一定，你看什么时候买的，如果你是。

某网友：18年买。

户晨风：的学区房，那你现在就挣不了。

某网友：从2000年到最近的一段阶段，咱不说具体你。

户晨风：学区房什么时候买的？

某网友：我没有学区。

户晨风：房你没有？

某网友：我。

户晨风：没有，我没有学区房。我解释个问题，xxxx总说因为私有化之后就有中等的对高中啊，为什么？因为私有化之后他有意愿去挣钱，他有意愿去挣钱。私有化之后我们就像出去买水，你可以买依云，也可以买农夫山泉，也可以买那个便宜的五毛钱的矿泉水，就私有化之后会有更多的人来开学校，就会有更多的这种分层，你发现没有？你老家的高中是严重不够的。好，这个话题我来展开啊，我原本不想展开，我想结束的，但是我发现这么多人不了解，你老家的高中是严重不够的，严重不够导致的结果是什么？就是竞争不激烈，高中与高中之间竞争的不激烈。举个例子，以老家为例，你老家才几所高中？扒着一个手就能数出来。

某网友：不可能，我具体我不知道。

户晨风：别急，我说话的时候你稍等，我要把这个话题展开了，我原本不想展开的。你老家的高中是严重不够的，那些适龄上高中的孩子很多都被转到了中专技校里面去，就是因为高中的供给量不够。那么如果说我们可以办高中，我们就是说人人都能干这个高中，那么这个高中就像雨后春笋般，让我想完，我马上说，高中就像雨后春笋般在你老家诞生。比如说你老家现在只有三个高中，如果高中私有化之后，那么高中就会有十个甚至二十个。那么有这么多高中之后呢，那么高中呢，他就会分层，就像我们去买矿泉水一样，有八块、有七块、有六块、有五块、有四块，对吧？他就有不同的这种高中，就有不同的这种竞争方向，他就会分层，能明白吗？所以说这是一个逻辑关系，这是一个逻辑关系。你可以看一下弹幕里，你先别急，我说完有你说话的时间，你放心。大家可以看一下弹幕里面，有的人，有的人的老家一个班一百多个人，你觉得这正常吗？这不正常。一个班如果要保证教学质量，三四十个人，我讲完之后你随便讲。如果一个高中要保证教学质量，一个班三四十个人已经是极限了，再多就没有意义了。所以说还是那句话，为什么现在高中没有很细的分层，只分大的层，比如说很好和很坏，就是因为数量不够。好的学校，把好的这些所谓的公立高中，集聚了所有的师资力量，集聚了最好的生源，但是不好的这些高中呢，就得不到好的师资力量，也得不到好的生源。私有化之后，它就会更有动力，就能更好的协调资源。我说完了。

某网友：就是啊，你的这个观点啊，建立在于人人平等，我认可。事实它就不是这样，没错。他县里面就刚才有个朋友讲，他可能班里面还是县里面一个高中，一高中一百个学生，对，一百个学生。那为什么他不上别的地方上学呢？哦，他父母没有这个能力让他去别的地方上学。那怎么别人就有这个能力去别的地方上学呢？它本身就是一个进入社会的一个分层，你不在高中分，你进入社会也分。我来告诉你，高中是不能去别的地方上的，高中是不能去别的地方上的，你没常识。

户晨风：告诉你在某些地方，我以国家为单位，在有的国家，我在说我们。

某网友：这你说别的国家，对，我怕你有敏感词，你能明白我说的是哪。你只要有想法，哪都能去。好，你告诉我怎么去别的省份，或者说怎么去同省份的其他城市高考，你告诉我。

户晨风：我们买房吗？

某网友：那我去买北京的房，我也能在北京高考，我知道是的，没错。我去上海买房，我也能在上海高考，可以的。那你说这个话不等于没说吗？不是纯抬杠吗？

户晨风：不是没说，它就是一个方式，它就是唯一方式，它是主要方式。

某网友：哎呀，你抬这种杠就没意思了。不是就是能啊，你大幕前说的就是能啊，麦山能说。

户晨风：有的能是有的能，大部分嘛，咱们说大部分，有一小部分能，我不抬杠，大部分是不能嘛，大部分是不能嘛，你别说我没有计算过。

某网友：咱们也不说跨省，咱们也不说跨省，咱们也不说跨省，就跨市。从你所在这个市的公立高中，你怎么去别的市的公立高中读书，你告诉我？你怎么能去你隔壁市的这个重点高中读书，你告诉我怎么能？

户晨风：你没有户口，你买户口，你不就去了吗？你不就问去山东考，我有房子，你去了吗？

某网友：你听听你讲的这些话，迁户口，买房子，我的妈呀，把人折腾半死，而且不一定有钱呢。

户晨风：有没有执行性吗？有人执行，有人这么执行，他就是有合理的。

某网友：哎呀，哥们，你如果说有人这么执行，那这个人占比是多少呢？x总人口的比例是多少呢？大部分人都是在当地嘛，我们得说大部分人。

户晨风：那你要说大部分人，那OK，全部实行自由经济化的这种教育，可以这么说，大部分地方它就没有教育。为什么会没有教育呢？来，你老家有牙科诊所吗？你老家镇上有没有牙科诊所？

某网友：有牙科诊所。

户晨风：我告诉你，医院也有私立的，别急别急。你老家那个牙科诊所，这个是私立的还是公立的？

某网友：你医院不就是公立的吗？回答我的问题。

户晨风：你老家牙科诊所是私立的还是公立的？

某网友：私立的。

户晨风：好，我跟大家讲啊，办牙科诊所的成本还有技术难度，比办个学校高多了。牙科诊所的医生的这个毕业难度比教师要高多了。另外在你们的脑海里可能就会想，一个学校动不动几千人，三四千人，五六千人，谁跟你说的？你看看，你看看这些发达国家的学校，一个学校两个班、三个班，一二百人，三四百人都算大学校了，为什么要搞那么大？比如说举个例子，我在镇上开一个高中，我能不能就两个班、三个班，我能盈利就行，我能保证我这两三个班的学生的这个升学质量就可以了，我为什么要招那么多人呢？再说了，也没那么多生源呢。我能不能只有一个班、两个班吗？一个年级三个班行不行吗？对不对？

某网友：为什么一定要一个学校几千人呢？六七千人呢？为什么呢？

户晨风：六七千人也可以过，美国人也不少。只要你的老家有私人的牙科诊所，要感谢xxxx总的星际企航，感谢xxxx总。我就跟你这么讲，只要你的老家有私人的牙科诊所，你老家开个私人的学校根本不在话下。我再重复一遍，开一个私人牙科诊所的难度是远远高于学校的，考职业医师资格证的难度是远远高于考教师资格证的，知道吗？

某网友：我们在说教育，牙科诊所我是不了解，但我看过你的视频。另外我再跟你讲，另外我再跟你讲，一个学校几十个人，在很多小地方本来就是这样的。一个学校只有几十个人，甚至几个人，他几个人，他不也得准准几个人是具有不可执行性的，他这个是不能良性循环的，他是不能良性循环的，因为必定要面临着财务的支撑不下去，那这几个人怎么办呢？

户晨风：他们呢一起迁移出来。我跟大家讲一下这种几个人的学校是怎么回事。一般来讲，这种只有几个人的学校是在那种类似于老矿区，人口都迁移的差不多了，只剩最后几户人了，或者十几户人。那么这几个孩子怎么办？要么就寄宿在大的镇上的学校，要么就全家迁移，迁移到更多人口的地方。

某网友：那他们是不是也得花钱？你不管他去哪迁移，他是不是也得花钱啊？他迁移也得花钱，是得花钱，是得花钱，学校是不是也得花钱？

户晨风：但是你搁这运营一个学校，各个课的老师，学校的设备，这更花钱呢，只不过这些花的是纳税人的钱而已，这更花钱呢，这更不划算呢。你在说公立是吧？

某网友：对呀，你再说公立，对啊，那他就签一万，你私立也要签。你讲几十五十个人，两三个人，他就不来这办学嘛，他不赚钱啊，他还是得去县城办啊。对啊，县城办，他父母也得去搬到这个县城，这个市里面，镇里面。

户晨风：是的，对的，这个是没错的，那不就完了吗？

某网友：办学校肯定是在人口多的地方办的，一般来讲是在镇上，在镇上就能养活学校了。我学校不需要那部分怎么办呢？那部分怎么办？那没办法，没办法，这是要承认的，没有办法解决，要么自己迁移出来，要么如果你硬是待在那个地方，孩子就是没学上，这是客观事实，要么就是申请补助，向社会上寻求这个捐赠。那这个就是他的问题，这种地方是不是挺多的？

户晨风：这种地方相比x总人口来讲不多。

某网友：不多。

户晨风：相比x总人口来讲不多，人本身就是迁移的。你不愿意迁移，你就得承担代价，我们的祖先本来就是迁移的。

某网友：的概率低啊，一样啊。你不买学区房，你上好的大学的概率就低啊，你怎么又回到学区房大学了呢？你这个人思维真跳跃，怎么又回到这个话题来呢？小学为了考初中，初中为了考高中，高中为了考大学嘛，你怎么回到这个话题来？那些有特别少的地区，你如果想让你的孩子享受到好的教育，你只能迁移，我们的祖先就是不停的迁移的。你不要认为你现在很多人是00后、90后，他说我出生在哪里哪里，你问一下你爹妈，或者你问一下你爹妈的爹妈，也就是你爷爷奶奶，或者你问一下你爷爷奶奶的，你可以跟你爷爷奶奶聊一下，就他们小时候，大概率不在你所谓的故乡生活。他现在不也一样吗？它是一样的呀，公立是一样的呀，什么公立也一样。你在讲什么？为了学区房的这个成本就成为你迁移的这个成本嘛，它不是一样的吗？你私立了之后，什么？

户晨风：你在讲什么？行了行了行了，哎呀，行了，我也聊不动了，我给你读下SC吧，我给你读下SC啊。这个苗哥x总说啊，这个买房的钱从哪里来？农村的普通人能买得起吗？你回答一下吧。

某网友：买不起啊，买不起不买啊，那咱们俩没啥本质区别啊。你上不起不上啊，对啊，买不起你不买，你上不起你不上啊，没啥区别。

户晨风：啊，不是啊，上不起你按公立还能上，能上，不是不能上。你上不起好的，不上，你上差的。

某网友：你上差的，对啊，你买不起好的，你买一般的嘛。一般的学校就是比你村里的好啊，城里的一般的房子就是比你村里的那个。

户晨风：但是城里一般房子比村里的房子贵的太多了，城里的一般房子相比较农村人来讲，买的也是少数啊，对吧？不是没问题。

某网友：吧，城里面一般的房子相比较少数啊，有些东西就是固化的。

户晨风：你说城里的一般房子，这个一般相比较的是学区房来讲是一般房子，但是城里的一般房子相比较农村人而言也是很奢侈的，没毛病吧？没毛病。

某网友：没毛病。

户晨风：就行，没毛病就行，对呀。

某网友：东西就是有好有坏。

户晨风：对呀，那你跟人说什么咱们俩一样，对吧？有人说我是社会达尔文，如果我是社会达尔文的话，你也是社会达尔文，对不对？没有区别的。

某网友：纯粹私立了的话，它不是有，它是没有的问题，它是零了。

户晨风：怎么会没有呢？我再给你重申一遍，任何只要你老家有私人的口腔诊所，你的老家就可以有私人的医院，因为办口腔诊所的难度是远高于办一个学校的。

某网友：我原本怀疑你说的对，因为你不了解，因为你不了解。你记住了，只要是合法的私人口腔诊所，它对于环境的消毒、卫生规章要求统一的，这种要求的很严格的医疗设备，因为有涉及到血液传染病，防传染的可能是消杀，深圳知道吧？包括找口腔医生的难度是远高于找教师的，因为口腔医生培养起来很困难，你对这个不了解。

户晨风：你可以去了解一下，超一线的城市不是超一线，就你老家只要现在是个我老家也有好一点的一般一点的，我觉得我看上去啊，他就是这样，没有你讲的那么办学。学校不是什么大事，有的人把学校神圣化了。学校就是教你考试的地方，有人说学校是教授知识的地方，不是的，学校就是教你考试的地方，教你如何更好地考上更好的学校。学校就是教你考试的地方，知道吧？好，我读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，公司一样，这个公立学校花大学生的钱，私有的不花，一点都没有，对吧？那如果公立学校私有化之后呢，那就不需要花纳税的钱，对不对？那就自己花钱自己上学就可以了，很简单的，很简单的。好，这个好，你还有没有什么要说的？

某网友：没了没了没了。

户晨风：谢谢胡子，好，感谢啊，感谢，好，拜拜啊，拜拜。聊得我都麻木了啊。这个xxxx说，五线我是有特牛的牙科诊所，为什么？因为牙科诊所挣钱，因为他挣钱，只要挣钱就会有人来干，而且干得很好，就这么简单。为什么？因为能挣钱，怎么还有人说没人干呢？你老家如果让我开高中，我跟你讲，明天我就去开了，挣老鼻子钱了。我挣谁的钱？我挣有钱人的钱。为什么呢？你老家总归是有有钱人的，有钱人的孩x总归有考不上重点高中的，考不上来我学校上，对吧？学习成绩不好，我就收得贵；学习成绩好但是没考上重点高中，我就收得便宜。那有的人说，穷人怎么办呢？你人穷你就好好学习，好好学习来我私立高中，我不但不收你学费，我还每个月给你生活费，还给你奖学金。你说你穷，学习又不好，那我学校我凭什么让你来读书啊？我又不是做慈善的，对吧？我很同情你贫穷，但是你不能说你贫穷，你学习又不好，你又理直气壮啊，没有这回事啊，对不对？所以说，如果说你贫穷但是你学习好，你记住了，全世界的所有的私立学校对于学习好的穷人都是不但免学费，而且给生活费，而且给奖学金。任何你学习不好，不好意思，拿高学费。我认为这才是最好的，这是给穷人机会的。好，这个我再读一下SC，好，没了，这个读完了，好感。