某网友：晚上好，晚上好，别急。

户晨风：你好，你好，主播能听见吗？能听见，稍等一下，稍等一下，稍等，不着急，咱们稍微等一下，人刚开播一分多钟，你别急，我绝对给你时间，你别急。

某网友：没关系。

户晨风：稍等啊，你别急，我们稍等。

某网友：稍等。

户晨风：好，晚上好啊，我在查东西，我在查东西，所以我就正好正好等人，你别急，别急，别急，稍安勿躁，再等个一分钟。好，这个晚上好，晚上好，晚上好，稍安勿躁，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？哎呀呀呀，这上来就有个舰长，让我看看这谁的舰长啊？要感谢我姑姑，怎么舰长感谢我姑姑啊？11这个点零啊，感谢姑姑一点点，感谢姑姑舰长，感谢我xxxx总啊。稍等啊，马上开始跟对面聊啊，对面我也不知道要聊什么好啊啊。再等个30秒啊，再等个30秒，大家都在这往直播间正近呢，别急别急，这个都吃晚饭了吗？晚饭都吃了什么？几点开始高考？你说吧，你有什么想讲的？

某网友：我要聊文言文。

户晨风：那你要聊文言文，先自爆一下家门吧。

某网友：什么意思？

户晨风：要报什么？就是自报家门，学历，身高，什么专业，自报一下家门。

某网友：学历本科吗？专业。身高就不用了吧？

户晨风：专业呢？

某网友：专业是电子信息，电子信息。

户晨风：几本啊？

某网友：一本。

户晨风：这是你家还是个宿舍呢？

某网友：宿舍。

户晨风：你怎么现在大学生不是放假了吗？7月几号了？7月5号了？

某网友：后面都是空的，我还没回去吗？

户晨风：能给我们看一下你的宿舍吗？

某网友：好，我看一下。

户晨风：你站在门口往里面照，我们这样能看得更全面。对，你站门口，往下面照点，你怎么看不到屏幕吗？你是拿什么直播的？

某网友：平板是吧？

户晨风：往下面来点，往下面来点，看不清。几人寝？

某网友：四个。

户晨风：四个人，可以。行吧，那你想说什么？怎么其他同学人呢？其他同学怎么都不在啊？

某网友：他们毕业了就走了，我也快走了。

户晨风：为什么他们先走呢？

某网友：可是我就晚一天走有问题吗？

户晨风：晚一天走，你这个大几了？

某网友：大四，你也要毕业了。

户晨风：对我xxxx总说，你们宿舍现在有空调吗？

某网友：有啊，你没看到吗？刚才都照到了。

户晨风：没太看得清啊，那你这个应聘上什么工作了？

某网友：那个画电路板的嘛，画那种电路板的。

户晨风：画电路板在什么公司啊？

某网友：这个就不透露了。

户晨风：不问公司名字，你讲话讲得清楚一点，这怎么闭着嘴巴讲话呢？在什么类型的公司？

某网友：就是通信的，做通信。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：这个不透露。

户晨风：这有什么不好透露的？挣多挣少是吧？也没有人会说你的不是。

某网友：这个没必要啊，因为我也是露脸直播的。

户晨风：露脸直播，这是靠自己努力挣的，这很骄傲啊，挣多挣少都是靠自己努力挣的，那一个月挣多少嘛？

某网友：那我不想说。

户晨风：当然可以不想说了，尊重你啊，这是你的自由，尊重你，那那那那就行了嘛，行了，没问题。好，你还想讲什么？

某网友：你不敢跟我聊文言文吗？

户晨风：文言文是吧？好，祝你生活愉快啊，再见啊，下一个啊，下一个，下一个啊，聊啥文言文嘛，有啥好聊的文言文？是不是人家没有什么好聊的？下一个啊，接着PK啊，接着PK下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：有不同观点来，你退出直播间，自己开直播，然后点左下角的PK按钮，输入我的名字就可以跟我PK了，很简单啊，很简单。这个高考那个就是我参与的那个暂时取消了，怎么这么多人给人刷屏呢？他暂时取消了吗？是不是？这不很正常的吗？活动调整了一下。好，下一个啊，下一个。嗯呃，这个xxxx总说，户子大一新生推荐买MacBook吗？呃，分情况，呃，稍等啊，那个啊，下一个。

某网友：请讲。

户晨风：请讲。

某网友：顾胜你好，直接表达观点。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我就是说你帮我看一下我整体的一个推理的链条有没有问题，你看可以吧？我的观点就是说，少部分人通过权钱交易。

户晨风：直接给对方闭麦，直接给对方闭麦，直接给他闭麦，你如果说任何敏感的，我直接给你挂掉。

某网友：不说了，听到吗？

户晨风：你想说什么？小部分人通过一些。

某网友：直接给对方挂掉，下一个。

户晨风：下一个，下一个，下一个，感谢xxxx，下一个。是这样啊，刚才那个有个网友说，这个大一新生推不推荐买MacBook？首先第一点呢，MacBook挺贵的，那个低配版的都可以买一个微软的高配的电脑了，所以说呢，没钱是绝对买不起的，这是第一点。第二点呢，如果说你玩游戏，那你还是老老实实去买微软，还是去老老实实买个什么拯救者，相比较MacBook来讲不贵，拯救者的话七八千就能买一个几乎是顶配了。所以说大一新生来讲，如果是女生的话呢，我觉得买MacBook没问题，没有问题。感谢小陈，感谢小陈，感谢啊，这个xxxx说，感谢户子每天辛苦是吧？哎呀，不辛苦不辛苦，你辛苦啊，你这个工作也挺辛苦的，就每天是吧，也感谢你啊，感谢你啊，下一个。感谢xxxx，请讲。

某网友：请讲说话。

户晨风：嗯，说什么手机？没错，你什么手机？

某网友：你可能吗？你这收音好家伙，就跟那个电台似的。什么呢？听不清。有多不清楚呢？

户晨风：现在可以了。

某网友：说现在可以了。说你可以怎么啊？你可以怎么？

户晨风：下一个，这喝多了吧？这是不是喝多了？下一个啊，嗯，来，有任何不同观点来，自己开直播啊，点左下角的PK按钮，输我的名字就可以PK了。

某网友：哎呀，还是我，我换一个手段吧，我直接讲任何不同关系，我直接讲这个推理的链条吧，你看可以吗？户子。

户晨风：你推理毛线？你推理你自己给他慢慢推理吧。

某网友：这首先就是说，你看就如果一个地区他。

户晨风：哎，直接给对方挂掉啊，这个怎么磨着呢？你给你自己看直播推理呗，是不是？你自己看直播推理呗，你跟我搁这推理什么呢？是不是？下一个啊，你有什么推理的你自己推理，跟我没关系，是不是？你推你的，我理不理你是我的事，对不对？你别跟我推理。感谢澳洲墨尔本扛把子，感谢墨尔本总的舰长，感谢墨尔x总，这墨尔x总咱们就这么远，我大眼一瞧，那你就是墨尔本的扛把子，那都得数弹幕哥，那都是个澳洲，那绝对是感谢墨尔x总，感谢感谢。下一个，下一个，这个来接着PK，接着PK。墨尔x总说啥时候来墨尔本？澳洲签证不容易办的，我会先去新西兰，然后再去澳洲，因为澳洲签证确实不容易办，那个门槛确实挺高的，好家伙，办一下澳洲签证，光签证费都得156，好家伙，是珍贵下一个。这个来接着PK，接着PK，接着PK，有任何不同观点，自己开直播，开直播之后点左下角的PK，输入我的名字就可以跟我PK了，就可以交流了。下一个，啥时候出国？我下次出国可能会在8月份去韩国，以后要常去韩国，经常去，一年去个我估计三四次，五六次，新加坡也是，就经常去，来回跑。户子月入6万出不起1500？一年去个我估计，麦有回音。

某网友：稍等一下。

户晨风：说说。

某网友：说能听到是吧？能听到，讲吧，我想讨论一下，就是有关于巴勒斯坦和以色列冲突的问题。

户晨风：好，行，这样，对于这件事情的话，你是一个什么观点呢？你的观点是什么？

某网友：我的观点是认为巴勒斯坦人包括哈马斯在内的人的抵抗，他是一个呃极端，但是它是一个合理的一个抵抗措施。你的麦有回音哦。

户晨风：麦有回音是吗？那稍等我一下可以吗？稍等我重新连，我重新连你。

某网友：好，我连你啊，我连你啊。

户晨风：来了来了来了，对方版本过低，无法进行连线。感谢xxxx，感谢xxxx总的见证啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，感谢啊。好，来了啊啊，哎，我接着跟他联啊，就叫什么那叫啥名字？就叫啥名字，哎，叫叫什么二？我看这个人是干什么的？来了啊，你是干啥的？

某网友：哎，主播您好啊，你干什么的啊？那个什么呢？我是临床医学，现在大三。然后呢？主要是聊一聊关于之前中医药的那个问题。

户晨风：你是什么观点？

某网友：那个中医药的话，因为我毕竟是学临床的嘛，我主要是搞的，像我们学的虽然也有学到中医，关于中医主要就是像昨天听到了。

户晨风：不要说废话，直接表达观点，不要说废话。

某网友：那个就是他有很多的疗法，根据我们的现在的学到的东西来讲，就是他不能完全否定，但是绝大多数他是因为没有经过三期临床，等于说是他是处于一个未知，而并不是说完全的没有用的一个状态。

户晨风：好，来，因为我这有事，我先直接先打个假，临床医学解剖学最基本的常识，左心室和右心室中间是什么？左心室和右心室中间是什么？请你速度回答，不要百度。

某网友：没有没有没有，不是好了。

户晨风：你可以往后哨一哨了，你可以往后哨一哨了，你90%是个假的，不是真的，如果是真的，你也是一个非常水的一个学生，我就可以肯定100%你就是假的，因为解剖学是大一下或者大二上必须学的，这是最基本的程序，你连这个都不知道是什么，往后哨一哨吧，往后哨一哨，你不可能是学临床医学的，好吗？往后哨哨吧，接着当皮套人，当然当皮套人不丢人，很好，也是主播也很好，你不要搁这撒谎好吧？往后哨一哨，还有什么想讲的？

某网友：不说话了，没有那个能听到吗？

户晨风：听得到，别装卡，还有什么要说的？

某网友：快点可以听到是吧？没有，因为我这儿那什么，我这儿有在别解释那些没用的。还有什么要说的？主要就是那个。

户晨风：主要啥？主要我心事中间是什么都不知道，你主要啥？你自己挂，快点，我很急，我这有事。

某网友：自己挂，想问一下这个怎么挂的？连最基本的解剖学都都不知道，你还临床医学？临床啥？想问一下这个怎么挂？

户晨风：下一个，还搁这装临床医学，有意思吗？你不是个医学硕士，你来跟我聊，你最起码得是个985的医学硕士，搁我这还关公面前耍大刀，你搁这是吧？跟我聊中医？中医学博士岂是浪得虚名？感谢地上足球的舰长，感谢地x总，感谢地x总，感谢，当然咱们不攻击，互相尊重，友好交流，不攻击，下一个。陈子二是吧？陈泽尔怎么关播了？那哥们怎么关播了？他关播了我就着急连他，我着急连他没连上，下一个，不好意思，下一个。一进来一进来就就看到我在讲道理，没有任何。

某网友：哎呀，我问你啊，户子，安慰剂有没有作用啊？请问一下。

户晨风：行了，什么学历啊？什么学历？

某网友：二本。

户晨风：二本再见啊，二本不聊医学啊。

某网友：二本再见，你这不让我说话。

户晨风：再见啊，你二本，你二本给我聊啥医学？你不纯个人搞笑吗？是不是？但没有说瞧不起二本的意思，二本很好很优秀，没有瞧不起的意思，不攻击，互相尊重，二本就别聊医学了，都多余，你说聊这都纯多余，是不是？感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总，感谢感谢感谢感谢xxxx总，刚开播这都五个舰长了，下一个，下一个。有没有985的硕士博士？有没有博士后？什么学者？下一个。你这个直播间，高中最大不是说高中最大，医学医学这个话题门槛很高，你知道吧？我不想对方一上麦，我就跟别人解释什么叫安慰剂，什么叫显著有效，什么叫三期临床，什么叫病理毒理实验，什么叫实验用控制变量。我不想跟他解释这些，我解释这些你们也不爱听是吧？因为我已经说过无数遍了，我估计至少100遍没有，那也得有80遍了，是不是？就解释这些东西，不停地向各种人解释，没意思。下一个，下一个连这个地上足球是吧？这个地上足球是哪位啊？可以，你那个地上足球，你开直播你很急吗？我看一下这个是谁啊，地上足球888是吧？你稍等啊，你有什么事吗？你稍等，我等一下再连你啊，有个人要上线，你等一下啊，你等一下我连你。地上足球是吧？这个地上足球是谁呀？我看一下啊，稍等。地上足球你开直播，你开直播了你选择跟我PK，我接，行不行？连地上足球可以，没问题。这个不讲话，他不讲话怎么？地上足球你要不要你开直播？你开直播了你这个你开直播之后点左下角的PK，输我的名字户晨风，那么就可以跟我PK了，好不好？特事小陈陈董说他不可能直播，他不可能直播了，这是为什么呢？我不太清楚啊，这是为什么呢？连线他是吧？八哥，八哥是谁？你稍等啊，好好好，52万粉丝，那可以，我把连麦给你打开，你申请你申请上麦吗？可以啊，你粉丝多也可以来吗？申请上麦就可以了，好，来吧，申请上麦吧，我拿你上。

某网友：来。

户晨风：嗯，我不认识啊，我不认识这个人，但我尊重啊，尊重啊，你申请上麦吧，我把连麦给你打开了，来吗？我把连麦打开了，申请啊，你申请上麦，申请啊，我已经打开连麦了，人呢？你好，你好，你的麦有回音。我有回音是吧？对，什么？

某网友：手机三星星期天下。

户晨风：能找一个iPhone吗？什么？

某网友：我身边有iPhone，但是我不想用。

户晨风：那你的麦有回音，连不了。

某网友：连不了那就算了，三星通病。

户晨风：我不是说歧视这手机，就是连麦它就是不行，你借个iPhone，周围你看有谁连麦？那算了，那。

某网友：我无所谓的，你连不连是你的事，再见啊，祝你生活愉快。

户晨风：那没办法，连不了，他都没有iPhone是吧？连不了，那手机回音大大的很，是不是？你得在乎别人的感受，对不对？那确实回音很大，这个我没撒谎吧，是不是？你要不你带个耳机也可以，你要不要你找个耳机，我再拉你上来也行，好不好？我是很开放的一个态度，不攻击，互相尊重，友好交流。那就确实有很大的回音，这几乎是没办法连的。春风热目春x总说，十分钟后户子接了个电话，牛的，还有这种电话的，什么意思？我听不懂，我真不知道这是什么意思，我不太懂这个，不太懂。你这样，刚才那个叫这个人，怎么很多人叫他八哥老八？我不知道你家里排名第几，排行第几，你是兄弟里面排行第八是吧？我看这么多人叫你老八或者八哥，你这样，你呢，你找个耳机线你再来点行不行？你申请就可以了我等你也行。好吧，你这确实是没法连，确实是没法连，有没有耳机线？你不可能耳机线都没有吧？要有线耳机，无线耳机不行，因为你是三星手机，你要是苹果手机，你用无线的AirPods也可以，因为苹果手机因为这些都配合得很好，生态很好，确实不行。好，又有个舰长，感谢xxxx的舰长，感谢xxxx的舰长，感谢感谢感谢。这个你找到了吗？有线耳机找到没有？要不要上？你要不上我就连别人了，我就接着连别人了，我很尊重啊，互相尊重，你上不上你给句话？你要不上的话我就开始连别人了，我再等一分钟吧，好吧，再等一分钟。这个说的啥啊？这弹幕里怎么看不懂啊？户子最近有计划去欧洲做购买，你们有下半年准备去那个捷克，捷克叫捷克斯洛伐克，到时候可能要去那拍一拍，因为捷克的签证的要求比较低一点。这个南平说户子去员工吗？我可以去你那干活，我这目前只招这个女性，只招异性，只招异性员工，因为这个我不知道你这个性别，我不知道你这个性别。地上足球888说不用苹果手机，你当然可以不用苹果手机了，用不用是个人的自由，对吧？但是问题是你不用苹果手机就会有回音，那么你可不可以找一个耳机？那我们现在来连线可不可以，对吧？我觉得我已经仁至义尽了，对不对？我没有说可能难为你，那确实是有很大的回音。或者说你家有没有其他电子设备，类似于平板，或者说你老婆的手机，或者说你有没有孩子啊？你孩子的手机，或者说对吧，谁的手机都可以吗？或者你找个有线耳机就行吗？无所谓的，我无所谓的，你用什么我跟我一毛钱关系都没有，问题是有很大的回音呢，能明白吗？咱互相尊重，好不好？啊，好，我再再等个30秒啊，再等个30秒啊，再等个30秒啊，他他如果实在是不弄的话，那就算了啊，嗯。

某网友：我看一下他有没有申请啊。

户晨风：没申请，他没申请啊，他毕竟是我舰长嘛，对吧？我肯定要更尊重一点，他没申请啊，没申请，你不是你到底找不找耳机吗？你给句话是不是？你给句话吗？你要找我就等你，你要不找我就接着连其他人了，对不对？咱们做人讲究一点好。稍等啊，我读SC啊，稍等一下啊，xxxx总说真的牛逼，请所有给大家的直播间一个干净安静的环境，要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀，xxxx总非常感谢啊，感谢感谢啊。好啊，这个特设小陈x总说你好啊，你稍等啊，我读一下SC啊，你稍等一下，特设小陈x总说他很危险，户哥小心，你真不知道吗？我真不知道啊，我不太清楚啊，我就互联网上这么多人是吧？我真不知道他是谁啊，我看到他有很多粉丝对吧？也挺厉害的，那他是干什么的我也不清楚啊，我真不知道。申请了是吧？好，申请了好，我先给你挂了啊，等一下再联系啊，好，再见啊。

某网友：好申请了，好的好的。

户晨风：我现在联他啊，申请了，哎，没看到啊，哪申请了？没有啊，没申请啊，没有啊，没申请啊，这我眼睛没有没有，哪申请来就忽悠我？这根本就没申请啊，你怎么还忽悠还在忽悠的呢？

某网友：我再看一下啊，没有没有没。

户晨风：有没有？没有没申请，没有申请啊，没有申请没申请啊，好，我现在确保没申请了，地上足球188没有啊？哦，看到了看到了看到了，你好你好，你这手机有回音呢，喂，123，现在可以了吗？哎呀哎呀，你这手机现在我又换了一个，又换了一个18000块的三星，有问题吗？

某网友：18万18万，我再跟户晨风聊天。

户晨风：你听我讲啊，跟他多少钱没关系，他就是18万他也是安卓，安卓不行是吧？那你等一下我去找个苹果，我等你好吧？我够尊重的吧？没毛病吧？你别管他多少钱，他18万他也是安卓，他就是不如iOS，这个差距就摆在这呢，跟多少钱没关系，你换了一个又一个没用，没招没治，没法是不是？这都摆在台面上的，没毛病吧，对不对？你说你就买个iPhone SE，3000多块钱，他就不带有这种问题的，这就是Apple designed by Apple in California。designed by Apple in California，在加利福尼亚州设计，知道吧？还是得苹果，还是得苹果。我看他有没有换好手机，这怎么这一个手机都整了10分钟了？得有一个手机整了10分钟了。人家在成都有多少套房子那是人家的本事，我给他数大拇指没毛病，那能力确实比我强，但是手机不行那确实是不行，这是两回事啊，对不对？他有钱归有钱，那我很羡慕对吧？我不愁富，我给人家数大拇指，但是他这个安卓手机不如iOS，他就是不如iOS，跟有没有钱没有关系。这个xxxx总说户子为什么我看你切片和官方也有回音？这个我确实不清楚了，这个我确实不太清楚为什么和官方也有回音啊，但是因为我连线连了他没有300个，我估计也有500个，基本上大部分是没问题的，只要是对方是苹果手机应该就没问题，所以说我这个我确实不太清楚为什么和官方连他也有回音啊。好，我看他有没有申请了，别急啊别急，稍安勿躁，等一下吧。这个蓝色大哥说快期末了，户哥能不能给我加加油？那晚了，加油加晚了，为什么呢？你这好家伙都7月5号了，这就考期末都考完事了吧？你现在让我给你加油，你应该在期末开始的时候给你加油啊，是不是？当然了，我也给你加油啊，我是户晨风，我现在在成都，祝蓝色大鹅在期末期间啊能够取得一个好成绩，名列前茅啊，最好能够拿得国家奖学金，祝你在2024年身体健康，事业顺利，家庭幸福，购买力越来越强，爆赞。再充电等十分钟，那行吧，那我就先跟别人PK了，你在充电你这得等好久，那我就先跟别人PK了，我先看我看我先跟谁先连一下。你这怎么跟这个吧？

某网友：你好你好，坏老头下一个。你为什么支持私有化？你为什么支持私有化高铁私有化？为什么支持私有化？你这是在哪里啊？

户晨风：我在家里啊，你为什么支持高铁私有化？你为什么要把上头捂起来啊？

某网友：因为家里面有就是有有卫星的，都脱了衣服了哦，我看到你在吃饭啊，在喝酒啊。

户晨风：没有没有在喝酒。

某网友：就是不是那个是冰红茶。

户晨风：冰红茶可以可以，你这是在哪里啊？自己家里？

某网友：在哪个城市？

户晨风：西山？

某网友：西。

户晨风：哪儿？

某网友：就是一个四五线小城市吧。

户晨风：旁边那个人是谁？

某网友：啊，朋友嘛，我们在小聚一下，然后聊到你这个话题的，正好是。

户晨风：那你们是做什么工作的？

某网友：煤矿嘛，有煤矿工人，有各种各样的，都是五花八门的职业。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是那个学生。

户晨风：学生学什么专业的？几本？

某网友：播音主持。

户晨风：几本？

某网友：三。

户晨风：本？

某网友：大几了？今年毕业在实习。

户晨风：现在做什么实习呢？

某网友：就是本地的电视台啊什么的。

户晨风：那你在里面干什么呢？

某网友：剪视频，我也有想过过后就是和你一样搞个直播什么的。

户晨风：当主播嘛？

某网友：啊，是不是？好，那你这个那你朋友是做什么的？

户晨风：有老师，有个老师。

某网友：有几个朋友啊在这？

户晨风：我们一共是四个人，还有一个是医生。

某网友：平均年龄多大？你们是这个朋友是同学吗？

户晨风：23。

某网友：都23岁？

户晨风：对，差不多吧，有25。

某网友：的好，那你们是怎么认识的？

户晨风：因为不是我，其实我这个我是社会，我喜欢和这种稍微大一点的人交朋友，然后社会观察家是吧？对，可能就比较平常玩的比较那啥一点嘛，好对吗？

某网友：你们五个人，我问一下你，我是知道了你的情况，你是这个播音这个刚毕业电视台实习。

户晨风：那第二个人是干什么的？

某网友：那我让他跟你讲吧，可以吧？

户晨风：可以，你把手机一个个递，我一个个聊，第二个是干什么的？

某网友：老师。

户晨风：老师，公立私立？小学初中高中？

某网友：公立高中。

户晨风：教什么科目的？

某网友：教语文。

户晨风：现在一个月到手拿多少？

某网友：现在大概五千六千左右吧。

户晨风：在课外有自己的补习班吗？没有，说实话。

某网友：没有说实话，我再说一遍没有。

户晨风：好，我相信你。那现在不是放暑假了吗？等于说就没事了，现在放暑假了，等于说你现在也放假没事了。

某网友：稍微休息一下，然后暑假估计有各种培训了。

户晨风：培训是什么意思？

某网友：就是学习。

户晨风：学校组织的好，你给下第三个吧。

某网友：拒绝，拒绝，拒绝是吧？我们就聊一下这个高铁，丝有话呗。

户晨风：你别急，你别急，第三个拒绝给第四个，你拒绝你拒绝可以拒绝。

某网友：第四个，他们都是比较内向的。

户晨风：没事，我让他外向，你给他就行了。

某网友：你好，你要说什么？

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我学生啊。

户晨风：几本？学什么专业的？

某网友：三本，学什么专业的？艺术广播电影编导。

户晨风：等于说你跟第一个人是同学？

某网友：差不多。

户晨风：一个学院的吧？传媒嘛，传媒类的。好，你给第五个人吧。

某网友：我们就四个人。

户晨风：就四个是吧？

某网友：对，可能你刚刚听错了。

户晨风：那第三个人他就是医生吗？

某网友：也不算是医生吧，是在医院里面上班。

户晨风：那就是护士？

某网友：那也不确切，因为他是检验科的。

户晨风：检验科是吧？检验科的，我大概了解你们的一个情况了，都是在本地工作。

某网友：嗯，差不多。

户晨风：嗯，咱们有个不是还有个上学的吗？

某网友：对。

户晨风：你们四个人呢，都是都是拿纳税人的钱的，就除了上学的不算啊，剩下的都是拿纳税人的钱的。

某网友：嗯。

户晨风：好，我现在知道你们的一个基本情况了，你的观点是什么？

某网友：我的观点是，我认为的是不应该支持这个自由化。

户晨风：嗯嗯，好，为什么呢？

某网友：因为我认为的就是，你首先是，就是你为什么是支持的嘛？我能不能你跟我说一下。

户晨风：本来就是一个事物本来就应该是私有化的，那为什么这个高铁为什么应该纳税人？

某网友：为什么是绝对的呢？

户晨风：不是你搞错一个逻辑，哥们，一个逻辑你搞错了，就一个东西本来就应该是私有化的，那现在我反问你就为什么高铁应该纳税人来买单？这个才需要论证啊，这个才需要论证。

某网友：不是，那你说就没有纳税人愿意买单吗？

户晨风：你没有回答我的问题，就是为什么高铁需要纳税人来买单？那这个才是需要论证的问题，因为我们都要用呀。

某网友：不是用吗？我们都要用，那谁用谁付费不更好吗？

户晨风：但是现在就是谁用谁付费呀。

某网友：那不是哦，请问高铁你是说的是就是，你说的是就是他们在就是日常的维护可能是在用我们纳税人的钱，是这个意思对。

户晨风：好，请听题，这道题我是给你们四个人提问的，请问铁路公司大概有多少多少个小目标的债务？请抢答。

某网友：我们不知道，我们没有一个人知道的。

户晨风：我不太相信都不知道。

某网友：那再一个就是说。

户晨风：别急别急别急，这个问题是最基本的，这个问题你们四个人没有一个人能回答上来吗？大概也行，我不要求准确的，大概就是铁路公司有多少个小目标的债务？请问你们四个人谁能回答上来？

某网友：大概大概。

户晨风：这个债务是欠债吗？还有什么债？就是债务很简单，字面意思债务。

某网友：我们不知道，你能不能给我们普及一下这个？

户晨风：好，我来告诉你，是按多少万个小目标来算的。

某网友：多少万个？

户晨风：对，万个小目标的债务。

某网友：是吧？但是有。

户晨风：你是第一次听到这个数字吗？

某网友：大概我应该是知道是按这个来走的，但是具体多少我是不清楚的。

户晨风：那这个钱应该谁来还啊？

某网友：应该是不是应该是谁来还？你说。

户晨风：可是你说你债得还呢，是钱就得还债啊。

某网友：这个债应该谁来还呢？但是有多少私有的是他可以还得起这个债务的？

户晨风：这是另外一个话题，我的问题你没回答我，这个债应该谁来还？来，我重新联系啊，来，我重新联系啊。

某网友：我重新连他，别急。

户晨风：有个舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总。好，我现在来，我再重新问你一遍，就是请问铁路公司这个债务应该谁来还？这个问题是非常明确且清晰的。

某网友：我认为的是我们大家可以是，你说就好了，应该由铁路局所属的单位。

户晨风：好，你这个就是你这个回答本身理论上是没毛病的，对，谁欠谁还没毛病，你觉得他有能力还这个账吗？你觉得吗？

某网友：没能力，但是你说我们这些有多少人有这个能力去偿还？

户晨风：别急。

某网友：我们可以，他没能力偿还，我们可以一起来还这个。

户晨风：我们一个一点点的，不着。

某网友：急，好好好，你说。

户晨风：请问他有能力偿还吗？

某网友：你说的是谁有能力？

户晨风：铁路公司有能力偿还这个债务吗？就把这个债务还光，有没有这个能力？

某网友：这个应该是没有。

户晨风：吧？对，我们用常识回答就行了，我们只用常识来回答，实事求是。

某网友：对。

户晨风：那它会倒闭吗？

某网友：不会啊。

户晨风：那问题就来了，既没能力完全偿还债务，它也不会倒闭，钱从哪来呢？因为债务是有利息的，运营公司是需要钱的，那么钱从哪来的？这个问题你们四位谁能给我解答一下？

某网友：政府买单，你说就好了，你说就好了，应该由政府买单。

户晨风：你这就问题，那问题又来了，那高铁谁做谁来买单？那为什么要纳税人来买单呢？这没有道理呀。

某网友：那你为什么不能理解为铁路局是由人民来养？

户晨风：请问铁路公司全称是什么？

某网友：摸摸摸摸铁路局。

户晨风：错了，叫铁x总公司，请问公司的定义是什么？

某网友：定义你说吧，公司的定义那就是。

户晨风：哼，是什么？我手机吗？

某网友：公司的定义那就应该是那个。

户晨风：我来告诉你吧，以盈利为目的的经济组织。

某网友：是，那你说这是有道理的，以盈利为目的，因为大家都想盈利嘛。

户晨风：对吧？那好，那问题就来了，债务没办法完全偿还，又不会倒闭，又是个公司。

某网友：纳税人身上吗？那谁做谁付钱啊？那为什么要纳税人来付这个钱呢？这不觉得奇怪吗？我不觉得奇怪，是因为我们应该团结啊，并不是说并不是说你我知道是有可能是有人不愿意这样这样做的，但是大环境是这样的，我们应该对。不对，我的问题你就说一个公司，他如果说大家如果是分崩离析的，他能这个公司他他能他能盈利吗？他是不是也盈利不了？

户晨风：我各干各的事，这个时候就需要私有化了，为什么呢？比如说。

某网友：你说的自由化有多少人能承担得起这个债务？

户晨风：当然能了，比如说举个例子，从西安到成都这条线路，那我如果说自由化，我马上就买，无论是他卖500亿也好，卖1000亿也好，这个钱我都能筹过来。

某网友：因为这是个好项目，能挣大钱的。

户晨风：为什么能挣大钱？每天的高铁上座率都会满的。

某网友：不不不，你说的挣大钱，那为什么我们挣不了大钱？为什么我们是负债的？

户晨风：我来跟你讲为什么，因为高铁很多设计不合理，运营效率为什么？

某网友：为什么？比如说你说一些你问我为什么？你这不就是纯隔着抬杠了吗？不是不是，我的意思是你是不是应该你跟我们说出了它的有一些缺陷？

户晨风：别急。

某网友：别。

户晨风：急，那么现在问题是铁路公司尤其是高铁没办法盈利，那这个行业来讲是不是应该倒闭吗？这没问题吧？

某网友：倒闭啊，你说倒闭了以后他没办法盈利，那我就来做了嘛，大家是竞争的嘛，你有你的线路，我有我的线路，这是不是正常的？这是不是正常的？

户晨风：是正常的，很好，但是你刚刚跟我说咱们就用常识来说嘛，对不对？我们就用常识说话嘛，是不是刚刚你跟我说的这个事？

某网友：你说你刚跟我讲的是以常识说话。

户晨风：我问你，如果说你现在情报的这一段对吧？你干不下去这段是不是就废掉了？

某网友：我干不下去，我不会让他废掉啊，我会把他给卖掉。

户晨风：你是卖掉呀，那如果别人别人如果说在比如说我买的，我你干嘛去？我买到了，我有我自己的设计方案，嗯，你的设计方案我我匹配不到，你说我们一个轮轮轮完，我我又干不下去了，这个钱负债太多，另一个人买这个铁路什么时候能修好？哥们，你咱们没吃过猪肉还没见过猪跑吗？那有些公司有些工厂倒闭了，别人来接手，他会在现有的基础之上进行改进，不会有太大的变动，也许会调整。

某网友：你怎么你怎么敢你怎么敢保证的是他这个就是做做做的是就是呃我们大家都能做到如果说？

户晨风：赚钱他怎么赚的钱嘛？我来跟你解释嘛，你运不下去了，我来接手。

某网友：我。

户晨风：又不是来过家家的，我是为了挣钱，那怎么样挣钱呢？得吸引到更多的旅客，如果我的服务不好，我的速度不快，准点率低，那就没人做了，没人做我挣钱就少了，你做不下去我接手，我就会让它更加市场化，比如说取消安全，比如说甚至是取消这个检票。

某网友：你取消安全以后，我们乘坐的这些人的安全保障在哪？

户晨风：很安全，你为什么这么说？因为。我们社会本身就很安全，而且我会给每一个旅客在车架里面就含有高额的人身意外险，这个又是一个安全保障，我会和保险公司签订协议，就是我的每张票每个客人按里程来计算，一个人比如说五毛钱投保，比如说五毛钱投保十公里二十公里，我随便举个例子，然后我的这些旅客只要是进了我的车站就有高额的人身意外险，我会批量采购，保险公司的价格会给的很便宜。另外我再跟你讲，我去韩国坐高铁，韩国的高铁站完全就不是高铁站，就是个商场，你坐高铁下去就行了，比我们这坐公交都方便，直接就上就行了，就是个商场，说白了就是个商场开了两个口子，然后就是个高铁站，安全完全不用担心，我们社会本来就很安全。我可以这么说，没有社会比我们的社会更安全的，我为这句话负责，我们是全世界最安全的社会，没有之一，没毛病吧？

某网友：没毛病，我支持这个看法。

户晨风：对，这是客观事实，这不需要变。

某网友：我再给你举个例子，就是先你比如说你经营一个公司，你经营一个工厂，你做不下去了，你做不下去这种例子太多了对吧？路边的门面倒闭了，做不下去了，那我来接受，我有自己的方法，我就。能让他自己怎么生？那你万一就是你说到的，就是我刚刚说的那个问题。如果说你的设计一定是合理的吗？如果说你的设计在我这个范围是不合理的，我就得重新搞呀，对不对？我的设计不合理，那么我就会少挣钱，市场会自动惩罚我的，我就会倒闭，我就会不挣钱。少挣钱是不是我就拿不到这个？我就盈利不了，盈利不了我是不是倒闭？那就是形成恶性循环呀。

户晨风：那盈利和不盈利是天差地别的呀，对不对？资产一万亿赚一个亿，这叫盈利吗？

某网友：我你就说你做生意，难道说就是你没有挣到钱和挣到钱不是两码事吗？是两码事啊，但是你得看是两码事啊。是的，你看，但是我可以维持维持到这样啊，我可以维持这样的。

户晨风：维持是因为有债务啊，他维持的钱不是从天上掉下来，是因为有债务在维持啊，知道吗？就像你过日子一样的，你只出不进，没工资没收入，但是你日子还是过得那么好。

某网友：那不就有问题了吗？那钱从哪来的，对吧？那高铁这个钱从哪来的呢？回答我，回答我，回答。

户晨风：我就是亏了这么多年的钱，你别急，回答我的问题。就是亏了这么多年的钱，他还能一直维持并且扩张，那钱从哪来的？

某网友：那只能从政府给。

户晨风：政府吗？

某网友：不，你纳税人吧是吧？

户晨风：那能不能直接把这公司私有化？那私有化之后就不需要纳税人的钱了，自负盈亏，他不行就倒闭呗。

某网友：那请问你什么样的公司能够承担六万亿呢？

户晨风：首先是这样啊，其实呢，如果不私有化也可以，那么就放开市场竞争。什么意思啊？我再给你举个例子，我这个人喜欢举例子来说话。你现在这个高铁公司包括铁路公司有几万亿的资产是吧？可能市场认为这个不值。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。那么我呢，比如说我，我就不买你高铁公司，我自己建一个高铁公司。我建个高铁公司，我跟你建并行的线路，比如说从西安到成都，从上海到南京，我跟你建并行的，从上海到杭州，我跟你建个并行的。我建个并行的，我花的这个成本都比买你的公司要便宜，而且效率还高，还能优化设计，能明白吗？就是我重新建一个，我花的钱都比买你这个线路要便宜。

某网友：你确定什么样的公司能修得起这么长的铁路？而且地皮从哪里来？

户晨风：已经有了，浙江的航永县已经是私人高铁了，如果我没记错，已经是私人高铁了。

某网友：但是你指的是只要我能干，只要我能干，钱不是问题。

户晨风：那你为什么会你说你说？

某网友：如果说现在给我给我给我个机会，让我去修杭州到上海的高铁要多少钱？500亿，1000亿？我跟你讲用不了，我不我不给人吹牛啊，用不了五天，三天这个钱立马就能凑齐。为什么？这是个天大的好项目，印钞机啊。杭州到上海的高铁根本就不够用，你不提前买票根本就买不到。只要项目好，钱根本不是问题。那你说就是你这张地段已经是私有，就是你刚刚不是说已经是私有的吗？他那个的是为什么已经就走这个私有的这个铁路了？因为到最终还是那句话，债务怎么偿还？现在这个高铁包括铁路公司债务怎么偿还？我不知道怎么偿还，我没这个智慧，我也没有这个能力。那这个就是你就刚刚说的这张那段，他是这个私有化，他没有外债吗？

户晨风：他有外债是私人公司的事，跟那时候没关系。他自己私人公司想借谁钱借谁钱呗，跟你我有什么关系？他倒闭倒闭呗，那我坐不上那趟那趟车呀。

某网友：他说我倒闭了，我怎么我怎么坐那趟车？他倒闭了以后这趟铁路还运营吗？他倒闭了以后那谁在管呀？私人公司啊，公司已经不存在了，他怎么管呀？人家运营的好好的，就是我的意思，如果说你现在也说他有外债，他外债慢慢多起来以后形成这个，他他自己养护不起，支付不起，我该怎么办？

户晨风：那实际上人家就是你说的这个理论上没毛病，但是私人的高铁运营的很好，造价低，效率高。

某网友：你说奇怪不奇怪，运营的反而还很好。那我现在问你啊，那这个你现在的这个铁路公司这个负债高，然后呢盈利这么少，甚至前些年还是持续亏损。

户晨风：那怎么办呢？你别盯着私人公司看啊，私人公司它倒闭归倒闭，跟你我没关系。那我问你铁路公司怎么办呢？

某网友：那你这不就是拿个例当共性吗？

户晨风：什么大个例当共性？

某网友：就是你拿只是拿这一段来说，就是全国呀，或者是全部的吧，全部的铁路这方面拿个性然后用来套到大的里边。

户晨风：好，我跟你这么讲，只要把高铁给市场化了，私人铁路公司就跟雨后春笋一样多得很，知道吗？不是私人不想干高铁，相反后面我就不说了啊。不是私人不想修高铁，修高铁那可挣钱了。你让我你只要允许我来修，我马上我跟你原本应该有高铁的线路，我都给他修上，挣钱呢。你以为是私人不想修吗？

某网友：那如果经济破产了怎么办？

户晨风：问这话就简直就是，你问这话就让人这个我这个小脑我都萎缩了。你问这个问题，我小脑都萎缩了。你说嘛，你给我个解释嘛。

某网友：如果我说经济不好，那就少发班次呗，就裁员呗，对吧？

户晨风：那许家印这样的你怎么解释？他欠了两万多亿，他怎么问是这样的啊？这个事不聊，为什么不聊呢？我给你讲一下啊，你免得别说我玩不起。我就靠给你两个问题：第一，兴许的借的是谁的钱？自己去搜。第二，为什么借给他？好，我们问题到此打住，我不会给你解释的，我们跳过这个，我不会给你解释的，你听懂就听懂就算了。

某网友：这个我知道，我们跳过这个对吧？

户晨风：还有什么想聊的？真的就是哥们儿，真是一点营养都没有，就是问的问题真是一点营养都没有。来，我读一下SC吧，真的一点营养都没有。这个xxxx总说，户子流量来了，咱得把握住，狠狠的薅一波。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。那我也不会当网络乞丐。

某网友：为什么我是网络乞丐呢？

户晨风：你觉得其实你我都心知肚明，你也是打个擦边球，讨论这些争议话题。

某网友：我违法了吗？

户晨风：擦边球吗？怎么擦边了？违法了？

某网友：没有啊，首先第一个，你不见得法律规律以内的，法律规律以外的就是不见得就是。

户晨风：那啥什么把话说清楚，说清楚，等等啊，等等啊，不着急，我想一想，把话说清楚。

某网友：首先第一个，你值得肯定的是法律的是不断的发展的，不断完善的，可能并且是那个那个推成初心吧，能这么说吧，就是不断完善嘛。那可能咱们现在做的事，现在虽然说说得过去，但是以后就不一定了。

户晨风：嗯嗯，什么等我想想，等我想想怎么说这个话。我认为我只要大家都意识到这样的话，总会有人支持我们这么去干的，对不对？

某网友：听不懂。

户晨风：你在讲什么？就是如果说你的想法是共识的话，大家肯定就会这么做。

某网友：那现在本身就是已经允许民营高铁了，渐渐的也在这么做了，但是只是允许一部分嘛，你慢慢来嘛，一步一步来嘛。那你们想讲什么呢？刚才是哪位说我是网络乞丐的？

户晨风：我说的。

某网友：那你为什么会这么讲呢？

户晨风：因为我跟你聊天的时候，你一直在感谢这个感谢那个。

某网友：那人家给我花钱了，我感觉不到咱俩属于正常交谈的范围。我有不尊重你吗？其实有一点，你全程你说的话比我多，第二你说话我基本上没有打断过，这是不是事实？我不知道这我真不知道，我不能说打保票什么的，不能给肯定的。

户晨风：你还有什么想讲的吧？我基本上没事就随便聊。

某网友：聊，我给你读个SC，买两只虎皮鹰。

户晨风：什么没听见？

某网友：我给你读个SC，买两只虎皮鹰。xxxx总说，优质资产抢着持有，加上现在求着借钱，你怕没人融资接盘？对面想啥呢？对呀，就是现在只要是优质资产就不怕没有钱，你别管它是一个亿两亿，有好想法肯定不缺钱。

户晨风：对呀，肯定怎么会缺钱呢？xxxx总说，说句不好听的，这个这个我怎么读？这个就是你这个优越感来自于哪里啊？就是你说我是这个网络乞丐。

某网友：因为我办的是实事，而你谈只谈虚的。

户晨风：为什么说我是虚的呢？

某网友：那你觉得你这样做的现实意义和理论那个意义在哪吧？你说你这样做的意义在哪吧？

户晨风：好，我首先问你一点，看赵本山的小品有没有意义？情绪价值，情绪价值本身有没有意义？有，那就不就得了吗？你可以认为我说的不对，对吧？这是你的自由，你可以把我当成一个笑话看，但是他的情绪价值是正向的，而你可不。

某网友：好说，那怎么定义这个正向和负向呢？

户晨风：如果你的观念是值得肯定的话，为什么只能在这儿而不是在更大的舞台展示呢？

某网友：B站这个舞台已经够大了，月回用户一个亿，还不够大吗？但是为什么你这个直播间总是这么小油量的，而不是说别人大主播或怎么怎么样？

户晨风：我能力有限啊，那人家确实能力比我大，内容更好，那人家能力比我强，那这不就是说你讲的这内容不好吗？

某网友：是这样的啊，人的能力都有高有低，那我的能力就这样了，这不见对吧？有这么多网友我也心满意足了。那你不能因为我能力不强，能力低，那你就对我进行这种侮辱和攻击啊。我想这不合适啊，因为我说那句话的前提是你在嘲讽我。

户晨风：好吧，我嘲讽你啥了？那我换句话来讲，那你收入比我低，我可不可以这样嘲讽你吗？

某网友：请问你收入多少？我收入多少？你一个月挣多少？

户晨风：那我为什么告诉你呢？你先告诉我呗。你做一个主播和一个东家，是不是我一个月纳税吧？我就不说我收入了，我一个月纳税纳八千。

某网友：不不不，你就说收入，我不听纳税。

户晨风：一个月收入大概四到五万，从哪来呢？就从你看不起的这个直播间来。

某网友：就是网络乞丐。

户晨风：你可以说我是乞丐，这是你的自由。那我说了该你说了，那你多少呢？

某网友：我的收入是5000，我觉得这很正常，对吧？我觉得我不应该你刚才说话的这个态度应该是认为我收入比你低。没有没有，你放心，我不会以收入高低来评判人的。

户晨风：肯定这是一定。

某网友：对，我不会以收入高低来评判人的，我觉得这很正常，对吧？你我收入比你高，我不见得我比你强；你收入比我低，也不见得比我能力差，对不对？所以说我希望就你呢，能够以后无论在哪里，在网上也好，在现实生活中也好，能够平视别人。我先声明，我可真没有歧视你啊，这是真心话。

户晨风：你哥们有没有歧视咱们？就是你刚才说网络乞丐这一句，大家都听到了对吧？我只希望你能够平视别人啊。

某网友：你说什么？我没听见你刚说啥。

户晨风：我说，我只希望你以后能够平视别人就可以。

某网友：一定一定一定。

户晨风：好。

某网友：但是我想说的是，你还有个就是学校私有化这个问题。我想的是，如果学校私有化的话，我会不会存在就是我们的教育水平不同？

户晨风：哎呀，你是那个老师吗？好，我就跟这个老师聊啊。你是老师，你应该知道啊，教育水平本来就是不一样的，本来就是天差地别的，公立学校的教育水平质量差别更大。

某网友：然后呢？你还是老师呢，你所在的高中是重点高中吗？

户晨风：是。你们高中的一本率是多少？

某网友：这我无可奉告吧，无可奉告。

户晨风：无可奉告是吧？行，只要你那个城市不是特别差，那基本上好高中的一本率都是80%、90%。那不好的高中的一本率是多少呢？

某网友：二本率是100%，然后一本率应该是70多，差不多这样。

户晨风：对，也很好了，这个学校也不错了。但是你们当地不好的高中一本率多少？5%、10%？一年一个学校上一本的学生十几个。

某网友：但是有好多私立的升学率更低。

户晨风：私立升学率低，他选择去上，那是他的自由。而且我跟你讲，你还别怪私立升学率低，这还得感谢私立呢。为什么？因为很多公立高中考不上，人家不要。那这些学生不上学了吗？不上高中了吗？去读技校读中专吗？幸亏私立给开了个口子，人家还可以去私立上，还有那么一丁点机会上大学。你还别怪人家私立，所以他不能全部私有呀。

某网友：全部私有有什么问题吗？

户晨风：没有问题呀。

某网友：教育你知道为什么那些大学呀，或者中小学，国家不允许那些马云创办什么湖畔大学吗？

户晨风：我不太清楚，你说一下。

某网友：因为如果教育全部私有的话，很容易造成穷人都不喜欢学。

户晨风：好，请听题。请问怎么样才能上重点高中？你是高中老师，你应该知道，咱们当着名人不说假话。请问怎么样才能上重点高中？

某网友：成绩。

户晨风：好，那怎么样才能成绩好？

某网友：学习啊。

户晨风：对，那怎么样才能大概率成绩好？

某网友：这玩意儿你再说一遍。

户晨风：哥，怎么样才能大概率成绩好？

某网友：努力呗。你不要就是揣着明白然后问我，你直接告诉我你怎么想的就行。

户晨风：我希望你能够直接说心里面的想法。那每年省会985、清华北大，省会几乎占完了。难道是这个省除了省会之外的其他学校都不努力吗？其他学生都不努力吗？你拿数据说话，一个省省会的占的这个清北名额几乎都快占完了。

某网友：我这有数据。

户晨风：你报数据吗？

某网友：我们省状元就不是省会。

户晨风：你报数据吗？你们省以2023年为例吧，录了多少个清华北大？100左右。请问省会占了多少个？

某网友：首先第一个，咱们先说不是省会的大概有四十个左右，四五十个。

户晨风：不是省会的占了四五十个，省会占了多少？

某网友：所以呢？然后呢？

户晨风：别急别急，咱们慢慢聊。来，我现在我们一点一点聊，不着急。我清北，你们省会占了多少个？

某网友：我不知道我们省，但是我知道我们这儿。

户晨风：你们那儿，你们什么？

某网友：我们这儿这个地方的那个地方。

户晨风：你说呗，你们地方说。

某网友：首先第一，省状元是我们这儿的。然后清北的话大概是几十个吧，二十个左右。

户晨风：二十个左右是吧？你们县二十个清北？

某网友：不是县，是市。你们市二十个清北？

户晨风：你们市二十几个清北吗？

某网友：有了，十几二十个吧大概嘛。当然具体的这个我可能不知道。

户晨风：不是，咱们说话能不能不要前后不一啊？你到底是市还是镇？到底大概多少个？咱们这个话得讲清楚。

某网友：我从来没有说县里边啊，就你们整个市二十多个清北。

户晨风：然后呢？是不是吗？差不多吧？差不多具体数据我可能今年不知道，往年的话上网搜都有，大概就是十几二十个吧。

某网友：十几二十个。好，那省会有多少个呢？

户晨风：省会我不知道。省委不知道是吧？好，我来看一下。我来看一下，你当老师当多久了？

某网友：三年左右。

户晨风：三年左右是吧？好，2023年清华大学在山西省招生计划，在山西共招生50个人。清华大学2023年在山西总共招50个人，其中48个理科生，两个文科生。北京大学在山西省2023年总共招41人。也就是说，清北2023年在山西省总共只招91个人。

某网友：总共只招91个人，那我们算吧。这91个人里面有多少是出自于省会呢？

户晨风：来，我来看一下啊，有多少个啊？我也得找一下数据，我也得找一下数据。你那有数据吗？

某网友：我也在查，你也查一下。我因为我不是专业的嘛，但是我知道的是，可能并不是绝大部分都是省会的。

户晨风：好，我这应该是找到数据了。

某网友：是找到了。

户晨风：稍等啊，好，来了啊，来了。2023年山西省清北的一个录取情况啊，来，我来给大家看啊，我来给大家看，我直接给大家照个电脑啊。来啊，看山大附中49人，山西大学附属中学一个吃掉一半。看第一个啊，一个吃掉一半。然后啊，第十个是太原现代双语三个，剩下都是其他城市的。也就是说，清北在山西总共招91个人，太原市应该是占了50、52个。我看我又没看错，太原市总共是52个。太原市一家吃掉将近一半多啊，一半多。这边还有太原市吗？这边这个也是太原的。好，我现在来搜一下啊，山西有多少个市啊？我先来搜一下山西有多少个市。

某网友：我再问一个问题嘛，山大附中是民办还是公办？

户晨风：公办。

某网友：对吗？公办吗？这不是。

户晨风：还是嗯，好，那请问怎么才能上山大附中？成绩好呀。那怎么样才能成绩大概率好吗？怎么样才能成绩大概率好？

某网友：不是，好的，首先是你看这个录取率你也看到了，山西绝大部分都是出自于这个公办高中吧。

户晨风：好，别急嘛，咱们就以山大附中为例，山西大学附属高中为例吧。怎么样才能读这个学校？成绩好呀。

某网友：嗯，好说的很好，没毛病。那么怎么样才能达成成绩好的教育资源和你自身的努力吗？

户晨风：对，说的很好。那怎么样自身努力是自身的，那怎么样才能有好的教育资源？回答问题，这个问题很简单，不难的。

某网友：对，这不难。

户晨风：那说啊，那你当时说出口啊，就是自己可以通过自己的其他的补课呀什么的吗？提提来提升自己吗？你不说，我来跟你说嘛。要考山大附中，那是不是意味着要学习好？学习好大概率是不是要上一个重点的初中才能学习好？没毛病吧。

某网友：那为什么大家都要挤破头去上这个山大附中啊？它是个公办学校，而不是私立学校啊。你别急嘛。

户晨风：咱们一点点聊，那是不是得你的学习好，大概率是要进入一个好的学校学习才能好嘛，对不对嘛？

某网友：对。

户晨风：没毛病吧？好，咱们都理智了解就没毛病。

某网友：没毛病。

户晨风：好，那是不是得上一个重点初中啊？好，这个你同意吧？

某网友：我同意。

户晨风：好，那怎么样才能上重点初中呢？

某网友：通过自己的自身学习。

户晨风：好，一样样的嘛。你能你能不要再重复通过自身努力吗？就是这是一句废话。一个人在一个不好的学校里面再怎么努力，他也考不上这些重点的好吧，大概率也考不上的。但是初中初中。

某网友：别急别急，我这我。

户晨风：有事你别急，我马上我这有事。

某网友：你想上重点初中，那是不是意味着你得上一个重点小学啊？

户晨风：我们这里不是说小学和初中是通过划分区域的呀，是分配的，分配的学区。对，学区，而不是说要通过钱呀什么这些，而私立的这些来走的呀，是通过学区是吧？

某网友：对，通过学区来分配呀。

户晨风：那怎么样才能上到这个重点初中的学区呢？买房子呀，你得在这个学区里面有房子呀，对不对？那怎么样才能买一个重点学区的学区房呢？花钱呀。这就并不是说我们讨论的是学校公立私立，而不是说你要花钱去抢这些学校。

某网友：那钱从哪来呢？

户晨风：自己挣呀。

某网友：那就不就得了吗？那还是看钱。

户晨风：自己挣，那和这个你升学学校的公司有什么问题呀？

某网友：当然有问题了。学区房是不直接把钱给到学校的，而且你是必须得买房才能入学。对于其他地方的孩子的机会来讲是零，无论你多优秀你都上不了。你再优秀你也上不了三大附中。但是有些你说那你也不能肯定的是，其他学校就是不是重点学校的重点初中高中，他也不是重点初中，他就考不到重点高中了吗？

户晨风：看概率。哎呀，感谢我xxxx新闻列车，感谢xxxx，感谢我xxxx，感谢xxxx。得看概率啊，你是一个高中老师啊，怎么不知道什么叫概率吗？一个事情的概率是60%、70%和1%、2%能一样吗？

某网友：但是通过学习前是有多少是百分之百的？那你说如果大家都考的那么高的成绩了，百分百他们都能上到重点高中，你概率高低摆在这呢。

户晨风：这个不好的学校，不好的初中升重点高中的概率只有3%、5%。这个重点高中升重点初中的概率60%、70%，能一样吗？

某网友：你是个高中老师，你怎么能说出这么没有国际的话呢？但是他们都是通过也是通过公立的往上走的呀，它是不是通过公立高中？

户晨风：但最终追本溯源还是买学区房啊。那与其这样，为什么不直接把钱给学校呢？给学校反而还更便宜，因为一个学区房几百万，给学校一年才给多少钱嘛。而且如果说把钱直接给学校，学校可以面向全国全省招生，谁优秀谁来上。而且这个机会能向不是这片区域的人开放，这不更加公平更加好吗？我的孩子如果是在其他的省，我能上这个山大附中吗？我再努力也上不了啊。另外我再跟你讲一下，去年2023年清北总共在山西录了大约92个人，91个人。

某网友：光太原一个城市就上了52个，也就是说其他城市分剩下40个。山西总共有多少个城市？总共有11个市，除去省会太原剩下10个市，平分40个名额，一个市平均4个。这就是你所谓的其他的城市也有北大清北？太原52个，其他城市平均下来4个，哪里的盖里达这些学校？

户晨风：你不敢保证的是这些学校如果转为私人的，他不一定能保证这个升学率了吧。那升学历还会更好，因为他想挣钱。

某网友：那也不一定的，不一定。

户晨风：大概率会是这样的，反而是公立的不一定，公立学校反而不一定，为什么？他无所谓的。

某网友：挣钱他都能生活。我跟你举个例子，我跟你说个我们现实的例子好吧？就是我们当地有医院，原来是公立的。

户晨风：但是呢，好，你这样，我们今天先到这，我读一下SC，因为我这很急，有个人很急，我给你读一下SC，你稍等一下。

某网友：那我们下次再约。

户晨风：别急，我给你读个SC，你稍等一下。感谢xxxx总说，父子连麦聊中医，好的，马上。xxxx总说，这个5000乘以4还不到五万块钱的一半，当老师的先关心学生的营养午餐能不能保质保量吗？你们学校有营养午餐吗？你们学校有没有营养午餐？喂？

某网友：我初中有过。

户晨风：你现在你这个老师，老师这有吗？老师怎么不能回答吗？这个问题不是这个问题不能回答吗？这怎么还在搁这窃窃私语呢？

某网友：我们有食堂嘛，学校有食堂呀，对不对？

户晨风：那有没有营养午餐？

某网友：那是看学生自愿呀，我们有钱可以自己买到这个营养午餐吗？

户晨风：不是，我知道这个营养午餐是免费的还是需要买，我不清楚啊，我问一下。

某网友：食堂肯定如果到食堂的话，你不管大学还是哪的食堂都得自己花钱吧。

户晨风：在自己话前说我不清楚。

某网友：对对对，我知道，我知道你不清楚，我可以和你想对。

户晨风：吧。xxxx爱吃软糖，xxxx总说，你意思是江平在不好的学校，所以他怎么努力都不可能考高分，所以他是假的吗？不一样，不一样，我们人在努力也得有适应的环境，得有一个好环境才行，才能有大的概率上到重点高中，才能有大的概率上到重点大学，这是一个概率问题。下一个我读完SC就跟那个什么叫八哥连，我马上读完了。xxxx总说，户哥，私立高中清北多吗？我考虑看看要不要我孩子上私立高中。是这样的，目前来讲，整体来讲还是公立高中实力强，为什么？因为高中这个学校这个行业并没有市场化，也就是说其实并没有市场化竞争，并没有放开。比如说我能干高中吗？我干不了，我能干高中我就去开学校了，我就不直播了，我就开个高中，我的一本率99.9%。但是县里面他们的人就是县里面能上得起私立高中吗？

某网友：们的人就是县里面能上得起私立高中吗？

户晨风：你现在我们就说公立的，公立的县里面怎么办？你别跟我谈扯私利的。xxxx总问的，你现在县里面怎么办？县里和市里有没有差距啊？怎么办？

某网友：你刚刚不也说了吗？教育水平就是不一样的。

户晨风：吗？哎，你看你看，这摆了，这开始摆了，已经就是不一样的，你这你这摆就没意思了，哥们，你这这你比我还那你说我。

某网友：承认的事实就应该是教育水平不同，但是我们要关心到大家。如果说县里面的私立高中是人人都上得起吗？如果他们的高中都变成别谈私立了。

户晨风：就公立，我们就谈公立，别谈什么私立了。xxxx总说，今天系列怎么没播啊？等了好久。是这样的，xxxx总，这个调整了一下，这个暂时调整了，暂时调整了。感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，老是聊天也要别人在旁边教吗？你这旁边怎么老气气私语了。

某网友：因为人无完人，可能就是我可能在专业方面比较好，但是在其他方面就没那么好，好吧？好的好的。

户晨风：可以啊。xxxx总说，户子，你说过每个人都可以有自己的定义，所以定义户子是网络乞丐，这是好事啊，哪里歧视啊？对，你可以定义我是网络乞丐，没毛病，一点毛病都没有。但是我觉得如果说你当着别人的面你说这个，我觉得这有点不礼貌了，这是两回事，你当然可以认为我是网络乞丐了，对吧？没问题啊。xxxx总说，江苏23年清北录取了350个，南京也就录取了60个，还包含语言类28个保送，不如苏西南通。没错，江苏的教育是非常平均的，不要拿内陆省份和江苏比，不要拿内陆省份和江浙沪比，江浙沪的教育水平是非常平均的，南京还不如其他的非省会城市呢。没毛病，江浙沪是特别的，因为它普遍来讲经济水平发达。地上足球说，喊他下来，我来考单。好，我现在就挂，现在就挂。这个xxxx总说，稍等啊，最后一个，最后一个。对面一直说明白学校不好，然而在我们南京这边，初中阶段一群家长就赶着把玄武外国语、什么育英二中、古楼实验中学这种私立学校。人家学费贵但不要求学区房。高中阶段也有近邻中学这种不错的学校，同样公办高中也有一堆垃圾学校。不跟结底啊，学校升学率看学生平均素质，二看学校能获得师资力量，三呢看学生这个平均教育水平。把所有问题都推给公立或者民办就很蠢，有一种不了解社会的美。毕竟教育系统第一责任本来就是进行再生产和社会化生产扩张的基础，本来就不可能给民办学校非常充分的自由空间。好的，感谢地x总，感谢地x总，地x总说的也很深刻，另一种角度来理解问题。好的，好，感谢，拜拜，好，拜拜。好，我很尊重刚才的连麦，不攻击，互相尊重，有好交流，互相尊重。好，我现在给他拉上来。好，你申请吧，你申请吧，地上足球是吧？你申请，申请，申请，我拉你。

某网友：我先跟你讨论一个问题，因为刚刚你跟这个小孩子讨论的，他肯定不是高中老师，他是冒充的，因为他什么都不懂，这么一回事。我先做个自我介绍，我呢有小孩，小孩也在读书，所以我对教育是比较了解的。其次，我的母亲是老师，我的爷爷是老师，我爷爷的爷爷也是老师，祖上推三百年都是教育世家。所以你的这个问题，我是觉得你什么都不懂，你是半幅水想定道好。学校这个东西肯定是公立的，因为公立才能保证公平。如果是像国外的这种申请制，那么其实考的并不是学生的能力，而更多的是你的家庭背景或者你家里面有没有钱。因为你知道藤校也好，美国这些学校也好，更多的是看你学习以外的能力。只有在中国才能保证公平，中考跟高考是对所有普通人最公平的。至于你说的私立是这么一回事，我想给你解释一下，高中都是考的，高中它不属于义务制教育，它是需要中考的。那有些公立高中它升学率高，那是因为它的入口高中考的收分门槛高。私立高中也有，私立高中的升学率其实是不如公立高中的，因为它入口要低。那么再到初中，其实你也明白，大家都上过学的，跟贫富差距其实不大，教育跟基因差距是比较大的。大家都读过书的，身边应该有那种上课不认真成绩也很好的。为什么省会城市它的清北率高呢？我看你这么了解社会的话，你应该知道第七次人口普查，省会层次它的本科率是很高的，它的研究生率是很高的，它的博士率是很高的，那么自然而然他们的小孩基因相对来说也比较高，学习能力会更强。但这都是跟学校没关系的。当然我也看你在讨论中医和西医，那么你也是比较讨厌这个幸存者偏差的。当然我们不排除。

户晨风：好，别停，稍等，稍等，不好意思，咱们先把这个教育公有私有化这个话题咱们。

某网友：先我再讲啊，我们不排除有些农村的小孩他的智商也很高，学习能力也很强，但这始终是幸存者偏差。

户晨风：好，您稍等，那我该。

某网友：我说了。

户晨风：说了这么。

某网友：久，嗯嗯。

户晨风：你说的很好，那么问题来了，怎么样才能考上重点大学呢？

某网友：高考成绩好，这是第一，这是对于所有普通人。那么第二就是所谓的强击计划，这个不谈强击计。

户晨风：划名额很少，也不是大部分人选择的路径，这个不谈。你放心，教育方面我也懂，强击包括什么通过竞赛这些不谈，因为这个属于很少非常少一部分人，连高考x总数的可能1%、0.5%都没有，你谈这个就没意义了。我们要谈那99%的高考生，对吧？

某网友：这1%我是为你谈的。

户晨风：不需要，感谢，我很感谢你，但不需要。好，我们接着聊。

某网友：啊，你说吧，你说你的观点吧，我来给你反驳嘛。

户晨风：好，那怎么样才能考上一个重点大学呢？

某网友：高考分数高。

户晨风：说的很好，那怎么样才能高考分数高呢？成绩好呀。说的很好，那怎么样才能成绩好呢？学习好就成绩好了呀。没错，你说又说对了，那怎么样才能大概率成绩好呢？

某网友：你学习能力这个是固定的呀，嗯，就靠学习能力。对，因为你要知道我为什么要跟你说另外的1%的强劲计划这些，因为不管是功力还。

户晨风：说强劲计划不用说。

某网友：强劲计划你听把我的观点说完好吧？不管是功力还是实力，高考也好，中考也好，他们都是筛选普通人的，他的考纲都是在教材里面。但是只有这些985清北他们项目班强击计划这类考生，他们的学的考纲是不在教材之中的，所以才会有功利势力。比如说你说有钱人，那么他的小孩可能会去参加竞赛培训，没人跟你讨论。

户晨风：竞赛强击没有人跟你讨论考上清北。

某网友：也没有人跟你讨论考上985，功利更公平。

户晨风：你冷静，我们得慢慢推理，不要给这喊口号。我说了我们讨论的是那99%的考生。

某网友：9%？那我就说了，你老是跟。

户晨风：我谈那0.05%的考生有意义吗？学习别急呀，我现在问你，怎么样才能分数高？学习好，学习啊，就考试啊。对了，那学习的话，那是不是孩子在一个好的环境里面，他的这个学习会大概率会更好？

某网友：啊，个体的差异是胜过环境的。

户晨风：哎呀呀，你没回答我的问题，孩子想学习好，是不是得在一个好的环境里面？是的，周围大家。

某网友：环境是决定性因素。

户晨风：是决定性因素是吧？对，好，那问题又来了。

某网友：那。

户晨风：孩子怎么样才能进入到一个好学校呢？

某网友：高中参加中考，嗯，说得很好，因为是义务制。但是中考初中他的学籍管理不多，很多初中都是有掐尖名额的。

户晨风：哎呀。

某网友：你是哪里人？我先问一下你。

户晨风：我发现啊，你聊天总是喜欢聊那非常少的一部分人，我跟你聊的是99%的考生，你老是跟我聊那1%、0.5%。我现在问你，那孩子怎么样才能上一个好的初中？那我。

某网友：跟你讲哈，嗯，首先第一，你的学区得好，这是第一。第二，你的成绩得好。第三就是进入私立学校。

户晨风：我们先说公立的，先不说私立，私立等一下再说。那怎么样才能学区好呢？

某网友：其实你这个是个悖论，我先说我的，你不要插嘴，我听我讲。现在公立初中口碑好的，他升学率高，他都是通过掐尖，你等我说完，你听我说完。因为你的学区大概率你是对应一个单一小学，但是初中是一个片区的，你明白吗？一个片区一个初中对应五个小学，那么好的初中他会在五个小学摇后的时候，他可能会参考他五年级的调考成绩，把最优的考生调到他的初中去。而相对差一点的可能就摇去了不好的学校，这就是为什么很多公立初中他即使在一个片区，他同样的生源，但是他的升学率差的很多，实际上是五年级调考是有区分的。但是我想给你说明公立和私立现在区别不大，甚至没有用的原因，先聊公立，别急。

户晨风：先聊公立，别急。

某网友：那我再给你讲现在公立小学是怎么样的教育模式，你知道吗？你不能光你讲啊，对不对？你说的刚才都对，没毛病，说的是事实。那我再。

户晨风：给你讲，别急，别急。

某网友：说两句没毛病吧？

户晨风：没毛病，你说吧。

某网友：那怎么样才有资格被选入这个重点初中呢？你刚才说的是掐尖，那是在五个学校里面掐尖，那怎么能进入这五个小学，从而有机会进入这个重点初中呢？请回答。每一个学区，你都能看到有好的初中和差的初中。

户晨风：没回答问题，你没有回答问题，又开始顾左右而言他了。如你刚才所说，我是认同的，重点初中是从五个小学历面选好的学生进入这个重点初中。那怎么样才能成为这五个小学历面的学生呢？因为只有成为这五个小学历面的学生了，你才有机会被选入这个重点初中。

某网友：你是哪里人？问题来了。

户晨风：你回答我的问题可以吧？

某网友：可以。

户晨风：我先问你，你是哪个地方的？你先让我问完，你说话时间比我长。

某网友：那怎么样才能成为这五个小学历面的小学生呢？我再给你举例啊，我说的五个小学是类比，可能一个学区他有五个小学。我看你在成都，你应该知道成都好的初中479，有很多初中，你打开地图可以看，基本每一个片区都有一个优质的公立初中。这个优质公立初中，它的升学的生源也就是这一片小学的优等生源。为什么479它不是在一个地方？为什么这些初中是分散在其中的，你明白了吗？我跟你说五个小学只是类比。

户晨风：我也给你类比，好，你冷静一下。

某网友：冷静。

户晨风：它可以是五个，也可以是七个，也可以是三个，也可以是两个。是的，它一定是在一个区间内，在这些一个区间内的小学历面去选优秀的学生进入重点初中，是还是不是？

某网友：我是跟你说掐尖，我知道掐尖是掐尖的，他掐尖也是在一个范围之内去掐尖，是还是不是？是是。

户晨风：好，说的很好，我认同，这是咱们俩共识了。

某网友：那怎么样才能成为这个区间？你的孩子怎么才能在这个区间内的小学上学呢？

户晨风：所以这就是我要给你讲的了，小学五年级、六年级，你的成绩再好，你不在这个区间之内，你也上不了这个重点初中啊。

某网友：我不是给你讲了吗？成都的东西南北每一个片区都有优质初中，需要我给你解释吗？金牛区，你在成都你也知道，金牛区铁中、二十中这些是优质初中，成华区四十九中。

户晨风：好，你听我讲。

某网友：每个区它都有。

户晨风：那这些有优质的初中，是不是就意味着有不优质的？是的，没毛病吧？没毛病吧？没有毛病。好，那我就想请问你啊，那你作为一个父母，你的孩子来上学，那你肯定是想到优质初中，并且优质的初中是不是也分一般和更好的？优质初中也分好和不好，对不对？好，那我们作为父母，都希望自己的孩子能上更好的初中，那这些初中在一个区间内去选小学。那我们怎么样才能被选择呢？就我们的孩子怎么样才能进入这些小学呢？

某网友：每一个小学它对应的初中都有优质初中，相对优质。我说的五年级和六年级的学习成绩是主要的参考。

户晨风：你还是没回答我的问题，我一个问题问五六遍了。就是优质的初中也分档次的，是的，也分好与不好的，没毛病吧？

某网友：是的，没有毛病。

户晨风：没错，这是咱们的共识，咱们一点点聊。那我怎么样才能进入优质初中里面的优质初中？怎么样才能进入？你要是这个学区里面的。

某网友：对了，那怎么样才能是这个学区里面的呢？怎么样？学区房呀，那靠什么买学区房呢？

户晨风：靠钱呀。

某网友：那不就得了吗？但是我想给你说到底。

户晨风：你听我讲，还是靠钱吗？你听我讲，但是另外第一个档次的初中里面，他的成绩也不会比你这个初中的差，他只是说在头部没有你这个好。

某网友：很概率嘛，你是成都的，我再跟你再跟你说这个跟学区是没有没有关系的，这是跟生源有关系，生源好就好。成都最好的学校叫成都七中，你应该知道吧？全国有很多人知道成都七中，现在在林荫街，他为什么好？他是现在好，他曾经是在金牛区的，他在金牛区的时候不好，他搬到林荫街之后才变好的。为什么呢？因为林荫街周围有五所大学，这五所大学的生源，教职工子女，教授的子女成就了成都七中。而在成都七中没有搬入到林荫街之前，林荫街还有一所初中叫做华西协和中学，这个中学是当时的成都第一。所以学区房不重要，你是什么基因，你小孩就是成长到什么高度。公立和私立现在没有区别的原因在哪里？是因为我们国家非常好，现在的公立小学有延时服务，我已经讲公立和私立，你听我讲。

户晨风：公立和私立的差距，你稍等，你稍等，你等一下，你稍等，稍等一点啊，别急。那我想问一下哈，成都七中他的招生是按照什么来招的？在过去，你应该在过去20年、30年，现在成都七中招生是按照什么来招的？

某网友：按照成绩来招。

户晨风：是按照什么？就是什么成绩？你听我解释。

某网友：他的高中是按照中考成绩，他的初中区间别急，这个区间是什么？是这个区是成都市还是四川省？全成都市，按照全成都市是吧？是的。那么问题又来了，你说他从一个区搬到另一个区，然后另一个区什么生源就好了，那跟这个也没关系啊。那是过去，那跟这个也没关系啊。我跟你说是他过去的时候，因为过去高中初中招生问多的是这一片的生源。我问的是现在，我刚才明确问你现在，你回答我。我给你举这个例子只是告诉你生源是决定。

户晨风：不途中，我问你现在招生是什么？

某网友：现在全市考试。

户晨风：什么？

某网友：全市的中考。

户晨风：中考全市的中考，等于说成都七中招生是按照全市中考的排名来招的是吧？是的。那问题就来了，按照全市排名来招的话，他这个学校在哪里也不会影响到他招生的这个动态区间呢。

某网友：我说的是过去。

户晨风：他无论搬到哪里，也不会因为他搬到这个地方，这个地方录取的又多啊。

某网友：你听我讲，那行，那你不要插嘴，我来说。我说的是过去，过去指的是一九七几年，他从金牛区搬到林荫街的时候。我操，一九七几年的事你都要拿出来？你等我讲完行吗？不要插嘴。一九七几年的时候，这个高中是没有住宿的，你去报考这个高中的学生都是周边的。一九七几年，你家里面有汽车吗？成都有多少公交车吗？都是骑自行车的。一个高中，百年高中，你难道不谈他为什么崛起，而去谈现在？现在也是全市中考呀。我给你讲的只是生源决定了一个学校。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总。

某网友：生源决定了一个学校，我再给你讲，你没有逻辑。

户晨风：你没有逻辑。

某网友：北京。

户晨风：和你。

某网友：北京和。

户晨风：上海，冷静，冷静。

某网友：你听我讲，北京和上海。

户晨风：北京最好的学区是哪个区？你先冷静一下，我们不谈北京上海，就谈成都七中。我现在问你，成都七中招生是按照什么来招的？就现在。

某网友：全市中考。

户晨风：是按照全市中考的排名来招是吧？是的。那你说不是啊？你都把我给说晕了。

某网友：按照跟你1970年有什么关系呢？我跟你说他过去是靠生源成为成都第一学校，他没有成都成为成都第一学校之前，他怎么靠中考招生？

户晨风：我听不懂，我这个已经我已经懵了，我听不懂了，我已经听不懂了，我真的听不懂啊，我不是装啊，我都不知道你想表达什么。

某网友：因为1970年的时候，你拿这个时候来说事，然后说什么基因好，这两件事你是怎么结合到一起的呢？我都让你闭嘴，让你闭嘴让我讲。

户晨风：你不插嘴，我来跟你讲，你不偷换，你听我讲，我来跟你讲，你稍等，你闭嘴，我来讲，你别想。告诉你的是一个学校，他哪怕是一个新学校，我为什么讲他的历史？因为他在当年，你应该知道当年1970年、1980年的时候，那个时候教育还没有改革，其实很多招生都招的是周边的学生，周边的生源。正是因为周边的生源让他变好了，高考成绩好了，他一炮打响了，所以后面有了这个教育改革，有了中考，中考的学生才勇于报他，他才成为了收分最高的学校。你不是挺懂历史的吗？你真的懂了吗？好，1970年这个成都七中从那个地方搬到了林荫街是吧？是不是？你不听懂历史，你怎么这个就不懂啊？是不是搬到林荫街吗？是的，林荫街在哪个区啊？武侯区。那有没有可能是因为武侯区成都的发展，经济发展，这几个区变成了市中心，经济规模越来越强，进来的人越来越多，就从而变成了成都市的重点学区？有没有这种可能啊？教育资源多，钱多，投入的多，它自然而然就教育质量就高啊。因为如果大家看地图就知道了，成都以前很小的，就总共就这么大点屁地方，是后来改开之后发展的非常的大。原本中心这些地区就变成市中心了，就有钱了，有市政力量了，他自然而然他这个所谓的学生的质量就高了。

某网友：这是息息相关的。

户晨风：你这个人怎么能抛开历史？我能说了吗？你不能脱开历史单独谈这个事情，对不对？

某网友：那你要这么讲，那我可以举出一万个例子。什么例子呢？以浦东新区为例，那浦东新区那之前那就是一片草地，那里面的学校就没人上，后来呢？现在呢？现在变成重点高中、重点初中、重点小学了。你不能抛开历史背景来谈这个问题。那我能讲吗？

户晨风：你讲吗？

某网友：区域的原因，不是说你所谓的有钱。武侯区那个地方当时是农田，周围是农村。美国为什么要跟你讲历史这个原因？学校因为我说了我是教育世家，因为在过去交通是不方便的，没有现在的地铁，没有现在这么发达的公交车，当年的高中也不提供住宿的。成都好多高中，有很多头部高中，有很多为什么东西南北都有？这就是周围的人去读。我的分数可以读成都七中，也可以读成都四中，但是我家离成都七中近，我就报考成都七中。你既然要提历史的局限性，那么过去我们没有这么多地铁，没有这么多好的交通环境，很多人都通过骑自行车甚至走路去上学，比如我父亲上初中要走路要走三个小时。

户晨风：可以停一下了，你这个就纯粹幸存者偏差，它可以是成都八中，也可以成都九中，是不是？那你说这个意义是在哪里呢？不是呀，我跟你说。

某网友：林荫街呀，你看地图呀，那你说这个意义是什么呢？你想表达什么呢？我想表达的是生源才是决定学校好坏的，而不是功利和私立。

户晨风：生源才是决定学校好坏的。

某网友：是的。你所谓的公有化和私有化，那全是放屁。其次，功利和私利的差别，我再来跟你讲。你是活在过去，你为什么活在过去？因为过去功利的教育是不如私利的。现在功利小学每天有延时服务课，这个课是上到六点钟，私立同样也是六点放学。但是在之前，公立不提供延时服务，公立小学三年级，一年级到三年级基本上三点钟就放学了，而私立是六点，他可以多学三个小时。私立的学生可以去外面补课，但是，现在外面补课是触犯刑法，在周一到周五的时间。再到初中，我们再说初中，初中现在你冷静。

户晨风：冷静，跟我们聊的话题没关系。

某网友：学习时间是一样的。

户晨风：跟我们聊的话题没关系。

某网友：怎么没关系？你不支持私有化吗？

户晨风：是生源决定学校的，这句话是正确的。你不支持私有化吗？

某网友：我支持私有化。

户晨风：怎么不一样？这是一句正确的废话，当然是生源决定了学校的质量了。

某网友：没错，那也不是私有化支持的呀。

户晨风：不是，但是你说这句话就是跟我们聊的话题有什么关系呢？

某网友：怎么没关系呢？这个学校的这个质量啊，你说的是私有化的学校是有好处的，我就觉得没好处。

户晨风：哥们啊，就是你的思维很跳跃，就是我不知道你突然说这句话跟我们聊的话题有什么关系。

某网友：怎么没关系？你不支持私有化吗？高中的生源很重要。

户晨风：那是啊，没错啊，但是你怎么能成为高中挑选生源中的一部分呢？

某网友：你中考成绩好呀。

户晨风：那对啊，那怎么样中考成绩才能好呢？

某网友：小学成绩好呀。

户晨风：那怎么样才能进入好的小学呢？

某网友：小学好坏不取决于你的成绩，取决于成绩的是生源，而不是学校。

户晨风：哦，我明白了，那我现在明白你的意思了，你终于表达清楚了，就是这个孩子学习好与不好，生下来就决定了。

某网友：大概率是这样的，你只要不考虑性承载偏差，就是这样的。

户晨风：好，那我不禁要问了，那我不禁要问了，那怎么判断这个孩子他这个生下来学习好与不好？

某网友：那你就做个智商鉴定呗。

户晨风：你这么喜欢读这些东西的？

某网友：第七是人口普查知道吧？每个城市每个区有统计博士户籍人口，研究生户籍人口和本科户籍人口，你看一下这些博士生多，研究生多的区域，是不是每个城市高考升学率高的地方？你再去看一下省会城市，你不用说人口的居民的数字，学历一定是高的。

户晨风：那我不禁要问了，有没有可能是这些研究生博士生多的地方他资金充裕呢？有没有可能是这些研究生博士生多的地方他能请更好的老师呢？有没有可能是这种研究生博士生多的地方财政资金更充裕，能够吸引来大批的国外优质大学的老师，国内985大学老师呢？有没有这种可能？

某网友：啊，你说这个句话就变成了高考是否公平，进入大学的门槛是否公平，你没有回答我的问题。

户晨风：你没有回答我的问题。

某网友：我说了，你没有回答我的问题。

户晨风：有没有可能是研究生博士生多的地方才怎么断了？我没挂他啊，我手一直在这了，我没有挂他，这我不知道怎么回事啊，我没有挂他啊，我的手在这儿，这我不清楚怎么回事啊，我不知道啊，我不知道咋回事，这这这我不清楚啊，我不清楚。我读一下SC吧，读一下SC啊。这个xxxx说户子又漏SC，我看一下啊，你有没有发什么SC啊？这个xxxx说户子关于挪威国有化什么时候回应我？好的，我还专门去查了一下，是这样啊，这个挪威这个你可以看一下，这个我去网上搜了一下这个表，就是所有的国有化的这个这个叫百分比，或者说叫排名度，确实挪威国有化很高，但是你可以看一下除了挪威之外剩下的是哪些哪些地方，你可以去看一下，我就不在这，我就不说了，你可以去看一下那个表就知道了。好，下一个，我看下一个是谁，别急。xxxx总说户子金陵中学和稀分校后边那四个字让你吃了吗？哎呀不好意思xxxx总，小户眼拙，小户眼拙，金陵中学和稀分校，再次强调，感谢xxxx总。爱吃烤鳗鱼，鳗x总说李博士会写字了吗？是啥意思？没看懂啊。苗哥x总说小学呢，别说小学，幼儿园咋上？对呀，那肯定是在学区呀，是啊，这个是感谢x总，感谢x总，这个肯定的对不对？我刚才也问那个人，他也是承认了也需要学区，但是他的思维比较跳跃，有时候我不太能理解得了。姑x总说我来预言看看这个八爷会15分钟左右，15分左右顾左右而言他，浪费各位必有的时间，感谢姑x总，感谢姑x总。我有个小的小x总说大聪明的多的去了，200人中就一个人IQ大于100次，剩下的主要看环境，对呀，没毛病啊，这学校学习环境是非常重要的，比个人都要重要。蜡笔小片蜡x总说老子英雄而好汉，时空穿越了，感谢蜡x总啊。咕x总说户子准备接招呗，你每一个问题八爷都要十分钟的顾左右而言他，在座的各位必有准备受罪吧，感谢咕x总啊，感谢咕x总。苗哥x总说户子看微啊好，我看微啊，他来了是吧？行，我重新连他啊，重新连他，好，别急啊，他在哪啊？我看一下啊，看到了，我看一下微啊。

某网友：刚才苹果断了。

户晨风：感谢比x总。

某网友：苹果断了。

户晨风：苗哥x总说哪一个初中是按成绩录取的？我们这里是按学区的，现在基本上都是按照学区。他的意思是什么呢？x总他的意思是在一个学区里面按成绩来录取，当然有些地方是直接看学区，他也不看成绩，就是各种反正最终还是要看学区的，这个是大的一个根本，这是大的根本。这个苗哥x总说把孩子弄得这么累，还好意思说严实教育，确实现在孩子太累了，真的太累了，小学初中都累，我读的高中更别提了，那真是就是看着都累。这么帅气啊，帅x总说刚进来怎么八哥来了错过了，这个我也不知道他叫八哥还是叫什么，他来了，感谢帅x总。这个他怎么挂了？生气了？不是我读两个SC没必要生气吧？不是你这找个理由挂了是吧？你这好行，这也算是个台阶了，不攻击，互相尊重，友好交流。xxxx说那别学了，生下来就分配一生吧，这个要正能量，要学必须得学习。xxxx说为什么为什么不从十年前开始说呢？你个努力基因还装上了，这个不能读啊，不攻击互相尊重啊，感谢啊，不攻击互相尊重啊。好，下一个，下一个，不是你人呢？怎么走了？你怎么走了？我重新把这个关一下，把连麦按钮关一下，来你们重新申请一下，申请一下，不攻击互相尊重友好交流，不攻击互相尊重友好交流，我看一下人呢？人呢？怎么回事？没看到啊，看到了看到了看到了啊，看到了看到了，别急，你说吧，怎么又断了？

某网友：不知道，可能有人登我号吧。你说吧，我想跟你说的是学校的好坏取决于生源质量，而不是公立学校和私立学校。

户晨风：好，不是他怎么又下了？你怎么回事啊？不是行不行啊？你这怎么你号怎么还有别人登啊？怎么回事行不行啊？不连了哈哈，不连了，你你确定吗？你确定不连了是吧？你不连了我就连其他的了，确不确定？他说不连了，你确不确定不连了？他说有人盗他号，还有这种事？还有盗号这种事吗？哦，这这这离谱啊。这个xxxx总说啊，呃，这个人呐，呃，就是没，就是这个人没有基本的平等尊重的概念，全程都是要求别人听我说，先回答我的问题，你闭嘴啊。总是习惯性的用形而下机械静止的观念去看问题，它所谓的个体独特不过是学生在智力层面的纯粹生理特征，很少想到教授学习方法，学习逻辑和研究这两者的过程才是学习提高一个个一个个体智力，智性能力的根本道路。对他而言，这两者无非是他拿来炫耀自己专业性的工具，真问到他教学方法的具体内容，他就会发现自以为熟练掌握实在一窍不通，变得难言了，于是就变成了只可一回不可言传的秘传要义。这也是在学校升学看生源平均素质而非教师的教学和教育能力的这种惯象的成因。哎呀我的妈呀，感谢这个xxxx总啊，这xxxx总写的这太有实意了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀这小户能把这个给读下来也不容易啊，也是不容易了，太专业了啊。好，他不来了是吧？好，不来了行，那行。柳叶折断要连是吧？连柳叶折断，你开PK开PK，我连你，感谢买两只虎皮鹰，感谢虎皮鹰总的信口中，感谢虎皮鹰。地上足球888足x总说不连了，现在公立学校从小学到高中都很好，私立已经没有优势了，好的，你不连了那就不说了好吧？你不连了那就不说了。下一个，下一个要感谢比尔叔叔，感谢比尔，现在务必学校从下一个高度慢有回音啊，怎么断了？我不清楚怎么断了啊，来那个柳叶折断啊，柳叶折断你那个开PK连我啊，开PK连我，下一个下一个请讲。哈喽哈喽请讲，我的观点是中医有用。好，什么学历？

某网友：现在是大一。

户晨风：大一什么专业？

某网友：在日本商学部。

户晨风：商学部是吧？你是我的舰长吗？

某网友：是。

户晨风：你是我的舰长真的假的？

某网友：我是啊，我当然是啊。

户晨风：感谢啊，不好意思啊，不好意思忘了啊，是这样啊，你讲吧，你说一下你的观点吧。

某网友：我先叠个buff，主要就是来学习，这个因为户晨风是这个医学博士，中医博士，主要来学习。观点就是我觉得首先西医的这方面这个他的。

户晨风：稍等啊，稍等稍等稍等啊，感谢感谢我这个比尔叔叔的心机喜欢，感谢比尔叔叔啊，感谢感谢啊，感谢。嗯，这样吧，xxxx总，我我等一下再联系行不行？我这因为这现在稍微有点事，等下联系可不可以？OK好吧好，感谢啊感谢，好拜拜。

某网友：嗯好，等一下再连人家。

户晨风：好，下一个，下一个是谁？纽约折断你连不连？你不连我就连下一个了，我已经跟你说过了，你不连我就连下一个了，我看一下，我看一下在不在？他没开播没开播，下一个下一个等一下。请讲请讲，我看一下在不在？他没开播，不是你麦有回音，你是昨天那个吗？喂喂喂，你麦有回音。

某网友：请讲。

户晨风：请讲，麦有回音快点，你麦有回音解决不了，下一个，磨磨叽叽的下一个，解决不了解决不了，下一个，你这太磨叽了，下一个。嗯，七海什么七海啊？刚才那个是什么七海啥意思啊？下一个下一个。

某网友：你好。你好，请问能听到吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在深圳。

户晨风：你好，你讲吗？

某网友：我刚才听了你的直播间，我觉得就讲的蛮有意思的，刚才你和八哥他们PK。

户晨风：好，直接表达观点，不要复盘，不要复盘，直接表达观点，感谢你的喜欢，不要判决。

某网友：好，我们有80%的观点是相同的，但是我觉得你这种完全的全面私有化的观点太过于极端了。

户晨风：直接说不相同的，直接说不相同的。

某网友：我觉得有一些基本的底线的行业是不能够私有化，这种完全的私有化是不可能的，因为首先一个社会它必然就会有这样一个你说的私有化就是这样一个自由竞争的一个环境，那这个时候它这个时候必然有一些弱势群体它得不到保障。怎么又进来一个人？你点的同意是吧？你点的同意吗？

户晨风：对，我点错了，你点错了是吧？同意取消掉，你有什么要讲的你快点，我看我感兴趣不感兴趣。

某网友：好的，怎么回事啊？这个东西是没有任何一个国家能够做到这样一种完全的私有化，你比如教育和医疗，它就牵涉到很多弱势群体，那你在这种你所谓的这种私有化的框架下，这种受不了了。

户晨风：受不了了，太多人了，这八九个人在干什么的？吓人，下一个下一个啊，这太吓人了。来申请啊，申请有不同观点申请啊，申请申请。这怎么这两个人老连我？我都拒绝了怎么还连？来还有人吗？还有谁？

某网友：喂，还有回音吗？

户晨风：123，有回音吗？

某网友：有回音。

户晨风：你什么电脑？

某网友：组装的。

户晨风：不要买组装的，买品牌机，再见。

某网友：下一个。

户晨风：你这年头怎么还组装电脑？

某网友：请讲。Hello你好，我的观点是文言文是值得保留的。

户晨风：好，什么学历？本科？基本什么专业？多大岁数？

某网友：跟你年龄差不多，然后普通本科。

户晨风：普通本科？

某网友：学什么专业的？

户晨风：电子信息工程？

某网友：几本？

户晨风：三本？

某网友：三本，多大岁数？

户晨风：35？

某网友：35是吧？那你怎么跟我岁数差不多了？我26。

户晨风：在26这个方面，我咱俩学生差不多。

某网友：好，那你在那个城市做什么工作？

户晨风：北京。

某网友：然后我工作是石油工程师。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月1到5万之间，有上下波动。

户晨风：平均一年到手多少个W？

某网友：对这个其实也加上自己的一些其他的，加一块五十到一百之间。

户晨风：你能挣五十到一百？

某网友：王少了说了，不是你干什么？你能挣五十到一百？你干什么？

户晨风：我只能告诉你，我只能告诉你这个是确实是我的收入，咱也不吹。

某网友：不是你平时你干什么？

户晨风：石油工程师。

某网友：我知道是在国企私企？

户晨风：私企。

某网友：做石油设备？

户晨风：就是生产石油设备？

某网友：的生产石油勘探设备。哦。如果直播间里有伙伴了解的话应该知道，比如叫雾炭或者叫侧井。

户晨风：我知道，就是一个车子。

某网友：我给你描述一下，大概其实就是勘探地下这块有没有油。

户晨风：我看过那个视频，一个大车子把那个放在地上咚咚咚跟着震是吧？

某网友：您说那种是稍微有点落后了，现在可能更有更先进的方式了。

户晨风：OK好，那你为啥能挣这么多呢？就是你这个可能确实有技术含量，但是我觉得也不至于挣这么多吧？

某网友：十年之前，我大概十一二年之前我刚参加工作的时候，当时我一个人去非洲就是做这种项目，当时的这个日薪其实除了工资以外的额外的补贴，当时应该是一百美元一天。这是十一二年前的我刚参加工作的时候的。嗯，然后后来有随着一阵时间的，就这个行业不但不大景气，但是现在呢这个周期又回了，也就是说随着油价的波动啊，现在还可以。

户晨风：嗯OK，那你这个行业有竞争吗？

某网友：嗯，竞争挺激烈的，比如说国外的一些设备制造公司，我们前期一直是在抄别人啊，但是直言不讳的说，应该直播间有兄弟能知道啊。

户晨风：嗯ok好，那你竞争，那你薪资水平是降低了还是上涨了？

某网友：呃，这个看相对哪啊，相对于10年之前肯定是翻了好几倍。

户晨风：ok好，那你这是你的房子啊？

某网友：是我的房子啊。

户晨风：呃，在哪个城市啊？

某网友：这是呃北京昌平区，嗯，自己买的，自己买的全款。

户晨风：什么时候买的？

某网友：我想想，20年10月份。

户晨风：多少平？

某网友：建筑面积88.7。

户晨风：一平多少钱买的？

某网友：当时老破大，所以就是4万多。

户晨风：4万多一平买的是的？

某网友：是的。

户晨风：现在你这房子里都谁住啊？

某网友：就我自己和家人。

户晨风：几口人呢？

某网友：有老人，有我，还有孩子。

户晨风：都有？

某网友：好。

户晨风：那你有车吗？

某网友：没有。

户晨风：那怎么不买个车呢？

某网友：因为北京摇不着号。

户晨风：好，行，你老婆做什么的？

某网友：这个我就不方便透露了，跟咱们这边的话题也没有什么关系。

户晨风：有孩子吗？

某网友：有。

户晨风：孩子多大了？

某网友：三年级。

户晨风：三年级是在私立在公立上学？

某网友：公立。

户晨风：在北京买房子也是因为上学？

某网友：大家都知道，如果不买房子上不了学吗？是可以通过租房子，但是相对来说你要去买一个学位，就是你要和人家签一个协议，这个协议其实是不被保护的，我给你掏几万块钱，然后用你房子所在的学位去上这个学。

户晨风：OK好的，你大学学的什么专业？

某网友：电子信息工程。

户晨风：那是怎么机缘巧合干到石油工程师的呢？

某网友：因为我家所在地老家就是一个油田，所以家里很多人都是在从事这个行业，所以石油其实它也设备也都是电子设备，其实跟我所学的专业还是相对来说比较匹配。

户晨风：好，那你怎么去私企呢？怎么没有去国企工作呢？

某网友：因为在我毕业的时候，油田招就是国企所谓招油田的正式代编制的工人，这个口子已经在缩小了，而且只招相对来说是石油工程这一类的，或者石油装备制造这些特别那个啥的，然后我所以就找了一家跟这个相关的私企。

户晨风：好，那你刚才说除了你的工资收入之外，你有一些其他收入，这个其他怎么理解？

某网友：这个其他就是一些投资性的收入。

户晨风：比如呢？

某网友：比如就是一些大家都知道基金赔的比较多，就是一些理财什么的，挣了亏了，整体来说略挣一点点，不多。

户晨风：几个点而已，你这个理财这个什么基金总共有多少个W？

某网友：大概在一百到两百之间吧。

户晨风：你这么有钱吗？可以啊。

某网友：因为工作了十几年了。

户晨风：那你十几年了，你现在是管理层还是说基层？

某网友：说高层管理也算不上，就是中层管理OK，甚至算是偏基层一点的管理。

户晨风：好，那你的人生下一步有什么规划吗？或者你想达到什么样的一个成就？

某网友：目前其实没有想那么多，因为在北京这种城市大家压力都很大很焦虑，说白了就是目光比较短浅，就是能把目前这种阶级或者是你不能说阶级这个词用的不准确，就这种生活状态能保持下去，在我看来就比较不错了。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：家里有姐妹？

某网友：姐妹是多大岁数的？

户晨风：比我小几岁。

某网友：做什么工作？

户晨风：就是在老家做一些销售类的岗位。

某网友：需要你的帮衬吗？

户晨风：基本不需要，因为其实目前他们的行业也还算不错。好，你平时无聊了有什么娱乐？

某网友：打篮球，玩游戏，玩魔兽争霸。

户晨风：除此之外呢？

某网友：除此之外骑自行车，别的也没什么。

户晨风：你骑自行车是专业自行车吗？

某网友：我不知道什么叫专业自行车，其实也就是三千到五千之间。

户晨风：嗯好，那你现在一年挣的钱大部分花到哪里了？

某网友：大部分攒着不花。

户晨风：那你都攒着，你得乐观啊，得乐观。

某网友：那你攒着是以存款的形式攒着，还是以理财形式攒着？

户晨风：嗯，80%是以理财的方式，20%是以存款或者保险的方式。好，我没问题了，你还有什么问题？

某网友：好，我没有什么问题了，我说再重申一下我的观点，我的观点是作为语言，语言是不断向前在发展的，所以文言文可能不适合这个时代，但是它有它所具备的价值，所以不能够粗暴的把它抛弃掉。

户晨风：好，感谢，再见。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个，哎呀，今天累了，连两个了，今天累了不行了，就发现自己这个可能这个身体素质啊跟不上了，这才播两个，两个两两两小时15分钟，看一下累了。哎，你慢有回音啊，慢有回音，慢有回音，嗯没了没了没了。嗯好，你说嘛，直接说观点，直接说观点。哦，终于有用，嗯好，为什么啊？因为我觉得这个中医能起到预防作用，预防作用对，因为你你知道就是在日本看病的话都是需要预约的，就如果生病了再去就来不及了，然后中医就是就说说实话就是可以起到调和的作用，嗯能说的可能有点有点悬，但是他。比如说我有个朋友他是营养学的一个硕士，他同时他也学过解剖，甚至他去剖过真人，就是在日本是合法的，就是真人，然后就是在生活当中有些什么感冒像这种东西，其实通过中医的一些方法是可以加速你的这个痊愈的这个进度。那有没有可能就是你它有用的就是里面那个水呢？有没有这种可能？

某网友：也有可能，但是我认为中医它就是可以起到一个预防的作用。

户晨风：没有证据？

某网友：对，没有证据。

户晨风：很多亚健康的一些病人都是通过中医调理好的。

某网友：没有亚健康，亚健康是个伪概念，就是这个之前以前有个叫张无本是吧养生的，就是你你这个就是我妈以前也受过骗，就是你跟那些中老年人的这个思想是一样的，就没有亚健康这个概念，没有的，你是重点被骗群体。还有就是之前你说的就是你否认这个学位的存在？

户晨风：对，我觉得学位它只是另一种就是以中医的话来说的一种方式，在西医里面这个叫神经节，人是有神经系统的，这个你知道吧？

某网友：神经系统是有的，不要混淆，是有神经系统，但那不是学位，而且中医自己都没把这个学位的概念给统一了，他说这个是学位，那个人说这个是学位。你就中医自己都没有把这个概念给统一了，然后呢又搁这说的没意义。

户晨风：但是学的话是有一个，因为我今天我那个朋友我之前了解过，我有个朋友在澳门读，他是专门学中医的，你不用说，你说事就行了。

某网友：对，就是我我想跟你说就是有就是穴位这东西，比如你针灸去扎那个穴位，其实就是扎你的神经体。

户晨风：没有啊，没有，我再说我再重复一遍，谁能发现穴位，诺贝尔医学奖连续十年都是他的，就是我不希望他就是发现穴位，就是我不希望在咱们直播间就动不动就是诺奖级别的成就。有这个成就赶紧发论文吧，是不是赶紧拿诺奖吧？

某网友：学位我认为学位。

户晨风：稍等啊稍等啊，地上足球888说让陈峰来线下辩论可以，没问题的，地上足球没问题的，如果就我这边的这个差旅费用的话，你看怎么怎么报销一下可以的，全世界飞，我正好我后天的飞机回江苏，我在江苏待两天，我整个中群都是空的，我全球飞的，但是这个差旅费怎么解决呢？因为是这样的，我这个人收入我可能没有你多对吧？你明显比我有钱，你说我确实啊这个我有什么说什么，我这个差旅费怎么着也得我估摸着两三千块钱，因为飞机飞过去再飞回来再加上住宿吃饭，那估摸着至少两千。这个你看这个怎么解决是吧？你别说我确实穷，我这个人我有什么说什么，确实是穷，我一个月挣的钱是有限的，我还得拍视频呢，我路上得给人送2000对不对？所以这个问题这个是大问题，这个是大问题。他在成都啊卧槽，他在成都啊。我操这不好意思啊，我以为他我不认识他，不了解他你知道吧？他在武侯区啊，我也在武侯区，这不好意思啊，这个因为我确实我不太清楚啊，我不认识他你知道吧？我不了解他，你这是整的我我以为他是在比如什么广州啊深圳啊北京啊你知道吧？我不知道啊，行行行好，你这个我们再说嘛，你请讲，xxxx总请讲。

某网友：就是我刚刚说的西医是权威确实没有错，但是你不能否认中医没有用，就是我觉得中医它是一个非常大的一个概念，它不是说仅仅是为了治病，它可能在生活的方方面面都会起到作用，包括你比如说你累了就拔个罐对吧？那确实有用。

户晨风：放松按摩什么的，我累了回去起个。脚也有用，一样的，那泰国的马杀鸡那也有用啊，是不是？中医也是有一些传统，你像外国就没有八卦，包括针灸。我刚刚说的资料是貌似是在德国跟法国纳入一些医疗表现体系，是针灸是在一些国家纳入医疗表现体系。针灸有一定的作用，这个作用非常有限，这个我是承认的，没毛病。另外呢，我这样我建议你不要老是重复有用，这是一句废话。有没有用要有证据的，这是一句废话，就是一直重复有用，这是完全就是个噪音。这样我给你推荐个人，你去搜一下，这个是合法的可以看的，你搜一下王福仲，这是一个教授。

某网友：应该是叫中央财经大学的叫王福仲，这个是一个经济学教授，你去看一下王福仲中医，你就搜这五个关键字就行了，好吧？

户晨风：但是我是自己就是有少量服用过中药，我觉得这样这个我就不不不重复了，因为我以前聊中医这些话我已经说无数遍了，你可以去看一下行不行啊？xxxx总OK，好感谢啊，感谢感谢，好好谢谢啊，咱们先得到这啊。好的好。好是这样啊，您的什么地上足球是吧？地上足球你上不上麦？我把麦给你打开，你上不上？我也准备下播了，你要上我跟你再聊会，你要不上就算了。你上麦咱们现在可以约一下时间也可以，你上不上麦？因为我是这样，我后天早上的飞机，我明天没事，明天没事。

某网友：但是你要线下见我，咱们这个你如果说啊，你如果说要建的话，咱们只能局限于咱们两个人啊，你不能说这个人多可不行，只能局限于咱们两个，并且是公共场合啊，不能人多啊，必须合法的。八角龙什么？八角龙是什么？八角龙这玩意。

户晨风：哎，那人呢？你在成都我不太清楚，因为每天连麦人太多了，我不太清楚。成都见就见，这有啥？你可以录视频对吧？咱们不一定要直播，直播其实效果不太好，因为搞室外的话它效果不太好。网空调是吧？如果你要录视频也可以，录视频的话我行不行？我不太想录视频。你这样吧，你那个你私信我好吧？我回你私信行吧？你私信我啊，我们到时候说嘛，我们到时候再再说嘛，具体再商谈嘛，好吧？这个不着急啊，不着急啊。嗯，行了好，嗯，这个嗯这个是正能量的啊，很友好的，即使见面也是很友好的，不存在你们想那种啊，而且就局限于两个人啊，不能人多，这个是不可以的。

某网友：哎，合法的合法的。

户晨风：好，咱们今天就播到这了。感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢地上足x总，感谢小张，感谢校长是小张，感谢x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢帅x总，感谢澳洲墨尔x总，感谢xxxx总，感谢虎皮鹦x总，感谢xxxx总，感谢长x总，感谢蜡x总，感谢xxxx总，感谢爱x总，感谢我的小x总，感谢炎x总，感谢monkey总，感谢各x总啊。好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安。