户晨风：这个小鱼说，x总怎么一直这个背景没换过？没钱换啊，是我租的房子。是不是有钱换了那肯定换啊，不，没钱。

某网友：别着急，你哪位啊？说啊。

户晨风：iQOO手机有没有回音？现在没有回音，你说嘛，怎么了？

某网友：没事，就是说第一件事希望你越来越好，第二件事就感觉最近身上没有充满那种能量，就像有的人说的比较玄乎的，身上磁场比较弱，感觉干什么事情就没有劲，想听听您的建议或者想法，谢谢。

户晨风：没劲是吧？你干什么？

某网友：没有劲是吧？

户晨风：对，就感觉这这这提不起劲，就想躺躺，让躺尸躺尸。你多大岁数？把自己的这个基本情况介绍一下。感谢咕咕总的舰长，感谢咕x总。哎呀，刚开直播咕x总就上个舰长，感谢我咕x总。好，你二十七八岁，然后呢？

某网友：今年连过你，当时连当时是不用复盘，不要复盘。

户晨风：不记得，不要复盘。嗯，二十七八岁，然后呢？

某网友：有几万块钱，当时跟你说过有几万负债，但是现在先找了一份工作，然后呢，工作还没有转正稳定。

户晨风：但是人感觉身上没劲，就想睡觉，想想吃。

某网友：就什么事情，包括人的基本那种欲望都没有。

户晨风：好。你现在的话手里有米吗？

某网友：说实话有个一万多块钱，有一万多米。

户晨风：父母做什么的？

某网友：父母现在他们生意破产了，现在他们在自己做事打工吧。

户晨风：在哪个城市？

某网友：武汉。

户晨风：武汉有房子吗？家里有资产吗？

某网友：我老家河南的，家里小县城，家里在县城边自己盖的房子吧。

户晨风：这个很好解决，我不是医生，但是我自诩老中医，我直接给你拿一方子药，立马要药到病处。当然这个不是药，我只是说加引号的给你举个例子。这位药下的可能比较重，负责我插一句。

某网友：我感觉吧，首先我相信这个世界上有个性儿，其次我感觉人的重点都一样。

户晨风：好了，我说完了。

某网友：你说你没劲，我现在给你下一味猛药，你马上就有劲了。你老家是具体哪个城市的？新乡吧。

户晨风：是哪个省？好，你在你老家买一套大平层，买一套房子至少150平以上，三室两厅，明天就去买，你马上就有劲了，用不完的劲，知道吧？你不但说你这个劲用不完，而且啊，你的这个正能量你能够让你身边的人都能感觉得到，你身边的人就能感觉到你这个劲啊，甚至啊，就是说这个劲过猛会对你啊避而远之。所以说听我的，当然了要结合自身能力啊，买房这个事要结合自身能力。我个人建议啊，在你老家买一个大平层，明天我觉得你现在就可以联系中介了，因为中介这个点也不会睡觉，因为房子他着急卖嘛，对吧？你不行了晚上你现在联系他，你挂了之后你联系他，联系他之后他带你去看房，你指明到现在要跟他讲，你说我要当地的新楼盘，而且是要大开发商开发的，比如恒大是吧，是碧桂园呢，要这些开发商。

某网友：嗯。

户晨风：然后你现在让他骑着电瓶车带着你去看房，你马上就进了。不是，您对于这种在收入低的，你这种六千块七八千块钱，建不建议你在武汉定居买房？

某网友：在武汉定居吧？

户晨风：你不是在你老家吗？你到底人到底在哪？

某网友：我一开始说了人在武汉。

户晨风：在武汉是吧？在武汉那你搁武汉买房啊，那不更好吗？武汉的大城市啊，那你买呗，怎么了？

某网友：我感觉其实我和我家里一种有一种观点，房子是不房子这个东西都是有点。你要解决什么问题？你刚才来问我的问题说你身上没劲，我现在给你解决你没劲这个问题。那至于说买，你现在说这个问题是房子值不值得投资，那是另外的问题。你想聊什么问题？

户晨风：吧，我主要给你解决没劲这个问题。

某网友：好的，户子您已经把问题已经解决了，谢谢您。

户晨风：嗯，好，感谢啊。当然了，买房子要自己考虑啊，我只是说给一个建议好吧，自己考虑啊，最终买不买自己决定啊。

某网友：感谢啊，希望您越来越好，希望朋友越来越好，再见。

户晨风：好，拜拜。好，这个是这样啊，哎，怎么又这么这刚开播这么多要PK的？请讲。

某网友：你好，户子，我的直播间名字叫中奎抓内鬼，我就来抓你了。

户晨风：抓我？抓我是什么意思？

某网友：我已经研究明白了，你这个受了境外势力的填了。

户晨风：你为什么这么说呢？为什么这么污蔑我呢？

某网友：这不是污蔑，我是有证据的，我从来不说污蔑人的话。

户晨风：OK，那你直接晒呗，直接晒证据呗，是不是？

某网友：所有人都可以点开户晨风的大航海，它有130个大航海，前10名当中海外的占了7个，其中两个老美，两个澳洲，一个菲律宾，一个韩国，一个新加坡。这几个的共性是什么？聪明的小朋友已经发现了，都有阿美的基地对吧？都有阿美的基地对是不是？

户晨风：的。

某网友：两个美国，澳洲一个，菲律宾一个，韩国一个，新加坡，十个里面七个是海外IP，这是常态吗？我们可以看看其他的app，他们的前十名里面都是什么样子的？我们看大妈的圆脸的这种吃品科饭的，对你不公平。我们就不看不讨论其他主播好风格的，我就列举数据前十名。

户晨风：不说其他主播的名字，仅局限于我的直播间，你说嘛。

某网友：那我叫横向比较其他。

户晨风：好，那你不要说主播名字，你比就行了，你不要说主播名字，你说嘛。

某网友：就那个老B，大家懂的都懂，前10名里面10个都是国内的IP，还有一个兔子，前10名里面9个国内IP对吧？他们都不是食品客贩的，他们这个前10名里面金主的分布是比较趋于正常的对吧？而你这个10个里面有7个是海外的金主，你不觉得你摊上事了吗？发生什么事了？

户晨风：违反什么法律了吗？

某网友：你这个我觉得你趁早自首还是比较合适的，不然的话真传到你的头上。

户晨风：就是说我的舰长前十名里面有七个IP在海外，这有什么问题吗？违反什么法律了吗？

某网友：不违反法律，但是如果他们通过这种方式给你钱，你就属于收了境外那些不好的势力的钱了，你可能自己都不知道你自己已经违法了。你可能觉得这个钱是干净的，但有可能这个钱实际上是不干净的，但你无法证明自己不知道这个钱是不干净的情况下，你也会摊上事。因为这是事关安全的问题，这不是小事。

户晨风：哎呀哎呀哎呀，感谢我感谢我米塞斯酒馆总的急速超跑，感谢我米塞斯总的外汇，感谢米塞斯总的外汇啊。你这说什么来什么，哎呀，这又有外汇了，创汇了啊兄弟们，创汇了。

某网友：感谢米塞斯酒x总啊，也是个精快的IP对吧？

户晨风：感谢校长是小张，感谢小张总的舰长，感谢米塞斯球馆总的外汇，感谢啊感谢。你说什么来什么，好，你说完了吗？

某网友：我还有证据，你别急。

户晨风：那我你说了我这么久，说了三分钟，我基本上没插你的麦，好，那该我该我说两句了吧？

某网友：你可以开始辩解。

户晨风：好，是这样啊，那你说我十个里面有七个，这个不是我这个见证里面十个有七个，前十个有七个这个IP是在海外，那我请问你，那那些做外贸的那些企业，百分之百的营收都来自于海外，百分之百的营收都来自于美国，来自于欧洲，那阁下该如何应对呢？

某网友：你是做外贸的吗？

户晨风：我不是做外贸的。

某网友：那你跟做外贸的比有什么意义呢？你是个up主呀，你应该跟谁比？跟兔子比，跟老B比对吧？你们是一个类型的。

户晨风：呀，那是这样啊，就是我在合法的正规的直播平台直播，能够挣到外汇，那这不更是好事吗？这创汇了，就怕外汇不干净，更加有利于这个叫什么叫人民币国际化，对于人民币这个汇率的坚挺啊是重大利好吧？因为你挣的外汇更多了嘛，外汇必然要兑换兑换成这个人民币嘛，那这怎么能是不好的事了呢？另外我再跟你讲一句，我在直播间挣的每一分钱，无论这个钱来自于哪里，都是要缴税的。就是那我在直播平台挣的越多对吧？无论这个钱是人民币还是美刀还是什么英镑，挣的越多缴纳的会越多，那这不是更是好事吗？

某网友：这个钱如果是干净的那完全没有问题，但你说不清楚，因为你这个70%的这个比例已经显著超过正常的水平了，你自己也应该意识到正常的就是像我刚才列举的那两个一样，一个是百分之百都是国内的，还有一个是90%都是国内的，这是正常的水平，因为你面向的受众是中文圈嘛对吧？

户晨风：是这样啊，第一点，你说我这个钱我挣的钱不干净，那么谁说明谁举证对吧？谁主张谁举证，那么你得拿出证据，你不能让我自证清白，这是第一点，你的主张你得拿证据。第二点呢，那你说我的这个直播的钱是吧，外汇占比高，那这说明我挣钱能力强啊。来再给你举个例子，同样的一个企业，那我这我也是一个小公司嘛，一个公司只挣国内的钱，一个公司还能挣国际化的钱，那请问哪个公司业务能力强啊？那明显是能够挣这个外面世界的人的钱的这个公司它是盈利能力更强吗？是不是吗？要感谢我Magic总的这个舰长，感谢我Magic总啊，感谢感谢太感谢了啊。我再跟你说一句，就我现在是一个很小的企业，我如果挣外汇挣的再多，我说不定我都能拿一个什么五猴区什么外汇大户创汇大户，还给我发个锦旗呢。

某网友：我回应你一下，你说的谁主张谁取证的问题，首先我不是相应的机关，我没有能力获取最实锤的那部分证据，我没有这个能力对吧？我查不了你的账，查不了你的那些什么流量的什么入口，我查不到，所以我肯定拿不到实锤的证据。就好像大家都质疑姜平，但没有一个人能说他提交那个试卷的IP不是他自己的，但所有人都能通过旁证。

户晨风：请你注意了，你现在是在让我自证清白。

某网友：我没有让你自证。

户晨风：这是诬告啊，你张嘴闭嘴说我违反什么法律，你首先这是诬告。

某网友：我没有说你违反相关的法律，我是在提醒你。

户晨风：我再重新连你啊，时间到了，我连你。

某网友：啊，切听我先明确一下，我只是在好心的提醒你，因为我主观上我也不认为你知道那些钱是干净的还是不干净的，你只是做好了自己的工作对吧？我只是好心提醒你，你得分辨一下这70%的海外IP，这个钱到底是不是干净的。

户晨风：你凭什么说别人的钱不是干净的？

某网友：我没有证据说它不是干净的，我只是说这个70%的数据已经远远超过了正常的标准，所以我在好心里好心的提醒你。

户晨风：那正常的标准是谁定的？

某网友：正常的标准就是其他up主，你类似up主的平均水准，前十里面的平均水准。

户晨风：那有没有可能是我的营业能力更强啊？内容就相比较而言啊，内容更好一些呢？

某网友：当然其他up主也很优秀。

户晨风：其他up主也很优秀，就相比较直播内容而言，有没有可能我的直播内容更好更吸引人，全球吸引人，有没有这种可能？因为一个产品好，它必将是卖到全球嘛，那我的直播内容也是产品的，是不是？一个产品只在国内销售和全世界销售，那哪个产品更优秀啊？这个我觉得咱们是个正常人都能做出一个判断呢。

某网友：我来说一下，你是中文up主，你面向的是中文用户，你所谓的那些他听不懂中文，他能听你的直播吗？对不对？全世界的华人多了。

户晨风：全世界的华人多了，全世界都在讲中国话。

某网友：对，全世界能听懂中文的华人也可以去看其他你类似的up主的直播，但他们没有去，所以你这个……

户晨风：感谢xxxx总的澳大利亚的刀乐，感谢xxxx总的澳大利亚刀乐，感谢xxxx总又说到刀乐了。你看，比如说xxxx总，他上一个舰长，首先平台挣一半，然后小户缴纳20%的税，对社会又好了，然后剩下40%才是小户的。就是xxxx总的这个行为，这是多大的好事啊，真的就是，就xxxx总啊，包括直播间的各x总啊，那真的是大公无私。我实在是找不出任何形容词去形容这种行为，就是为了别人好，就是为了他人好。感谢xxxx总的迪拉姆，感谢xxxx总的迪拉姆。跟大家解释一下什么叫迪拉姆，迪拉姆是这个阿联酋的货币。感谢这个xxxx总的迪拉姆，你看又纳税了。是不是就是说小户的这个直播，我就在镜头前播一播，是不是就能创造这么多税收，创造这么多就业岗位？还有这种好事吗？

某网友：我们还是回到刚才的那个比例的话题，因为里面的客户群……

户晨风：隔着太平洋都纳税，是不是隔着大西洋都纳税？几万公里，上万公里。你说说你卖给你往澳大利亚，你卖个东西你还得什么先是卡车运，然后港口海运，到地方再分发，然后再货车运，是不是这多费劲呢？你看这隔着这么远，上万公里，一键纳税，直接利好社会是吧？这是真正的叫什么呢？真正的叫什么叫大家共同富裕了。这个点赞了，点赞了。

某网友：有没有可能我创造的内容更能吸引人呢？

户晨风：有没有这种可能啊？那别人吸引不到其他的这些消费者，其他人拍的一些内容或者说直播内容吸引不到是吧？这些观众，那有没有可能我做的稍微更好一点？当然其他人也很优秀，我做的稍微更好一点，能够更加吸引人，有没有这种可能啊？

某网友：那你直播这么久，你肯定分析过自己的核心竞争力，你能说出你的核心，相较于其他类似的up主，相对于海外用户，你的那么吸引力，具有吸引力的核心竞争力是什么吗？

户晨风：我感谢专门来支持呼声的新科书们，感谢啊，感谢感谢。就说我如果说我自己的什么优点，这个叫王婆卖瓜自卖自夸。那这样吧，我看你看我直播也不少，为什么呢？我这x总，你好家伙，你点我列表里面一个一个统计，谁在海外，在哪个国家，什么阿联酋，什么澳洲，英国，美国，你都你表都列了是不是？那这样吧，我问一下你，你经常看我，你认为我直播的这个竞争力在哪里啊？

某网友：我认为你的竞争力在于哗众取宠。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：刻意极端化。为什么这么说呢？别人是往粉那边偏，你是往黑那边偏，都是过头的。

户晨风：那你举个例子呗，就是说我怎么我的直播怎么极端了？就是我说的哪些观点是极端的？你可以举个例子。

某网友：啊，就好像什么关于私有化，全盘私有化。

户晨风：嗯。

某网友：往极端的说，有稍微再讲一点吗？

户晨风：私有化为什么不行啊？本来就是在私有化是吧？你比如说你的房子，你的车子，你的个人财产，这就是私有化。私有化这个词好像听起来很大，实则就是我们生活中，我们的生活中的各个细节就是私有化，有什么问题吗？

某网友：就是说这个私有化的过程肯定是一个从量变日积月累的，不是说一下子就能变成那个样子的。而你好像说直接建造一座空中楼阁，直接变成究极的那个目标，你的追求是……

户晨风：这样的，哎呀呀呀呀，我感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总。是这样啊，就是说我有没有可能是因为你老弟没有恶意啊，就有没有可能是因为你在某些方面的认知或者见识没有那么宽广，所以你认为我说的话就很逆天？有没有这种可能？

某网友：也存在这种可能。

户晨风：因为毕竟我就只有中专的学历。为什么呢？举个例子啊，私有化，比如说高铁私有化，我刚一发表这个观点，我的天哪，简中互联网对我的攻击，那全是攻击，那就没有一个说不是攻击的，基本上都人身攻击。

某网友：是。

户晨风：人家那个日本的高铁不就私有化吗？新干线不就私有化运行的好好的，有什么问题吗？

某网友：有问题。

户晨风：有什么问题？

某网友：高铁技术哪来的？

户晨风：高铁技术哪里来的？

某网友：对，是自研的吗？

户晨风：比较先进的是日本和德国的高铁技术比较先进。

某网友：我说我们的高铁技术哪来的？

户晨风：我们的一开始是学习的部分法国的技术，那个时候因为我看过一本书叫高铁见闻吧应该是我如果没记错，一开始的技术是从法国来的，西门子嘛，德国还是法国记不清。

某网友：我可以跟你说，他刚开始是以市场换技术，是这个你说的对没错，一开始是这样的。如果没有公家这么搞，你私人能有这个权利吗？

户晨风：私人也可以搞啊，为什么不能搞呢？

某网友：那你这个，你又不是外宾，你私人说我用市场换你的技术可能吗？这东西肯定是要由大的那个开始推动对吧？你如果一开始就是私人去搞这个，连技术都抄不来是不是这个道理？

户晨风：连技术都抄不来？那我想请问一下，就是那我们的手机技术是谁给的？新能源车的技术是谁给的？

某网友：你能说手机跟新能源的技术跟高铁的技术是一样的级别？是都可以我们自己解决的吗？

户晨风：逻辑是一样的，只要市场有需求，这个需求量够大，那么自然有企业来做这一块，因为要挣钱。那我再跟你讲一下，你可能不知道了，这个A股的汽车类的上市公司多了，攻克汽车的各个技术难关。那为什么会有这些企业去攻克这些技术难关呢？比如说什么万象钱潮做汽车轴承的，比如说做轮胎的，比如说做汽车转向系统的，比如说做汽车音响的，为什么有这些企业？难道是别人命令他去做的吗？不是，因为有钱挣，挣老鼻子钱了，挣的钱都挣吐了知道吗？那我请问你，宁德时代的锂电池是谁命令他做的？没有人，他自己要去搏，他还真搏对了，都不知道挣了几千亿。所以说只要市场有需求，只要是市场有需求，只要是能挣钱，那自然有人来做。感谢xxxx总的携手同行。

某网友：感谢xxxx总。我跟你解释一下为什么新能源能弯道超车，因为这是一个新的路径，大家都是从零开始做，他没有所谓的之前那些人的积累的专业壁垒。但是在高铁这方面，别人先把赛道给占了，你自己如果要独辟蹊径去开辟自己的赛道，那成本高得多，技术难点又难得多，是不是这个道理？那你说辉瑞，我们要跟辉瑞当时mRNA疫苗要以市场换技术，人家不愿意，那你自己的mRNA疫苗做出来了吗？有没有做出来？没有做出来。那你说这个是什么意思呢？我的意思不是说手机新能源自己能解决，所以就可以说所有的方面我们自己都可以解决。

户晨风：这个是不能这样类比的。那你是什么意思？你的意思就是说如果说高铁私有化了，就不会有我们自己的高铁了，是这个意思吗？我的意思是如果从一开始就是私有化开始高铁，那我们连那个技术都拿不来。好，那你的意思，那我可不可以这么理解吗？就是高铁私有化了，就不会我们自己就生产不出来高铁了，是不是这个意思吗？生产不出来高铁了，是不是这个意思？

某网友：我不能说百分之百，但是有这种可能。

户晨风：好，你说这个呢，也有可能确实是如果说私有化了，有可能生产不出来，没毛病。然后呢？那你说这个观点然后呢？我不太明白你的意思。

某网友：我的意思就是不能像你说的全盘私有化。你不是就是很极端的说全部全都要私有化吗？还举出了高铁的例子吗？问我高铁私有化有什么问题，我就说你这个高铁不能私有化。

户晨风：好，那我想问一下，那即便是如果说我们生产不出来高铁这个列车，那有什么影响吗？不是不说有没有影响。

某网友：有什么影响？别别……

户晨风：别，我们把话说下去，不要说到一半。好，就算如果说私有化了，生产不出来高速这个列车，那有什么影响？

某网友：我不想跟你纠结这个，因为我不不不，这个是……

户晨风：很关键的点啊，这个是非常关键的点啊。

某网友：你先说的高铁可以自由啊。

户晨风：停停别急，如果说影响很大是吧？人吃不下饭了，喝不下水了，那我说的不对。咱们要讲完讲下去，那如果说……

某网友：高铁自由化了，回到绿皮火车的时代。

户晨风：那你说有什么影响？你没回答我的问题。如果说高铁自由化了，生产不出来所谓的啊，就我们自己生产不出来这个高铁列车了，有什么影响？

某网友：就速度慢了呗。

户晨风：不能买吗？别人不卖给你怎么办？别人不卖给你，就是正常情况下他为什么会不卖给你呢？那你辉瑞为什么不去买呢？

某网友：辉瑞没卖吗？

户晨风：辉瑞mRNA没卖吗？你以为没卖吗？

某网友：他只是卖到香港去了呀。

户晨风：谁跟你说的？

某网友：那你打了吗？

户晨风：我的天哪，有些话说不了啊。你以为辉瑞没卖mRNA吗？你是不是以为没卖啊？那你打没打？辉瑞为什么不卖啊？脑子有问题啊？辉瑞那……

某网友：你打没打？

户晨风：你打没打？我不知道，老胡发过微博说有门子能打。

某网友：什么门子？

户晨风：你去问老胡。

某网友：老胡这个事网上闹得很大。

户晨风：你问老胡，老胡自己发的微博，这个之前大家应该都看过的，说有蚊子可以打，我不知道老胡是这么说的。

某网友：我不知道，那你这个不就是耍流氓吗？老胡说的不是我说的。对啊，王自如说其他厂商可以做到，王自如跟罗永浩辩论的时候不是有个经典的吗？罗永浩问王自如说谁说的，他说别人说的，反正别人说可以，我已经……

户晨风：说了这个是老胡在这个微博上自己讲的，而且这个事当时闹得很大，这个不存在说我给人谣不谣言的，网友们很多人都知道的好不好？

某网友：你这样就没意思了。

户晨风：你可以看弹幕，你可以看弹幕，弹幕是很公允的，大家是没有什么所谓的，就是赞不赞我的，是不是有没有这回事吗？另外我再给你科普一点，你知道mRNA最初的投资商是谁吗？知不知道？

某网友：啊，你说国内的还是国外的？

户晨风：我来跟你讲，你不清楚mRNA历史，我来跟你讲，我对mRNA非常了解。mRNA最开始的投资商是上海复兴，复兴进入的比辉瑞还早，你没听错。所以说复兴非常厉害，在医药这块，辉瑞是后来找到mRNA，就是德国这两个科学家的，是复兴先找到先期投资的，能明白吗？是后期辉瑞，因为如果没有辉瑞，mRNA是不可能量产的，只有辉瑞有这个资金实力，有这个技术实力，然后辉瑞才把mRNA进行大规模量产，供应全球的。辉瑞在mRNA上累计投资是超过100亿美金的。那么复兴是拿到了应该我如果没记错，是整个亚洲的代理权，我如果没记错啊，不是复兴投了多少，投了个B开……

某网友：头的那个公司是吧？

户晨风：我不知道什么B开不B开，反正复兴是比辉瑞还早的，复兴的这个眼光非常毒，非常毒，非常厉害，知不知道？你不知道吧？我不知道，对你不知道。

某网友：多了，我跟你讲，你不知道的也多。但我们现在话题已经偏了，你没觉得吗？

户晨风：偏不偏是你聊到这的，我跟着你聊的。不是，是你非要把话题往这上面引，是你先说了高铁私有化为什么不行，然后又在这边逼问我说高铁为什么不可以私有化，你拿MRA举例的是你拿MRA举例的，我跟着你，那我们就回到原来的话题上了。你到现在也没解释清楚你这个70%的海外金主的比例明显的高于一成，你这个到底是怎么回事？说这话就搞笑，为什么说搞笑了？就是我们是一个全球贸易的，就是挣全球钱的一个社会，我们挣的就是全世界的钱。

某网友：我们真的是全世界的钱，但是B站的中文up主只是面向华语用户。

户晨风：难道其他国家没有这个看中文说中文的人了吗？全世界都在讲中国话。

某网友：对，全世界可以讲中国话的也可以看像你类似的up主啊，那不明白我的这个产品更好。

户晨风：啊，内容更优秀啊，那你的产品好在哪里呢？

某网友：那你为什么天天看我啊？

户晨风：因为我看乐子，那不就得了吗？那人家不能看乐子啊？那别人看其他的也能看乐子。

某网友：对啊，那人家也给其他人刷啊。也许，比如说举个例子哈，也许你认为给我刷个礼物几十块或者几百块可能就是天大的事了，那天都塌了，日子没法过了，没钱了，吃不起饭了。那也许对于我直播间x总来讲，那就是说句不好听的，喝瓶饮料是吧？也就是就跟点个赞一样无所谓的事，对不对？他们给其他UP主刷也是喝啤酒的时候，为什么他们不给其他UP主刷呢？

户晨风：是这样啊，就是哎呀，感谢我xxxx总的这个一路相伴，感谢xxxx总啊。给啊，xxxx总，人家给不给别人刷也给是吧？人家来小户这儿刷，小户很感谢，就是人家刷个礼物对于各位总而言没啥的，也许就像喝瓶饮料一样，能明白吗？人家不在意这个事情，你怎么这么在意了，户子？

某网友：户子，你前段时间是不是去了韩国跟新加坡啊？你前10名的金主里面刚好有一个韩国的和一个新加坡的，你说你是去干嘛的？是不是去汇报工作的？你不能说这是巧合吧。

户晨风：我跟你讲，我不但要去韩国新加坡，我还经常去了韩国，我估计过几天我还得新加坡，我过几天还得去韩国，我准备办个三年三年多次签证，经常去，为什么？机票也不过五六百块钱。我不但去韩国新加坡，欧洲马上下半年就要去欧洲拍摄了，什么捷克，什么波兰，什么玩意我叫不上名字，包括北美加拿大澳大利亚这些都去，这怎么了？有什么问题吗？

某网友：所以你把这解释为一个巧合是吧？

户晨风：不是，地球就这么大，我们全球200多个国家，200多个国家你就去了趟韩国，去了趟新加坡，前十个金融里面刚好有一个韩国的一个新加坡的，全球200多个国家。那有没有可能大家都只去好的地方啊？我知道哪里没有我x总，我知道比如说非洲北非西非，你去吗？来，你别说我去不去，你去不去？我知道这些地方肯定没有我x总，你去不去吗？北非西非你去不去？

某网友：你去不去吗？你说去不去吗？

户晨风：去不去吗？你去不去吗？

某网友：等于多少啊？那我就把那些什么北非西非去的就算剩下50个国家对吧？50个国家C50取2是等于多少？

户晨风：什么50取2什么意思？

某网友：你看你就是高中的排列组合没学好，你直接说句什么意思？你什么意思？这个概率是1225分之1，什么一千两百二十五分之一啊，就是大家五十个国家里面随机取两个国家。

户晨风：我来说点刚好是韩国和新加坡的概率。我来说点大家听得懂的，就是大家人嘛肯定是人往高处走，水往低处流，大家肯定都去更好就是更好的一些，比如说经济更发达的是不是？那肯定是往这些地方去走走去看看，你比如说我去旅游嘛，那我肯定去这些经济更发达的地方去旅旅游，长长见识。那这些总的他们有的是在当地生活，有的是在当地工作，是不是？这不很正常吗？

某网友：经济更发达的国家就算有50个，你50个里面随机取两个正好取到新加坡和韩国的概率是多少？就是我刚才说的，因为新加坡和韩国新加坡和韩国是离我们近，能明白吗？新加坡是不需要签证，韩国签证是非常简单的，所以说我就去了那。我在海外给你刷这个没有距离远近的概念吗？我为什么不在英国刷？为什么不在河南刷？

户晨风：因为人家真的是在那个地方。

某网友：啊，人家在那个地方生活啊，这不就太巧合了吗？哥，这是不是就太巧合了呢？刚好你去他们又在那边给你刷，这有什么巧合的？越是发达的地方华人就很多啊，那日本华人多了是不是？新加坡华人多了。韩国华人多了，你去朝鲜看看有没有华人？你这简直说的话搞笑，他华人这么多也没看他给你相同赛道能别up主杀这么多韩国华人，他怎么不给别的up主杀呢？我都看过了，别的up主里面全是根本就没有新加坡和韩国的。

户晨风：他给不给别人刷那是人家的自由，人家刷是情分，不刷是本分，是不是？你具体为什么不刷你可以去问。

某网友：我所以说你说的他们这些国家华人多这个理由不成立啊，成立不了啊，这叫反政法懂吗？什么叫反正反？

户晨风：韩国新加坡日本华人多这不是事实吗？这还用什么证明不证明吗？这需要证明吗？是事实，但他们没有给其他up主刷呀，他们没有给其他up主刷呀，就给你刷了，这就不正常。首先第一点，你无法确保人家没有给其他up主刷，为什么呢？因为别人刷了你也不知道，这是第一点。我看过了前十的就没有，你听我讲，我看过了。

某网友：人家刷的你不一定关注前十的没有。

户晨风：人家刷的你不一定关注。我直播间的这个某一x总，我就不说是谁了，我一个个点开大行还看的，你听我讲，你别急。我直播间这x总我跟你讲一下是谁，我就不说了，人家给我截了个图，那牌子十几个牌子，就是这个直播间这个牌子十几个都是二十多集，人家刷也有可能是其他给女主播刷是吧？这是第一点。第二点呢，就是人家如果不给其他人刷只给我刷，那说明我提供的这个产品更优秀啊，是不是？那说明我提供的内容更好更有趣啊，那这不更是证明我的竞争力很强吗？

某网友：啊，我原谅你的胡子，因为你没有学概率论，所以你不懂这个这个概率是多么的小。

户晨风：什么概率？这跟概率有什么关系啊？我的天哪，这跟概率有什么关系啊？我去别的国家走一走瞧一瞧，那个国家生活着一些华人，这不很正常吗？

某网友：你磨着了吧？必有你跟我说说，现在这个世界上哪个发达国家没有华人的？

户晨风：算了算了，我对牛弹琴说不通，我就是还是想好心的劝你筛查一下他们的资金来源，看一下他们到底是什么工作，你最好思量问一下看有没有漏洞，像你这么睿智的人对吧？你去区分一下他们的什么成分，懂吗？最好把他们的工作证明什么的要过来看一下，我觉得很有问题，哥们，你是不是被管惯了？你是被管惯了，你像一个来你这个商店或者来你直播间消费的人，你向他要他的工作证明收入证明，你是不是被管惯了？

某网友：谁是上帝啊？消费者才是衣食父母啊。你在生活中你去一个商店去消费，你去一个比如说去KTV唱歌，你去无论做什么消费，别人给你要收入证明要工作证明，你会怎么做？我就不信你还会在这继续消费。你说如果你的银行卡里面进了一笔黑钱，你觉得你的银行卡会怎么样？

户晨风：说的好，你说的很好，现实情况可能吗？可能吗？

某网友：可能啊，谁往我银行卡里打钱？你跟我讲讲谁往我银行卡里打钱？我的天哪，真有人往我银行卡里打钱，我就不天天这么辛苦的直播了，谁往我银行卡里打钱？说的很好。比如说有人在你的银行卡里面打了钱，结果是黑钱，你的卡会被冻结，懂吗？

户晨风：不管你知不知道这笔钱是不是干净的，那你搁这说什么呢？

某网友：所以一样的道理，别提如果你的银行卡里莫名其妙来了一笔钱会被冻结没错，那你搁这说什么呢？本身已经有监管了，那你搁这说什么？所以我的意思是他们通过一种新型的通过B站打赏的方式懂吗？这是一种新型的方式，他们还没有像我这么睿智的发现，我是最好心提醒新型的这种手段是吧？

户晨风：对啊，我的天哪，那钱现在多难啊，你这立功了好家伙。

某网友：对啊，我是在提醒你懂吗？你虽然虽然你可能主观上不知道这个钱是不是干净的，但如果真东窗事发了，你是要承担责任的，懂吗？因为你收钱了。

户晨风：好家伙，人家直播间的各位币友各x总给我刷十块钱，我到手最终四块，就是这种损耗的你可能没有概念啊，就是就这种损耗给我打十块，我最终到手四块，你跟我讲讲就什么人会用这种手段吗？你给我讲一下什么人会用这种手段呢？另外我再跟你讲一下，你说啥怎么给1450发钱？你想过吗？如果说啊真如你所说这样啊，我们就假设真如你所说这样，那这不是好事吗？为什么呢？首先人家给我刷10块钱，5块是给平台了，平台用来养员工用来发工资用来纳税提供就业，社会变好了，然后剩下来这10块一半给平台剩下来不五块吗？五块里面20%也就是一块钱给到社会纳税，纳税了可以让我们的社会变得更好对吧？在教育方面支出在医疗方面支出让大家生活更好，那这不又是好事吗？对不对？所以说这种钱那不是越多越好吗？

某网友：所以说啊，这个方式极具隐蔽性，因为他具有相当大的正的效益，他又给咱们带来税收对吧？而且他的损耗又非常大，一看就没有傻子通过这种方式来，所以这个方式得以一直存续，懂吗？

户晨风：那有没有可能它本身就是好事？

某网友：正因为所有人都觉得它本身就是好事，这种钱才可以通过这种方法源源不断地进来，懂吗？对，它客观上是好事，主观上也是好事。

户晨风：那有没有可能它就是一个好事？

某网友：啊？那有没有可能你收了钱之后客观上你散布了一些不好的言论呢？举个例子呗。那你微博是不是被封过呀？

户晨风：B站账号是不是被封过呀？好，别急，咱们一个个讲啊。先说微博，我微博是被封过，然后解封了，现在一切正常，而且我的微博马上是金V微博最高等级了，有什么问题吗？那感谢我又有个舰长啊，稍等啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢。怎么了？

某网友：我微博是被封过。

户晨风：如果你没说错话，为什么要封你？

某网友：没说错。

户晨风：因为为什么封我？因为微博跟我讲，我违反了微博的这个叫什么社区规范。

某网友：那还是说错话了，那你是不是说错话了？

户晨风：我是违反了微博的叫社区规范。

某网友：违反微博，你说。

户晨风：这个说错话是什么意思？是违反法律还是？

某网友：是违反什么？他社区规范也可能有一条叫做不能违法，所以你这个不对。

户晨风：没有逻辑，你这个人没有逻辑。为什么呢？违法那就不是微博搞我了，那直接是相关部门了。违法是相关部门能明白吗？法律的执行是强制力保证实施的，微博是微博的这个规范。所以说你说。

某网友：我说错话了，那你是不是违规了？

户晨风：不可能存在违法。

某网友：是不是违规了？

户晨风：违。

某网友：了谁的？

户晨风：规。感谢xxxx，我感谢张总的。

某网友：违了微博的。

户晨风：规。

某网友：违了微博的规，这个我承认，是违了微博的规，有什么问题吗？之前B站账号也被封了，是不是违了B站的规？

户晨风：违了B站的规，有违规过，怎么了嘛？

某网友：对，就是因为你说的这些违规的话，可能海外金主觉得很满意啊，是这样。

户晨风：这两个事情它是没有，就是你现在你说我违规是违反平台的，你说我违反平台的，我承认，没毛病，我确实违反过平台规范。那么你说我违反法律，那这个是从来没有的。所以说你得把这两件事情给分开讲。

某网友：我就说你违规，违了平台的规，是违了平台的规，对，怎么了？我是不是可能海外金主对你这个违规的这个发言比较满意啊？那是这样的，我给你打钱扶持你啊。

户晨风：这样啊，我违规的次数非常少，就是跟我的直播频率比起来可以忽略不计。我日常是每天都直播的，几乎每天都播，那我违规我接受了惩罚，我也愿意遵守平台规范。另外呢，违规次数是非常少的，我如果没记错，我直播到现在大概只违规可能只有两次。那我直播了一年，几乎每天都播，我直播了大概四百次。

某网友：那请问哪个占比高？

户晨风：那请问哪个占比高？是不是违规的占比高？

某网友：还是？

户晨风：违规的占比高？请你正面回答。

某网友：你斗外违规了多少号了？

户晨风：抖外？抖外违规多少号？抖外没有，没有，没有，我在抖外上压根就是一年都没直播过。

某网友：对啊，我说你之前，你自说一年没直播，是因为之前好多号不是都被违规了吗？嗯，没有，那你这个次数也得算上。

户晨风：你说这个抖外这个呢，那我就要跟你说道说道了。因为你，呃，我跟大家说一下吧，我在抖外上我的号就没有直播过。然后呢，这个账号呢，就就就就说我这个账号因为什么直播就直播权限没了。哎，怎么没了呢？不知道，说我这个直播违反规范，那个压根就没直播过啊。

某网友：那还是你有问题啊，你如果没问题，人家平台也不会说不给你播，对不？

户晨风：对，我有什么问题？

某网友：那我不知道啊，反正人家直播。

户晨风：对。

某网友：啊。

户晨风：你这有罪推定啊。

某网友：不是有罪推定啊，因为根据常理，如果你没问题的话，平台不会不让你播呀，对不对？你也不用嘴硬。

户晨风：你这个是有罪推定，为什么有罪推定？

某网友：我又不是法官，你管我什么有罪推定无罪推定？那你这不讲道理。

户晨风：为什么说不讲道理了呢？因为我这号压根就没播过，没播过就说我违反了这个直播规范。

某网友：那你发的那些内容有问题。

户晨风：内容都很正能量，我发的内容大家也都看得到，都是正能量的视频的。

某网友：那你又没直播违规，你又发的是正能量了，然后人家还不让你发了？那你得去问抖外，抖外又不是傻子，那你得去问抖外，我哪清楚这是什么？那你干脆就说微博我也没问题是他们神经病给我弄违规，B站我也没问题是他们犯神经病给我弄违规的。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我不方便透露。

户晨风：你不方便透露是吧？行嘛。

某网友：因为你这个直播间里面应该有很多海外的那些人，我害怕我暴露身份之后，我作为举报人会被他们。

户晨风：举报什么？

某网友：我现在只是奉劝你，要举报。

户晨风：报什么？

某网友：不采取行动的话，我就向相关部门举报。

户晨风：你举报什么？你赶紧举报。

某网友：我还能让你有准备？

户晨风：是这样，首先我的直播绝对是合法合规的。另外，你如果认为我有什么违法的地方，你赶紧举报，你千万别兜着，你赶紧举报好吧？我身正不怕影子歪，你可别给我直播间跟着威胁我。

某网友：我没有威胁你，就是你现在是几点了我看一下啊，现在应该是晚上的十点多，晚上十点多，你现在啊可以写这个这个叫举报信了，你现在发个邮件发给这个相关部门是吧？估计明天早上能受理，你赶紧吧好不好？好，你别在我直播间威胁我了。

户晨风：那我也没办法，我合法合规的，我有什么好怕的？

某网友：你觉得没问题就行。

户晨风：那你跟我讲，你举报我什么？你举报是你的权利，我尊重你的权利，那你举报我什么？

某网友：非法收受境外资金。

户晨风：非法收受？好家伙，先经过平台，再经过税务，最终10块钱我到手4块，你这怎么非法了？

某网友：只要这个钱不干净，就算你到手一块钱，那也是违法。

户晨风：不干净？你凭什么说不干净呢？

某网友：我现在已经有了初步的证据，就是我刚才说的那个比例的问题，和你刚好去韩国和新加坡的问题。我把证据提交上去，他们相关部门就会查，他们一查不就有证据了吗？好。

户晨风：就是你的证据就是我去过韩国和新加坡吗？是不是？

某网友：吗？还有那个比例啊，比例不正常啊。

户晨风：就是我直播间的这个什么比例？

某网友：大航海排名前十的竟然高达70%都是海外。

户晨风：进驻好的，这。

某网友：就是证据是吧？明显异于常人。

户晨风：这就是证据？

某网友：这些证据就足够他们开始调查了。

户晨风：好的，那你希望我被定罪吗？还是怎么着？

某网友：呢？我不希望你被定罪，所以我希望你能对这个资金来源做具体的筛查，尽早交代，争取从宽。

户晨风：好，我来跟你讲啊，我再跟你重申一遍，谁主张谁举证，你不能让别人自证清白。什么意思呢？就是你说我直播间的这x总刷的米是违法资金，你这么说，那么你得拿证据。因为如果你不拿证据，那么这就叫污蔑。你走街上，有一个人开着很好的车，有一个人挺有钱的，你指着他鼻子说你的钱是非法的，有这回事吗？然后你指他，比如说你的钱是非法的，请你自己证明你这个钱是清白的，有这回事吗？

某网友：我给你科普一下，有罪无罪从无是刑法的概念，你连最基本的证据都没有。

户晨风：什么叫一罪从无？就没罪呀，你连啥证据都没有，你还一罪从无？一罪毛线呢？一罪从无最起码还有一点点证据，你连一个证据都没有。

某网友：我不是已经举出来两个了吗？

户晨风：事。

某网友：关安全问题，安全无小事，懂吗？这就已经足够成为证据了。

户晨风：安全无小事什么意思？

某网友：事关安全就没有小事，一点点的证据都可以作为调查的依据，他们进一步调查之后会获得更加实锤的证据。

户晨风：那你的证据是什么呢？刚才你说那个不叫证据啊，你刚才说那个东西你真提交上去，大家都会笑的，都会乐的，都会当个笑话看。

某网友：你是相关工作人员吗？你怎么知道人家会笑呢？

户晨风：来判断吗？这就很搞笑，一个人去过韩国新加坡，这就是怀疑他了？哥们，你知道每年出入境多少人吗？每年出入境上亿人次出入境啊，知道吗？就出国是很平常的事啊，出国是个非常平常的事，拿着护照就出去了，不是说天大的事啊。

某网友：哥们儿，你不要条件只说一个不说另一个好吗？另外一个是你排名前十的金主里面，恰好有一个韩国的和一个新加坡的。

户晨风：有有呗，韩国新加坡有，可以说上百万的华人，韩国上百万的华人，新加坡你给新加坡都不用说英语，到哪都是多少钱啊？老乡多少钱啊？都不用会说英语，有问题吗？才一个，我跟你讲，我觉得新加坡我的舰长里面，新加坡的四个五个都很正常。

某网友：那其他up主里面排名前十的金主里面怎么没有韩国和新加坡？那说明我的直播内容效果更好，是不是说明我的质量更优秀？说明我竞争力强。啊？那你竞争力强，你同样会吸引很多国内的观众啊。就相当于你去买东西，同样的一类商品，你买了可口可乐，你没有去买天府可乐，你也没去买重庆可乐，你买了可口可乐，那为什么？因为可口可乐更好喝，是不是？就这么简单的道理。你的直播内容是不是对海外用户更具吸引力？如果不是的话，你这个比例就很成问题。对海外用户更具吸引力，这不是好事吗？

户晨风：吸引着海外用户。

某网友：不管他。

户晨风：是不是好事？海外用户人家挣的钱也是在海外辛辛苦苦挣的，也是血汗钱，对吧？那我人家看我的直播来消费，我挣到了人家的钱，也给社会纳了税，对吧？一个平台交了这么多钱，养了这么多这个平台，雇了这么多员工，也纳了税，那这不是好事吗？

某网友：但你还是没有解释清楚，为什么你对海外金主特别具有吸引力，而其他你类似那次纳税却没有了？

户晨风：你。

某网友：的质量比较好，你同样也是会吸引国内的用户，但为什么没有吸引到足量的国内用户呢？

户晨风：首先是这样啊，有没有可能相比较而言啊，我只说相比较而言啊，就有没有可能这个生活在经济更发达地区的人消费能力稍微更强一点啊？有没有这种可能啊？

某网友：但是为什么其他up主里面前十的大航海里面，你就这两个问题来回问？

户晨风：来这样，我来问问你吧，因为你老是问同样的问题，我都解释过很多遍了。

某网友：你解释的根本不对路子呀，我说了我的身份信息得保密，不然遭受打击报复怎么办？

户晨风：没有人打击报复你，哥们，你想多了，真的你想。

某网友：还谁打击报复你？那你可以给我一个保证书吗？

户晨风：这样，我不问你的个人隐私，你是做什么工作的？不问你个人隐私。

某网友：你可不可以给我出一个这个保证书？

户晨风：我保证什么？

某网友：保证我的人身和财产安全不受侵害。

户晨风：我。

某网友：你这说的话简直就搞笑，我怎么保证啊？你自己说你肯定没问题的嘛，那我让你出个保证书你又不愿意，那你不是空头支票吗？

户晨风：不是，哥们，谁能找到你啊？你在哪个地方没有人知道你。

某网友：没人能找到我，那你为什么不敢给我出一个保证书呢？

户晨风：你不是自己自我矛盾吗？哥们。

某网友：我给你出保证书，你都觉得没人能找到我，那你应该觉得我很安全，那就出个保证书嘛，你到底觉得我安不安全吗？你觉得我好，我跟你说，我跟。

户晨风：你说保证书好，怎么保证吧？你说嘛，我跟你。

某网友：说你就是说，保证我十年之内的人生和财产安全，不受海外势力的侵犯。

户晨风：我好家伙，让我保你十年？你这买保险的。

某网友：你买个保险保十年，那也得几万块啊。我说了不受海外势力，我自己在国内被车撞了什么的那无所谓，不关你的事，对不对？不受海外势力，什么叫海外势力？

户晨风：你怎么定义海外势力？

某网友：啊，就是海外金主指使。

户晨风：海外金主指使让人害你。

某网友：对。

户晨风：就这种情况下你才要保？不是哥们，你真把自己当个人物了是吧？

某网友：有病啊？那你觉得不可能，你倒是保呀！你到底觉得可不可能吗？你都矛盾呀，哥们，你不觉得自己很矛盾吗？

户晨风：你这样啊，哥们，是这样，我这x总他们是有钱，他不是有病啊，是人家跟海外生活的好好的，是吧？人家有钱有能力，他不是有病啊，我雇个人来害你啊？

某网友：那你就觉得不可能呗。

户晨风：是吧，不可能，你拍把自己当个人物了吧？不可能你就保呀，哥们，不可能就保呀，那我怎么保嘛？你说一下吧，我怎么保嘛？

某网友：我说你立自主啊，十年之内保我不受人身和财产安全，不受海外势力的侵犯。

户晨风：那我问一下你啊，假如这种情况，那假如说十年之内啊，我说假如啊，你过马路，你这个比如说你这个过马路，但是你没有走斑马线，你横穿马路，你被一个人开着特斯拉给撞了，但是这个人呢是我们这的人，那这个叫海外势力吗？

某网友：你得查那个撞我的人，他的什么背景啊，有没有跟海外联系啊，他的账户里面有没有异常资金流入啊什么的。如果确定这个人就是五星之师，那就不关你的事。

户晨风：对不对？但是你比如说你说这个呢，我不知道你有没有车啊，你有没有驾照？

某网友：啊，我没有驾照。

户晨风：好，我来跟你讲一下啊，你可能没有出过交通事故，当然了我也没出过啊，但是我这个这个小瓜小蹭有我经历过。首先呢，出交通事故啊，会找相关部门，相关部门来了之后啊，没有你说这些流程的，这是没有的，纯粹你个人意想。人家会看一下监控，谁的责任好，你的责任是吧，全责好，给你开个这个责任责任证明，保险公司来处理就完事了。没有你说的要查别人的什么交易记录，这些不归他查的。

某网友：但是如果我举报之后，我会成为重要证人。

户晨风：我来跟你讲一下，管交通的他只管交通，管形式的是管形式，管经济犯罪的管经济犯罪，他是分开的，你知道吧？你说的这个纯粹是异想，没有这种情况的。

某网友：我跟你说，如果我跟相关部门举报之后，我会成为重点保护证人。如果重点保护证人出事，出了比如说交通事故了，交警来干交警的事，然后重点保护证人涉及的相关部门来，他们会进行这种这类的调查，懂吗？我不是说交警会进行这方面的调查。

户晨风：不是哥们，我说句不好听的，你要是真在社会上，咱们直播间你说这个话，我就纯粹认为你整活。你可社会上如果说你真去说这种话，真的大家会把你当个笑话来看的。笑不笑话呢，总比命重要吧？每天交通事故啊，那都可以说无数起。那个相关部门每天忙得很，处理交通事故赶现场，赶完这个现场赶那个现场，因为你可能你没有驾照，你不太清楚，那每天都忙死了。你搁这说我被个特斯拉给撞了，我怀疑对方是海外势力，你可不是搞笑的吗？就就是这种话，就简直就是违反人的常识啊。

某网友：你没有理解我的意思，交警部门是交警部门的事情，相关部门是相关部门的事情。你普通的车祸，如果你这个人没有在相关部门备案过作为重点保护证人的话，那就交进来就行了呀，相关部门就不需要来。

户晨风：了呀，那好，我现在再举个例子，假如说你在路上横穿马路，你被一个特斯拉撞到了，那然后呢，你怎么做啊？

某网友：我首先交警过来会定则，然后相关部门可以了。然后相关部门我会打他们电话说，我是重点保护证人，我出事了，我怀疑撞我的司机是海外势力派过来的，请你们协助调查一下。然后相关部门会调查那个司机有没有问题。

户晨风：好，那你有相关证据证明对方是一个所谓的什么海外的势力派来害你的吗？你有相关证据吗？

某网友：不需要相关证据，因为我是重点证人保护名册里的一员。重点证人保护名册对啊，因为我如果向相关部门举报你之后，我就会进入重点证人保护名册了。就好像你看什么港剧里面有什么污点证人，然后污点证人要上庭之前被车撞死了，那你说相关部门不会引起怀疑吗？他们不会进行相关调查，会把它当做一起普通的交通事故吗？你也太天真了吧，户子，我知道这些信息可能超出你，不是哥，你是。

户晨风：不是那种谍战片看多了，你这谍战片看多了。

某网友：这是一个很现实的问题，要保护举报人，举报人才有勇气去举报。这是一个权利和义务相对等的关系，懂吗？你如果不保护证人，哪个证人敢举报，是不是这个道理？

户晨风：是你说的本身逻辑上没问题，那有没有可能你举报这个事情本身就不成立呢？有没有这种可能？

某网友：啊，如果不成立，那我就觉得那更好啊，你不就没事了吗？你就一样掐米了呀，那我就很开心了呀。

户晨风：好，那你如果说过马路被一辆特斯拉撞了，那你该怎么办？

某网友：报交警，报相关部门。

户晨风：你都不是那个什么重点保护名册上的证人了，你报什么相关部门？

某网友：如果我举报了，我就是相关名册上的了。

户晨风：你太天真了吧？你是不是太天真了？

某网友：是你太幼稚了，户子，幼稚懂吗？对你自己不了解的东西，你就当别人幼稚，太搞笑了。

户晨风：我真的很怀疑你，你爱看电影吗？

某网友：你举报过别人吗？

户晨风：我举报过别人吗？

某网友：你向相关部门举报过别人吗？

户晨风：你说这种举报，我不知道是哪种举报，但我投诉过，比如像银保监会，现在的金融监x总局，包括一些我投诉是投诉过。

某网友：我的意思是安全部门。

户晨风：不要说敏感的，再说我直接给你挂掉。

某网友：那我就以相关部门代指好了，你再说一下，我就给你挂掉，你说不要说敏感的。我就说相关部门指代，懂吗？不要。

户晨风：说敏感的，你说就行。

某网友：了，你没有向相关部门举报过，所以你不知道，我也理解，我也理解你的幼稚，因为你没有经历过，但是你没有经历过的事情，就不要觉得别人幼稚。

户晨风：嗯，行了，你现在做什么工作呢？

某网友：那你是是这个保护承诺已经给到了吗？

户晨风：保护什么？

某网友：就那个之前说好的十年之内那个承诺呀，十年之约。

户晨风：别扯了，哥们，别扯了啊，还什么我跟你十年之约。

某网友：你一边觉得不可能，一边又不愿意给我承诺。

户晨风：你行了，你能说点你认为能说的吗？就是关于你个人的，就你完全是一个秘密，什么都不能说。

某网友：如果你给我承诺，我就说。

户晨风：我给你承诺，我给你啥承诺嘛？你是干什么的是吧？我也不问你在哪个城市，对不对？我是干什么的，干什么工作就说呗，这有啥嘛？

某网友：我是，我真是有相当大的风险，但是我还是有鼓足勇气说吧，我是送外卖的，送外卖的。

户晨风：送外卖的，当然我没有瞧不起送外卖的意思啊，没有瞧不起的意思啊，幸亏我没给你保证，因为你送外卖，你被外国品牌的车子撞到的概率相当大，我可以保证，我还赔死呢。

某网友：你这个有点看不起人。

户晨风：你故意挖坑啊，你这人太坏了。你送外卖，你被外国品牌的车子撞到的概率是极大的，超级大。

某网友：户子，你不也就是个气球工吗？你好意思看不起咱送外卖？我没有看不起。

户晨风：啊，我只是说你给我挖坑啊。

某网友：那凭什么咱送外卖的就有更高的概率被车撞了？

户晨风：你零元购啊，你来我这。

某网友：零元购了，为什么送外卖的会被车撞的概率更高？为什么？

户晨风：你来，我问你，你送外卖，你闯红灯不闯？

某网友：我不闯啊，为什么要闯呢？每一个都不闯，对，我是良民，遵守交通规则。

户晨风：要么你在撒谎，要么你不是送外卖的。

某网友：就这么讲，你有证据吗？你有证据吗？

户晨风：我有，我跟你讲啊，我跟你讲。

某网友：前。

户晨风：段时间，国内某个演员啊，他要演一部什么送外卖的一个电影，他先去体验了一下送外卖，他不闯红灯，他一天应该送了多少单，我记不清了，好像是二十几单，一天送了二十几单，就当然是不能闯红灯啊，不能闯红灯就不闯，这是几乎不可能的。

某网友：对，送外卖，你不。

户晨风：了解，说明你对送外卖的，你根本就不了解这个职业，你不是送外卖的。如果说你是送外卖的，你就是在撒谎，不闯是不可能的。

某网友：你有证据吗？你这不是有罪推定吗？你这个叫证据吗？

户晨风：一个东西它是方的，它是圆的，你问我有证据吗？

某网友：你一个群体闯红灯的概率高，可以推出一个个体一定闯红灯吗？你。

户晨风：说你是送外卖的，送外卖的几乎是不可能不闯的，几乎是不可能的，能明白吗？我说话已经够严谨了。

某网友：一个群体如果闯红灯的概率高，但能推出这个群体里面的一个个体一定闯红灯吗？这就是你的逻辑吗？

户晨风：是这样的，哥们，就是你如果是送外卖的，你不闯红灯几乎是不可能的，我说话已经够严谨了，我已经够严谨，几乎是不可能的，能明白吗？那我有没有可能就是那个几乎呢？有可能有。

某网友：不。

户晨风：就行了吗？

某网友：那。

户晨风：你还在搞有罪推定？那你如果说非要这样子去钻牛角尖，那没法聊了，对不对？

某网友：那你那个什么70%的比例不。

户晨风：也是钻牛角尖吗？咱们可能不是说人人都是外卖员，但咱们都见过外卖员是吧？生活中缺不了那外卖员，那几乎没有不闯红灯的对吧？你硬给我钻这个牛角尖，我觉得就没意思了，一个明显的事实，你硬给我钻这个牛角尖，真的是没有意思了。

某网友：我还是选择原谅你，而且如果。

户晨风：说你说你不闯红灯，如果说你说你不闯红灯，那我我现在怀疑你是海外势力，为什么呢？

某网友：你这是有罪推定啊，我怀疑你的话说。

户晨风：有罪推定啊，为什么？因为在韩国、在新加坡，送外卖是真的不能闯，我现在怀疑你是你在海外送外卖，你得自证清白，我现在怀疑你在海外送外卖。

某网友：韩国。

户晨风：在新加坡是真的不能闯，我怀疑你是海外势力。

某网友：你只是怀疑，我也怀疑你是收了海外势力的钱，咱们彼此彼此。如果我是有这个推定。

户晨风：你怀疑我是收了海外势力的钱，我怀疑你就是海外势力。

某网友：也没问题，我怀疑你就是海外势力本身。嗯，好的，一个送外卖的是海外势力，ok，你在海外送啊是吧？那你一个比如韩国和新加坡啊，是不是？

户晨风：对，那我跟你连麦图啥？

某网友：那我不知道你图啥，对，我不知道。

户晨风：嗯。

某网友：但我从你的话语中听说了对我们送外卖群体的歧视。

户晨风：我没有任何歧视。

某网友：视，你觉得我们不守规矩，你觉得我们会闯红灯。

户晨风：灯来，我现在反问你一句，送外卖普遍闯红灯，这是不是事实？是事实，那有什么好说的吗？那我只是说了一个客观事实。你说我看不起谁？是谁？那你这是明显的就是纯粹恶意，纯恶意。

某网友：那你是不是意思是送外卖的里面就没有一个不闯红灯的？

户晨风：我刚才说的很严谨的，我就是防着你跟我抬杠钻牛角尖。我说送外卖几乎不可能不闯红灯，我已经说话非常严谨了。

某网友：然后你刚才还说了一句，我要么不是送外卖的，要么就是闯过红灯，你只给了这两个选择，但你没有给出第三个选择，这是不是你的收获？

户晨风：对，是这样的。我再说一遍，第一，你要么压根就不是送外卖的；第二，你是送外卖的，你在撒谎。没有第三种选择，因为如果你送外卖，你不闯红灯的话，你说句不好听的，你一天连饭钱都赚不够。当然，我很尊重外卖员，我们不能闯红灯，这是我的免责声明。

某网友：怎么饭钱都赚不够？就拿你刚才说的黄伯的例子来说，他一天送多少单？他黄伯一天二十几单，一单按现在的行情4块5的话，那他一天赚的怎么就不够饭钱了？

户晨风：你在哪个城市一单4块5啊？你给我讲讲。

某网友：我在江苏。

户晨风：江苏哪个城市啊？一单4块5？

某网友：江苏淮安。

户晨风：淮安一单4块5是吧？

某网友：你的直播间里面如果有在淮安送外卖的，可以说一下是不是一单四块五。

户晨风：你是专送还是就是普通的这种送外卖的？

某网友：我是专送。

户晨风：那你专送，你说说什么吧。

某网友：怎么了？你专送啊？

户晨风：专送，但你好家伙，你还闪送呢？闪送更贵呢。你专送嘛，那闪送还更贵呢。

某网友：那我一天赚的钱够不够我吃饭？

户晨风：你是典型的说话说一半。你专送，你送的是什么？

某网友：你管我送什么？

户晨风：你送的也不是这种外卖，他专送送的不是这种外卖。

某网友：我说。

户晨风：严谨一点，我说严谨一点，免得对面又跟我抬杠。就专送啊，送的大部分都不是这种外卖，而是类似于这种，比如说其他的一些物品之类的。

某网友：是不是你去干过？

户晨风：我没有干过。

某网友：那你怎么就觉得你的认知就是对的呢？我再问，是不是有唱跑、有乐跑？那我们淮安就没有唱跑，没开乐跑。那你专送，你大多数时间送的是什么？就是普通的餐食。

户晨风：就是普通的餐食，送给哪些群体呢？

某网友：就是正常的群体，有什么问题吗？

户晨风：然后你一天送20多单？

某网友：你是不是？我一天不吃二十多单。

户晨风：多少单？

某网友：吧，我说的二十多单是你说黄渤的那个例子。

户晨风：他是新手，肯定我一天至少四五十单。

某网友：你一天四五十单？

户晨风：对啊，你个淮安。

某网友：对。

户晨风：那你闯红灯吗？

某网友：我不闯红灯。

户晨风：一个都不闯？

某网友：你闯红灯有被车撞的风险，被车撞了就什么都没了，你这个希望你得算进去。所以最优的选择是不闯红灯，那些人短视，他闯，他们是他们傻。

户晨风：好，你不闯红灯是吧？对啊，好，我相信你。

某网友：那你给我道歉。

户晨风：你从几点开始送？

某网友：从早上十点开始送。

户晨风：送到几点？

某网友：送到下午一点，然后晚上晚高峰再送。

户晨风：晚上晚高峰几点到几点？

某网友：五点到七点，然后夜宵时间再送。

户晨风：一天总共送走多少个小时？

某网友：加起来大概七八个小时。

户晨风：七八个小时送，平均来讲多少单？

某网友：四五十单。

户晨风：四五十单，好，我们就算四十单嘛，也不欺负你。40单平均送7个小时，也就是说一小时大概是6单。你是专送，一小时大概是6单，你不闯红灯？嗯嗯，好，可以。我不能对你进行有罪推定，好吧。

某网友：我不对你进行有罪推定。

户晨风：对，你不闯红灯，专送一小时送平均6单，你不闯红灯？嗯，我觉得这个叫智能驾驶应该找你来开发，真的。你那个叫什么特斯拉的那个FSD啊，什么菊花的那个叫什么智能驾驶啊，都落后了，应该找你来开发。

某网友：知道吧，十分钟一单。

户晨风：十分钟一单，不闯红灯？就是我觉得你才是真正的人工智能，才是真正的。

某网友：你知道淮安市区有多大吗？

户晨风：我去过淮安，我去过至少四五次。

某网友：你知道淮安市区有多大吗？

户晨风：我去过至少四五次，至少了，每年大概都要去一次的。

某网友：正常电动车三公里就可以到市区最中心的商场，你知道吗？什么条件都不了解，上来就装自己最懂。

户晨风：跟你讲，我每年几乎都要去一次淮安的，知道吧？而且淮安我在那吃饭我都吃了不知道多少次了。我在江苏镇江，离淮安没多远的，开车的话大概一百多公里就能到，不到两个小时就能到。

某网友：那你知道淮x总部就两个商店吗？

户晨风：首先，淮安市区相比较就普通城市来讲并不小，这是第一点。第二点，它有红绿灯，市区大与小它都是有红绿灯的，好吧？你十分钟送一单，不闯红绿灯，而且是专送，你厉害。我不能说你闯了，因为我不能让你自证清白嘛，对吧？我这个人一碗水端平，对吧？你厉害，我只能说你厉害。

某网友：淮安总共就两个商店，你不是说取一单送一单，取一单送一单？是你一次取个大概四五单然后一起送，懂吗？那最基本的工作模式都不了解，就在这边随便嫁给别人。

户晨风：真是太逗。那你甚至可以这样讲，你那40单全是一起送的，对不对？

某网友：我40单全部一起送，那更解释得通了。

户晨风：你车子改装了吗？

某网友：车子肯定改装了。

户晨风：另外，你那个叫专送，你一起送叫专送吗？

某网友：为什么不叫专送？

户晨风：专送不是单个送吗？

某网友：不是，你知不知道什么叫专送，什么叫重包，什么叫唱跑？

户晨风：你讲一下。

某网友：呗，现在还多了一个助跑。

户晨风：你讲一下什么叫专送？我啥都不知道，那你给我讲一下什么叫专送，你讲一下呗。

某网友：专送就是我们自己是专职干的，中包就是他妈别人业余干的，懂吗？比如说别人晚上下班来然后去随便送两单，这叫中包。

户晨风：好，专送就是专门跑外卖叫专送。

某网友：对，我们直接挂号站点。

户晨风：行，好，那这是我理解上失误了。我以为你专送是送一单的，原来专送是专门干外卖的叫专送是吧？是不是？对啊，行，好。可以解释的，我觉得解释的挺好，一切都合理了。你解释的我认同，我认同了，没毛病。

某网友：你还有什么要问的？

户晨风：你还有什么想说的？

某网友：我没有什么想要说的。

户晨风：来，我给你读一下SC吧。

某网友：我给你读一下SC啊。

户晨风：这个xxxx总说，才开播就有切片内容了，户子看门口啊。感谢xxxx总啊，感谢唱片鉴赏，唱x总说户子今天一上来就有节目效果，哎呀，感谢唱x总啊，感谢唱x总。还是对面必有这个性情啊，FEL说户子看私信啊，我要找你商用合作，好的，好。

某网友：的嗯。

户晨风：他们跟你不一样，他是直接在海外播嘛，对吧？

某网友：可能也是赚到海外那些正常的钱，你这个是不太正常的钱。

户晨风：我觉得你这个正常不正常你怎么定义呢？你怎么就别人挣的钱都是正常的钱，怎么我挣的钱就是不正常的钱？

某网友：因为别人的内容正常，你这个内容有点在危险的边缘试探的那种感觉。

户晨风：是什么意思？

某网友：就是游走在合规和违规的边缘，疯狂的作死。你说这个话很搞笑。

户晨风：我说的话都是合法合规正能量的，所以我说你游走在边缘。

某网友：你有罪推定，你这是有罪推定。

户晨风：那我现在也有罪推定？

某网友：我是无罪推定，我说你无罪，但你在边缘，在边缘还是无罪，懂吗？你要有罪你就违规了，你就被封了，那就是无罪嘛。

户晨风：对啊，那你什么叫在边缘呢？你闯红灯，那你到底闯没闯啊？是不是要么就是闯，要么就不闯，难道存在闯与不闯之间吗？

某网友：你在合规的边缘试探，可以吗？

户晨风：那你在闯红灯的边缘试探行不行？

某网友：可以，我接受，那你接受吗？OK。

户晨风：下一个啊，这个xxxx总说，你这托找的挺卖力啊，随500日元，感谢xxxx总啊。我这不是托啊，真不认识，你说一下吧，我们俩真不认识，你别人家以为我是真请了你呢，你发表个声明吧。

某网友：我声明，我跟户子确实不认识，如果认识出门就被大卡车撞。

户晨风：别这么说啊，别这么说啊，不至于啊。

某网友：我自信，所以我敢这么说。

户晨风：黑子无价，x总说，哈哈，其他人那里看不到你这么纯的啊，就是这个你怎么看？就是x总说你比较纯，纯粹的纯。

某网友：纯真还是蠢？

户晨风：我没有说蠢啊，纯真。

某网友：我觉得人纯真一点也是好事吧。

户晨风：这个是社会太多不纯真的人了，如果大家都很纯真的话，大家这个世界会变得更好一点。但是如果在一个全都不纯真的人里面，你这个纯真的人还是很难生存下去的。基本无害，基x总说，从现在开始给户子刷礼物，期待有一天能来哈尔滨给我汇报工作，好的，基x总啊，我相信这一天不会远的，感谢基x总。半夜一二一三八，半x总说，完全不需要解释，这没有疑点很正常，是啊，对吧？你说这需要解释什么呢？咱们挣的钱都是合法合规的，是不是？不能说让自己自证清白。半x总说，按行为举止、言谈来怀疑，这个叫怀疑，或者看私信，好的啊，我现在看一下私信啊。我想问一下你啊，你跑外卖跑多久了？

某网友：也就是一年吧。

户晨风：之前做什么工作呢？

某网友：之前炒股。

户晨风：炒股？嗯，赔了赚了？

某网友：我如果赚了还送外卖干嘛？

户晨风：那你之前炒股的钱从哪来的呢？

某网友：跟爸妈要的。

户晨风：呗，那你父母是做什么的？

某网友：父母退休了。

户晨风：那你当时炒股多少本金？

某网友：十来万吧。

户晨风：那还剩多少啊？

某网友：洗白了啊，洗白了。

户晨风：洗白了是什么意思？

某网友：都没了。

户晨风：呗，那钱呢？你说炒股亏的钱去哪了？

某网友：那你说钱去哪了呀？

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：我是独生子女啊。

户晨风：你父母现在靠什么生活了？

某网友：养老金啊。

户晨风：他们养老金一个加起来得有多少？

某网友：一个是三千，我妈是两千多吧，然后我爸是马上才正退，一天内退一个月也就九百块钱。

户晨风：吧，那你旁边怎么有人啊？

某网友：我家人呢，他刚才出门拿了个水。

户晨风：我听你年龄应该岁数不大，你父母怎么会退休了？你年龄应该我估摸是才二十小几岁吧？

某网友：我生意比较年轻一点。

户晨风：我比较震惊啊，那你炒股这个事是啥时候的事啊？稍等，感谢我感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。你炒股是什么时候的事啊？

某网友：就是之前几年啊，对户子你不也是什么基金研究员吗？我想跟你探讨一下这个炒股。我的理念是，如果你的本金比较少的话，你就得博；如果本金比较大的话，你才求稳，对吧？你博的话，就算洗白了，你还是有机会东山再起；但如果赢了的话，就一波富贵。

户晨风：那你准备东山再起吗？

某网友：那肯定是攒够了钱再东山再起。

户晨风：再东山再起是吗？

某网友：看起不起来吧。

户晨风：现在稳定也不好，那你攒了多少米了？

某网友：现在没攒多少。

户晨风：那你不碰这个玩意不行吗？

某网友：就是说，你炒股洗白过的人，你是很难很难不再碰的。我不知道你有没有这种体会，你是之前也洗白过是吧？

户晨风：不是你就不玩不就行了吗？你就不玩。

某网友：你还玩吗？

户晨风：我不玩。

某网友：你之前也洗白过是吧？

户晨风：洗白过就亏了嘛，亏了我就不玩了。

某网友：那你是洗白了多少？

户晨风：我多了，我上百个W。

某网友：上百个W都是你自己赚的吗？

户晨风：嗯。

某网友：是，那就不玩了。先是气球工，然后是做那个激进研究员。

户晨风：你先别玩了，你不玩不行吗？

某网友：现在我是没玩了。现在那你已经不玩了，你不是说你还打算东山再起吗？

户晨风：你这个等有钱了再说吧，你现在想那么远干什么呢？

某网友：那你现在一个月跑外卖能挣大概多少啊？

户晨风：能攒个三千块钱吧。谈对象了吗？

某网友：我都结婚了。

户晨风：你结婚了？

某网友：对啊。

户晨风：你小孩呢？你以为刚才没有小孩，这年头谁生小孩啊？

某网友：你老婆哪找的？

户晨风：就本事。

某网友：的呀，相亲对象？

户晨风：就家里面聊的相亲呗。你老婆做什么的？

某网友：她做个文员。

户晨风：感谢右路爱的宝宝，感谢右路，感谢右路。做文员现在一个月能挣多少？

某网友：也就是三四千的，基本上都是这个水准。

户晨风：OK，那你们俩就多努力呗，这一个月也能挣个比如说八千八九千的。

某网友：现在不是努不努力的问题，你得有地方去努力。

户晨风：啊？是什么意思？这句话是什么意思？

某网友：现在社会发展到这种程度，也没什么像以前那种风口啊，可以让你去努力的。你就自己过好自己的日子呗，你再努力努力，说不定创个业又赔钱了怎么办？

户晨风：我怎么感觉不对了，现在我感觉到你很沮丧啊，非常的负能量，跟你上来的时候怎么是两种不一样的状态啊？你上来很亢奋的。

某网友：我都送外卖了，我还每天心高采烈的是吧？不是你状态变了，你刚上来的时候非常嗷嗷叫，嗷嗷叫上来的时候亢奋的很，怎么现在就是非常负能量了？

户晨风：刚才在抓鬼当然亢奋，疼痛是得转移的，刚才在抓鬼肯定亢奋。

某网友：咱们且不论是不是鬼，你怎么会有抓鬼的这种想法？为什么会有这种出发点？

户晨风：疼痛转移。

某网友：什么意思？

户晨风：你如果沉浸在被动当中，x总得找一个自己觉得可以转移注意力的事情，而且在这个事情当中，你看我刚才也表现的很兴奋，我就很快乐呀。

某网友：那你日常的娱乐就是在互联网上所谓的抓鬼吗？加引号的啊，是这个。那你还抓过谁了？

户晨风：哎呀，那可多了。

某网友：你在互联网上干这个所谓的抓鬼干多久了？这个不是封建迷信啊，加引号的。

户晨风：啊，也不是干，只是业余爱好。

某网友：兔子怎么没的？兔子怎么没的？你想想兔子怎么没的？

户晨风：就是咱们不说其他不主啊，不说其他不主，不能说其他不主啊。就是你隔网上你这样，这个这种所谓的这种，你说白了举报别人呗，是不是？

某网友：指点江山，激扬文字多久了？程序多久了？

户晨风：就是洗白之后就开始了，x总得找个事情去转移注意力嘛。就是你炒股亏完之后，就开始在互联网上这样做了，对啊，那多久了呢？

某网友：就是一年前，然后开始送外卖，然后就开始了呗。

户晨风：有时候努力是没有太大作用的，就好像你像我送外卖，你过了那个高峰时段，你也见不到几个人，你在那边没有什么，不如休息一下，你自己抓抓鬼娱乐一下，还未下个高峰时段，哎，更好了，更有动力了，对不对？

某网友：那我想请问一下你，那你看了你看过我的拍的视频吗？我看过啊，那你看过看我那个拍的，比如说韩国外卖员这个视频，看完之后你有什么想法？

户晨风：咱也去不到那边那边送啊，如果咱们能去那边送，不把他们给卷死。你想去啊？不是你有一个地方能有那种工作，你不想去？我不想去啊。

某网友：那你想去海外啊？你有躺着挣钱的地方谁不想去啊？

户晨风：怎么跟开始你怎么讲的话不一样了？双标了怎么？

某网友：跟开始的时候不一样了呢？

户晨风：我开始的时候是什么样的？你开始的时候不停的指责我直播间的人，什么我直播间的舰长，直播间x总，什么在海外的特别多，怎么你自己现在你自己怎么现在想去了呢？

某网友：那什么是工作？那什么是生活嘛？你真到个人头上，你有机会不去？你以为那些骂的人是什么？他们有机会他们不去？他们只是没机会，所以他们骂呀。这是你的观点。

户晨风：这是你自己的观点，我不代表我的观点。

某网友：对，就是我的观点。

户晨风：那你在互联网上的行为，其实和你的思想是不一样的是吗？

某网友：我的行为单纯是为了取悦自己，我取悦自己的时候不一定一定要说我自己认为的实话，对吧？

户晨风：就是完全是为了我只要感到快乐就行。

某网友：就是完全为了情绪，完全是为了情绪价值。谁在网上全把大直话往外说？这是傻吗？对我看有人说我就是精致的利己主义者，我觉得正常人都是精致的利己主义者，应该没人那么大公无私吧？那么有理想啊？应该不会啊，除非他不正常。

户晨风：你都把我整的我都不知道说什么了，把我整的我都不知道说啥了。你是把我整的，那你下一步打算干啥呢？

某网友：我说了呀，先把这个外卖给送好，攒一笔钱，看能不能东山再起，看这个咱们这个经济周期能不能。

户晨风：不要说敏感的啊。

某网友：不要说敏感的经济很好，我自己挣到钱，我还是对未来很有信心。

户晨风：那你你是什么毕业？

某网友：中专毕业。

户晨风：你今年多大岁数啊？

某网友：今天三十多了。

户晨风：没有什么技术吗？

某网友：也没啥技术，你说中专就混美，你中专存在不就是为了让你在这段时间不去犯罪吗？

户晨风：你这个人怎么这么负能量啊？你这个人怎么这么负能量啊？现在。

某网友：这就是我自己的想法，咱们中专中专很好学技术啊，你这太负能量了。

户晨风：我们中专老师都说中专他们只要管男的不要死，女的不要生就行了。正能量你。

某网友：再这样我给你挂掉了啊。

户晨风：好的好的好的，中专确实可以，你那学校不行不代表其他学校不行，知道吧？你这个人不正能量。

某网友：不正能量立刻给你挂掉。

户晨风：我们连水中专就出了一个江平，他就很厉害，全球12名。

某网友：你把这些热点都能看起来。

户晨风：我跟江平是老乡，你知道吗？那是我们江平是我老乡，你知道吗？他是淮安年水人，我离年水中专总共就二十几公里，我是想找个空去模办一下好吧。

某网友：那你要孩子了吗？

户晨风：我说了没有孩子，这年头谁生孩子？

某网友：不要不代表别人不要啊，你就说你就行了。那你爹妈没催吗？

户晨风：他们催过，然后也想开了。

某网友：也不是有皇位要继承，我这血脉又不是什么。

户晨风：直接把对方给闭麦啊，对方太负能量了啊，对方太负能量了，直接把对方给闭麦啊，直接给他挂掉啊，太负能量了啊。你得积极正能量是不是啊？积极向上，对方太负能量了啊，直接给对方挂掉，太负能量了。你积极向上啊是吧？你努力努力奋斗啊对不对？太负能量了这种人是吧？一定要让正能量，一定要正能量，一定要加油努力。读一下SC啊，读一下SC啊。读一下SC，一定要加油努力，加油努力，生活才有意义，必须得奋斗。读一下SC，读一下半夜总的SC。半夜半夜三半x总说，仅仅因为怀疑就报相关部门，这是浪费人力物力啊。对面倒是寻寻那个寻什么姿势了啊？对面是实锤啊，这个犯事了。感谢班x总啊，感谢班野总的支持啊。确实是啊，就是你得有实锤性的证据对不对？你啥实锤性证据都没有，你可是这不是纯污蔑吗？小迭爱书展堂小x总说，互相尊重不攻击，友好交流，但你有病啊？就小x总咱们不攻击，互相尊重友好交流啊，就小户是正能量主播啊。咕咕咕x总说，户子啊，这个唐三藏啊，快要受不了了。好的咕x总啊，已经挂了，感谢咕x总啊，已经挂掉了啊。谷哥哥x总说，户子看微，好的，我现在就看微啊。谷哥哥x总说，刚刚在公司楼下看到公司保安和外卖员吵架，差点打起来，我现在知道大家的脾气是哪里来的了。外卖员只是没有找到我们放置点在哪，被保安指着鼻子骂，我这是第一次看到保安这种嘴脸，所以每个人看到的世界是不同的。伤害他们的有时候，伤害他们有时候也是互害，这个确实是这样的。古董讲的确实有道理，就是每个人看到社会的一面它是不一样的，真的是不一样的。比如说你是业主，那保安可能对你笑脸相待；那如果说你是一些其他的工作，那保安可能就是另一副嘴脸了对吧？每个人看到的社会它真的是不一样的。下一个啊，下一个SC。这个光正同学说，胡子以后看来得发泡菜给你费用了，给你发100吨泡菜。感谢光正同学啊，感谢啊，你这太幽默了啊，给我发100吨泡菜。金山KN总说，对面的这个啊，这个啊，这个见识啊，和他的生活水平啊相配，但是这个这个感谢金x总啊，感谢金x总啊。小蝶还是软糖小x总说，因为每年几乎去还，所以户子一定每年都去还。小x总你这个说的一点毛病都没有，一点毛病都没有。双马尾骑士骑x总说，以特定建议对面晚上不要睡得太死，这个就是这个是开玩笑，这个是开玩笑，这是开玩笑。完x总说，户子回贯一下加个私信，聊中东旅行。好的完x总，没问题，没问题。好的物理为什么物x总说，真正纯的人不会以恶意揣测别人，另外华南的鳝鱼面很好吃。感谢物x总，这个鳝鱼面的话我也喜欢吃。太阳太x总说，为啥不抓对你造成限。你这个不能读啊，这个不能读啊，感谢啊。感谢中二病院院长说，户子今天又输又赢，哎呀咱们就是友好交流观点啊，没有什么输赢啊，没有什么输赢。护胜万古护x总说，这个真像演员，这个真不是演员，这个是真不是演员啊。下一个啊，下一个对了还有个SC呢啊。dust说，户子请一个演员多少钱？真不是演员啊，du总咱直播间就是纯真实，没有演员啊。墨水小兰说，户子啊，看了你半年，希望你越来越好，大家都越来越好，半年前的你还比较温柔。好的感谢墨x总啊，感谢墨x总啊，小护其实真的是用心对待每一位必有的啊。好下一个啊，下一个。这个户圣万古户x总说，我想问问光震同学送外卖闯红灯吗？这个光震同学可以回应一下哈。好，下一个啊，下一个。

某网友：喂，你好，请讲。

户晨风：我跟你，我和伙计想跟你聊一下中医。你是在宿舍吗？

某网友：没有，是在车上面，在车上，在外头呢，在外面。

户晨风：你们做什么工作的？还是学生？

某网友：目前还是学生。

户晨风：学生是吧？什么学历？

某网友：本科。

户晨风：好，再见啊，祝你生活愉快。好，下一个啊，下一个。来点左下角的pk啊，有任何不同观点，开直播点左下角的pk，然后输入我的名字户晨风就可以pk了。下一个来点。来，你的麦有回音啊，麦有回音啊，请讲。

某网友：喂，你好。

户晨风：好听得到吗？说说。

某网友：嗯，好听得到，对。

户晨风：说嘛。

某网友：首先户晨风，我尊重你的观点好吧，我尊重你的观点。但是我这里想说的是，我反对私有化。

户晨风：好，又来一个。

某网友：又来一个，说吧。我反对私有化，说吧。那首先当我们要去分析私有化这座大厦的时候，我们不得不提到其中的一个重要的组成部分，就是雇佣劳动制，雇佣劳动制，雇佣劳动制，雇佣劳动制。对，也就是说雇佣劳动，我们知道没有雇佣劳动就没有资本，没有资本的话它又构不成私有化整个私有化的体制。对此你怎么看？

户晨风：听不懂。私有化就是这东西就是我的，就这么简单对吧？比如你的手机是你的，你的房子是你的，你的车是你的，这就叫私有化。

某网友：但是对此的话，我是说我想支持龚有志，你讲吧，你说嘛。好的，那首先当我们去分析这个私有制所组成的一个单位雇佣劳动的时候，我们首先需要先提出一个问题，就是当企业家。

户晨风：稍等啊，稍等，你总结一下语言啊，你总结一下语言。我读个SC啊。苗哥x总说，认为是演员的朋友上来聊聊，我们都知道你不是。哈哈，没有，x总，x总这太幽默了，x总可以啊。就认为是演员的，咱们也可以上面聊聊，一点毛病都没有的，一点毛病都没有。感谢x总，感谢x总。好，你说吧，稍等啊。

某网友：好，你说。那么那么户晨风，那我请问，你认为就是当企业家给工人发工资的时候，工资的定价是从何而来的？

户晨风：市场定价。

某网友：但是就是当我们就是回过头去看的时候，这个工资的这个定价往往是在这个商品被贩卖之前，他就已经给工人发好工资了，甚至说是工人发工资的时候，这个商品还没有被卖出去，对吧？所以说工人的工资并不是从企业家的利润中获得的，而是企业家给工人提前的一个价格购买了他的劳动力。

户晨风：工人的工资当然是从利润中获得了，只不过这些企业主他提前垫钱对吧？他把这个钱先垫进去了。

某网友：对，那企业主用的是他之前的原始的资本积累去购买的工人劳动力，而不是工人用他的利润去获得的。那如果说我们说因为我们发现商品的话，企业家的利润的高低和工人的工资他其实没有关系的。就比如说我没有说什么我这个月卖的东西多了，然后呢工人的工资就会涨或者这些。

户晨风：听不懂，你想表达什么？我不知道你想表达什么，你说这么多你想表达什么？

某网友：我想表达我支持工友制。

户晨风：OK，你当然可以支持了，没问题啊。然后呢，你给咱们举个例子呗。

某网友：我们先从它的本质去出发，我们先从它的本质去出发。你等一下，你说你是学什么专业的？

户晨风：我是工人。

某网友：工人？你干什么的？

户晨风：我干煤矿的，地面煤矿。

某网友：地面做什么？具体点。

户晨风：什么都做，比如说搬一些材料或者其他的，就给煤矿当杂工呗。

某网友：对，那你没事，我这个很正常啊，没有瞧不起的意思啊，我尊重每一份职业，我以前也是个气球工嘛，对吧？那你一天收入多少呢？

户晨风：一天200。

某网友：200？有现金吗？

户晨风：目前没有。

某网友：在哪个城市啊？

户晨风：在山东。

某网友：那你这个煤矿是私有的公有的？

户晨风：这个煤矿是国企，但我们是外包主区的，我们是外包队。OK，那你多大岁数了？

某网友：我今年25。

户晨风：那你干这个杂工干多久了？

某网友：干了两三年。

户晨风：那你什么学历呢？

某网友：我是中专。

户晨风：好，中专，OK。那你是独生子女吗？

某网友：是。

户晨风：父母做什么的？

某网友：父母是不太能说。

户晨风：这有啥不能说的呢？你只要是合理合法的工作，没有不能说的。你父母是干什么的？就大概嘛，我也不问具体的。

某网友：父母是干部。

户晨风：OK，没问题啊，这有啥不能讲的呢？在比如说县里面，镇里面，村里面？

某网友：在我们县里面。

户晨风：OK。

某网友：父母一个月收入多少啊？

户晨风：父母的话，我母亲一个月是一万左右，但是退休了。然后我父亲的话大概是两万多。

某网友：OK，父母都退休了？

户晨风：目前还没有，快了。

某网友：两个人都快退休了。那你，你是独生子女是的，那你家这个收入还可以。你离家远吗？

户晨风：工作地方离家算是比较远的，在那个煤矿上。

某网友：那你怎么不找个离家近点的工作呢？因为你家的收入还可以。

户晨风：因为我跟我父母关系不是很好。

某网友：为什么关系不好？

户晨风：因为一些不能说的原因。

某网友：父母的怎么了？不能说是什么意思？

户晨风：因为父母的工作的有一些，所以说跟他们关系不是很好，我不太喜欢他们那种作风。

某网友：对的，我就说父母的一些行为跟你的想法不一致。

户晨风：不是不一致，我是说就是利用职位做一些。

某网友：诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶好，可以。那你现在住哪呢？

户晨风：我现在住到外包这个那个建的那个房子里，就是临时建的嘛。

某网友：几个人一间？

户晨风：四五个人吧。

某网友：四五个人？那你过年回家吗？

户晨风：过年会回家吗？我心情好的话就想回去，但是看情况咯。

某网友：你多久没见你父母了？

户晨风：一两年了吧。

某网友：你一两年没见你父母了？

户晨风：对，我跟你说了，因为我特别不喜欢他们的行为。

某网友：我觉得我对你说的话有一些怀疑，因为我觉得不大现实，我一两年过年没有回家。

户晨风：你上次见到你父母是什么时候？

某网友：你上次见到我父母是我爸之前他过来看我。

户晨风：OK，是这样的啊，你25岁，我说一下我的理解啊。你25岁，然后呢，你这个年纪用钱的地方很多对吧？谈个恋爱啊，给女朋友买个包包啊，是不是买个衣服啊，出去吃吃饭啊，看看电影啊，花钱也不少对吧？年轻人买的电子产品，所以说你的这个工资呢，我觉得大概率是勉强够花或者说不够花。你难道不需要你父母在这个钱方面给予你支持吗？

某网友：但我觉得目前不太需要，就是我还是希望靠自己的努力去多获得一些经济来源。但是我觉得就是目前我们家的这个收入的话，我觉得我也不用太过于担心。

户晨风：好，那你未来有什么规划呢？

某网友：未来的话就是先在这里先干着，然后以后再看看有没有什么机会。

户晨风：那结婚了吗？

某网友：还没有。

户晨风：有女朋友吗？

某网友：没有。

户晨风：你去过哪些城市？

某网友：我小时候，我14岁的时候，我环游中国，然后去了21个城市，当然是我自己一个人。

户晨风：你多大时候？

某网友：14岁。

户晨风：你14岁环游中国？你一个人环游？

某网友：是的。

户晨风：我不相信。

某网友：户子你知道就是14岁，你可以自己坐，你知道未成年人可以自己坐火车，也可以自己坐飞机。

户晨风：未成年人住宾馆非常麻烦，必须得有监护人。

某网友：我知道这个，我以前住宾馆是给父母打个电话，征得监护人同意是可以的，理论上是可以的。有些宾馆是不让你住的。

户晨风：户晨风你知道什么叫幸存者偏差吗？

某网友：对，可能就是你看着东西就是说恰好是你那个地方。当然成都我也住过，我在成都住的是酒店，也是给父母打了一个电话就可以。当时14岁的时候，我在成都那边。那你14岁就出去玩，就你一个人吗？

户晨风：对的，因为我跟你说了，我小时候比较叛逆，从小比较叛逆。

某网友：那你一个人那你不危险吗？因为十年前那可是2014年，那个时候那你都去了哪里呢？

户晨风：我去了基本上哪里都去过了。

某网友：那你不上学吗？那个时候我们是放暑假的时候，当时我父母给对，有人说危险。

户晨风：那一个14岁的一个小朋友出去那肯定危险的，是不是？

某网友：我们得讨论这个语境，一个成年人那肯定没什么危险，他毕竟是一个14岁的一个孩子是吧？这个危险还是有的。

户晨风：行吗？

某网友：你还有什么想说的？

户晨风：我支持公有化。

某网友：好，我知道了。是这样啊，你14岁你出去，我觉得怎么讲呢，也是长见识了。但是我更建议你啊，这两年也出去走走。去哪呢？你别光国内逛，当然国内也要逛啊，比如说北上广深，成都武汉这些地方你去走一走。

户晨风：我给很多人一个建议啊，我给很多人一个建议，什么建议呢？这个建议我也给到你。你买一张火车票，你从上海出发，你一路坐呢坐到东北的这个叫加木斯，或者说东北的这个就是这个叫就是东北的叫很偏远那块，或者哈尔滨嘛。你从上海就买个火车票，你坐到哈尔滨，高铁绿皮都可以，尽量坐绿皮吧，因为路途太远了，坐高铁也贵。你买个硬卧，为什么啊？你就这一路上我什么都不用跟你讲，你就打眼看就行了。你只要不是一个你只要不是一个你只要不是一个你只要能看得见，你只要不是盲人，你就能发现这个地区之间的差异的。

某网友：我知道，我都看过，我都看过，就是东南沿海里面是比较发达的，包括广州深圳那一片。

户晨风：是的，你不要说都看过，不要从视频上看，你没有概念的，要用自己的肉眼看。

某网友：我肉眼看过，我自己去过，我跟你说了，我是在对环游中国。你14岁那个时候还就是你那个记忆力没有多少记忆的，另外14岁也是10年前了，你今天再去看一看。还是那句话，不要不要再跟我说你14岁的时候，那个时候你的最基本的一个价值观还没有形成呢，还没有自己的人生观呢，对事物的理解还不够呢，因为年龄还太小了嘛，对吧？然后在我进入工作之前。

户晨风：我也去看过，你去哪看过？

某网友：我也去看过，去哪看过？嗯，上海广州深圳那一片。

户晨风：嗯，好，那你既然国内这些大城市都去了，你再去国外走走。你去哪走呢？我跟你讲啊，首先呢你去这个新加坡，机票没多贵的，便宜的时候700多800多。感谢xxxx总，感谢xxxx总。去新加坡的机票你不要凑热闹的时候去，你凑单机去，七八百一张，而且不是廉价航空。你到那边去了之后，你说宾馆我住不起，那确实新加坡住宿确实有点贵，你住马路上都冻不死你的，新加坡是热带没问题的，很干净，你带个被子就行了，可能洗脸刷牙去到一些公共的卫生间。你去看一看，待个两三天也花不了多少的。就算你去这个比如说是花钱住旅馆，那也没多贵，200多青年旅社，那你也负担得起的。你别说我。分钱不想花，那不可能。而且新加坡免签，你知道新加坡免签非常简单，我跟你讲，比坐火车都简单。你进新加坡比进高铁站都简单，真的一点都不夸张。就把你那个护照往上一放，第一门开了，门开了就进去了，你完事了。没有任何什么查这个查那个，任何都没有，也就是啥都没有就过了，就这么简单。你多出去走走，你多看看，趁你年轻家里还有点米。

某网友：但是我能聊一下我对知识公有化的一个论证吗？

户晨风：行了，你也不用给人论证了，你也不用给人论证了。为什么说不用给人论证了？我们互相尊重好吧，友好交流。是这样的，你的这些论证呢，基本上听不懂。我这个听不懂的意思是字面意思，不是说因为你说的高深，而是因为你说的就是说就听不懂，能明白吗？我就简单表达一下。

某网友：嗯，你说嘛。

户晨风：稍等啊，我回应一下。麦夏说，入境要填入境单的，不需要有安检吗？

某网友：没有。

户晨风：要过海关吗？要过，但是没人管你。只要你不是那种大箱子，就像我，我背两个包，根本就不管我的，也不需要过安检。就护照往这一放，一过关，咔就出去了。当然要过边界，要过这个海关的，但是没有人管你，直接就走了。他就是有个通道，人家都不管你的，你都看不到工作人员的。除非你说你带个大箱子，他可能会管你。感谢xxxx总，感谢xxxx总，知道吧？非常简单，就是比你回老家，比你出高铁站都简单。就跟你出高铁站是一样的，就是一刷那个护照，第一开门就出去了，不用安检。对你没听错，入境不用安检，我再重复一遍，不用安检。我都去新加坡去两次了，我马上又去第三次了，不用安检，就什么都没有，字面意思什么都没有，字面意思啊。不填任何表，我建议你们都去新加坡看一看。那个机票有时候比国内的机票都便宜，我回南京回上海机票接近一千多，我去新加坡机票这八九百。就是你去了那边什么都不需要，就需要一个护照往上一放，嘎就出去了，就这么简单，能明白吗？什么都不需要，我只去过这两次了，马上又去第三次了，我都跟你说了，什么都不需要，什么都不需要，都是字面意思。

某网友：好，我相信你。首先，企业家的利润在每个月有高有低，但工人的工资不变，这一点你承不承认？你接着说，你先说完。接着说。如果这一点你承认的话，我们就会发现，就是如果说企业家的他的利润利润升高的话，那么工人的工资不变，那么工人的工资在企业家利润中的他的相对水平就降低了，就是他利润中占的份额就降低了，对不对？那同理，那反而我们会发现，当企业的利润降低的时候，那他给工人发的工资依旧不变，那么工人在他的企业在他这个降低的利润中，他的相对的工资水平反而是增长了，对不对？

户晨风：对，一个工人的工资是取决于当地的这个工资水平，可能只要10块钱一个小时。

某网友：好，但是哪怕在当地的话，工人的工资也是持在一个比较平均的状态，对吧？比如说在我们这里，差不多差不多嘛。

户晨风：对，基本上工资都差不多的，怎么了嘛？

某网友：所以说我就有刚才那个观点嘛，当企业家的利润越多，那反而他的工资的开支占在他的利润中就越少，就是在他利润中的占比就越少，相对工资的占比。

户晨风：那我反问你一句啊，黑暗之主说的很好啊，黑暗之主说，利润为富了，工人要付钱上班吗？

某网友：利润为富了那。

户晨风：么他的工厂就要。

某网友：正面回答问题。

户晨风：正面回答问题，利润为富了，工人要付钱上班吗？不用。那我利润为正了，那我凭什么多分你啊？我利润为负了，我也得给你这么多；我利润为正了，那我也给你这么多啊。你不能两头都吃啊，对吧？

某网友：哪有两头都吃的事啊？但是就是我们说，就是凭什么就是他的利润就为负呢？因为我们知道，商品从原始资本到他作为一个商品出卖，那个资本那个增值过程是工人赋予的。就是商品，比如说我买一个木头，我把它雕刻成一个精美的木制品，这个资本增值的过程中是工人赋予的。

户晨风：你说举这个例子就说明你进入社会进入的少。现在木头是还用人工雕刻？人工雕刻那个叫艺术品，那个不叫工业品，那个占比太小了。现在都是机器雕，在机器雕这个过程中，人没有机器重要。我再重复一遍，人没有机器重要，知道吧？好的，嗯嗯，说啊，接着说。

某网友：啊呃，但是啊，但是但是机器的话，嗯，好吧，我承认我就是在这方面我没有什么更进一步的了解了。因为你说的不对，知道吧？你说的不对，因为。

户晨风：工人是不承担风险的，老板让他怎么干，他又怎么干，旱涝保收。企业的亏损与盈利与否，工人不承担风险，那所以说他必然他拿到的部分就少，这是正常的，对不对？你比如说苗哥x总说，那企业家赔钱了，工资能不能不给或者少给啊？对不对？x总说的很有道理，是不是？工人他也不能两头都吃。我跟你讲为什么老板能赚这么多钱？因为老板有风险。那比如说我举个例子，那我就是老板，我是个小老板嘛，那直播间就是我的公司。我一天不努力，我明天就没钱花；我今天不挣个两千，明天我就没收入，是不是？那如果我是上班呢？我无所谓啊，我干嘛这么拼吗？十一点半了，我该下班了。你们爱看不看不看，去其他直播间看，跟我没关系啊。这就是工人。老板是负责自己死活，工人呢，反正老板给多少就是多少。风险，风险还是风险，知道吧？好的，还有什么想说的没有？没有了？再见。你还是那句话，你也不缺米，出去看一看。好吧，出去看花不了多少钱的。再给你读个SC，东搞搞西搞搞东x总说，有一种身份叫股东，成为股东，那么你挣的就多了，当然了，赔的时候你也得赔，因为你是股东，你是和公司生死相关的。苗哥x总说啊，什么什么哪个行业我们做的优秀，这个x总这个前面这个我就没办法读出来啊。感谢x总啊，这小户也为难啊，感谢x总啊，感谢x总啊，这个这个小户这个这个SC我就我就略过了啊，这个确实是啊，感谢x总没法读啊。好，你还有什么想说的没有？没有了？嗯，好，再见啊，祝你前生刺激啊，生活好。这个哎呀，其实我今天状态不好，为什么我今天9点半才播？我昨天晚上飞机延误了，我的妈呀，延误了5个多小时，我搁机场待到凌晨3点，3点多我到成都天都亮了。原本是晚上11点的飞机，晚上9点多的飞机，好家伙，第二天凌晨3点多才起飞，我的妈呀，我人都快崩溃了。我昨天晚上一晚上没睡，我今天头都是疼的。我这我熬不了大夜，下一个。哎呀呀呀呀呀呀，感谢xxxx总的哎不是啊，留错了啊，不好意思啊。感谢冷和冷总的这个摩托哎，感谢冷和SAMV，感谢冷和冷总的这个超感摩托啊，感谢啊，感谢x总，哈哈哈哈，感谢x总。

某网友：啊好，请讲。嗯，喂，你好，我想问一下就是你对说。

户晨风：啊，说的啥？

某网友：啊，听不清，重新说。

户晨风：什么玩意啊？讲的什么？卡，听不清啊。喂，你说啥？你说啥？你等一下啊，你等一下啊，你等一下啊，麦有问题啊，他麦有问题，听不清啊。下一个，下一个啊，麦有问题听不清啊。你哎喂喂。

某网友：现在还卡吗？你在哪个城市？你在哪个城市？

户晨风：我在山西啊，你的麦有回音啊，你的麦有回音啊。哦嗯，没麦有回音，哎，我挂了啊啊，再见啊，下一个啊，他麦有回音啊，下一个下一个啊，还脸呢？你怎么不停的脸我啊？你怎么不停的脸？

某网友：啊喂，就是我想问一下就是等一下。

户晨风：等一下啊，等一下，我先给你闭一下麦啊。你在哪个城市？我在山西。你是做什么工作的？

某网友：学生。

户晨风：你是学什么专业的？

某网友：计算机。

户晨风：好，你得为你自己说的话负责。

某网友：我负责。

户晨风：不能用任何，你想聊什么？你等一下，你想聊什么？你哪方面的？就是药物，药物是吧？好，那你说吧。

某网友：就是你就x总否认中医和中药，但是有很多正规的中医和中药它是有价值的。就比如说我感觉普地兰和莲花清瘟都是国家很允许就是很提倡用的药物，它也是有效果的，为什么你就是否定所有的只需要使用西药不用中药？

户晨风：什么学历？本科？本科是吧？好，学历不够，等你考上了计算机的硕士再来聊。

某网友：学历不够。

户晨风：你学历不够，你导师在吗？

某网友：我导师不在，这么晚了就回宿舍了。

户晨风：你去找你导师，让你导师上麦跟我聊这个话题。

某网友：好，那我还想别急别急，你导师离你远不？

户晨风：远？导师不在呀，他在哪里？我不知道他在哪里，晚上都回去睡觉了。

某网友：那你可以你可以联系一下他，你不行了，你让他来我这不见了好，你什么时候联系吗？你别光这个隔着敷衍我，你说两句好好好就敷衍我吗？敷衍一下就完事了吗？我也认识一个就是学医学生物学方面的老师导师，那你让他来聊，你让他现在来聊，咱们择日不如撞日。

户晨风：现在来聊。

某网友：感谢xxxx，感谢xxxx总监长，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。他现在不方便，等我跟他聊好了之后再再给你表达观点。

户晨风：好吧，嗯，好，那到时候你再上吧。

某网友：嗯好，还有什么观点？然后还有另一个另一个观点，另一个问题。嗯，就是你总是在否定这个苹果，然后说不是总是在就是说苹果好，说国内的手机不好，说安卓不好。但是我个人就觉得安卓比苹果好，我这两个都用过，但是我就觉得安卓没有就是优点比苹果的优点多很多。

户晨风：举个例子。

某网友：就举个例子，就比如说安卓的生态，安卓有快充，苹果没有快充。

户晨风：安卓生态？安卓有啥生态？安卓生态跟苹果比起来能叫生态吗？安卓的生态说白了就是什么呢？就是稀碎，那就不叫生态，用起来简直就是反人类。

某网友：跟消费者没关系。

户晨风：他的安卓的什么底层机制不机制，跟消费者没关系。消费者用起来，安卓就是稀碎，就是不安全，就是没有隐私，就是没有生态。我是消费者，我不关心你这些什么底层不底层的，我说是底层生态啊。

某网友：嗯，但是就是他也有他的好处呀。你安卓他虽然说不安全，但是但他选择多呀，选择多就是他。

户晨风：有什么？就木马软件多呗，盗版软件多呗。

某网友：你不能说它多出来的都是木马软件吧？它比Apple Store多的那些有用的应用也很多，一些特殊的工具，比如说IDM加那些多线程下载那些工具，你苹果都找不到的。

户晨风：99%的人不需要这些，也就是你搞计算机的需要这些。你比如说就以我为例，我给我妈买苹果15，我妈不需要知道什么是你刚才说这些东西。我只需要跟她讲，需要什么软件去Apple Store里面下载就可以了，我很放心很安全，我没有任何顾虑。我不用担心她被骗，不用担心木马软件。我也不用担心他银行卡的钱会出卖会消失，知道吗？我只需要跟我妈讲，我说下载东西去Apple Store下载就行了，就可以了。我不需要就是这种安全感，是安卓永远都无法提供给我的。

某网友：但是现在国内厂商也有做了很多安全措施，那些人都是一步一步点击允许允许允许，然后最后才导致这个结果呀。

户晨风：大家基本上都用过安卓，安卓什么样大家心里都清楚。什么安卓有办法跟苹果比一点吗？安全性上连苹果的那个点中点都没有办法比。就比如说苹果的那个广告，广告你苹果那些广告都没法跳过。比如说陀螺仪，你抖一下手机它就进去了。你安卓的话，你禁用它陀螺仪权限，它能进广告吗？是这样。啊，你说这个苹果这个陀螺仪，这个是软件自己的问题，跟苹果没关系啊。我再给你科普一点，你是搞计算机的，你应该知道这个陀螺仪是软件自己的什么。但是国内的手机它就可以禁用这些软件的权限读取啊，这是对用户着想呀。那我请问你这些安卓手机怎么禁止系统广告吗？

某网友：安卓手机禁止系统广告，它有特殊的工具啊，比如说李跳跳，或者是特殊的跳广告的一些软件呀。那没有系统广告不就直接解决了吗？为什么要跳呢？就是安卓它没有那么多的系统广告，主要大家遇到的广告还是应用的广告。

户晨风：你可拉倒吧，安卓上的系统广告就跟牛皮癣似的。安卓上的系统广告就跟那牛皮癣一样，还没有系统广告？你说这话你觉得你自己不乐吗？你自己不笑吗？我自己用的是红米手机，我没有发现广告。对呀，我没用过我不知道啊，我不能乱说。乱说了他真给我发律师函。你在网上你怎么黑苹果都没事，随便怎么黑怎么骂，苹果不给你发律师函的。你说这几个什么某米某维是吧？你说他一个不是，立马给你发律师函。

某网友：我直播间说我直播间这些就是弹幕，说说这个某米有的说有，有的说没有，说有的多。我不知道是有没有，但是说有的多。那个是可以关闭的，那些在设置里可以让它取消个性化广告，可以有开关关闭的。

户晨风：那为什么就直接没有不行吗？直接没有不行吗？为什么要去这种很复杂的操作去关？它直接没有不行吗？苹果它是应用广告，它不限制应用广告。

某网友：限制什么意思？就是国内的Apple Store和国外的Apple Store有本质的区别。国内的Apple Store它那个广告就是开屏广告，可能就5秒，它就连跳过都跳过不了，就大家等了很半天。就是这些应用广告其实可以跳过，但是苹果没有去限制，但是国外的就不一样，国外的就基本没广告。

户晨风：是这样的，这个跟苹果没有关系。我再重复一遍，你在苹果商店里面你下载软件，软件有开屏广告，这是软件自己本身的，这是软件自己本身的，跟苹果没有关系好吧。另外，你所谓的跳过系统广告，你通过安卓来实现这个步骤，这个软件是否是合法的？他怎么说呢？这是不合法的。我跟你讲，这是不合法的，这个软件本身就是非法的。你手机里的信息根本就不安全，你敢用这种软件吗？我再跟大家重复一遍，我劝你不要在手机上刷这种软件。这种软件本身就是违法的，这种软件已经侵害了其他软件厂商的利益，因为看屏软件广告本身就是别人的利益，这个本身就是违反刑法的。这个软件本身就是黑软件，你千万别下，我一点都不跟你开玩笑的，你千万别下。它本身都违法，它光脚不怕穿鞋，你手机上的信息它都给你读取了，知道吗？你还敢拿这个来吹？你吹什么吹呢？你安卓你不下这种非法软件，你能跳过开屏广告吗？你跳个毛线呢你跳？拿这个来吹你自己还是干计算机科学技术的？你还学计算机的？你真得干计算机的丢脸，真得干计算机的丢脸。这种非法软件你都搁这当成好事了，搁这说了当成好事当成骄傲了？

某网友：但是它是开源的，你知道开源软件它是违法的？他连法律他都不在乎，他会在乎你的隐私吗？他连法律都不在乎，他会在乎你手机里隐私吗？像你这种人以后做软件谁敢用？你这样的人以后做软件谁敢用？法律都藐视，都会在乎你的隐私吗？

户晨风：麦夏云说我不懂，跟人瞎说的，我说的不对吗？你有我懂吗？我最起码还学过一些计算机呢。这种软件本身就是违法软件，正规的在安卓手机里面，正规的应用商店里面都没有这种软件的。安卓商店自己本身都没这种软件，这种软件都是通过第三方渠道下载的，下载之后本身是非法软件。然后呢，他都不在乎法律，他会在乎你的隐私啊？你手机里面那些照片都不知道读取多少回了，你的通讯录，甚至连你的信息，你的绿泡泡，你的什么各种软件，早就读取过不知道多少遍了。我说的不对吗？把这种还当成骄傲，还把这种当成骄傲？我假设你是成立的，咱就说安卓也是保护我。这是不是成立的？假设什么呢？真理越辩越明啊，就叫假设成立了。行，就是说安卓它是有那个权限保护的，你知道吗？就比如说红米，它就是允许你读取这个照片，它才能允许。这是系统决定的，不是软件能决定的。就是你点允许它才可以让你读取你的存储卡，你不点允许它就做不了这个事情。你知道这个吗？你理论上说的都是对的，你理论上来讲说的都是对的，理论上来讲是这样的。但是我记得有一个某个安卓品牌的手机，我不记得是哪个品牌了，那个相册里的照片竟然能被自动删掉，这个事之前闹得很大啊。是哪个品牌我忘了，相册里的照片竟然能被自己删掉，被某个软件给删掉，那个软件名字叫什么我也不说。就理论上来讲，你说的都是成立的，仅仅是理论上。你真隐私还得看苹果，真隐私还得看苹果。他竟然能删除你相册里的照片，你想想恐怖不恐怖？

某网友：你想想嘛，但是现在国内正在不断优化这个空间，现在这个事情已经发生不了了。你说的是很久以前的事情。你慢慢优化，你优化是你的事，你做的好的软件都不会发生这个事情。

户晨风：你优化是你的事，但是我现在就要用手机，我在乎我的隐私。你不在乎你的隐私我无所谓的，你的照片传的满互联网都是的，你无所谓那是你的事，我尊重你。但是我在乎隐私，我在乎我家人的隐私，我在乎我父母的财产的安全。所以说他们要用iPhone。他们可以安全放心的下载软件，不需要关心这个软件的开发者是谁，我不用关心这些。跟他们说软件名，自己去Apple Store里面下载就行了，我不用担心是不是木马软件，不用担心他们的银行卡会不会被盗刷，我不用担心这些。相比较买个手机四五千块钱，iPhone15现在也便宜了，五千块钱不到吧对吧？相比较这银行卡里的钱，这五千块钱真是小钱的花。五千块钱真的是买个安心，买个好用的手机。

某网友：我苹果手机和安卓手机都买了，但是我现在我买的是iPhone15plus，但是我现在把我那iPhone15送给对象了，我就不用。因为我觉得苹果手机它的优点除了屏幕还有那个UI的界面动画好看，其他就没有，还有那个相机，其他就没有优点了。但是安卓它有安卓有快充，安卓它有隐私保护，它有权限管理，它有各种就是小众，你用别人就是你不好下载的软件，苹果没有的软件。就这些你就是没有办法去反驳。

户晨风：可以，你的需求很特别，你可以用安卓没问题，我尊重你。但是大部分人很多人说过这个问题，说为什么苹果的微信不能双开？为什么苹果没有这个功能没有那个功能？我就跟你这么讲，因为大部分人不需要。你需要微信双开，这是你的需求，大部分人不需要微信双开，知道吗？什么是大部分人呢？就是我们父母这个岁数的人，他们才是真正的大部分人呢。他们的需求就很简单，微信就是聊个天就行了，他们也不需要你这种听都没听说过的软件，他们就需要简单的日常使用，这是大部分人。很多人把自己当成大部分人，你并不是的。很多人说为什么微信办公不好用？因为微信本来就不是办公软件的，你非要用微信来办公，你怎么不用飞书呢？你怎么不用其他的专业办公软件呢？很搞笑啊，就你的公司就说明你公司有问题，说明你这个公司不正规。小公司大公司都有专门的办公软件。微信真的是全球用户是几十亿人，几十亿人里面你这种人可能占一亿两个亿，但是你相比较整体而言你是小部分的。微信不会为了这小部分人而去改动整个大的软件的，知道吗？

某网友：但是你还有一点你不能否认的，就是安卓的应用APK它是可以看到源代码的，就是所有全世界的人都可以一起去审查它。但是你苹果只能苹果一家公司，你为什么去相信一个人一个公司，而不去相信所有人的眼睛呢？

户晨风：我听不懂这个什么源代码APK，听不懂。我懂的是什么？就是你这个代码在你这个软件在做什么？就是凡是学过计算机的人可以共同监督，就是这个意思。好，我来跟你讲一下啊。你说这个代码我不懂，我懂的是什么？你这个安卓这个系统啊，你见过亮葡萄的这个葡萄房吗？就是葡萄根，你见过葡萄根房间吗？这个葡萄根的房间啊，它是一个砖垒成的，上面有无数个小窗户让它分化。这个安卓系统啊，就像这个葡萄根房一样的，它就不存在漏洞。因为全是漏洞，它就不存在漏洞了。你说安卓有漏洞，这就是搞笑，因为它全是漏洞，你说它漏洞你不跟着搞笑吗？但是苹果不一样，苹果就像一个密封的房间，上面有一个窗户。那么这个时候我们就知道了，这是一个洞，因为其他地方是密封的，所以说这有洞，那么我们可以叫做一个漏洞。能明白这个意思吗？

某网友：但是你那个密封起来的，他只是有一个人去掌管，你只是苹果去监督。但是你如果开源的话，是全世界人所有在懂计算机的人都可以看到这个代码他在做什么。你就算有任何的一个不合规不合法的举动，别人可以监督他。

户晨风：理论上来讲是这样的，但是你可以发现啊，就是理论上来讲，你说的都没问题。但是你可以发现这些大亨明星几乎全是苹果，包括苹果的安全性就这么多年了是吧？从iPhone4、iPhone4S开始，这都多少年了？十几年了吧，十五六年了，那安全性一流啊对吧？当然也出过安全问题，这个不否认，有过漏洞，很少少的。就是就是我们一说我们大概都能想起来是是是哪回事，就非常的少。嗯，好了，还有还有什么想说的没有？没有了就这两个好，再见啊，拜拜啊，生活愉快。读下SC啊，读下SC。这个xxxx总说怎么连麦啊？主播来看自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就可以连了。xxxx说拉倒吧，所有安卓APP都开源，这个这个方面我确实不太懂啊，就我觉得不太可能，他怎么可能都开源呢是不是？感谢。我再看一下还有没有什么SC，哎呀哎，这个又有人，还有这么多人今天怎么不让人休息了？我还说歇一会的。请讲。

某网友：胡老师您好。

户晨风：请讲，你在哪个城市？

某网友：我现在在北京。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：我是借调过来的。

户晨风：借调过来的？你是那个那方面工作？

某网友：对我之前在重庆工作。

户晨风：你想讲什么？

某网友：我就想问一下户老师怎么看待AI这方面？因为我前几天领导要求我写一个材料，然后我因为时间比较紧，就直接调过来，然后我就用GPT，然后让他帮我就把主题输进去，然后他帮我写一个材料。我就感觉，因为我当时用的是3.5的版本，然后我就觉得很智能，然后我给领导看了也没有什么意见。我就觉得他们会不会以后会代替我们很多就是我们的工作这方面。

户晨风：已经代替了。因为你可能我跟你这么讲吧，我在新加坡那个摄影，他在新加坡当地应该是最大的科技公司，在全世界也是数一数二的公司，具体名字我不说了，一流的公司里面工作。他跟我讲就是说，他认识的这些工作的人呢，包括我在新加坡见到的一x总，他在新加坡也是从事AI，他都属于精英。就是现在在新加坡你上班不用这个AI就没法工作，就是几乎没有不用AI的。就换句话来说，在新加坡现在上班几乎没有不用AI的，就是不用AI没办法工作。就是换句话来讲，这些世界上一流的公司，就是在一些经济更发达的地区，人家就已经是日常生活了，就像这个这个叫什么Word、Excel一样的，已经是融入了。就是你现在在讨论AI能不能替代，AI能不能融入我们的生活，我们能不能用AI，这就是废话，已经就纯粹的是废话了，在发达地区已经是非常普遍了。

某网友：因为我之前可能写一个材料，领导如果不催得紧的话，我可能三四天写出来，然后就是前几天我直接两个小时就用他一个软件，然后他帮我写出来。

户晨风：哎呀，就是我觉得挺好的，为什么？因为使用工具，会使用工具，使用的好这也是一种能力啊，没问题啊。我觉得我们是追求最终的一个结果啊。

某网友：对，我就有点因为我们这工作平时就写材料，然后也没有什么就是技术能力比较就要求比较高，我感觉会可能以后会不会把我们这替代。

户晨风：不要以后，像这种类似于文字的工作已经替代了，我刚才跟你已经重复了，不要说以后。

某网友：已经。

户晨风：了，已经是已经了，估计新加坡是算是实地去了解的。

某网友：然后这个方面没问题了。还有一个就是我想问一下，因为我跟我女朋友她在成都，然后这是我们有时候休年假我们就想准备出去玩，然后国内的话就是去的地方差不多了，然后就想去国外。然后她一直就担心就是安全问题嘛，因为今年早些时候我们想去日本，因为不是去日本有很多那个关于什么个税啊这些要求，然后我们达到过后，就想去日本，然后他就觉得不安全。然后后边我也想去新加坡，他还是觉得不安全。就是我要怎么跟他说，然后他还同意跟我去国外去玩一下。

户晨风：这边建议你换个女朋友。为什么呢？我不知道你跟这个你这个女朋友认识多久了，老弟，没有恶意啊。你这个女朋友的认知啊确实是有点低，我真不是攻击。为什么呢？即使是就是就是我就是日本、新加坡，这个是全世界最安全的地方了，甚至村头老大爷都知道，就是这种事情还用解释吗？对不对？就是我觉得就是就离谱，你知道吗？就如果说你说啊我们去比如说去一些不太发达的地方，比如说举个例子吧，去这个阿联酋玩，或者去塞尔维亚玩，那确实不知道没听说过那安全不安全呢，我觉得你有担心也是正常的。但是你说去日本玩，去新加坡玩，你担心安全，我就觉得就是因为安全原因才不去，我觉得这个有点离谱了，有点太离谱了。就是你担心安全是正常的，到每个地方安全这是第一位，这是正常的，但是如果因为安全你不去日本和新加坡，那这个地球上没有你能存活的地方了，真的，这个地球上没有你能存活的地方。

某网友：了，好的好的好，我证明没什么问题，就祝户老师直播一切顺利。

户晨风：好，刚才你别生气，我不是针对他，我不是针对他。

某网友：没有没有，你跟。

户晨风：他认识多久了？

某网友：我跟他高中在一起。

户晨风：了，那我估计我说这话也伤到你了。

某网友：因为毕竟认识。

户晨风：这么久了。

某网友：他是做什么的？他是在成都做电子信息方面。

户晨风：的，电子信息方面的，那你们这。

某网友：毅力了，对，但是重庆离成都近嘛，然后就是平时就周末见一下，然后我过来北京这边一过一个一个多月，然后就没看到。

户晨风：他，嗯嗯好，那呃你们什么时候结婚呢？

某网友：嗯，等把房子买了过后吧，然后跟他可能工作定了吧，因为现在还没定呃到底在成都还是重庆。因为我这个工作可能呃去成都的话要把自己的工作可能就直接放弃了，然后去成都然后再考，这样子可能就比较麻烦一点。嗯，在哪买房？呃就是没有定，就是如果工作在成都的话就在成都，如果在重庆就在重庆。

户晨风：嗯，那你们这个是无解的局。对于做电子信息而言，必须在成都啊，重。

某网友：庆和成都之间。

户晨风：是必须在成都的，这是没得。

某网友：选的，对我们对我们，我们都是重庆上大学，然后就是因为毕业过后我留在重庆呢，他想在重庆工作，然后没有找到这个电子信息的，重庆比较少，然后就去了最开始他去了杭州，然后现在就想离我近一点，然后在成。

户晨风：都。嗯，他一个月挣多少呢？大概方便说就说不方便说就不说，没关系。

某网友：的，没什么不方便的，然后去年可能到手就税后可能是15万吧，然后税前可能是20。

户晨风：OK，那我觉得那你到手多少方便讲吗？10个吧，差不。

某网友：多，因为重庆的重庆的我最低吧，最低级别的，然后重庆就差不多一。

户晨风：点，就这样子。OK，你是什么学历？

某网友：我和他都是本科，本科毕业过后就工。

户晨风：作了。你们这个挺难解的这个局，这个解挺难解的，因为在西南地区现在成都是压中心一头的，我不存在任何偏见，我有什么说什么，尤其。

某网友：是互。

户晨风：联网、电子信息这方面，那就不用考虑就是成都，你只要在西南地。

某网友：区。

户晨风：那。

某网友：你们自己看，因为我平时平时周末我就要么他回重庆，要么我去成都，就感觉成都跟重庆各方面差距还是有的，就成都这个方。

户晨风：面好的，行好，再见啊，谢谢。

某网友：你，拜拜。

户晨风：这个钱良说成都重庆都挺穷的，反正这个收入可以是这样的。钱良，我觉得你说这个话没有道理，为什么呢？那成都和重庆都是大城市，首先呢你这个穷，那人GDP都两万多亿，在哪里穷嘛？另外这个城市穷与富呢跟你也没什么关系，跟我也没什么关系，咱们作为个人能挣到钱就行了，对吧？作为个人能挣到钱这才是最重要的，你这个地区穷女富你挣不到钱，那不白扯吗？白瞎吗？是不是？对不对？今天我看一下12点05分了，今天下班了，行吧？好，感谢各位，尤其要感谢校长是小张，感谢x总，感谢x总，感谢GOHx总，感谢菲尔纳x总，感谢咕x总，感谢黑子无价x总，感谢FE总，感谢臭x总，感谢太x总，感谢专门来支持户x总，感谢金x总，感谢帅x总，感谢物x总，感谢LY总，感谢谷歌x总，感谢荒x总，感谢东x总，感谢GON总，感谢默x总，感谢各x总，感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜。哎呀，有个舰长，哎呀，刚下播就感谢JOH江森总的舰长，哎呀这都要下了，都要点光波按钮了，我这个手都要戳到这个按钮了，哎呀感谢江x总啊，哎呀感谢啊，这这这最后一秒钟还上了个舰长，感谢江x总啊，感谢江x总，感谢江江x总啊，感谢感谢啊，这最后一秒了我这个手都要点这个下播了啊，感谢啊感谢，好，晚安晚安。