户晨风：感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总。哎呀，水都没来得及喝，感谢我xxxx总，哎呀太感谢了，xxxx总，你这么长期以来的支持，感谢xxxx总，感谢啊，太感谢了，xxxx总。晚上好啊，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？晚上都吃了什么？晚上都吃了什么？别着急啊，刚开播，刚开播啊，稍安勿躁，刚开播这两分钟啊，还不到两分钟呢。为什么喝农夫山泉？因为它经济实惠，而且呢喝着放心。因为有很多人找这个品牌的茬，找了一二十年了，也没有失败过，什么茬也没找到，所以我就喝它，有什么问题吗？怎么喝农夫山泉有人还得问一句啊？好，xxxx，晚上好啊，你这网友挺会开玩笑的，挺会开玩笑的。好，这个为什么坐在车里面？因为车外面热。这江苏是真热啊，好家伙，江苏白天40度，白天40度，这你受得了吗？我的妈呀，那是真热，那是真是热的让人受不了。这个成都还挺凉快的，成都还凉快的。好，马上开始PK啊，马上啊，别急别急。这个叫xxxx说，农夫山泉被检测出溴酸盐超标你知道吗？那请问阁下知不知道农夫山泉的这个溴酸盐，它的含量是符合欧盟的标准的，而且是符合欧盟标准里面的最高标准，也就是说在欧盟标准里面它的含量都算是低的。请问阁下知不知道这个？所以说还得是农夫山泉。当然我不说我代言它，我也没那么大的味，还得是经受得住考验。这种矿泉水全世界各个地方人都找他的茬，你愣是挑不出毛病，对吧？你挑半天他愣是挑不出毛病，你说是可恨不可恨，对不对？好，马上开始，马上开始PK啊，马上开始PK啊。好，咱们马上开始PK啊，别急别急啊，你们就比我还激动啊，比我还激动。绿色农夫山椒喝过吗？绿色还没喝，还没喝过那个，还没喝过。对，好，咱们马上开始PK啊。这个来，有任何不同观点啊，有任何不同观点，自己开直播，然后点左下角的PK，输入我的名字户晨风，咱们就可以PK了啊，非常简单啊，非常容易，非常easy啊。好，这个你不只喝巴黎水吗？巴黎水喝腻了，你得换换口味啊，是不是？你只有这一件背心吗？对，就这一件，你这背心这玩意就一件啊，要那么多干什么玩意呢，对吧？它脏了就拿水滴一下洗一下就行了嘛，过一下水就行了，几个小时就晾干了。才开始就700个人了，还行吧，主要是网友们的抬爱，主要是网友们的抬爱。快PK是吧？好的，咱们现在就开始PK啊，来开PK开PK啊，来连我就行了啊，连我。来有任何不同观点直接连我啊，直接连我啊。这个快PK是吧？好的好的，来PKPKPK，来连啊，怎么没人连呢今天？来啊，这个各路英雄好汉都可以连我啊，连了就接。各路英雄好汉都可以连我，咱们不攻击，互相尊重，友好交流的聊一下。来了啊，第一位，稍等啊，来对面稍等一下啊，别急别急。你好你好，你等一下，你在哪个城市？你在哪个城市？

某网友：广东佛山。

户晨风：好，你是做什么工作的？

某网友：没有，我就是在网络刷新的，游戏搬砖的。

户晨风：在网络干什么？

某网友：游戏搬砖的。游戏搬砖是什么意思？什么意思，就是打游戏币啊，然后挂平台卖掉。

户晨风：啊，哦，OK，OK，好，那你有什么观点？

某网友：啊？就是我想问一下你，你那个英语是怎么学的？我见你英语说的这么好。

户晨风：首先我英语说的并不好，其次我这个英语怎么学的，就多看一些美剧啊，然后呢你多背单词啊，多看一些英文的采访啊，主要是我对这方面比较感兴趣，我每天都要听英语的一些视频对吧，每天都要比如B站上有很多英语的视频呢对吧，那我经常听，那我自然我英语的听力就好，那自然我就会对英文产生兴趣啊，然后呢。

某网友：我觉得你应该跟外国人沟通起来，日常沟通应该基本没有障碍吧。

户晨风：有有障碍的，有障碍的，我们英语没那么好。有没有什么观点？嗯，好，生活愉快啊，来上麦直接表达观点啊，直接表达观点。想学英语这是好事啊，你想学英语你去B站上搜英语课就可以了。好，下一个啊，下一个上麦，咱们直接表达观点啊，不要寒暄，感谢你们的喜欢啊，不要寒暄。下一个，你好。

某网友：你好，风哥。

户晨风：好，在哪个城市？

某网友：现在是在日本。

户晨风：嗯，在日本你有什么观点？

某网友：我的观点就算是老观点了吧，之前你说的那个案件的问题，嗯，我觉得我们村啊那个案件是不能取消的。嗯，因为我觉得普遍的数字可能还没到达那个点，所以说不能取消，因为安检的话它能起到一个心理的威慑作用。

户晨风：你在日本做什么？

某网友：我在日本做研修生。

户晨风：研修生是干什么的？

某网友：就是比较便宜出国务工的一个条件吧。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：94年的。

户晨风：94年的，去日本多久了？

某网友：快两年了。

户晨风：现在给日本一个月挣多少钱？

某网友：一万多吧。

户晨风：一万多人民币吗？

某网友：对。

户晨风：做什么？你给日本人具体做什么？

某网友：做农业，现在现在是在做农业。

户晨风：我知道，具体干什么？

某网友：就是我们这边现在是老板农业农场主嘛，然后种甜瓜跟种番茄，那种大番茄。

户晨风：日常做什么？能听懂吗？你日常的工作是干什么？

某网友：就是做农业，每天老板吩咐做什么就做什么。

户晨风：做农业，你做什么？具体怎么干？听不懂呢。

某网友：具体怎么干？

户晨风：利益能力这么差？修番茄枝？给菜地浇水？具体做什么？

某网友：现在就是给番茄搬芽。

户晨风：还有呢？

某网友：就没了，现在就这个工作，很简单。

户晨风：现在工作几小时？

某网友：每天现在是九个小时左右，早上五点上班，然后中途七点钟休息到八点，休息一个小时，然后中午十二点下班，然后到下午三点上班，五点六点钟下班。但是我加一个，他每天工作小时只有七个小时，后面的都算加班。

户晨风：那你等于说一个月算上基本工作算上加班，总共是一万多是吧？

某网友：对对对。

户晨风：一万多多少？

某网友：一万二三左右。

户晨风：一万二三，那你吃住他包吗？

某网友：吃住不包，就是每个月的那个水电器跟房租扣下来，还有一个一万二三左右，加上有一个那个健康保险。

户晨风：明白了，就是说你一个月净到手一万二三。

某网友：对对对。

户晨风：就净落手里面，扣掉了你的吃住这些成本，反正一个月净落手里面一万二三，对不对？

某网友：对对。

户晨风：对，OK，那你现在是一个人在那边？

某网友：现在我来了半年过后，把我老婆也叫来了。

户晨风：OK，那你一个月工作多少天？

某网友：我现在是因为我现在是每天几乎是在工作，因为他这边就是一个星期上40个小时，满了过后都是算1.25倍的基本工资的1.25倍，然后星期天是1.35倍，所以说我愿意是每天上班。然后我老婆那边的话就是每个星期六就是要休一天假，但是工资会比我低一点。

户晨风：你老婆做什么？

某网友：也是做农业。

户晨风：他一个月能挣多少净到手里面？

某网友：大概是八九千左右。

户晨风：八九千，所以说你们夫妻两个人一个月净到手能到个两万多一点。

某网友：嗯，差不多。

户晨风：一年能存个二十大几万个W？

某网友：反正三年过后回家的话，可能有个六十万左右吧。

户晨风：OK，你老家哪里的？

某网友：嗯，离成都不远，三星堆那边的。

户晨风：直接说是哪里的。

某网友：啊，直接说啊，广汉，我怕你不知道，因为我们那个四个小学。好，不要说口水话。

户晨风：那你当时怎么想着去日本工作呢？

某网友：在我们村没办法了，因为各种压力吧，因为我带小孩比较早，然后小孩那种嗯花销啊，或者老婆各种方面的花销都挺大的。

户晨风：嗯嗯嗯，好，行，好，再见啊，知道了，拜。

某网友：拜。

户晨风：嗯，拜拜。好，下一个啊，下一个。还行啊，三年呢，还三年，夫妻两个人能能存个五六十万，很不错了，很厉害了，对吧？你干啥能挣五六十万啊？你干啥能存五六十万啊，对不对？xxxx总说户子终于来了啊，先学英语去了，明天看切片。好的，感谢xxxx总啊，感谢，十分感谢。好，下一个啊，下一个观点，下一个啊，来接着PK啊，接着PK。为什么不祝他生活愉快？我祝他生活愉快了吧？我好像说祝他生活愉快了啊，我记不太清了，现在记忆力不太好了。好，来有任何不同观点，点左下角的PK，输入我的名字，咱们就可以啊友好交流了啊。来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字，咱们就可以友好交流了啊。感谢xxxx啊，感谢xxxx。呃，这个来啊，来欢迎这个各路英雄好汉，咱们来友好交流观点啊，非常欢迎啊，非常欢迎。哎，今天怎么今天怎么PK人这么少啊？是不是又是系统bug啊？是不是又是系统bug啊？今天怎么PK人这么少啊？等了开播14分钟了，才PK两个人啊。听说昨天洪温了，啥叫洪温啊？听说昨天洪温了啊。什么观点？你上来你有什么观点？你说就行了，你说你的观点就可以了。拉了又没活了，又拉了是吧？过气了。你好你好，说话，你好，你在哪个城市啊？没回应呢？没回应？你在哪个城市？在长沙？长沙好，有什么观点？

某网友：我想问一下你关于教育私有化的问题，嗯，就是关于希望工程这一块，这个东西它能私有化吗？因为我知道这个希望工程它是不以利益为目的的，所以这个东西它能不能私有化呢？因为它也是教育的一部分。

户晨风：是这样，你希望工程它是个慈善项目，就这个它不矛盾。那有钱人比如说富豪怎么着，他捐钱修学校，免费让大家上，这个是慈善项目，跟你学校私不私有化这个没有关系的。因为你做一个慈善项目，你建一个学校，你必然也要长期的运营下去，那么运营的钱从哪来呢，对不对？

某网友：这个是捐献来的，这个我也是查过的。

户晨风：我知道捐献来的，但是捐献一般都是一次性捐献，比如说我修个楼花了五百万一千万，是今天是修起来了，能运营个两三年，那两三年之后怎么办呢？因为一个学校它不可能只运行两三年啊。

某网友：是的是的，嗯，然后还有一个就是，呃，我们都知道这个高中和呃高中这个中专这里五五分流了，就是我想问一下，如果说他高中他也私有化的话，那么你也可以开高中，我也可以开高中，这个五五分流怎么办呢？

户晨风：五五分流怎么办？他谁他愿意上高中就上高中，他愿意上中专就上中专，愿意上技校就上技校啊，大家自己来选择。

某网友：呃，这个东西就是以我身边人的情况来看，我认为他们如果是可以上高中的话，肯定会更倾向于去上一个高中，然后如果说你也可以开高中，我也可以开高中，这样高中的学位肯定会增加，那么上中专的人肯定会少，工厂招人的成本不就会增加吗？

户晨风：工厂招人的成本会增加？

某网友：因为他就是多了一个培训的这个成本在里面。

户晨风：那是工厂的事啊，首先第一点那是工厂的事，第二点中专技校毕业进工厂，工厂还是得二次培训，中专和技校现在他们教的东西是完全脱离于这个实际的，就是完全落后于企业的，这是第二点。第三点作为学生，大家顾自己就行了，你还考虑工厂用工成本？你自己都吃不饱，自己都找不到工作，你还关心工厂啊？你不敢扯犊子呢。

某网友：那么工厂他肯定是更愿意招收一个中专的学生。

户晨风：是这样，工厂更愿意招一个熟练的工人。工厂一般来讲，一线的操作工，工厂是不关心你的学历的，他只关心你的就业经历和你操作的熟练度。因为我高中和中期就可以直接在学校进行实习的，而我上完高中之后，我是只能去进行一些暑假工这样的东西，只能去干一些。你中高毕业之后也没有不搞你就业啊，也是去社会上自己找工作啊。实习的话，确实有些学校确实有地方实习，实习两月然后工厂就不要你了是吗？这个我不是很了解。你实习不是说包你工作。嗯，我知道，我知道，下一个下一个吧，你再见啊，生活愉快，下一个，谢谢下一个。来接着来啊下一个，你这这这把我都说蒙了，这还谁还包工作啊？哪个中专包工作啊？你实习确实有些工厂要你去打个螺丝啊，给你开个实习证明，你开完之后两个月，两个月之后那不还是你去社会上该干嘛干嘛嘛，对吧？该找工作找工作嘛。声音太小了，弹幕都没有。谁的声音小？我的声音小吗？我的声音小不可能啊，我日常我就这个声音啊，是对面声音小吧？啊，户子拉了，直播间才一千多人，刚开播啊，你别急啊，急啥玩意呢？是不是我的声音小？我你自己手机声音没调大，你说我声音小，你什么手机啊？你搞一个安卓手机给他声音小，声音小，你把你的这个手机那个音量键调大点不就行了吗？这还需要我教你啊？你学文言文学多了吧你。说话，说话，你看看对面这手机，看看对面这手机说话，看看对面这手机连上了吗？不能听见吗？你麦有回音，你麦有回音OK，我小点声。你在拿什么脸能听见吗？我能听得见，你在拿什么脸？三星S2，我能听得见什么破手机啊？三星S2行不行？有没有耳机？快，有没有耳机？快，耳机有有速度。多长时间等你？没那么多时间，把对方先闭麦。都说了不要拿那个四星手机还有黄明手机，都说了无数次了，有回音。要感谢xxxx总，感谢xxxx总的心愿水晶球，感谢xxxx总，你好美好啊，你速度好美好啊。你浪费了1600个人一分30秒的生命，下一个不等人啊，本质不见不等人，浪费了1600个人90秒的生命。我都不敢细算，这一细算，这一个人一辈子几个月又没有了，我都不敢细算这个账，我都不敢细算这个账。下一个啊，不止1600分钟啊，1800分钟都要有了。读一下SC啊，xxxx总说，户子啊，你让切片的哥们多切一点健身房，听切片上跑步机，我能跑40分钟才下来，好用，感谢xxxx总。好家伙，xxxx总，那我要是连一个哥们连俩小时，你这俩小时都不跑都不下这个跑步机了，你适量健身啊，健身也得适量啊，这个健康第一，感谢xxxx总啊，感谢下一个啊。哎呀，怎么回事啊？现在不连女主播了？不连了，连女主播不挣米，连女主播不挣米，连必有比连女主播挣米。嗯，这个户子的痘还没好，他有痘就有痘呗，是不是？必有门来直播间看我不是因为颜值吧？有没有因为颜值来直播间看我的？勾勃一，如果说你是因为颜值来直播间看我的，你勾勃一让我知道一下好吗？让我知道一下。好，下一个啊，下一个来接着连啊，来接着连我啊，来有任何不同观点自己开直播点左下角的PK啊。说说你在哪个城市啊？不好意思，刚才卡掉了，你在哪个城市？我在德国亚城。在德国，你是有线耳机吗？是的，你有线耳机，这也太拉了，怎么这么卡啊？你手机不行啊，你为什么不用iPhone啊？我挺好奇的，你手机不行啊，你先去买一台iPhone嘛，买个iPhone再回来连好吗？你手机太刺了，因为我在国内用的都是安卓手机。太刺了，太刺了，手机太刺了好吧，老弟，没有恶意啊，手机太刺了。我不是来跟你辩论的，好感谢啊，再见啊，手机太刺了啊，太刺了，这没办法连不了，不是说我不连你，太刺了啊，嗯，这这属实是不行，属实不行。来下一个啊，下一个，对，你去买个iPhone15 Pro，买个德国国行版本的，嗯，因为这个远方岸颜色的，你再来我直播间连好吧？好，下一个啊，下一个，嗯，好，呃，这个，呃，下一个啊，来有任何不同观点自己开直播点左下角的PK，输入我的名字户晨风，咱们就可以连线PK了啊，非常简单啊，非常简单。好，来接着批啊，接着批，嗯，呃，这个，嗯。

某网友：你好你好，就是我直接说了，你是不是对我们那个电动那些什么必养敌之类的车企有意见呢？

户晨风：必养敌车企有意见？我有？你想表达什么？你有什么观点？

某网友：我觉得他什么全国支持他那个电动车是有原因的，因为我们这些车企要超越德日的那些那些车企，如果你跟他们去做那个燃油车，你是没有优势的，只有用电动车这种弯道超车你才有优势，知道吗？

户晨风：电动车弯道超车才有优势？对啊，哎，然后呢？那你想表达什么呢？你的观点是什么？

某网友：我认为呢，你是发展这个电动车会要比那个日本德国那些车体会更有更容易超越他们。嗯，OK，然后呢？然后呢？所以我觉得我们应该要支持那个电动车的发展，而不是像你一样经常去诋毁那些电动车的那些车企。

户晨风：我怎么诋毁电动车车企了？我怎么诋毁了？

某网友：你不是不支持吗？你的观点不是不支持吗？

户晨风：我可不可以不喜欢某个车企吗？我可不可以不喜欢？

某网友：可以不喜欢，但你不要诋毁。

户晨风：我怎么诋毁了？咱们拿到谈面上讲，我怎么诋毁哪个车企了？你讲一下，我不喜欢就是诋毁了？我不认可他的产品我就是诋毁了？

某网友：那你觉得他的产品有哪样不好的？我觉得都很好啊，他又用电的，起码都省钱啊。

户晨风：用电起码省钱？好，我就跟你说一个事吧，我就跟你说一个事，就是说某些车企车子一着火就想掩盖这个事，就干嘛呢？人家帖子就没有了，就这个事我就看不惯。别的我就不一一列举。

某网友：那洋牛车没有起火吗？一样有起火的。

户晨风：有起火，你要比烂吗？

某网友：你是不是要比烂？不是说要比烂，就是说那你怎么看待这个事啊？

户晨风：那别急，那你怎么看待这个事？你稍等，你回答回答一下我，你等一下，你等一下，别人家是别人家，我们就先说某个车企，车子一着火，你一发短视频，这个视频过一会就有可能就没了，那你怎么看待这种事啊？而且某些车企他那个车子起火的还不止一辆两辆，那你怎么看待这个事？

某网友：那我没说B&D起火啊，那我没有说B&D起火啊。

户晨风：那你为什么你第一反应是B&D起火呢？

某网友：就是说有很多媒体在恶意去那个电无那个必养的。

户晨风：你等一下啊，你稍等，你稍等，稍等，你说别急，那我也没说是哪个车企的车起火啊，那为什么你的第一反应是必养的起火？

某网友：主要是他因为在各个电车那个市场的占有量大嘛，所以就容易起火。

户晨风：那你怎么看待起火这个事呢？

某网友：起火这件事我觉得无论是电动车燃油车都有，为什么x总逮着电动车来说呢？

户晨风：怎么感觉你废话？那我买这个车企的车子，我肯定得考察一下这个车企卖出去的车子的质量啊，那左一个起火右一个起火，那我买的我还安心吗？

某网友：你那个丰田，你这个车是丰田那个凯美月吧？

户晨风：凯美月就没有起火吗？他一样有起火。是这样，起火也分，据我所知，凯美瑞自燃的我最起码我没看到过，如果说是因为事故，比如说碰撞油箱漏了起火了，那这个确实有，但是凯美瑞自燃自己烧起来，不好意思，还真没有。但是某些电动车自燃的，你说有没有这种情况？他自己烧起来的有还是没有？

某网友：只要是电池它就有可能，但是你怎么说呢？

户晨风：我作为消费者我接受不了，我作为消费者我接受不了。另外我再跟你说，丰田的混动最起码以凯美瑞为例，它也有电池，我还真没见过它自然过一辆，最起码我是真没见过，一辆都没见过，新闻上我也没看到过。就我是消费者，我买一个车子我要花一家人的积蓄，因为车子要一家人一起用，咱们就不说心疼钱不钱的了，万一一家人坐车子上这个时候起火了，那这个得多危险呢？所以说在这种情况下，我作为消费者，我可不可以不喜欢某些车企的处理方式？可不可以？可不可以啊？你讲话，你讲话，说话，你不讲话什么意思啊？喂，你不说话我给你挂了你别浪费大家所有人的时间。

某网友：啊，因为你喂喂喂。

户晨风：不是，你不讲话我就挂了你，浪费不要浪费大家的时间啊。

某网友：刚才卡了，听到吗？听到吗？刚才卡了一点都不卡，一点都不卡，你假装听不到而已。我现在我再问你一遍，就是我作为一个消费者，我可不可以不喜欢某些车企的处理方式？可以，我说了很多遍了可以，但是你不要诋毁。我不喜欢就是诋毁了一句，而且我再问你一句，你怎么看待丰田汽车那个什么那个机油乳化争夺那个事件呢？明显洋牛车它的故障肯定是比电汽车多。

户晨风：来，别急啊，首先呢，丰田的亚洲龙在东北地区确实会存在一些机油乳化的现象，这个是丰田本身的调教问题，这是丰田的问题，我承认，没问题，就是丰田的锅。那我现在问你，B氧D的车子自然是不是B氧D的问题？

某网友：那肯定是他的问题。

户晨风：啊，好，那我作为消费者，我可不可以不喜欢他的处理方式？

某网友：嗯，怎么处理？它是它不什么？

户晨风：我不喜欢它是否就意味着是诋毁？我不喜欢它是否就意味着是诋毁？

某网友：反正我经过起火的没有一例是不赔偿的，都是给你退车，甚至给你赔钱，赔偿都是到位的。

户晨风：退车赔钱，这是最基本的，这是最基本的。设想一下，你和你的一家人，老婆孩子父母坐在车子上，车子自己燃了，我的天哪，这得多恐怖啊？你运气好还能逃出去，运气不好万一啊，门打不开，你怎么办？这赔钱是最基本的。

某网友：的。

户晨风：你现在连他最基本的东西你都得去感恩了吗？

某网友：那我看那个机油增多的问题他有去赔偿吗？丰田机油增多的问题他要赔偿吗？召回啊，召回啊，处理啊，有召回的例子啊，我没有听过，当然了。

户晨风：多的很啊，你东北地区的丰田，他那个确实有机油乳化的现象，他就召回啊。另外我们聊不养地就要聊不养地，你怎么老是拉上丰田嘞？我就感觉很奇怪啊，你怎么一聊B&D必定要拉上丰田？

某网友：车子肯定要对比啊，我们是在对比对比B&D好还是那个丰田好啊？因为你好的车好的产品才能够什么才能够卖的更多吗？在国内就是这个情况，我不是说国际上的丰田不好，但是国内的市场来看的话，B&D这个销量是大大领先于丰田的，是不是说国内的丰田的质量是没有B&D好了？按照你这个市场逻辑来推断的话。

户晨风：什么？听不太懂你说的后面这几句，我没听太懂什么。

某网友：就是比亚迪在国内的销量是领先于丰田的，是不是能够证明比亚迪这个车质量比丰田好？在国内这么…

户晨风：说是这样的，比亚迪的车子卖的确实不错，这是客观事实，承认对吧？就我个人来讲，我不喜欢它，我也不喜欢这个品牌，我也不认可这个品牌，有问题吗？有没有问题？

某网友：吗？都是，都是完全是你主观的去不喜欢。你废话，当然是主观的。了。

户晨风：那我作为消费者我…

某网友：肯定是主观的，对啊，这个都是你自己个人的观点吧？而不是说比亚迪这个车不好，你不去喜欢它。对，我认为…他不好，我不喜欢，有问题吗？你说出缺点吗？除了自燃，自然是所有所有电车都是有这个毛病的，除了自燃你还不喜欢他？来一点…

户晨风：OK，我就跟…

某网友：你…

户晨风：这样对比，我跟你这样讲，我不喜欢他那就多了，外观内饰，包括比亚迪这个公司的管理层我也不喜欢，包括比亚迪以前的一些一些历史，以前大概18年17年之前他生产的那些所谓的电动车多了，我不喜欢的点多了，就这个企业就让我没有任何兴趣。

某网友：知道吗？那我问你，你喜欢特斯拉吗？你喜欢特…

户晨风：斯拉吗？我喜欢特斯…

某网友：拉，为什么喜欢特斯拉？你说一说喜欢他的…

户晨风：点，因为他怎么讲呢？就是很高科技啊，很酷啊。

某网友：那…

户晨风：个比…

某网友：亚迪就不高科…

户晨风：技吗？比亚迪就不高科技吗？是这样啊，比亚迪有它厉害的地方，比如说它的电池确实，有什么说什么，确实不错，但是怎么讲呢？最起码是在自动驾驶这一块，在整个就是我们说电动车的叫电控这一块，那还是得是特斯拉，那里就…

某网友：无知了，那个比亚迪它自己的电控系统，它的车池，它的那个电池都是世界上很领先的，你那个车子都是找那个比亚迪，找那个什么，不是比亚迪是比亚迪，还有那个叫做什么宁德时代来代工的，这个你了不了解？

户晨风：我知道啊，我知道特斯拉电池是外购的，有松下的，有宁德时代的，也有这个比亚迪的，我知道啊，这个我清楚这个事实啊，我刚才跟你说了，特斯拉有它的…

某网友：优…

户晨风：势，比如说它在自动驾驶，比如说它的电控领域对吧？它都是很先进的，比如说它的设计很炫酷，我觉得就这些点是很吸引我的，而且包括特斯拉的创始人马斯克对吧？他的人生的一些事迹，包括他在电动车领域的这种开创者，所以说我很喜欢这个企业，怎么了？

某网友：你就是说你是认同那个电池，他其实是特斯拉的电池，他其实是用国内的那个什么，用国内的那些电池电池企业，就很明显我们国内的那个锂电池技术它是遥遥领先于特斯拉的，你认不认？

户晨风：同行了，你已经不行的，重复这个了，我刚才已经跟你说了认同了，你又重复了一遍，行了，你是…

某网友：做…

户晨风：什么工作的？你是做什么工作的？

某网友：没有工作，我就是游戏代练。

户晨风：的游戏代练？那你开的是什么车？

某网友：对，我开的就是普通的油…

户晨风：车啊？什么什么品牌的？

某网友：长…

户晨风：城啊？长城对，几几年的车？

某网友：子很老了，十年以上的车。

户晨风：历呢？十年以上…

某网友：的车历，手动的，手动的燃…

户晨风：油，手动的燃油，OK，那你那你开过比亚迪吗？

某网友：开过，是我开过的，是那个就是那个租车的吧？那…

户晨风：个…

某网友：叫什么企业…

户晨风：什么时候开的？什么时候开的？

某网友：两三年前，也是比亚迪那个混动的那个。

户晨风：轻，OK，好，那你开过特斯拉的车子吗？

某网友：特斯拉那就没有开过。

户晨风：好的，那你喜欢比亚迪还是喜欢特斯…

某网友：拉？那肯定是特斯拉，会有面…

户晨风：子，喜欢特斯拉对，那假如说现在有一排比亚迪的车子和一排特斯拉的车子放在你面前，不需要钱，你随便挑一辆可以开走，那你选哪一辆？

某网友：那肯定啊，就像你跟我说…

户晨风：你选哪一辆？先回答我，你选哪一辆？你先回答。

某网友：我那肯定是特斯拉，那不就得了？因为有面子嘛，贵嘛，那不…

户晨风：就得了吗？

某网友：就好像，就好像问我这一台是保…

户晨风：俊，你自相矛盾啊，你等一下，你自相矛盾，刚才你说我这个人什么都很主观，你不废话，你也主观啊，你不你也选了特斯拉吗？对吧？我说句不好听…

某网友：的…

户晨风：我说句不好听…

某网友：的主要是大家对这个品牌的认识，品牌也属于产品…

户晨风：的价值，价值中的一部分，品牌也是有价值的，对吧？反正我说实话，我说实话，比亚迪这个品牌在我脑海里面就是跑滴滴开网约车的，当然我没有说瞧不起网约车的意思，我经常打网约车，我很尊重，就是说怎么…

某网友：讲呢？那我就这么问你了，你把宝骏的牌子安到宝马7系的车子上面，你把宝马牌子安到宝骏的车子上面，你会选择宝马标的宝骏，还是选宝骏标的宝…

户晨风：马？别胡扯…

某网友：了…

户晨风：我现在问你，特斯拉的内饰和比亚迪的内饰，哪个更好看一点？你觉得特斯拉的内饰和比亚迪的内饰，你觉得哪个更高级一点？哪个更好看？就这两个相比较而言，哪个…

某网友：更好看？我觉得都不怎么的。

户晨风：必须二选一，必须二选一，特斯拉和比亚迪的内饰必须二选一，你觉得哪个相对来讲更好看？

某网友：那人家定价做…

户晨风：的高，先回答我，先回答我的问…

某网友：题，你是不是要从价格来比？

户晨风：不看价格，我现在就问你，而且比亚迪的某些车子是比特斯拉的要贵的，我们现在不看价格，我现在就问你就是比亚迪和特斯拉的内饰，哪个更高级一点？

某网友：稍微特斯拉好一…

户晨风：点…

某网友：但…

户晨风：是它是你说特斯拉好一点是吧？确实特斯拉好一点。

某网友：另外我再跟你讲，它是搞品牌溢价问…

户晨风：题上别跟我谈什么，品牌也是属于其中一部分，品牌也是属于其中一部分，行了，我们就聊到这了，你语速太慢了，好吧？好，再见，生活愉快。有人说麦夏，有人说特斯拉有内饰，特斯拉怎么没内饰？我开过，我也坐过，特斯拉内饰再不行，我觉得也比比亚迪强，比亚迪的内饰我是真接受不了，纯纯城乡结合部。别说那个什么汉了，那个比亚迪汉，比亚迪汉，还有那个什么比亚迪巴优，那太土了，真的太土了，我属实接受不了。

某网友：你好，我直接表达观点，不磨叽，你的私有化，还有你的中医，还有你的不让进校园，我全部都否定，全部都是否定，时间给你拉满，先一下下说吧，你先不用炒我户…

户晨风：口时间拉不拉满取决于你的水平。

某网友：那对不起，我先说一下，把你的声音给我…

户晨风：关掉，没用的声音全部给我关掉，屏蔽掉。

某网友：聊天得有聊…

户晨风：天态度。

某网友：好的，对不起。

户晨风：不用喊一圈，直接摆到观点，速度。

某网友：你那边有回音，你是什么手机？

户晨风：我没有回音，不可能有问题，都是你的…

某网友：问题？那是我的问题。

户晨风：你是什么…

某网友：手机？我是苹果iPhone14…

户晨风：ProMax，那你说吧。

某网友：我现在我在东京，然后呢，我先否定你的第一个观点，就是你这个私有化这个问题，你是支持这个私有化的和这个我们这个市场经济的全盘这个支持的，在我这就是必须要否定，因为我现在我在这个城市。而且你每次你一个私有化的时候，你还非常强调这个公共交通，现在我就告诉你在东京，在日本现在依然就是有私有化和公有化共行，就不会出现这个全盘私有化这个情况，因为什么呢？因为日本的公有化这个公共交通它是赔钱的，但是他也是卖了一部分有私有卖给私有化了，但是他卖给私有化之后他依然也不赚钱。现在日本的新干线也依然是在赔钱的，这是私有化这个就是我是最起码现在在我这个地方我看我觉…

户晨风：得稍等，感…

某网友：谢H…

户晨风：&R总的动漫电机，感谢H&R总，感谢H&R总，感谢太性情了，好卖…

某网友：说全盘私有化这是不行的，在我这就是说又重复了一遍，又重复了一遍废话，那抱歉是我重复了废话了，说啊说了，我就是我这个我这个私有化的观点，我是我是肯定，因为因为不行就是因为他不赚钱，你私有化了你就是够私有化也不赚…

户晨风：钱，我有什么关系啊？他…

某网友：不换当然有关系了，但是你会之前你会反复强调就是说我们如果是说就是做这个私有化的话，会把我们会去买，你买你会去外面买是吧？你是之前说过的。

户晨风：他私有化之后不赚钱，他亏的是自己的钱，跟纳税人没关系，能明白吗？

某网友：跟纳税人没关系？好，那我在这…

户晨风：个CPU这个型号不是很高啊，他怎么就一句话都好像听不懂似的？

某网友：行行行，那我再说我的下一个观点，还是私有化的问题，我现在我在日本…

户晨风：我再听你再说一个观点啊，水平不行直接挂掉啊，无聊，太无聊…

某网友：了，那行，那我太无聊，那我就说我再说下一个观…

户晨风：点，先查一下学历吧，我看我有没有兴趣跟你说，什么学…

某网友：历？是日本，现在在日本读…

户晨风：研？哪个学校？

某网友：野鸡文…

户晨风：科？野鸡文科？那为什么去日本上个野鸡大学？

某网友：呢？因为我在上海工作卷不动了，才来日本…

户晨风：的…

某网友：你…

户晨风：搁东京的话，现在靠什么生…

某网友：活？我自己打工。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月挣15万日元左右。

户晨风：多少人民…

某网友：币？7000左右。

户晨风：好，那你说吧，接着说说你的第二个观…

某网友：点，第二个观点就是说在你这个私有化这个问题，我现在我是要感谢这个日本的这个非私有化的这个年金和这个保险，我每个月只要交一百块钱二百块钱，我就能享受非常好的一个医疗制度，如果像你这么说的，我要是找个医疗机构，我要是说这个医疗机构是私有化的，我跟你说，那我负担不起的，我看不起病的，知道吗？所…以说我要感谢这个公有，这个是公有制的这个日本的这个医疗机…构…但你这个如果像你这个说的，那他去自己如果是说这个东西他变成私有化的这个保险机构和医疗机构的话，那老百姓是负担不起的，日本这个国家他就不会负担的起这么多的老百姓的这么一个医疗制度，你张嘴闭嘴日本，你是日本人吧？我不是日本人，我怀疑你…

户晨风：是日本人，因为为什么…

某网友：呢？我不是日本人，你…

户晨风：说的是我们这边的这个保险，是我们这边的这个叫医保基金，你张嘴闭嘴说日本，我对日本不了解，我不清楚他的医保基金有没有盈余。

某网友：所以说我再跟你…

户晨风：讲一下，我不清楚日本的医保基金能撑多少年，但是我知道我们的医保基金能撑多少年，我也不知道日本的医保基金每年是否有盈余，但是我知道我们这儿的有没有盈余，就我们这社科院发的，不是我搁这瞎说的，社科院发的。

某网友：那我插一句话好吗？

户晨风：让我说完，别急，我们这社科院发的，我不敢瞎说的，医保基金到几几几几年就那什么了，这不是我个人瞎说，自己去查都能查到的，就是说你张嘴逼的日本，我猜你是日本人，我…

某网友：不是日本人啊，我是很爱国的，我是支持这个国有化的，我是支持公有化的，不支持自由制。

户晨风：日本跟我也没关系啊。

某网友：因为之前的话，你之x总在举例的话，你讲日本这个私有化的时候，你会举例俄罗斯，你会举例波兰，你会举例那个立陶宛，然后你还会再拿日本这个做举例，那就拿日本说事情吧，或者是说俄罗斯。

户晨风：这是有前后语境的。

某网友：语境就是。

户晨风：说这是有前后语境的。

某网友：那你讲一讲，为什么俄罗斯，为什么苏联会现在这样了？为什么？

户晨风：苏联为什么会变成什么意思？听不懂你想讲啥。

某网友：那我问你，为什么苏联会变成这样了？

户晨风：苏联？

某网友：都没了。对啊，为什么苏联会没了？苏联都没了，苏联没了，苏联没了就是出现了私有化的萌芽，没的我告诉你，知道吗？出现了私有化的萌芽没了，你还就是这么没的，我告诉你，知道吗？出现了私有化的萌芽没了，他要是没有私有化，是因为私有化了才没有了？就如果苏联不私有化，他就会一直存在。

户晨风：而且还很强，非常强大，懂了吗？读入观点知道吧。日本为什么现在还可以呢？日本的现在医疗产业，日本的光科技。

某网友：那朝鲜应该很强大吧？

户晨风：朝鲜是另一回事，你知道吧？朝鲜强大过，朝鲜强大过啊，现在我也依然认为朝鲜很强大，我也很向往，知道吧？他们那边免费的医疗，免费的教育，只不过说他们被美国制裁的现在啥也不是，知道吧？如果说你给朝鲜一个同样的一个国际环境啊，我告诉你，他们那个制度是非常好的，公有化全盘公有化，看病不用花钱，上学不用花钱，什么都不用花钱，那这个就是非常优越的，我很感谢，要不然病都看不起，知道吗？腿卡舌了。你说委内瑞拉是什么情况？

某网友：委内瑞拉他们是这是敏感词啊，不说啊，就是他们那个领导人是个有问题的。

户晨风：直接闭麦啊，给对方直接闭麦，不允许说敏感词啊，给对方直接闭麦啊，不允许说敏感词啊，不允许说敏感词。那你再讲讲吧，再讲讲，比如说那伊朗是怎么回事呢？

某网友：伊朗也是一样，和朝鲜是一样的，他们是被制裁的呀，他们是有资源的，有这个能力的。他们没有把这个，它其实就是像是阵营的问题嘛。但是我不觉得公有化是有问题的。如果是在公平，我跟你讲，如果是在公平竞争的环境下，伊朗是不会和任何人有差距的。

户晨风：你说这个公平竞争，那我不跟你做生意，这个叫不叫公平竞争啊？这个就是被制裁的才会出现这个问题，我必须得跟你做生意？如果是说没有这个就像。

某网友：你是最支持市场经济的不是？

户晨风：你稍等，别别别，我问的问题很明确，就是我能不能不跟你做生意？

某网友：可以啊，市场说话。

户晨风：对啊，市场说话嘛，我不跟你做生意行不行吧？

某网友：当你说有这个制裁，不让你做生意的时候，这个就已经是公有化了，这个就不是私有化了，你知道吗？

户晨风：你听我讲，冷静，你冷静一点，我能不能不跟你做生意？

某网友：当然可以了，这是自愿的生意，这个东西双方的。

户晨风：那对啊，我不跟你做生意，这不就得了吗？对不对？就很简单的事吧。嗯，行了，那你问一下，那你为什么去日本来？

某网友：我在上海工作卷不动了，去来来来日本。

户晨风：朝鲜好像免签啊，我看的新闻应该朝鲜好像是免签，有机会会去的，有机会会去的。你怎么没去朝鲜留学呢？

某网友：这个不太了解啊，不太了解。

户晨风：你怎么不去了解呢？日本你也不了解啊，你日本也是无所不顾的。

某网友：你来的时候了解吗？来了之后了解，来了之后了。

户晨风：那你怎么不去朝鲜去了之后再了解啊？都是同样都是陌生的国度。

某网友：因为日本是发达国家，来了之后发现日本也太公有化了，太公有化了，哪有什么私有化？私有化的也有，它是私有化和公有化并行，知道吧？像一个全盘私有化的是不存在的，说明你不在乎形式吗？你只在乎结果吗？

户晨风：对吧？你是因为发达国家你才去的，不在乎他的形势，你只在乎他的结果。

某网友：他发达国家他一样也是红领化的，你是很功利的，非常功利的。

户晨风：而且发达国家他一样功利，本身是没错的，这是很正常的，但是呢，你所讲的和你所做的不是一回事。

某网友：是一回事。

户晨风：为什么？因为俄罗斯他也可以留学，伊朗也可以留学，这都是合法的，都是合法留学的，我不是说给人整活，不是的，伊朗、俄罗斯、委内瑞拉，包括什么印度洋上的什么小岛，什么马鲁，这都是可以合法留学的，那你怎么不去？

某网友：我去那边还更难，对我来说更难，而且呢，就是我的思想归思想，但是生活是生活，是另一回事情。我在我的生活之中，生活是生活，工作是工作，可能在我的工作中，我的思想还有我的这个爱国行为，还有我知识公有化这个行为，那是我的思想上。

户晨风：你的身体和你的大脑发生了冲突，是的，而且我也非常支持中医，现在我也在吃。

某网友：知道吗？日本的中医非常发达。

户晨风：就是你的大脑控制不了你的行为。

某网友：也不是控制不了我的行为，我的生活归我的生活，但是我的大脑是支持公有化的，我还吃中医，我还支持中医。日本的中医，我跟你说，在日本卖畅销叫汗放药，这个东西呢在日本是非常发达的，日本人也是懂吃，知道吧？现在我跟你说，我在网上看跟你说。

户晨风：冷静，冷静一点。好，你这样，我想问一下你，就是你这种症状持续多久了？就是说大脑控制不了行为。

某网友：大概有个三四年了。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我今年28。

户晨风：你是在国内什么学历呢？

某网友：我在国内是本科。

户晨风：几本？

某网友：大连外国语，他这个大学是一本，我的专业是二本。

户晨风：学什么专业？

某网友：日语。

户晨风：你为什么学日语呢？你本科的时候为什么不学朝鲜语呢？俄语、伊朗语、委内瑞拉语？

某网友：我的第二专业报的就是韩语，但他录取的就进去是日语。

户晨风：第二专业报的韩语？

某网友：对，我还真就报韩语了。

户晨风：我想问一下，真想去朝鲜？我问一下，这个大学历面他这个韩语，他分韩语和朝鲜语吗？还是就都统归于韩语？

某网友：同归于韩语，他们就是韩国话。

户晨风：那你学这个韩语是想去朝鲜还是想去韩国呢？

某网友：我思想上可能是想去朝鲜，但是可能因为朝鲜不好去，我可能会去韩国。

户晨风：就是说你当时的打算就是去不了日本了就去韩国？

某网友：对。

户晨风：你说实话，你还挺实诚的，你还没有说搁这胡搅蛮缠的，你还挺实诚的。

某网友：因为说实话，那边确实发展不好，得承认，那边也不是发达国家，但是我是支持他们那个制度的。

户晨风：在日本你等一下，你老家哪里的？

某网友：我老家是黑龙江。

户晨风：黑龙江哪里的呢？

某网友：哈尔滨。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：我母亲是医生，然后呢，我父亲是个体户。

户晨风：母亲是医生，在哈尔滨当医生？父母一年加钱能挣多少啊？

某网友：父母加钱一年十几万大概。

户晨风：你父母知道你这个情况吗？

某网友：当然知道了。

户晨风：那你父母是怎么想或者怎么认为的呢？

某网友：他们就是一切尊重我，他们出国之后，他们我来日本之后，他们学费是给我提供的，但是生活费是要我自己赚。

户晨风：OK，说实话，一年父母收入十几个W在供你来日本上学，确实也不太容易。你这一年学费多少钱？

某网友：学费五万在日本是吧？对。

户晨风：OK，那你未来什么打算？

某网友：未来打算就留在日本，暂时的留还是说长期的留？但是最终一定会回来。

户晨风：最终一定会回去的？我不不不，最终我不但会回去，我还会去朝鲜，会去伊朗，如果有生之年有机会的话，还有委内瑞拉，还有俄罗斯。

某网友：去朝鲜去伊朗这个是不确定的，但是长期留在日本这个是确定的。

户晨风：对你你你平时睡眠好吗？

某网友：每天八个小时，OK。

户晨风：你就是你的日常行为，就除了咱们就这个不说啊，就日常的其他生活上的行为会有这种冲突吗？比如说你大脑里面想举个例子啊，我想吃比如说牛肉汉堡，但是呢最终你去选择了一个鸡肉汉堡或者一个猪肉汉堡，就有没有这个不？这个生活中这个吃喝这个不会有的，我只是在其他方面也是一样嘛。

某网友：我的意思就除了这方面，你生活中其他方面大脑里面会不会出现冲突？就是大脑控制不了身体。

户晨风：有有，嗯，举个例子。

某网友：我之前得过一阵那个窒息管炎，嗯，因为我母亲是中医的中医的大夫啊，我是想吃中药的，而且日本人很多，我这边的人有提现我是中药，但是我最后去西医院开了西药，也就是这样。但是我的心理上，我的脑子里面我是想吃中药的，日本叫汉方药，也就是说你上麦说汉方药这个事，其实你自己从来没吃过。

户晨风：但是这个汉方药在日本卖的很好，而且这个日本人也很认真，是实。

某网友：我知道，我知道，就是说我们先不说那么大的啊，就对于你个人而言，你是不吃中药和汉方药的对不对？

户晨风：这个不排斥，现在不吃不代表以后不吃，我知道，就是你最起码在现在你是不会吃的。

某网友：如果说日本的医院给我开了，我会吃的。

户晨风：OK，好，就是说日本的医院给你开了，你会吃？那日本你去看病的医院给你开了这个所谓的汗房药和中药吗？

某网友：没有。

户晨风：有？

某网友：OK，好，所以说你就不会吃的？我会吃的，我可能会吃的，这个不排斥。

户晨风：对，这是画饼。

某网友：不确定。

户晨风：对。

某网友：也没有画饼，但是这个你说我不吃，但是我没有不会不吃，我会吃的，因为以前在家的时候也吃过，我母x总给我吃一些调理的，什么那个体湿啊什么的，体湿体寒会抓一些中药，我也会吃的。

户晨风：那你会让你父母吃中药和汉方药吗？

某网友：当然会了。

户晨风：那但他们吃过吗？

某网友：当然吃过了，一直在吃。

户晨风：现在也在吃？

某网友：对，但是不是治病的药，治病的海防药，如果是治病的话，我也会打他们的，我也会说他们的。

户晨风：你会打你父母？不不，我说错了，我也会说他们的。

某网友：就是治病的，治病的海防药，我是不会劝他们吃的，但是如果是那种调理性的，我会支持他们吃的，他们现在也在吃。

户晨风：调理什么呢？

某网友：比如说你知道阴阳五行吗？还有日月这方面的，还有很多体寒体湿，还有一些体弱多病，体虚体寒，食欲不振，胃肠消化不良。一般这种方面的话，他们会吃，我也支持。

户晨风：是这样啊，我我怀疑你是在我直播间故意这样讲，故意搁这整活的。

某网友：我没有故意整活，我是实话实说。

户晨风：刚才你说的都是你的心里话？

某网友：全部都是我的心里话，我没有一句假话。

户晨风：那你这个严重了。

某网友：我很认可，我很认可中医，很认可公有化。

户晨风：你这个严重了，很认可这个学校，学校封闭？

某网友：你这个学校必须封闭。

户晨风：你这个，你这个情况很严重。

某网友：现在就。

户晨风：我建议叫家属，我现在得，我建议得叫家属了。

某网友：为什么你会这么说呢？我这个这是很正常的事情啊。

户晨风：为什么？因为就是说，就是说这个人呐，我觉得在，就是说我怎么跟你解释呢？就是你现在就是已经处于一种，我就是我不能搁这边讲，搁这边讲会有人说我攻击你，就是你的行为和你的思想它已经不是说分裂了，它就完全就是完全的两极化。

某网友：我并没有两极化，我只不过是。

户晨风：一般来讲啊，人干事都是行为遵循思想，但是呢，你呢就是想该怎么想怎么想，但是你这个就是说你的这个脚啊，你这个手脚啊是不听大脑使唤。

某网友：我是听大脑使唤的，我跟你说过，我这个有机会我是一定会吃中药的，我有机会一定会去朝鲜生活的。

户晨风：对，但是。

某网友：因为这是我。

户晨风：的梦想，你所说的这个机会永远都不会发生。

某网友：这个不一定。

户晨风：的。

某网友：现在你不能否定。

户晨风：对，我一有钱我就买私人飞机，我一有钱我就马上买别墅，对吧？严格意义上来讲没毛病，有这个概率，但实际上永远都不会发生的，对吧？我有钱我马上买个劳斯莱斯，坐劳斯莱斯里面给你们开直播，就是，是，就这种情况确实有那么一点点概率会发生，但是几乎可以忽略不计，知道吧。行了你现在是在哪里啊？别聊这个话题了。

某网友：我现在在家。

户晨风：方便给我们看一下你的居住的地方吗？

某网友：可以方便。

户晨风：好，我们看一下，没有敏感的东西吧？不能有敏感的东西。

某网友：没有，这个是我的笔记本电脑。

户晨风：你转一下。

某网友：吧，这个是我的屋子。

户晨风：这是你屋子？日本就租了这一间屋子是吗？

某网友：对，然后这是我的床，这边是电视，电视，然后这边是衣柜，电视，这个电视是这个日本公司直接免费给的。然后屋子的外面是外面，这边是就一个小屋，那边是厨房，这边是门，这边是卫生间。

户晨风：你租了一个类似于单身公寓，什么厨房卫生间卧室都有是吧？日本大部分的公寓的房子都是这样的，就是单人的公寓。OK，这房子看着还不小呢，你那多大平米啊？

某网友：这个房子现在是将近30平米。

户晨风：30平米左右？可以啊，一个人住挺舒服的，多少钱一个月？

某网友：我住的是相对郊区一点的，这个一个月房租大概是2500块钱。

户晨风：人民币？

某网友：人民币。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：就在东京的那个练马区。

户晨风：你给东京花2500能住上这30多平，我觉得还挺划算的，因为有厨房厕所还有这个卧室。

某网友：因为练马区比较偏僻，在池袋附近，这个区房租普遍都很便宜，在练马区买一栋别墅可能就是要也就是一百多万就可以买栋别墅。

户晨风：我没去过，我不清楚这个练马区在哪里，你能给我看一下在池袋附近？

某网友：池袋附近。

户晨风：你再给我们看一下，看一下呗，你过得太快了，我细看一下你这个卧室，有点卡，有点卡不卡？我让我们细看一下你这个卧室。

某网友：去。

户晨风：看一下，你比如说我看一下你的包吧，你这个包附近，你这个包那个那个就是那个沙发上那个包，对对对，这包里面的东西方便看吗？

某网友：包里面的东西方不方便看？充电宝。

户晨风：充电宝都拿出来嘛，都拿出来嘛，那个红色是什么？

某网友：红色的是这个中药，不，西药。

户晨风：这抹什么的这是？

某网友：这是我这个腿摔伤了去疤的。

户晨风：去疤的好，这个就这么多东西是吧？左边是什么？你左边沙发左边是啥？下面这是晾衣服的，晾衣服的下面等一下，那个粉色是什么？

某网友：粉色的是这个卡包，放这个日本交通卡的卡包。

户晨风：你平时戴这个粉色的？

某网友：会戴的。

户晨风：没事，我尊重啊，我尊重这个其他群体的这个就是L群体，我是尊重的，没关系，那你卡包旁边那个是啥？

某网友：的这个是放那个耳机的。

户晨风：AirPods？

某网友：的耳机的那个包，日本现在最火的一个。

户晨风：IP？哦可以，好，那你下面呢？就是衣服下面是什么？

某网友：就是这边。

户晨风：稍等啊，稍等，不好意思啊，有个有个提督，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，太感谢了，xxxx总太通透了，感谢xxxx总啊，通透性情，宣判封顶了，封顶了，必有们感谢啊。好，我们接着看，不好意思啊不好意思，我们再看一下呗，你那个那个下面是啥？那个一加下面。

某网友：这个也是卡包，然后这个是骰子玩具，好，还有呢？这个名再就是可能这个就是游戏机。

户晨风：游戏机？

某网友：是吧？然后电视这边是电视，上面是ps5，ps5，这是迪迦，迪迦的变身器，好，这个是路由器。

户晨风：上面在上面的在上面钟表还有手表什么的，这是放衣服的，衣服，衣服给我们看一下，衣服方便看吗？

某网友：衣服就是很普通的一个，就是我的衣服。

户晨风：就是一些我的你的衣服是吧？好的，对，床，床这个床上床头我看有很多小玩具，这个玩偶是吧？

某网友：床头就是这个。

户晨风：这都是你的？

某网友：都是我的。

户晨风：你单身？

某网友：刚分手。

户晨风：刚分手？这个刚是多久？

某网友：一个多月吧。

户晨风：OK，等于说现在自己住了？

某网友：对，之前也是一个人住。

户晨风：一直是一个人住？

某网友：一直是一个人住。

户晨风：你这个挺喜欢这种小玩偶的是吧？对，行行行，这个桌面方便给我们看一下吗？桌面电脑右边。

某网友：电脑右边也是这个杯子，平时喝水用的。

户晨风：嗯嗯嗯嗯，好，哎，我发现您很喜欢好一百年，哈哈，我问他尝试怎么回事啊？就过不了安全，他自己也没车，他那车子是长城的，他估计对这事也不了解啊，当然了这个事闹的确实很大，闹的确实会拿就是长牙长牙油箱这个事吗？啊，这个避养地这个在这个事里面确实怎么想呢？啊，这个说不过去，真是说不过去。感谢x总，看见x总，xxxx总说户子要嫁你威什么条件上见家威上见家威，感谢xxxx总，xxxxx总说为什么要参考人家呢？你内心里认为他们更好吗？这个问你呢，为什么要参考人家？你内心里不好意思，这个上一个卖的必有他说为什么要参考丰田？他肯定是拿丰田当标杆对吧？只有当标杆的才会参考，就像每年发布手机都要参考iPhone是一样的道理。小迪爱吃软糖，小x总说胡子拿韩国安检举例，所以他叫嫖陈峰，感谢小x总。校长是小张，x总说大锅饭爱好者，那你是不是大锅饭爱好者？

某网友：是的，如果说我有机会吃到大锅饭，我的生活成本又降低了。

户晨风：那好的。

某网友：我每个月打工赚的钱，我再吃个大锅饭，省的钱干嘛不好呢？

户晨风：好，不叫阿斗，阿x总说如果你觉得朝鲜不好，那就去了解他建设他，不要在另外一个土地上评价他，你怎么看这句话？

某网友：我以后会去建设的，如果说有机会的话。

户晨风：咕咕1.0，咕x总说一上麦就这样，就这样的态度，活该你在上海卷不动，你怎么看？

某网友：确实活该卷不动，因为我在上海工资税后就是八九千，房租是我现在大。

户晨风：你之前在上海是做什么？做贷款的？一个月挣多少？费钱一万一，税后是八九千？

某网友：千。

户晨风：OK，好的，小迪还是软糖，小x总说演员演技太假了，户子不满意了，真不是演员，我还是那句话，如果说谁能拿出实锤性的证据来证明我在直播间请演员，实锤的证据来，我直接发到网上，直接发全网，我给你五万现金的奖励，我求你了一定要打我的假。好，下一个SC，下一个SC，我的妈呀，怎么。

某网友：我，我靠，我看错了吗？两个提督。我操，感谢我xxxx总的体重，感谢xxxx总，我的妈呀，这怎么我都以为我眼睛花了，哎呀，xxxx总这是小胡。

户晨风：怎么担待得起吗？xxxx总，哎呀，必须要下车行个大礼啊，必须得下车行个大礼，我的妈呀，我这怎么看错了？我以为自己眼睛花了，我这个妈呀，必须啊，必须最高礼仪，最高礼仪啊，来给对面先闭一下麦啊，闭一下麦。

某网友：闭一下麦。

户晨风：哎呀我的妈呀，感谢xxxx总啊，感谢啊，必须是行大礼，哎呀，xxxx总啊，小户真的你破费了，xxxx总，小户何德何能啊，太感谢了，xxxx总，太感谢了啊，我的妈呀，我以为我这个眼花了呢啊，感谢校长是小张，感谢x总监长啊，感谢托洛斯基，感谢托洛总的监长啊，感谢各位啊，感谢啊，太通透了，太性情了，我的个妈呀。称呼太多，称x总说日本那个叫全民福利啊，不叫公有制，感谢称x总啊。互生万古，互x总说对面多大？怎么幼稚还变身器啊？你多大岁数啊？

某网友：28。

户晨风：28？你麦怎么突然这么吵啊？这个xxxx总说。

某网友：我们。

户晨风：这下xxxx总说有新干线亏钱的数据有吗？你有新干线亏钱的数据吗？

某网友：这个不用数据啊，这个新干线是亏钱的啊，那新干线你要是做的话，一辆车就你一个人两个人，没那么多人的，因为它速度很快。

户晨风：亏不亏纳税人的钱？

某网友：当然亏了呀，因为新干线是公有的。

户晨风：呀，新干线不是私有的？

某网友：但是新干线它是部分私有的，应该。

户晨风：是部分私有？

某网友：是吧？新干线和JR，JR就是日本的电车，就是慢一点的新干线，他们之前是全部是公有，他们卖出去一部分，他们没有全盘卖出去。他们会保留自己公有的那个部分。

户晨风：哥哥x总说去了光的地方不让带这些玩偶怎么办？如果说你去比如说去伊朗，去委内瑞拉，不让带玩偶怎么办？

某网友：那就不带嘛，尊重各个国家的习俗。

户晨风：我也会带个围巾。

某网友：好的。

户晨风：好，感谢啊，好，咱们先聊到这了啊，感谢啊，好，拜拜，好，祝你生活愉快。

某网友：啊。

户晨风：生活愉快，拜拜，他这个麦突然噪音太大了，麦突然噪音太大了。感谢各x总啊，公开收入视频什么时候发？月底之前肯定发，因为马上我要发大活，要发大活，收入视频晚点发，我都录都录好了，晚点不着急啊，不着急。下一个，你好，你好，喂，说话，下一个啊，下一个。

某网友：这谁啊这是？你好，你好，你好，能听到我说话吗？

户晨风：说想讲讲我之前我小时候我去过北韩国，我可以讲一下吗？你小时候去过北韩？

某网友：三年级暑假的时候，我和我父母抱那个旅游团去过，卧槽还有这种事？喂，还有这种事？啊啊，不是在山东东北这一块，就是你作为一个中国人，你有护照的话，你抱旅游团可以去北韩国的。

户晨风：OK，那你什么几几年去的啊？

某网友：我三年级，我想想啊，1718年吧，有点忘了，反正好几年前了，1718年你三年级？

户晨风：有点忘了？不是你哥们你离谱啊，1718年这才六年前，你三年级你现在出三？

某网友：没有出三，没有，我成年了。对不上啊，你1718年三年级，你到现在你出三了？关键是有点忘了，我忘了。我给你讲讲，我在那里见了你，你没成年是吧？没成年，是不是没成年？我成年了，成年了，7月5号的生日刚过的。

户晨风：7月5号刚成的年，怎么了？你成没成是吧？没成我直接给你挂掉。成没成年？速度。

某网友：我成年了，7月5号刚成的年，刚过的18岁生日。

户晨风：那好，那你有什么想说的？你快点，还有什么想说的？速度。

某网友：上一个人说北韩国的这好那好，我真是挺挺好笑的，因为我身边啊是真的有那种就是在就是朝鲜的华裔，你知道吗？就这样吧，就这样吧，好了好了。

户晨风：就这样吧，就这样吧。我不太想跟他聊，为什么呢？因为我怕他不是个未成年，你知道吧？我怕他是个未成年。朱军长乐x总说看私信发不出来。x总，小护不好意思，小护今天看不了私信，为什么呢？因为我今天不在室内，也没电脑，我只能看微信，不好意思。您可以发一通的弹幕，我当SC读，不让您白花钱，不让您白花钱。你好，请讲。请讲，说话，说话，说话。

某网友：我先你好，那个户子。我不同意那个萝卜那个汽车的自动驾驶说。

户晨风：直接说观点，直接说观点，速度。

某网友：速度。

户晨风：速度速度，说观点，说观点，说。

某网友：快，因为中国这个网约车，中国车这个司机的注册人数超过一亿，我说这个真把这些司机都给淘汰掉了，他们他们去干嘛了？我觉得应该有好的办法。你在哪个城市啊？在哪个城市？在车上，我在奥克兰。

户晨风：在奥克兰是吧？你很卡，新西兰奥克兰，对你很卡。你先不要说萝卜快跑这个事了，我马上要准备去奥克兰了。

某网友：太远了。

户晨风：我们太远了，对，别说这个萝卜快跑了，我也不想跟你聊这个事。我马上要去奥克兰了，你给奥克兰做什么？

某网友：干建筑行业，具体是做什么？做花园。

户晨风：干什么？说人能听懂的话。

某网友：修草坪，贴墙。

户晨风：不是不是，修草坪？你那个理解太初级了，就做花园，就是做着车道啊，做着那个透水砖啊，铺地砖啊，打水泥呗，工地上打零工呗。

某网友：弄个户外的花园，就这种。

户晨风：一天挣多少？

某网友：也不是，我自己不干活啊，我的工人一天能挣个三百块钱。人民币三百人民币。300纽币，纽币等于多少人民币？纽西兰币等于多少人民币？4.5倍，一千一千三百块。

户晨风：钱，工人一天一千三百块钱，他工人工作几小时？

某网友：十个小时，九个小时，十个小时。

户晨风：OK，我去新西兰我拍你，愿不愿意让我拍你？给你拍个视频，你还行，我全程跟拍的，就是说你什么样就是什么样，我全程跟拍的。

某网友：没毛病啊，可以。

户晨风：啊，敢出镜吗？就像上次我拍韩国外卖员一样的，我是显眼包啊，我是真的跟拍的，你开车我坐副驾驶。我敢出镜呢，除了你上厕所我不跟你进去，除了你上厕所我不跟你进去，你吃饭我跟你一天，从早上一直跟到你晚上，行不行？

某网友：行啊，行是吧？好，来给你点关注了。我下播，下播立马加你微。我下个月就去新西兰，我下个月去新西兰，到时候咱们奥克兰见。行啊，但是没有骗筹，下个月好日子，下个月不冷了。

户晨风：拍摄过程中你不用管我，吃喝拉撒都不用管我，你就当我不存在就行了，知道吧？你就顾你，你该干什么干什么，就不把你当个人对，不把我当人，说的很好，就是这样的，别把我当人。对你吃你的，你喝你的，你别管我，我就负责拍真实记录。

某网友：好吧，行好。我有的时候我可能要去到客户家给人家干活，我还得问一下那个客户同不同意你拿摄像机拍他家，这边对隐私比较注重，我尽量给安排一个公共区域，公共区域的工地让你拍一下。

户晨风：没问题，没问题，这个方面我考虑的跟你一样，我绝对是遵守所在国的法律的。你包括我送外卖也是的，我送外卖的话，我在韩国跟人家送外卖，我是只到楼道口，我不会拍人家客户的门牌号，也不会拍人家客户人，我就到楼道口，然后外卖员自己进去。你这个这点你放心，绝对要遵守别人的法律法规，这个你放心的好吧。

某网友：那没问题。

户晨风：下个月奥克兰见，下个月奥克兰见。

某网友：可以可以。

户晨风：没问题，你认识奥克兰当地送外卖的吗？送快递的，就是华人，认识吗？

某网友：我问问我工人，平常有兼职干这个活，对，好像有。

户晨风：可以啊，可以，好有素材了啊。下个月第一集来了啊，这是奥克兰这个新西兰三部曲第一，这是第一集啊。然后呢，第一集有了，然后下面是购买力啊，然后送外卖送快递三集啊，奥克兰新西兰三集，这是第一集素材有了。行好，我们下播之后微上聊啊，好吧？我看了，嗯，你不用担心我拍你，我就拍你，人家得气死了，奥克兰不，我只负责真实记录。

某网友：别把太多人都弄来奥克兰了。

户晨风：合法的啊，我只负责记录，你看到有什么想法那是你自己的问题，我只负责真实记录，传播正能量，知道吧？好好，再见啊，再见，我回头微上聊啊，微上聊，给你们点关注了。我带你去一个好的。

某网友：好的好的好的，你不用跟我说你的规划，我反正就负责跟拍你就完事的，咱们也不需要事前有商量，不要商量，就是真实记录。新西兰有，新西兰有不主说新西兰不好的。

户晨风：我带你去好，行好，咱们就到这啊，感谢啊，先跟你挂了，拜拜拜拜。去不了，签证卡着呢，我大概率能拿新西兰签证没问题的。新西兰签证我再拿不下来啊，没问题的，应该是没啥问题的，对吧？我这个叫著名视频博主，全球华人领域著名视频博主，那你这个签证应该是没啥问题的，应该是没问题的。好，下一个，下一个，我读一下SC，读一下SC。这个萌萌的粉香蕉香x总说，小米自重啊，新干线私有化之后赚钱已经赚麻了，反而公有那部分拉垮导致造不起路段一截。哦，是这样吗？感谢向x总啊，感谢啊，新干线这个事我不跟他纠缠了，为什么？因为我们得着急连下一个啊，新干线挣钱都挣麻了啊。这就是我我刚才为什么没说呢？因为我就想赶紧连下一个人。感谢向x总啊，感谢感谢啊，好好，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：有在新西兰的可以联系我，你给新西兰，无论你是干什么工作的，你愿意上镜的，到时候肯定要出镜的，你愿意上镜的可以联系我。无论你在新西兰干什么工作，无论你在新西兰哪里，我一定到，你就是天涯海角的小岛，只要我能负担得起，我一定到。或者说你给新西兰一个偏僻的小岛上是吧？自己给那生活，自己给那种地，那也可以，没问题，你只要给我地址了，我就能到，当然合法的到，合法的。好，户子能去北韩拍吗？朝鲜你能去拍吗？拍不了，拍不了，这个朝鲜委内瑞拉包括伊朗什么什么这拍不了，拍不了。就是不要再问了，我已经这个问题无数人问我了，让我去朝鲜拍，哥们，我只是想挣钱，我来互联网上说白了就想挣钱，改善一下自己的物质生活，对吧？让自己的家里人过上好一点的日子，你把我你想让我人就消失，我就是挣点钱，你想让我消失，你这这不地道啊，不地道好吧。黑子无价x总说，都到新西兰了，不顺道来趟墨尔本，带你去珍藏拿。x总感谢x总，我说实话，我不是不想去墨尔本，澳大利亚的签证太难拿了，尤其是澳大利亚的旅游签。可能x总常年在澳大利亚不太清楚，澳大利亚的现在旅游签是超级难拿。为什么呢？这个我就具体原因我就不解释了，具体原因这个不太好解释，就是就几乎不可能拿到，对于我来讲是几乎不可能拿到的，你知道吧？尤其是最近就是特别严，新西兰还好，新西兰还好。所以澳大利亚几乎就不太可能，明年吧，明年我去澳大利亚吧。澳大利亚现在是超级难的，超级难的原因我就不解释了，原因就不解释了。我不是不想去，我说实话，我还是更想去澳大利亚，为什么？近一点，方便一点，对吧？我可以去什么堪培拉，墨尔本，悉尼，能去的地方更多，去不了，去不了。下一个，下一个。对你如果说在比如说有房有车的有存款的那没啥难度，你像我说实话我就几个W有存款是吧？我无房无车，他就不好拿。好，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：下一个来接着PK，接着PK。今天怎么PK的人少了？今天PK的人很少。户子去不去俄罗斯？俄罗斯不去，俄罗斯不可能去的，不可能去的。我去俄罗斯那就成KPI了，是吧？那就成KPI了。这个托洛斯基托x总说，户子通过一下VR，我带你游德国。感谢托洛斯基托x总，感谢托x总。德国我是肯定要去的，你欧洲这些国家一定要去的，对吧？英国、法国、德国、荷兰，这些都是世界上的人家都是科技大国，是不是？那这些肯定是要去的。好，黑子无价x总说，那简单啊，你找我不行给你走商务签。感谢x总，感谢x总。我觉得小户凭自己能力也能去，感谢黑总的盛情。小户呢先去新西兰把这个护照刷的漂亮一点，到时候我申请奥签，随时去墨尔本去拜访，去打扰x总。感谢x总，感谢x总。你看他太有实力了，这一看就是在澳大利亚开公司。你想想人家可国外都开公司，随随便便给商务签，这才多有实力啊。这咱们直播间的这个，怎么讲呢？这个真是人才济济啊，卧虎藏龙，那真的就是聚集全球华人精英。我说这几句话一点都不为过，都是如实描述。下一个啊，下一个接着批啊，接着批。我搁这儿说了这么久都没人批，为什么呢？因为又有系统bug了，我真是服了，我真是服了。这怪不得没人跟我批呢，哎呀我的妈呀。来接着来啊，接着来。哎呀这个B站呢，我真是无语了，真的。他又有这个bug了，就是我明明没有在PK，他现在系统显示我在PK邀请中，然后就导致别人P我P不了，我P别人也P不了。哎呀这个只能重开了，这个只能重开没办法。这个跟手机没有关系，这个不是手机的问题，它就是B站的问题，就是B站的问题。户子美签下来吗？我没美签啊，没有美签，没有这个实力啊，没有这个实力啊，没有这个实力。来重开啊，我重开一下啊，重开一下啊，重新看一下啊。这个白鱼x总说，户子之前谈过恋爱吗？女助理找到了吗？我当然谈过了，我现在也不是单身啊，我一直在恋爱中啊。女助理找助理最大成本不是开工资，而是助理要跟我一起，比如说去出差坐飞机，飞机票去住宿，住宿你得多开一间房啊。那你不可能说跟女助理住一间屋子啊，对吧？这不可能啊，那这个成本就很高了对吧？其实你说一个月开工资给他开个五千，开个一万的其实还好，对吧？你比如说来直播间，比如说有没有一些一本以上的学历，雅思六点五分以上的这个异性愿意给我做助理的？那你来给我做助理的话，我想五千一斤给你交，一个月给你开一万，对吧？一年让你到手十二万以上，我愿意出啊。但是那你这个出差怎么办呢？你不得买飞机票啊？你不可能两个人坐一个座啊，你开酒店是吧？我日常住全季，全季一个晚上一般来讲是350到500，不同城市价格不太一样。那如果说我再单独开个房间的话，那这个住宿成本就要翻一倍。我一般来讲在一个城市住大概四天，住宿成本大概是在一个1500块钱左右，那等于说住宿成本我一个月一般是拍视频拍两到三次，那住宿成本的话就要四千左右，飞机票大概又要三四千。就除了工资之外，它的综合成本就要将近一万块，那我觉得这个就有点高了，我就有点承担不起了。因为我雇一个人的综合成本就要两万多了，那我觉得我就承担不起了，因为我挣的钱说实话也没多少，对不对？我就负担不起了。双床房就行不行？你肯定不能跟女助理住一个屋子，这怎么能行呢？这肯定不行啊，对吧？我是行得端做得正的，你这个开玩笑可以，这个不行的，开玩笑也不能这么开，不尊重女性了。等会又说我男的不行吗？男的我暂时不太行，暂时不太行，暂时不太行。好，这个本一，本一研究生，QS前50，德语C2，女嘉宾可以吗？你太优秀了，我雇佣不起，我雇佣不起啊，雇佣不起。好，我重新开一下啊，来我重新开一下，重新开开一下直播啊。好，我马上开啊，重新开五秒钟，五秒钟啊，五秒钟。请讲，你在哪个城市？我是在美国读一家在哪个城市？

某网友：南昌。你有什么想说的？

户晨风：我就是想对昨天护士长对对面文言文的一个补充说明。就是说美国大学其实不要求你有任何的文学的要求，就是应该把文学和语文这个东西分开来讲。因为文学是literature，它是更多偏向于这种修辞或者是感触性的东西。但是美国教育它更注重的是什么呢？就是reasoning，去逻辑推理。比如说我上学印象最深刻的是有一个考试就是叫AP English Language Composition，它这个考试它非常有意思，我觉得中国它的语文考试应该借鉴这种模式。是它给出了八个材料，ABCDEFGH，八种不同的参考文献。简单说，简单说，太复杂了。它相当于说有图表、有新闻、有文献，然后让你去总结它这里面的各种各样不同的观点，然后让你这样去写篇文章。然后中国的作文它过于注重说你怎么去做修辞，怎么去描述你当下的这种感触，我觉得这反而是中国语文它劝切的部分。然后再讲一下SAT，就是美国的高考，它所有的文学阅读理解全部都是选择题，它没有任何的，它不会存在说意思对即可的这种怪圈，因为它全是选择题，牛逼。这个我真不知道哇，这个厉害。它不存在说自己去写，而是只要选择就可以了，对对对。

某网友：它也会考虑这个可以。这个我真不知道，这个真不知道。会说就多说点，接着说。而且他有文学性文章，他有莎士比亚，也有这种很古典的一些小说也有。但是他更注重的是，比如说给你一篇科学文献，然后有些统计性的数据，然后让你去解读这些数据在代表什么。比如说给你一篇，比如说癌症治疗的一个前沿方向，然后让你去解读这个东西它在什么情况下它会有效果，然后ABCDE然后让你去选择。然后包括文学文献也是，它会让你去理解这个东西，但是它的理解没有说要求你去分析用文字去分析它的修辞手法什么什么，它就给你ABCDE然后你去选择它这个答案。对，就所以说它其实这个就整个SAT是基本上只有选择题，非常客观。它唯一可能有SAT assay，但它其实不是必要的，它现在美国大学基本不要求申请不要求这些东西。然后美国大学申请它其实就是主要就是SAT和你的这个作为国际申请就是语言。其实说实话它对文学就是文学素养的要求没有那么高，但它对reasoning的逻辑推理能力要求很高。它要考数学，然后它SAT考试里面考题对逻辑要求非常高，就如果你逻辑推理能力不行，那些选择性是做不出来的。

户晨风：OK好，那我听你说话这么有逻辑，一定是哈佛的哦？没有，没有。

某网友：没有。

户晨风：没有，没有。

某网友：没有，没有，没有。

户晨风：没有，没有。

某网友：没有，没有。

户晨风：没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有。

某网友：有。

户晨风：没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有。

某网友：没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，没有，你的麦太垃圾了。

户晨风：麦太垃圾了，戴的耳机吗？麦太垃圾了。

某网友：麦太垃圾了。

户晨风：戴的耳机吗？对，戴的耳机。

某网友：不要戴耳机，现在可以吗？

户晨风：现在可以了，说速度速度。

某网友：速度行。我觉得文言文还是有用的，它的作用在于它能有一个共同文化认同的一个作用。但是我觉得它应该从语文里边挪出去，放到历史里边，把它放到历史里边去学。然后整体上它也能让现代的人能了解古代人的一些表达方式，我觉得这是一个共同文化认同的一个作用，所以应该放到历史里边，这是文言文。然后是英语，我觉得英语是要加强的。这个我现在职场遇到最大困难就是英语不太行，就是公司有很多海外的业务你做不了，这是一个点。另外就是你会发现全世界顶级的这些材料，即便就是最近前段时间有那个女孩数学特别厉害，你看她最后看的教材也是英文的。因为最顶级的教材其实全部都是英文的，包括我们的清北这些所谓的里科的其实都是英文的，没有英文你是不可能的。另外就是还有很多人观点说普通人学英语好像没什么用，其实是因为你没有学过所以你用不上，只要你用了你就会发现它的好。这是英语。然后最后是一个学历，之前也看好多人在讨论学历问题。学历问题其实整体上就是刚毕业的时候是有用的，你出入职场一般的公司尤其是大厂在面试的时候会看你的学历。但是实际上你比如我其实就是一个北京的普通二本，但实际上我也进了一个大厂，是因为我毕业之后进了一个不怎么样的公司，但是你有你的业绩，你有你的绩效，对吧？然后你达到了一定的经验积累，你就能去进这个大厂。所以学历是有用的，但是它的有用只在于你刚毕业的时候，你毕了业之后工作几年之后，你的学历其实已经非常不值钱了。这就是我对于最近讨论的三个事的观点。

户晨风：你什么学历？学什么专业的？一个月现在挣多少？

某网友：我是本科大学本科，然后那个北京的普通的二本，然后一个月大概三万多块钱吧。

户晨风：三万多？对啊，到手？

某网友：对。

户晨风：你干什么的？

某网友：互联网。

户晨风：干什么说能听懂的，让大家互联网具体做什么？这不能说，反正北京老大谁知道你啊？

某网友：北京大厂，互联网大厂。

户晨风：一个互联网上万人几万人，谁知道你具体做什么就行。

某网友：运营，创作者运营。创作者运营假设就是你现在在B站，你不是在做一个主播吗？那背后对应的B站有B站的运营人员会联系你，对吧？可以给你一些直播的权益，反正这些了就这类似的工作。

户晨风：我抖外不能直播，是不是都因为你？你是不是你给我告诉的？不是的，不是啊，不是。刚才是你聊这话题很多在更大的平台上是不能，尤其是有新闻属性的平台是不能去做直播的。我问一下，我个斗崴上我都没直播播，斗崴跟我说就是说我直播违规，就是我压根就没播过他，然后他跟我说但是你的内容你的内容被切片到这些平台上了，而且你的影响力已经到了不应该在的地方，它已经形成了，对吧？你打住吧，你日常工作就是把别人的号弄没？

某网友：不不不，那是审核同学，那是审核的人的做安全的人的，我是做增长。

户晨风：的就是让人家号运营的更好。

某网友：对对对，拉薪啊，或者让老师挣到更多的钱啊，对不？

户晨风：对，你别搁这儿洗白自己啊，这真的是你的工作内容吗？

某网友：当然是了，我加了你微信了。

户晨风：哦，你还有我的联系方式？

某网友：对。

户晨风：那我必须，你是我的重点VIP，我给你连接一下。

某网友：我就是最近看这个，我就是发现B站，因为我是最早的B站一批用户，大概0708年就从A站转过来的，后来我就弃了B站，是因为你我才用B站的。

户晨风：感谢感谢感谢，因为我现在我在跟斗崴，我在跟他处好关系，我在跟他搞好关系，还是地道男的。我斗崴现在发展的不错，现在挺好的，现在都有人找我打广告了，我马上我斗崴那边也要有收入了，我现在要跟那边搞好关系。那你现在一个月挣三万多，挣的不少啊，那你父母做什么的？

某网友：农民，北京郊区的农民。

户晨风：你是北京人，对，郊区OK，那你是多大岁数的？

某网友：我今年36。

户晨风：36了，那你某个大厂工作多少年了？

某网友：六年整，六年，30岁的时候进来。

户晨风：那你吃到红利了，你这个进的早了，吃到一点，18年进的，那个时候刚起步啊，这个短视频。

某网友：已经起来了，实际上当时。

户晨风：我知道已经起来，但是跟现在比起来，那个时候连一点火都不算。

某网友：嘛，是的，今天还讨论00后的问题呢，他们没机会了。

户晨风：那你当时是怎么进到这个大厂的？我们其实都知道那个大厂，我们不说名字，大家不说名字，你是怎么进去的呢？因为六年前它是个公司没错，但是不叫大厂，它也称不上是大厂。

某网友：嗯，因为是这样，是因为大概在16年左右，知识付费，罗振宇对吧？我是这个公司的，然后因为我做的那个知识付费的课程，其实有做了两个千万级销售额的课程，然后当时呢这个大厂要做类似的业务，然后我就被这个朋友给挖过去了。

户晨风：OK。

某网友：就进来了。

户晨风：你说这个不涉及到那个姓罗的这个商业机密吧？

某网友：不涉及不涉及，这都是老黄历了，16年的事，姓罗这个他能卖这么多钱吗？那些那些课，那都不是最爆款，最爆款的是一级的嘛。

户晨风：卧槽，他这么挣钱？当时我也知道，当时我还我还订阅了他那个什么，每天给你发个语音公众号，每天给你发一条语音，卧槽，这么挣钱吗？

某网友：后来做了得到APP嘛。

户晨风：赔了？

某网友：不，那赚了，赚，现在也是盈利的状态。

户晨风：这家伙，我搁这波瓷我也挣不到一千万，你别说挣上亿了，我搁这波瓷了我挣不到一千万。

某网友：那个也要跟作者分账的，基本就是分成比例还是比较高的。

户晨风：你可以。

某网友：所以我说你学历那个问题。

户晨风：讲讲，别谈学历了，你谈谈互联网这些事，大家不知道的讲讲，我挺感兴趣的。

某网友：你想你对什么比较感兴趣？比如互联网。

户晨风：就以你的经历来讲，我觉得挺有趣的，大家也很感兴趣对吧？其实很多人都知道这个姓罗这个，我也知道他之前做公众号，我不知道他能这么挣钱，这个是我没想到的，我觉得挣个一两千万有可能。

某网友：但是我们想到这么挣钱。

户晨风：因为公司也有几百人，因为公司后来也有几百人，它是一个十亿级规模的一个公司，其实跟大厂比就没法比了，就是在大厂来说，这个基本上也就是刚立项的水平，就是这个收入规模，所以就是很多人对于大的公司和这种中小型公司是没有完全没有认知的，可能普通人觉得一个公司一年有个几亿的水平就不错对吧？但实际上对大厂来说，这个连立项的水平都没到。对我挺好奇的啊，你比如说像某个大厂，大家其实都知道我说的是哪个，他这么多员工，全球这么多基地，我不知道有多少员工啊，现在可能二十万员工有没有？几十万吧？我估计十几万，二十万到不了，十来万吧？

某网友：十来万。

户晨风：他怎么管理啊？这么多员工，因为说实话，天津的公司用什么APP？天津的团队用什么APP？因为我没有在大公司干过，我也不清楚它是怎么管理的。

某网友：就这么大的公司，它怎么进行管理？它是一个OKR的制度，就是每个团队制定自己的目标，然后向上去同步，一般除了大的战略之外，其实是下面的小团队中型团队自己去定的目标去向上同步的，所以它相当于是一个虽然看着是一个非常庞大的公司，但这个庞大的公司里边有很多的小脑。想想每个小团队，你下到底下可能只有三四个人团队，自己业务的目标很多时候也是自己根据自己的所在的那个领域的行业情况去做定的目标，然后你定的目标跟你的leader去回报，然后你的leader他可能又带了好几个子方向，然后综合又向他的leader去回报，是一层层这样的关系，所以他能调动每一层的这个竞争力。这个就是互联网公司和一般的那些企业最本质的一个区别，其他大多数公司都是由从上到下的，而像这种大的互联网公司基本上可以做到从上到下也可以从下到上也能，所以它激发了创新。

户晨风：那你现在除了在公司除了一个月三万多之外，还有什么其他的收入吗？

某网友：我现在就是太忙了没，因为我这刚九点半刚下班对吧？还有什么收入？

户晨风：还有什么收入？就有没有股票？

某网友：这就不能说了，这就不能说了，万一这个头像被别人识别到呢？

户晨风：好。

某网友：可以。

户晨风：看样子应该是有，你觉得你财务自由了吗？

某网友：这个财务自由，当年我跟一个老师，就是通往财富自由之路的这位老师，还有一些交流，就是财富自由距离普通人实在太遥远了，那啥叫财富自由呢？嗯，对吧？我觉得站在我的标准里边，你至少假设比如你在北京至少有一个比如七八百万的一个房子没有贷款，然后家里有一辆二十万左右的车，然后孩子的生活压力没有那么大，你可能是账户里边有个一百万左右的现金，没有贷款，那OK我觉得就已经算自由了，对于普通人来说就已经非常非常普通人做不到，基本上我觉得就是对于那都是中产，就是算是比较好的，但是你假设比如我的leader，他可能月薪可能达到一个接近10万的一个水平，他依然不自由，因为他有千万的房产的贷款要还，一个月可能还贷就五六七八万对吧？然后孩子要上国际学校，每个孩子每年可能要花个20到30万，就这些支出加起来他自由不了的。

户晨风：你的老板的老板一个月十万吗？

某网友：我觉得有点少，可能不到，这个差异很大，如果你是运营岗还是产品岗还是研发岗，差异会很大的，你比如说这个不有人在说什么马农什么的这些嘛，就是如果你是这个研发岗，你一毕业可能就是那些像清北的顶级的博士的这些算法工程之类，可能他就能开到个八万甚至十万。

户晨风：嗯嗯，行，好，好，感谢，还有什么想说的没有？

某网友：我没什么想说，主要就是说那文言文那个我觉得还是有价值的，只不过就别那个，就是我觉得就是做那个做叉叉人之前先做人就好了，这是我一以贯之的一个观点，行，好，就到这，好，感谢啊，感谢。

户晨风：拜拜，多一下SC，多一下SC。KOKO666总说怎么不行生活助理，哎呀，KOKO总说实话，小户不太需要生活助理，为什么呢？我是个粗人，你说助理啥呢？我平时就直播拍视频，你说他助理我什么呢？我要找个女助理，他不需要助理对吧？我也不需要他给我做饭什么的，我就天天在外面吃，衣服也不用洗，反正也不换对不对？所以说暂时没这个需求，感谢KO总，感谢KO总。黑子无价x总说，这边注意住你对面稍等啊，我对SC啊，对面稍等对SC啊，黑子无价x总说，胡子你过来找我在这边注意住，咱俩培养一下感情，你就同意被我私有化了，哎呀，感谢x总啊，这x总太幽默了，x总啊，小胡如果说去澳大利亚那必定要是拜访一下x总啊，麻烦一下x总，感谢x总啊，感谢黑子无价x总。托洛斯基托x总说，一天发三条SC还登船了你都不记得我还骂我三星手机，哎呀不好意思托x总，小户记忆力不行，这一上麦小户所有的一切都忘记了，这个确实怪我怪我服务不周，感谢托x总，感谢托x总。

某网友：喂。

户晨风：你听到吗？听不到吗？你在哪个城市？

某网友：我在深圳。

户晨风：你在深圳？你怎么那么吵啊那边？

某网友：我可能戴着耳机，我离远一点，我这边比较人多。

户晨风：多一点，你想说什么？

某网友：我就想说一下安检的事情。

户晨风：安检是吧？好，生活愉快，对，我觉得不先不讲安检，好，再见，拜拜。说安检我怎么会说安检？好无聊，安检这个话题今天不是安检赛季，今天不是安检赛季，来下一个下一个下一个啊，还聊安检我都安检我都聊吐了，下一个啊，来有任何不同观点。

某网友：啊，来了。

户晨风：好，喂，听得到吗？你好，在哪个城市？

某网友：我在，我目前在香港。

户晨风：OK，好，你是做什么工作的？

某网友：我现在在读硕士，在港三所。

户晨风：对，OK，什么方向？

某网友：机械。

户晨风：老家哪里的？

某网友：四川成都。

户晨风：都可以，那你有什么观点？

某网友：我想聊一下教育私有化的问题，我的观点是全盘的教育私有化可能会出现一些问题，你以前也说过我们现在的高中数量是远远不够的，但是这个其实是从初中生的角度来讲高中数量是远远不够的，但是如果你从大学学位的角度，就从现在高考竞争的这个激烈程度来看，高中数量其实已经很多了，然后就是因为好大学是有限的嘛，那么升学率高的高中必然也就是有限的，就是也就是固定的。那当私有化之后，你想去开高中，那我姑且认为就是市场上优秀老师也是有限的，就是你想招能提高你升学率的老师，就是市场上的这一部分老师是有限的，最终就会导致这样一个结果，就是你投资学校你的目的是赚钱，但是当这些老师都在，就是现在已经有这些好的高中他们都在这些好的高中已经有工作了，你现在再去开一个学校，你就难以达到赚钱的目的，因为你肯定是要吸引那些有钱人来你的学校上学，然后你的学校有高的升学率，然后他们才会来你的学校上学，你这个学校难以赚钱，你就有可能会选择不去开这个学校，就是这个意思。

户晨风：逻辑太差了，表达能力太差了。

某网友：哪个地方呢？

户晨风：你可能能力太差了，两句话能说清楚的事情隔着说半天，反正我的意思就是因为大学有限，所以说会导致这个高中有限，然后进而导致最终就会导致这个义务教育阶段受教育的人数可能会，就是就有些人可能会受不到教育。再见，下一个。逻辑混乱，逻辑混乱，没听懂，听不懂是什么意思？没听懂啊，逻辑混乱。这个黑子无价，x总说啊，户子啊，你想赚1000万很简单的，我不说了吗？20倍PE私有化，你来吧。x总啊x总，感谢x总啊，这x总这直接要把我给私有化了。x总啊，你说小户何德何能啊？你说我这多普通的一个人，x总要把我20倍PE，1000个W私有化了，哎呀，诚惶诚恐啊。你说私有化之后我天天干什么了，对不对？你说我说实话，你说我虽然我现在挣的不多，跟x总比起来，那我是九牛一毛中的九牛一毛，但是天天拍视频呢，这也是我的一个算是事业吧，小事业对不对？你说要是把我私有化了，我天天干什么呢？对吧？你说你稍等啊，对面我先闭下麦啊，我先回SC啊。你说把我给私有化了，你说我天天是吧，是有钱花，这干什么呢？这天天都没事干是不是？你说吧，我也没有什么爱好，我也不是说跟别人一样，我去运动一下，或者说去啊有个什么爱好画画，或者说我弹个钢琴什么的，我也没爱好，对吧？就每天也就是拍拍视频直播，你说那天我要是不拍视频了，不直播了，我干什么呢？x总不能往别墅里面一坐就往那发呆吧，是不是？那不跟老年痴呆一样吗？对不对？你好，你好。

某网友：你好，你在哪个城市？你好，我想问你福建，我想问你一个问题，就是你更看好口腔医学还是临床医学？我是就是刚报了志愿嘛。

户晨风：你志愿填完了吗？

某网友：填完了。

户晨风：填完了你还问毛线呢？就问问嘛，哪个分高啊？哪个收分高？

某网友：口腔收分高。

户晨风：明显口腔收分高嘛，你第一个志愿专业填的是哪个？

某网友：口腔。

户晨风：你能考上吗？

某网友：能吧，就是高了那个录取分数线2000名，如果就很倒霉的情况下，那就是去临床，所以说这都有可能。

户晨风：口腔好，你不是左撇子吧？

某网友：那不是我这点常识还是有的。

户晨风：在忙吗？不在忙，刚好体检。口腔医生比临床要好，为什么？口腔医生第一可以在任何城市就业，第二收入高，第三不熬夜，所以说第四口腔医生的工作环境会更好，所以口腔的收分明显要高，好事选口腔没问题，一点问题都没有，口腔挣钱挣老鼻子钱了。还有什么想讲的？

某网友：好的，我想讲讲微文的话题好了好了。

户晨风：挂掉了，再见，下一个。有没有有点高论的？有没有有高论的这个？有没有这个水平高一点的？这怎么回事啊？今天怎么基本上都是刚考试考完？有没有有点高论的这个？你好，你好，在哪个城市？在哪个城市？

某网友：在杭州。

户晨风：在杭州是吧？你有什么高论呢？

某网友：能听到吗？

户晨风：能听到，说啊，你有什么高论？

某网友：我看了你几个月前的切片啊，没想到你现在还在聊这些话题，这些话题在知乎早就被聊烂了。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：而且我觉得你的目标很明确，就是提出一些容易引起争议的话题，然后强行拉对立面，这样呢你就能跟观众吵起来，你就靠这个流量挣钱，而且变赢变输都有钱赚，并不是真的要讨论些什么。我给你举几个例子吧，比如争议跟习这根本不应该讨论，中医是传统医学，西医是现代医学，中医还存在完全是药企推动的结果，而你却一直要拉对立面。

户晨风：我拉什么对立面？

某网友：这不是蠢，就是把中跟西给它拉进来。

户晨风：中跟西拉进来什么意思？

某网友：你自己不懂吗？

户晨风：我不懂。我每次我聊任何话题都是摆事实讲道理，这怎么能是拉对立面？

某网友：这就是传统医学跟现代医学的对比，西方它也有传统医学，比如说放血疗法，只不过没人去用它而已。

户晨风：然后呢？

某网友：以后完全可以说是传统医学跟现代医学，你为什么要扯中医跟西医这样的？

户晨风：因为咱们日常生活中也是这么说的，日常生活中就是这么表述的，这样更加能让人容易接受。

某网友：啊对，但我认为你是想要拉对立面。

户晨风：这是你非常主观的一个看法，当然你这么说也这是你的自由好吧。我跟你讲，我说中医和西医，因为这就是咱们普通人在生活中的日常的表述方式。

某网友：那我一个我这样一个答案就可以解决这个问题，一个是传统医学，一个是现代医学，传统医学当然打不过现代医学，这话题已经偶尔结束了，没想到你还能一直聊过去，那你不就是靠这个话题博流量吗？

户晨风：就是大家把事实和道理摆在台面上，大家来看待这个事，来聊这个事，我觉得很有益于启发大家，让大家更加客观公正的看待一个事情，这不是好事吗？这怎么能是说搁这什么博流量？什么这不是好事吗？讨论这些我觉得很有意义，很有价值。

某网友：这样我给你再聊第二个拉对立面的点，比如说手机，你经常用什么？我用我的Apple Watch给你记事，我用我的Apple Watch给你搜索一下，这种主观的非常戏谑性的描述。事实上今年第一季度iPhone在中国区的销量下降19%，iPhone的本地化以及功能性的方面确实落后国产手机太多。当然我也是极度反感菊花的一些营销策略，比如发布一些智商机来收割线下群体的韭菜，但我不知道你为什么要踩一捧一，两者都有优点，而你为了拉对立面必须踩一捧一，强行把iPhone说成最好上卖的，只要是安卓手机小米你就赶紧换手机吧别用了。

户晨风：有什么问题吗？我说的难道不对吗？苹果手机就是在当下这个地球上最好的智能手机，没有之一。

某网友：要看他需求。

户晨风：对，手机是要看他需求，还得看他的收入情况，收入低了也买不起，对，你说的是对的，没问题的。你要这样聊天的话，我觉得很累。

某网友：我的意思是在事实层面上，两者手机都有优点，没有必要踩一捧一。

户晨风：说白了就是各有优缺点嘛，有优点也有缺点，这是一句正确的废话。比如说你手机有双开功能嘛？

某网友：关于这个问题啊，我几年前就并不想跟你讨论手机的功能，你稍等我回应你的目的。

户晨风：很明确，绝大部分人不需要双开，绝大部分人不需要双开。如果绝大部分人需要双开，厂商早就上了。有一小部分安卓用户他自己要搞双开甚至三开，然后呢他就一想所有的人都需要这个功能，为什么苹果没有？那有没有可能大部分人根本不需要啊？

某网友：有没有可能大部分人就是像你，有去做过统计吗？这样我再问你一个问题啊，比如说韩国为什么三星他的手机的占比这么高呢？

户晨风：我跟你讲，韩国三星的手机不但占比高，街上韩国的车子占比更高，我去过首尔，我去过釜山，街上全是起亚，全是现代。

某网友：iPhone不好用吗？

户晨风：不是他韩国，韩国人他愿意用三星，他用呗，怎么了？有什么问题呢？

某网友：而且按你的说法他收入也高啊，收入高弄什么不去用iPhone？

户晨风：那可能比如说韩国人喜欢三星，对不对？就是你说这个问题我不知道你的点在哪里。

某网友：我的点就是想告诉你，两者都有优点，但是你一定要踩一捧一拉对立面博流量。

户晨风：那你能不能举个例子？我怎么拉对立面了？举一个例子咱们展开聊一聊，因为你说你刚才你上麦六分钟了，你说的所有的话都是大而泛的，咱们就展开一个聊一聊嘛。

某网友：举呗，比如说学校为什么不能开放？

户晨风：嗯。

某网友：这也是这个是教育底层教育目的的不同，咱们是家长式的管理方式，而西方呢强调的是自主自我管理，比如说他们没有保安，没有围墙，没有班级，没有辅导员，晚上没有宵禁，可以去酒吧，可以去玩到天亮。

户晨风：感谢软饭。

某网友：感谢，嗯，然后呢？这完全是双方教育底层逻辑的不同，嗯，而你呢又要拉对立面，说咱们怎么样怎么样不好，他们应该学他们的，完全没有意义。当然我是支持你这个观点，学校确实应该开放，只是你的这个底层逻辑。

户晨风：不是啊，我发现今天的网友啊，我发现今天这些网友啊挺特别的，就是观点上跟我保持一致，但是思想上又觉得我就是好像觉得我有问题，就是观点上认同我，思想上排斥我。

某网友：但是你的底层逻辑。

户晨风：你别急啊，别急，我发现了啊，我今天发现了，今天上麦好几个网友都是这样啊，就是观点上认同，思想上排斥我，行为上跟我也差不多，那就我觉得挺奇怪的。因为在我看来，人的思想和行动应该是一致的，但是他们就是有一些网友看到出发点不一样，有一些网友看到我这么说，他就也不知道是因为他厌烦我，讨厌我还是怎么着呢？就是只要我这么说了，跟他的思想是一样的，或者说跟他的想法是一样的，他即使他即使跟我这么做了，他也会恶心我，也会怎么讲呢？我不知道怎么形容，那你们明白我的意思吗？即使我们是一样的观点，他也恶心我，但你可以恶心我，没关系，我不在乎。

某网友：对呀，因为我们的结果是一样的，但是你的出发点，你的论证过程是有问题的，你应该更加关注我说的有没有道理呀？我发。

户晨风：现你是为了你是在这立场来聊天的，你是带着立场来聊天的，你不是来摆事实讲道理的。我讨论任何问题都不带立场的，我讨论任何问题都是摆事实讲道理。

某网友：那你又在扯淡，嗯，怎么扯淡？你的立场就是拉对立面博流量，这还需要说多少遍？

户晨风：你一直从上麦就开始说我拉对立面博流量，我怎么拉对立面？怎么博流量？你举一个例子，咱们展开聊聊。

某网友：那再给你来第四个，再比如说一个很成熟的垄断的定义是很明确的，很成熟，但是你自己却可以创造一个垄断的定义，而且没有区分行政性垄断跟非行政性垄断。很多次你跟BU讨论的时候，双方连名词定义都没确定下来，你讨论什么东西呢？垄断本身就是个中性词，而你偏偏要拉对立面，非行政性垄断就是自由市场经济，当然对社会有利。

户晨风：你这样咱们先不讨论观点。

某网友：了。

户晨风：这样咱们先不讨论观点，我觉得没意义。为什么？咱们先定义一下什么叫拉对立面？我们连线十分钟了，就是拉对立面这个词你至少说了二十遍了，你能跟我讲一下什么叫拉对立面吗？

某网友：就是你不去讨论这个事情到底应该是怎样的，而是在这个。

户晨风：就是不是只要我的观点跟你不一样，就是拉对立面？

某网友：而不对，你是在立场方面跟别人不同。

户晨风：那也就是说你是带着立场来谈问题的，你不看我的事实，你看我的立场。就是说你不看事实看立场，我当然看立场，那你是来拉对立面的，反而我不拉对立面，因为我看事实，我不看立场，而你是先带立场然后才是事实，所以说你才是拉对立面的。

某网友：你还没听懂吗？怎么拉对立面？我听懂了，把一个中性词垄断的一个中性词你不用谈具体的，你刚才说了手机，西方的政策的对比，这是在拉对立面吗？

户晨风：是否在拉对立面？你这样，你刚才说了手机，说了什么文言文，说了什么垄断，文言文没有说，是中药，中药对，反正说了四个话题。还有就是你说了四个话题，就每一个话题咱们都可以摆事实讲道理来展开聊。但是你在每一个话题上都是以先入为主，先立场再事实。那咱们就选一个展开聊呗。

某网友：我就是来攻击你的啊，我就是来攻击你的。你攻击我啥了呢？攻击你是一个只要辩输辩赢都有钱赚的人。

户晨风：你是不是播流量挣钱而已，所以很难理解吗？并不是说你这播流量挣钱不好，但是说你这话题完全可以跟他讲的明白，就没必要藏着。懂不懂？我藏了啥了？而且你永远把自己立于一个辩论的不败之地，你懂不懂？把自己立于一个辩论的不败之地，你懂不懂？怎么没了？怎么崩了？软件怎么崩了？崩了崩了，重新连啊，重新连，我重新连他啊。卡了卡了，对，卡了卡了卡了，晚上整点什么？卡了卡了卡了，又卡了又卡了，我的妈呀又卡了，兄弟们这怎么整？这又卡。喂。

某网友：喂。

户晨风：你好，你不好意思啊，刚才卡了，他那个软件崩掉了。你说嘛。

某网友：刚刚说到哪儿都忘了。我说到你永远是在辩论的时候立于不败之地，这个你听到。

户晨风：没有，我听到了，怎么立于不败之地？

某网友：了。比如说，必有的答案要么是特例，要么敏感，要么你不清楚。

户晨风：然后呢？

某网友：比如说公共政策复杂，根本没有唯一答案。这些研究公共政策的起码得是研究生。而且私有化并不是唯一解，什么地方都不是混合制经济，无非就占比多少而已。而你只讲私有化好的一方面。比如说你说多罗的海三国，这三个国家体量小，拉脱维亚本身接近寡头经济。当B友问你挪威为什么国有化经济占比这么高，你说我不清楚。

户晨风：我现在来回答你，全世界的全世界国有化排名你看过这个排行表吗？我看过了，你看过你会发现排名前20里面有几个发达国家？

某网友：我是认同你的观点，你不需要跟我来。

户晨风：别急，我这个话我要讲清楚。我还真去做了功课。挪威国有化程度高不高？高，60%左右。但请你记住了，全球国有化排名前20个里面，挪威是唯一一个发达国家。回答完毕。

某网友：你接着说，我不敢跟你聊这个，因为聊这个肯定会聊到敏感。嗯。

户晨风：你这样你。

某网友：啊不是，左右交替这可以聊吗？

户晨风：你这样啊，你先这个这个这个不能聊，这个不能聊，这个不能聊。我来我跟你讲这个。

某网友：啊那就。

户晨风：好了，我跟你讲这个就是说你啊，怎么讲的？

某网友：把我认同你的观点的。

户晨风：你懂不懂？你看那你是就是，我就觉得就今天怎么回事啊？今天就是就一边我是认同。

某网友：你全盘否定？不是，你是你一边说认同。

户晨风：我一边说我可是。

某网友：拉对立面，你是带着立场来讨论这个话题的。

户晨风：不是，就是我今天我都感觉怎么回事，我都不知道怎么用语言表达了。就一边我是认同你的，一边你拉对立面。就你是因为讨厌我本身但是认同我的观点，还是怎么回事的？你要讨厌我本身我觉得没问题，你讨厌我很正常吗？

某网友：我不认同，我只认同你的观点，但是论证过程是有问题的，懂了吧？

户晨风：OK好，你是做什么工作的？

某网友：这个不方便透露。

户晨风：我的天哪，这都2024年了，你做合法合规的工作有什么不方便透露的呢？

某网友：我最后还想问你一个最后的问题，你这样回答我一个最后的问题。这个也是我一直很想问的，就是说你是否认为少部分人是可以用来被牺牲的？因为你是一个典型的功利主义的政策的观点。比如说你说那些西南偏远地区的人应该搬到城镇郊区去。

户晨风：你这个问题我当年在上哈佛网课的时候，哲学系的教授上课的时候当时就提出这么一个问题。你们别看我是高中毕业，我很喜欢上网课，哈佛的网课哲学课。这个是一个哲学家叫密信，他的翻译过来就叫密信，这个叫功利主义。我是这样认为的，反正是边沁吧？对，边沁，这个翻译不一样，有的叫边沁有的。

某网友：叫密信，一个是边沁。

户晨风：一个是密尔，这个叫功利主义。我是这样认为的，我觉得不行，我觉得这是不可以的。具体我就不在直播间展开讲了，因为这个课他就是人家哈佛的这个课啊，确实是厉害，确实是厉害。为什么呢？就他上课会带你真是深入浅出，就跟你聊天一样，慢慢慢慢聊，先告诉你电车难题，然后再告诉你什么是功利主义。他会给你举例子，非常简单的例子，不能牺牲少部分人。

某网友：那你为什么说西南偏远地区的人他就不应该存在？那些城镇。

户晨风：我从来没说过，从来没说过。

某网友：我再次重申，我从来从来没说过这样的话。你可以去前面看，那些城镇就不应该存在。

户晨风：我从来没有这样说过，我不可能说过这样的话的。我只可能说过，我只可能说过，比如说支持他们搬迁到城镇生活，搬迁到县城生活，搬迁到城市生活。

某网友：对啊，那需要钱啊。所以我想问你有多少钱以下的人你是可以认为是可以被牺牲的？

户晨风：与其拿钱往比如说人际罕至的地方去修基础设施，不如花钱把这些地方的人帮助他们移居到更适合人类居住的地方。其实现在很多地方已经在这么做了，比如说贵州的一些地方已经在这么做了。说的没毛病啊，因为你给他修基础设施了，他那边很偏远，本来就没有多少人，基础设施是需要维护的。而且像这种很深山里面经常发生自然灾害，对吧？又要救援。那与其这样，为什么不花钱帮助他们移居到更适合人居住的地方呢？我们的祖先本来就是在不停的移居啊。对啊，现在本来就在这么做啊，现在很多地方都在这么做啊。

某网友：因为你原来说是那些地方不应该存在。

户晨风：我从来没这样说过，我不可能说这样的话的，你记住了。我在直播间说话是非常谨慎的，我从来没有说过这样的话。而且我跟你讲，以前一些新闻说什么山里面给一户人家拉一个拉电线，这个成本很高的。包括山里面给一户人家拉水管，这个成本非常高。与其有这个钱给他拉管子拉电线，那为什么不帮助他从山上面搬下去呢？搬到镇上去住去居住呢？这真是一劳永逸。

某网友：啊，你这样感应的发言呢，我感觉这个话题。

户晨风：也没必要，我从来没有这样说过，你记住了。我在直播间不可能说这样的话，我现实中也不可能说这样的话。

某网友：你是一个绝对的功利主，比如说你在教育上是吧？比如学数理化什么的，怎么了？我说的有什么问题吗？你就说我说的问题在哪就行了。问题就是你当初说了我不可能说这样的话的，你记住了，这不是我的性格，我不会说这样的话的。那些基建的话题可以聊吗？比如说修钢铁是不是亏钱？那些基建为什么要修呢？

户晨风：修什么？没听清。

某网友：那些大型的基建。

户晨风：大型的基建，比如说中。

某网友：楼啊房子啊，比如说大桥。

户晨风：啊然后呢？问我什么？非洲的基建能不能聊？

某网友：你想说什么呢？我都懵了，你想说什么？你想说的是啥？因为我一直怕你一直说敏感。你说就行了，不能高铁不应该花钱就走。那请问非洲是否应该去援助他们？

户晨风：我的妈呀，你这脑回路真是，怎么又扯上非洲了？

某网友：国内的一些基建像是大桥，大桥名字我都不方便说出来，该不该去见？

户晨风：他了你心里跟明镜似的，你别搁这问我，你心里跟明镜似的。还有没有一些大话？你没有我。

某网友：就挂了你为什么要跟B友扯呢？

户晨风：没有我就挂了你心里跟明镜似的，你搁这故意问有什么意思呢？那这样我最后再给你一些建议好不好？

某网友：你说吧，我建议你去另外一个平台直播。

户晨风：我给你刚才闭了一下麦。好，感谢不接受这个建议。感谢，我是正能量主播，不接受这个建议。好，再见，生活愉快。这个天和宅急送，宅急x总说Koreencomeandadoptawho'spleasewedon'tneedit。这个感谢啊，感谢这个宅急x总啊。我深深的爱着我们这里，我的所有的钱，我所有的朋友亲人，我所有的我敬爱的各位网友们，大部分都是在在我们这。我深深的爱着这片土地。当然了，很感谢这个天x总啊，感谢天x总。

某网友：感谢啊。哈喽护士好，你好你好，首先非常一直关注你很久了，看了前面很久有一个这个观点啊。首先我是99%都认同你的啊，但唯一1%的话想不通啊。第一呢就是说连返远一点太大了太大了。好好好，我自己呢是本身是从小呢对中医的话呢是家里受影响比较多的。有几个案例呢就是说关于中药，我知道它可能会有些不科学。那对于中医本身的推拿，或者说我们说叫做一些古法，我是非常认可的。首先第一个，我自己小时候的脚踢足球伤了，那一个老中医帮我治了一下，当天就能够血脉之痛。那第二个，我的姐姐自己呢在这个澡堂子里把腿摔断了，小腿骨那去西医的话打了个钢钉。这钢钉呢要做牵引，可是呢到了一个唐山的老中医那儿，当天晚上就给接好不疼了，你不用打钢钉的。那直接从西医出院了，然后随后服好药。也就是说对于部分骨科以及推拿按摩，包括我自己的亲人现在在澳洲，他是第一代技术移民过去的，那已经20年了，他是以中医的身份过去的。当然他现在还在做推拿相关的东西。包括菲尔普斯之前在后背有那个拔罐对吧？就是那个那个那个那个推拿部分。也就是我想请教的点就在于，因为切片看的不完整啊，就是说大家在中医的论点上关于我描述的这部分是一个什么观点？

户晨风：好，我来回答一下啊。首先你的麦里嘴巴再远一点，什么手机啊声音这么好？苹果来把你的耳机离嘴巴远点，或者把耳机拔了。好，我现在来回答你啊，你啊你把耳机拔了吧，有回音。拔了对你啊又说了一个科幻片。为什么呢？就以你姐的这个为例啊，你当时在现场吗？

某网友：在啊，就是她腿小腿摔骨折了，然后去找中医，然后呢一接也不用打钉子，你在现场。

户晨风：她这个腿骨折，你怎么知道她骨折了呢？

某网友：他是这样的，他自己开澡堂子的，然后当时呢他自己去打水，然后呢就在这个澡堂子里面相当于自己的上身脚踏。

户晨风：我问你，你怎么知道他摔折了腿？

某网友：我看到了。

户晨风：看到了？

某网友：迎面骨对，小腿迎面骨折了。

户晨风：就是说你能从肉眼看到他的这个腿摔骨头摔成连接了？

某网友：是的没错，我的天哪。到西医去打钢钉叫就是脚后跟牵引，牵引半个月。

户晨风：OK然后呢？去找中医然后呢？接上就不用打钢钉了？

某网友：对，也就是首先第一点，他的疼痛是要持续牵引的时候还要持续疼痛的。当然了，这跟当时的医疗水平你懂的。

户晨风：是吧，可能也有关系。这些不用可以停了，这些不用听了。我就跟你这么说吧，要么你是编的，要么这纯粹，要么你有，当然我不是攻击啊，要么你是编的，要么呢你有这个异想症，要么呢因为你不是带着恶意来的，要么呢你呢就是说就是怎么讲呢，不是诺贝尔奖了，我觉得可以以这个老中医的这个名字来命名一个全球性的新的奖项。这已经超脱人类科技了，知道吗？因为为什么呢？我给你简单科普一下，就是说如果说你骨折了，咱们不说粉碎性骨折那个太复杂了，就是你比如举个例子，水摔成你这个手的骨头咔嚓成两半了，去医院最基本的处理先拍片子，然后呢开刀，开刀把肉打开，然后把骨头拿钉子给钉到一起，简单解释啊，钉到一起之后然后把肉缝上，然后呢打这个石膏固定，固定完几个月之后好回来拆石膏，骨头长到一块了再把肉打开再把钉子取下来再把肉缝上，然后呢再把石膏再给固定了。我现在大概率怀疑你有异想症。

某网友：好，我自己说我自己的经历。我今年40岁，首先为什么能认可你99%也是因为年龄的原因，因为我相信可能绝大部分没有阅历的同学或者说大学生可能很难去有这个想法。我自己在上大学的时候2005年，天津财经大学，那这所学校我在上学的时候呢，我自己刚刚那年刚刚学校的宿舍铺了摆游的这个运动场篮球场，我们上去踢球了，我踩了球车，当时我很傻，大学生嘛，对吧？然后呢当天晚上就用水泡了，第二天脚就很肿，然后呢我去找了另外一个中医，当然不是治我姐姐，因为她在唐山，我在天津。另外一个中医呢70岁，当然现在早已经不在世了，他当时呢就是打小还给我治过，当时我在高中打篮球的时候啊崴过脚，那这是第二次他给我治脚，那第三次呢是治我的手，也就是说他是一个半瞎的一个盲人。他无后，一家人也从一不收钱，只收生活必需品。那好，他给我，我的脚因为被烫过，我用袜子勒住了我的脚，那好，我的脚三五天之后就变得黑的，淤血了，因为我不懂事嘛，勒上它就不疼了，因为勒住了我就认为不疼就好了，因为要上课的。那好实在扛不住了回家了，回家呢妈妈就带我去这个老中医这，当然已经第二次给我治病了。

户晨风：直接说核心，不要说口水话。

某网友：然后呢当天两个小时，她用手把我的脚的黑的东西就已经完全变成红色了，通了，也就是说我的脚现在阴天下雨也不疼，我可以负责任的跟你讲，他解决的是经脉。也就是说我治疗手，我现在的手同样也是这样，就这只手你看我这只手是弯的，看到了他也是我当时打篮球人家拍我手上了，也是他给我治的，我现在也没有任何疼痛，当然也会有点后遗症啊，就是包括脚也是一样，两次治我的脚。也就是我告诉你的结论是，真正的中医他唯一的缺点在于无法传承，就是他确实有审议，包括在北方也有很多，我可能第一开始我不知道因为切片我确实看的不是很全，大家可能在诟病中药。

户晨风：可以停了。你是做什么工作现在？

某网友：我做留学。

户晨风：现在一个月挣多少？

某网友：呢，不好说，大概5万到1。

户晨风：5万挣这么多，厉害。结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：有孩子吗？

某网友：有。

户晨风：你现在在服用任何药物吗？

某网友：没有。

户晨风：你不要担心这个，你回答我的问题就可以。

某网友：了。

户晨风：你之前是否服用过任何药物超过一个月的？

某网友：没有，到现在我可能每天下午喝一个奶茶。

户晨风：好，你和谁生活在一起？

某网友：和自己家人啊。

户晨风：你小的时候是否有过非常不好的经历？

某网友：没有。

户晨风：有没有被，我不知道能不能问你的家庭，就是父母关系是否好？

某网友：很好。

户晨风：啊，有没有被家庭暴力过？

某网友：没有。

户晨风：学校有没有被这个学校比如说欺负过，有没有这个校园暴力？

某网友：没有。

户晨风：你的孩子和老婆在哪里呢？

某网友：都在一起。

户晨风：啊，就是说就在你这个同一个房子里？

某网友：对。

户晨风：你失眠吗？

某网友：不失眠。

户晨风：一般睡几个小时啊？

某网友：一般六到八个小时。

户晨风：OK好的。因为我这边我现在因为你在跟我说第一个事情的时候呢，因为我知道你不是带着恶意来聊天的，因为我能看得出来嘛，所以说我不会说你在编，我不会说你在编。那么第二点呢，你跟我说第一个故事的时候呢，我觉得怎么讲呢，我觉得你有可能是在整活，或者说对吧，你有可能撒了一点小谎，你听我讲完你先别着急，我能够接受。但是你跟我说接下来第二个事情第三个事情的时候呢，我现在怀疑你有，我只是说怀疑我不是医生啊，有一种疾病叫疑病症，你知道这种疾病吗？

某网友：不知道。

户晨风：你在过去一年里面去过医院多少次？

某网友：看别人吧，去过一次看孩子。老一年你自己没有去过是吧？

户晨风：是。那在过去五年里面你去过医院多少次大概？

某网友：很少。

户晨风：如果说你不是编的，如果说你不是编的，你确实这是你亲眼所见的，当然了这种概率我觉得极低，就是低到可以忽略不计，低到我觉得可以说发现外星文明。那么我觉得你这种情况下，我建议你找专业人士咨询一下，因为我不是医生，我建议你找专业人士咨询一下。因为这个为什么呢？你听我讲，我真没有恶意，我很尊重你，就离谱。那么离谱为什么说离谱了？这已经不是说中不中医了，就违反物理学了，你知道吗？就是他就违反自然科学了。你想想就是这个事情有多离谱，你想一下啊，就是说你肉眼见到你的这个亲戚腿断成两截，然后再能再不打钢钉的情况下这个腿能好。我就跟你这么说吧，为什么打钢钉？因为骨头与骨头之间要让它长起来要贴合的紧密，具体生物学上我就不讲了啊，就是要让它足够紧密贴合起来能够让骨头长在一起。就是你已经就是违反了生物学违反物理学了，你知道吗？就这个事情已经离谱到就是可能外星文明拿个什么光一扫你腿好了，就大概就跟这个是一样的。就你跟我说这个事的这个性质啊，就是跟外星文明拿一个光扫一下手你的手所有的病通通都好是一样的。嗯嗯，我说完了。

某网友：所以其实对于中医来讲呢，就是说我也会去明白大家谈的那些点，但是从我个人的感受包括我的，我们北方人叫老白，老白也在澳洲，他自己两个孩子的话呢。

户晨风：好，您稍等啊稍等稍等，不好意思啊。麦小姐人说那以前没有钉子的时候骨头断怎么办？怎么办呢？我跟你讲，成为一个残疾人，成为瘸子。在古代啊最怕从马上摔下来，你们就是直播间不是很多人跟我说要学文言文吗？自己去读读历史，古代从马上摔下来就是残废，当然了咱们不能说残疾人是残废啊，但是在古代就是这么记录的，你摔下来你一辈子就是个瘸子，就这么简单。甚至在古代的皇室那些皇室啊骑马没骑好从马上掉下来，掉下来就是瘸子。为什么呢？都骨折了就成瘸子了，他没有任何方法去医治没有。当然我很尊重残疾人啊，我说的是古代他是怎么记录的啊，我是很尊重每一个残疾人，咱们不能这么说，但是我说的是古代如何记录的。我说完了。

某网友：嗯OK。我我的老白呢现在在澳洲，当然他本身也是大概要20年前就基础一年走了，他现在自己在开诊所，那当然他也有幸成为这个就是我们说叫做医疗成员之一啊，也参加了这个对应的一些这个为国的贡献啊。当然了就是说抛开所谓的这些贡献实际上呢，也就是说他是以推拿或者说我们叫做理疗来作为一个支撑，并不是说所谓的之前我们提到那些没有意义的那些所谓的那些不知成分的中药，也就是说更多的是通过推拿。当然理疗跟中西医是有相通的，不代表这就是完全中医独有的。

户晨风：别说推拿了，那有啥推拿的？那推拿就按摩嘛，需要啥中医不中医啊？我觉得世界人类都按按肌肉嘛，非洲也有按肌肉啊，包括你像足球队你比如说快速恢复，包括运动队快速恢复，它本身并不属于一个所谓的中医的一个专利。但是确实是在这方面的话，我们也留下了一些我个人非常受用的一些东西，这不谈别人。所以说可能相对来说，你比如说当你颈椎出现问题的时候，能真正的推拿或者说真正的中医的手法或者所谓的这些骨法，可能你体验之后你也会有些感触。不可能不可能。来我必须再打断你，颈椎有问题千万不能去推拿，请切记千万不能推拿。这个是上海市第六人民医院中国骨科排名第二的医生亲口跟我妈说的，我妈颈椎不舒服，然后我带她去上海市第六人民医院去看，她那个是脊椎管狭窄，可能跟年期有一点关系，激素水平有关系，人家医生说没关系，回家吃点药就可以了，吸药控制一下这个水平。然后我让我妈问她，我说脖子不舒服能不能去按摩？因为我妈之前经常按，但是我的医学常识知道不能按，然后我就让我妈去问。然后呢那个医生很明确的跟我妈说不能按脖子，很明确。你们记住了跟你们的父母讲啊，颈椎不舒服千万别去外面按颈椎，颈椎很复杂的，非常精密的都是神经。所以你这句话很害人啊，再次重申啊，来我直播间看直播不让你白走。颈椎不舒服尤其是咱们的父母，基本上现在人人颈椎不舒服，不要去按那个颈椎，尤其是去外面，该去医院看去医院看，就这么简单。我说的是实在话，你平时你怎么喷我怎么讽刺我我不在乎的，我现在跟你说的是实在事，哥们，你父母真去外面把颈椎按坏了，那个遭罪的是你对。

某网友：确实之前这个是真的，这个是真的，这个是真的对。就换句说我们有个提督，哎呀感谢我我有一壶酒。

户晨风：感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，哎呀小户这必须行大礼啊，必须行大礼，哎呀xxxx总不好意思啊，稍微打断一下不好意思啊，我的妈呀，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀xxxx总太通透了太性情了，封顶了啊，今天三个提督了，宣判封顶了啊拿下，感谢啊，豪迈性情通透没毛病啊，一点毛病都没有。

某网友：好，请讲。好，就是确实刚才户子说的这点也很重要，当然我们在颈椎整个的这条整个从什么什么颈椎啊胸椎啊腰椎都不要按，尤其是腰千万别出去瞎按，这个这个是真的。因为我当时当然已经去世的这个老中也跟我讲过，就是腰千万别按，颈椎什么这都别按。我所谓的这只是咱们平常生活当中假设你不是病态，你放松放松啊，自己拍拍打打揉一揉啊，这是可以的。

户晨风：但是如果你是病了，真的要去医院。

某网友：对面哥们我跟你这么讲，这个中医啊他连解剖学都没有，他连骨科都没有啊，中医连外科手术都没有，他也没有骨科，他怎么可能会给人治骨折吗？这简直就可笑，这简直就可笑啊。所以我也很，我也很不解啊，我也很不解，当然这个确实是可能。

户晨风：我来跟你讲一下，我来跟你讲一下这个骨科。骨科是基于外科手术的，你包括颈椎、腰椎，中医都没这些概念，他只知道这有骨头。你这个颈椎里面是有颈椎管的，什么叫颈椎管？简单来讲，吃过羊蝎子吗？羊蝎子中间那个洞，羊髓那个叫脊椎管，脊椎管里面是有神经的。也是有这种概念化的一些地方的，当然我不是这个专业的，我就简单跟你讲，因为我妈有这个问题，我了解一点，很精密的，非常精密。

某网友：他中医他连解剖学都没有，他连人有多少根骨头都不知道，他怎么可能懂这些吗？简直就可笑。啊，你说的这个骨髓，实际上在人体当中算器官，但中医当中没有。就是骨髓这个东西是人的一个器官，造血是在骨髓里的。因为我的老舅呢是在去年白血病去世的，他就是骨髓钙化，也就是说，说白了，他已经，说白了，产生这个出来的血液没了嘛，就水嘛，那怎么不能产生血液了？所以水在中医当中，在骨髓当中，人认为中医当中认为是肝是造血的。

户晨风：所以说，刚才跟我说这些事就经不起推敲。但是我跟你说的是真的，户哥之说我也没必要骗你，我也很支持你户哥之说。就像你说的，我是很认可你的，当然只是这一块有一点不解，因为可能99%的观点我也是能看透。包括刚才那个小朋友去问的问题呢，都是比较表面的，可能没有看到我们的这个更深层次的东西，他可能才会看不懂你好。我慢一下，有人说那古代人骨折怎么办？不怎么办，刚才有人说了，古代人骨折拿那个木头夹一下没用。木头夹是没用的，因为它里面的骨头贴合的不紧，不紧的话，因为你想紧，想完全贴合，必须得外科手术，把肉打开，外科手术拿钉子钉紧，紧密的，这个骨头它中间才能再生长。它拿木板夹没用的一点用都没有，知道吗？就纯粹是可能不让它断肢断掉，那个肢不让它乱摆，知道吧？这是最基本的医学常识。所以说我建议啊，高中阶段我们甚至可以比如说把语文的分数从150分调到50分，剩下一百分呢，我们学最基础的临床医学，学最基础的临床医学，我们不用学那些高深的，对吧？最起码让大家都有点这种医学常识嘛，很多人连医学常识都没有。好，行，好，感谢啊，感谢，好好，谢谢谢谢，拜拜拜拜。好，读一下SC，读一下SC，这么多SC。xxxx总说户子输了，感谢xxxx总，咱们直播间都有好交流，说实话没有什么输赢的，都有好交流，感谢。来，对面稍等啊，对面稍等啊，我先给你闭一下麦啊，我先读一下SC啊，我马上给你打开啊，你别着急，先读一下SC啊。这个xxxx小x总说拉个毛线的对立面啊，对抗性节目最好看了，足球拳击篮球变乱，感谢小x总啊，感谢小x总啊。呃，我在直播间啊只分享这个正能量啊，不正能量的不分享啊，感谢小x总啊。xxxxx总说户子啊，我还能等到你的写真吗？你到底还要拖多久啊？还有你怎么还穿着我的背心？呃，x总啊，小户拿下澳洲签证，一定把这件背心呢给打包好啊，呃，给怎么讲呢，裱起来啊，带到托运到这个澳洲，托运到这个叫墨尔本，交这个一定是放到黑总的墨尔本的海滨大别野里面，感谢黑x总。xxxx新x总说怎么跟刚才那个一样，我这个读过了是吧？感谢新x总，感谢新x总，感谢新x总。xxxx总说户子能聊聊针灸里的小针刀吗？小针刀是啥玩意？我真不了解啊，真不了解小针刀，你的意思是它是外科手术的刀吗？外科手术的刀那个刀叫柳叶刀，这个跟小针刀是两种东西，它不是一个概念啊，感谢xxxx总啊。xxxxx总说户子赚麻了，哎呀，x总每天户子挣的钱啊也是上街上送给别人，说实话，我我现在上街送2000啊，就是说白了就是用另一种形式啊去挣能量了啊，感谢宇的x总啊，感谢宇的x总。xxxx总说第一次发SC啊，我的姑父正在正规医院把自己按废了，原来身体好好的，千万别按，是的没错，你要是真想按对吧，你也就是把身上按按肌肉，你千万别拿什么啊，我按穴位，我往死了按，按颈椎用点力，按腰用点力，别。你出去按摩也不要按你的颈椎，按你的颈椎可不能随便按啊，对吧？你不舒服去医院正规去看啊。好，xxxx总说户子能聊聊针灸里的小针刀吗？哎呀，这个Y总啊，你这个小针刀是啥意思？柳叶刀吗？我把对面的麦给打开，你好，请讲。

某网友：胡子能听到吗？

户晨风：能听到，你在哪个城市？有回音吗？

某网友：我在山东日照。

户晨风：好，你想讲什么？

某网友：是这样，刚才那位哥们他并没有撒谎，因为我母亲她也是出现过是骨折，脚骨折三段，然后不用开刀，不用什么，就用中医接起来的。但是这只是一点，第二点我想说的是接的并不好，就是他那个事情是05年发生的，然后就是被重物压到脚了，骨折了三处。然后我去医院看的时候，正好旁边也有床，他是脱臼，然后就夸给接上了，很快啊。然后我母亲她也是用手法给接，就是用手摸摸它哪里骨折了，然后拍个片子，然后再看再摸，然后接上，接上之后就用东西绑起来，绑起来接上试搞就可以，确实是把骨折修复了。但是修复之后没几年，它那个骨头是变形的，其实是就它那个脚，脚趾头已经是变形了，就是跟正常的左脚不太一样。所以就是刚才那哥们说的是真的，确实是可以不用开刀就把骨头接上，但是绝对是接的不好，这是我想表达的关键。

户晨风：他并没有异想。

某网友：那你母亲现在的这个脚功能正常吗？

户晨风：是正常的，只不过就是形状可能就偏的比较厉害，比如说正常是咱是直的吧，他可能就是脚趾头是稍微偏都偏那种状态。好，你这样啊，而且你说，你说。

某网友：而且就是我们给我母亲治骨折的这个医院，从原来的非常小的一规模，现在已经发展到非常大的一规模了，而且在我们当地还非常有人愿意去治疗。

户晨风：其实我觉得很奇怪。

某网友：这都把脚都结成这样了，你觉得这个结果还是好的？

户晨风：但是我不知道为什么市场就让他变得非常好。是这样啊，我这挺好奇的，这明明通过现代的医疗手段能够完美的恢复，恢复你的形状，恢复你的功能，这都把你的角度接歪个球了，你还认为这是好事？

某网友：啊，我肯定不觉得好事。

户晨风：我觉得非常烂，我的天哪，我觉得就是。

某网友：但是你们可以明明能够通过现代科技恢复你的功能，恢复你的形状，你这家伙都长歪了，你这竟然还有人认同？

户晨风：而且发展的特别好，他现在已经发展套就是十多层楼好几栋了，就刚开始05年的时候给我母亲置的时候他是个平房的，然后现在已经两栋楼，然后规模特别大了，就那么厉害。

某网友：我觉得很奇怪。

户晨风：非常离谱。然后为什么当时我母亲去那个地方去接骨呢？就骨折去接骨，是因为邻居都说千万不要去看西医，西医他得把皮肤割开太可怕了，然后得打上钢筋，钢筋到时候还得取太可怕了，千万不要耐弄，去找中医接上就行了。然后我母亲去了那一壶酒，一壶x总马上啊，马上我马上跟他连麦，我立刻连你。那你现在你母亲这个脚有影响吗？那不都歪了吗？

某网友：那没影响吗？穿鞋是有会有磨损，但是走路是没问题，然后外观的话是比较丑，就可能就是稍微血指头都是血的，但是走路是没问题，磨脚现在是唯一的缺点，不好看。

户晨风：你这这这，哎呀，行了行了，好，你这事前面那是什么东西啊？地上。

某网友：呃，合法的，合法的。

户晨风：那个我也没说违法，你怎么？

某网友：呃，国产的美国进口的还是那个好用啊？这国产的垃圾。

户晨风：那玫瑰，那玫瑰，那是玫瑰。

某网友：啊，我媳妇生孩子，你有。

户晨风：然后我对我我送的那个啥，我送的玫瑰花。你这是房子在哪个城市？

某网友：啊，四线城市，山东。

户晨风：那边做什么工作的？

某网友：之前跟你联过，是信贷经理。

户晨风：哦，有点印象，好的行，现在一个月挣多少？

某网友：原来反正三四万，现在一个月五千块钱吧。

户晨风：哦，行好，那这个前程似锦了啊，这个反正逆增长也是增长，逆增长也是增长，好生活愉快啊，我觉得还好啊还好啊，拜拜拜拜。好啊好，我现在连这个一壶酒一壶酒动啊，好，我现在立刻连一壶酒动啊，VIP漫威啊，VIP漫威啊，我现在来搜啊，一壶我有一壶酒，好，连一壶酒动啊。嗯，胡x总请讲。

某网友：你听得到我说话吗？

户晨风：听得到。

某网友：听得到很好，收音很好，我是想聊一下文艺文的事情，但我是支持你的。

户晨风：好，请讲，我先叠个假，我不知道我这个观点有没有，有没有就是说有没有提到过，因为你我昨天看了个切片，就是你跟一个人辩论，就是说弹幕都说输了输了。

某网友：然后我不知道，我不知道，我不知道这一个就是说有没有人提到这个观点了。

户晨风：就是我们隔壁就有一个国家。

某网友：不敏感吧？

户晨风：不敏感。

某网友：不敏感。

户晨风：不敏感。

某网友：不敏感。

户晨风：不敏感。

某网友：不敏感。

户晨风：不敏感。

某网友：不敏感。

户晨风：不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不敏感，不

某网友：大概写了十几年吧，大概就在杭州买了套房，买了辆车，大概就这个水平。

户晨风：OK，不矛盾。为什么呢？因为这个社会上用各种知识赚钱的人非常多，各个方面赚钱的人都有啊，那难道我们在义务教育阶段都应该学吗？所以说这并不矛盾。

某网友：我没有什么其他说的，反正我是支持你的。我就看了个切片，特别急，那个是一个小时的切片，一个小时的切片，真是一个小时的切片，我全部看完了，我看了就送你直播，我过来了。

户晨风：好，感谢感谢。

某网友：感谢感谢啊，那就挂了。

户晨风：好的好的，好好，再次感谢，一呼其中，好，拜拜拜拜。好，读一下SC。xxxx总说，户子怎么和你链接呢？就是和我PK是吧？是这样的，xxxx总，我看一下啊，稍等啊。这个户生万古，户x总说，户哥啊，看私信。我不好意思，户x总，我这个今天我在室外，我那个只能看微，你方便给我发微吗？发微的话我可以看啊。好，我现在看一下这个。xxxx总要跟我连接是吧？好，我现在把这个连麦给你打开来。xxxx总，你申请连麦吧，你申请连麦，好吧？申请连麦，我用这个连麦把你拉上来，稍等啊，我用连麦给你拉上来，稍等啊。xxxx总，你申请连麦，申请连麦，你申请连麦就可以了。这个光正同学，光x总说，我今天去拍了快递，了解一下，我的人生观坍塌了，早知道我去送快递了，我证明你拍的对。感谢光正同学，光x总，感谢光x总。这个等于说又从一个侧面证实了小户拍的这个视频的内容都是客观如实的，绝对是经得起任何人在任何地点的推敲的。感谢观众同学，观众同，我也希望各位能够继续的监督我，继续监督。

某网友：我。

户晨风：哎，xxxx，xxxx总，你申请啊，你申请下面，你下面有个麦克风的一个按钮，你点击一下申请就可以申请上外了，你申请一下啊，申请一下。有人说演员，哪那么多演员呢？哥们，哪那么多演员呢？怎么我直播间全演员嘛？我一天我挣也挣不了多少，是不是？我不可能光请演员啊，对不对？哎，xxxx，xxxx总，你申请了吗？没看到啊，没有看到，没有看到啊，我没看到你的申请啊。呃，哎，别急啊，别急，嗯，我再看一下啊，没看到，没看到啊，没有，没有申请，没有申请，我先拉其他人先拉其他人啊。喂喂，请讲，请讲，请讲，不行，喂喂，你慢点，回音慢点，回音不行。x总，你的麦有严重的回音，不行，连不了，回音太大，其他人听不了，其他人这个观看听不了。

某网友：好。

户晨风：你好，在哪个城市？

某网友：在深圳。

户晨风：想讲什么？

某网友：就是你说那个特斯拉的内饰好看啊，我觉得它跟屎一样。

户晨风：你可以觉得它跟屎一样啊，没毛病。

某网友：啊，但是你说它比那个D2D好看太多了，我觉得这个东西到最起码我。

户晨风：觉得它就是比必养D的要好看啊，因为它我觉得相比较而言，我觉得特斯拉都会更高级。

某网友：我前两天刚去试驾，我第一买了的那个理想L6，都觉得比特斯拉高级太多了。

户晨风：可以试驾体验。

某网友：了一下。

户晨风：你太吵了，太吵了，太吵了，你的麦不行，确实太吵了，连不了啊。好，下一个啊，下一个，下一个啊，太吵了，你这麦不行啊，哥们，你这吵的大家都没法看了。好，还有没有啊？我看一下还有没有要连的啊？哎呀，今天还有没有要连的啊？这个你好，你好。说话，说话，不讲话，不讲话，别申请啊，不讲话的话不要申请就没意思了啊，没意思了。好，来，连麦关了啊，连麦关了。来，还有没有啊？没有了是吧？好，今天这个今天这个没人PK了是吧？好，今天没人PK的话，咱们就播到这了啊，今天没人PK，咱们就播到这了。好，感谢各位啊，今天啊，尤其要感谢啊，尤其要感谢我有一壶酒，一壶x总啊，尤其要尤其要感谢这个一壶x总啊，还有这个这个怎么回事？还有PK啊？请讲。

某网友：我想聊一下你说主观题不应该纳入高考这件事情，我觉得培养一个人写主观题的能力也是很重要的。那主观题怎么客观的给分啊？

户晨风：主观题它只能相对客观的给分，不能绝对客观的给分。那你考试就是为了公平公正啊。

某网友：你连公平的给分都做不到，你谈什么公平公正啊？

户晨风：你也应该知道，就是说考试就不可能绝对公平，就你即便是选择题，有可能有蒙对也没有啊。主观题都不能客观的给分，连相对公平也没有啊。

某网友：相对公平肯定是有的，就是说你一个东西怎么有啊？怎么有相对？

户晨风：的连一个给分。

某网友：给。

户晨风：分的一个这个连标准答案都没有，你怎么能够客观的给分呢？

某网友：就是说你今天不拿专业老师来看，你拿一个有一点点语文素养的人去看，他给出的分数差异和趋势大体上也是会跟老师相似的。就比如今天你我去看，你也知道哪个。

户晨风：圈子批卷子公开吗？

某网友：不公开，你怎么知道大体上呢？

户晨风：不公开。

某网友：你怎么知道大体上呢？纯猜的，纯猜的是吗？是不是纯猜的吗？我相信他的公正性，所以合理推断，我相信他是公正的。你相不相信考试的审阅是公正的？

户晨风：的。

某网友：你相不相信考试的审阅是公正的？

户晨风：我相不相信考试的审阅是公正的？你自己再品一下这句话，你自己再品一下。

某网友：你自己再说一遍，你自己再说一遍。

户晨风：你自己慢慢说，别急。

某网友：我让你把你刚才那句话重复一遍。

户晨风：你刚才那句话重复一遍。

某网友：我问你，你相不相信我们的高考审阅是公正的？

户晨风：你再重复一遍，说慢一点。

某网友：我问你，你相不相信我们的高考审阅过程是公正的？

户晨风：高考审卷改分这个有监督吗？

某网友：不是，怎么可能没有监督呢？这么这么重大的一个事情，好，有监督是吧？

户晨风：是。

某网友：肯定有监督，那就意味着什么？那就意味着什么？

户晨风：么。

某网友：那。

户晨风：意味着什么？

某网友：意味着如果有人想徇私枉法，想用私利去侵犯公立，这不可以不。

户晨风：对，你这个结论不对。结论是什么？就是我们现在本来就对这个事情有监督，就意味着一个事情不能靠相不相信，而是要靠监督，这是得出来的结论。所以说你阅读理解很差。

某网友：如果你连他的公正都不相信，那考什么题型有什么意义呢？首先，我刚才跟你讲过了。

户晨风：我刚才跟你讲过了，现在本来就有监督，意味着我们面对一个事情不能是相不相信，而是要依靠监督。现在本来就有监督啊，所以你问我相不相信这个问题本身就是没有道理的。

某网友：因为现在已经有监督。

户晨风：了监督就意味着出发点是不相信，只有出发点是不相信才去监督，监督他就是为了让他变得更好。

某网友：我问的是你，你在他已经有这套监督体系之后，你对他整体是否相信，而不是你对某个老师是不是相信。

户晨风：那你问我这个问题的目的是什么呢？你问我这个问题的目的是什么呢？

某网友：问题就是我要反驳你，你说没有所有的考生或者社会上特别广泛的监督，就约等于它不公正，这是不对的。它作为一个存在这么多年的能获得广泛认可的系统，它的公正性肯定是比较好。所以说它的公正性比较好，就算偏颇这个老师觉得这个题好，因为不可能100%是。

户晨风：你很卡，你很卡，现在不卡了。你在哪个城市？

某网友：你。

户晨风：在哪个城市？

某网友：你在哪个城市？

户晨风：城市。

某网友：我在成都。

户晨风：什么手机？

某网友：Vivo X Fold 2。

户晨风：你现在多大年纪？

某网友：23。

户晨风：做什么工作的？

某网友：体制内。

户晨风：哦，你是体制内。

某网友：对，我现在还有就是下午跟你聊聊下一个。你学什么专业的？什么毕业的？学什么专业？什么毕业的？

户晨风：什么专业？什么毕业？

某网友：我是学药学的，然后我在相关这个体制单位工作。

户晨风：OK，好，几本啊？

某网友：一本。就是我跟你说这个，比如小工的这个题，他基本都是主观题，就是说你哪怕他是这个，就是说一些这个事业单位的题，他们也有很大比例都是主观题，需要培养。

户晨风：啊，但是考试的第一前提是公平和公正啊。

某网友：如果一个考试连标准答案都没有，那怎么保证其公平公正呢？

户晨风：我跟你对这点的回应就是，考试的公平公正只要达到一个限度就可以了，它不需要做到绝对以上的公平公正，而加入主观题也并不会把这个限度拉低很多。

某网友：你错了，你在进行错误的描述。

户晨风：首先，考试这跟绝对公平公正没有关系，我现在在跟你聊主观题没有办法做到公平公正，没有人跟你聊绝对的公平公正。

某网友：连相对的公平公正都做不到。

户晨风：连相对的都做不到。

某网友：大家答的是一样的题，遇到的评券老师都是在同一个系统里面随机分配的，这怎么不公正呢？

户晨风：是这样的，一个主观题没有标准答案，那你怎么给分？首先他没有回答我。

某网友：你怎么给分？一个主观题没有标准答案，你怎么给分？

户晨风：比如说你说一些绝对错误的就是零分。

某网友：你都说是主观题，主观题为什么会有绝对错误呢？

户晨风：什么叫主观啊？

某网友：什么叫主观啊？

户晨风：所以说你现在已经带着立场了。

某网友：如果我是阅卷老师，这就是一场灾难。

户晨风：什么叫绝对错误啊？

某网友：你看啊，所以说人每一个人其实都是有自己的观点的。

户晨风：什么叫主观啊？主观就像你刚才所说的任意发挥，你自己所说的是任意发挥，然后你又说别人是绝对错误，那标准是什么呢？

某网友：不知道标准就是社会中因为这是主观题，那么你现在怎么给分呢？但如果他说这个是，比如说这个是30说是80，可能就不行了，他必须在从A到G的这个想象中去选，你懂吧？我给你举个例子，你说的不对，你说这是计算题。

户晨风：你说这是计算题。

某网友：你说的。

户晨风：是。

某网友：计算题，我给你举个例子，比如你经常说的作者情感的事情，你说人做了情感的事情，如果说他这个作者是开心，你就硬说他是悲伤，这肯定是有问题的。就是如果说你就是你的大脑跟别人完全不一样，对吧？你就是觉得我一看他的画，他描述的多么喜悦，我就觉得他很伤心，那么你肯定就是错的。就像你看一套设计，你就看一加一，我说一加一等于三，那凭什么一加一等于三呢？不对，你现在在跟我说的是计算题。

户晨风：不对，你现在在跟我说的是计算题，计算题是有标准答案的。我再跟你重复一遍，主观题。

某网友：比如说你认为作者是开心还是快乐？

户晨风：好，我们就以你说的这个举例为准。

某网友：我们。

户晨风：就以你说的举例为准，我们就以你说的举例。我现在来跟你讲，看过有一本书叫《活着》吗？

某网友：看过一部分。

户晨风：好，那请问福贵最后的结局是快乐还是开心呢？是开心还是不开心呢？

某网友：我觉得不能用开心不开心来形容，你可以说他充满了遗憾。你说的他对于回忆，他就是放下之后内心充满了平静，你可以这么说。你说开心还不开心，我觉得不准确。好，我是月娟老师，我给你零分。

户晨风：我们就以这个为例，我是月娟老师，我给你零分，因为我就认为福贵是悲痛的。我就认为福贵是悲痛的，福贵是福贵是，就是怎么讲呢，就是生不如死的。

某网友：你答题的时候，你不可能只写一种情绪，你会写，你说我从福贵的直接感受中看到了莫名的悲伤。

户晨风：间接呢？

某网友：间接平静了。

户晨风：间接就平静了。

某网友：福贵老婆没了，孩子没了，连那个牛也没了，然后平静了。

户晨风：这可以啊，我觉得这是合理答案啊。

某网友：我跟你讲，我是月圆老师，我给你零分。

户晨风：我给你零分，你就离谱。

某网友：你认为你的答案合理？

户晨风：我认为你的离谱，不是你没懂，我就觉得这都称不上人，就这种反应啊。但我老弟不是说攻击啊，不攻击，互相尊重，就说我觉得简直就是已经丧失人性了。

某网友：你前提完全错误，你根本就不懂评分怎么评的。评分不是零一百这样评，你不是说主观题吗？不是主观题吗？人人都可以有不同的看法。

户晨风：那福贵老婆没了，孩子没了，牛也没了，你现在跟我说他平静了？

某网友：不对不对，绝对不对。你答一个相对错误的观点，不会因此而直接变成零分。只有你答绝对错误的观点，才会直接变成零分。绝对错误的观点我们都知道是什么。不是，那就以福贵为例呗，对吧？以福贵的观点为例，我就认为你答的观点是绝对错误的，我给你零分啊。如果你其实叫老师，你不能给零分，这是你的幻想。我给你一分，满分比如说五分六分，我给你一分。

户晨风：如果你只答我刚才说那一句话行不行？

某网友：别胡搅蛮缠，这道题满分五六分，我给你一分行不行？

户晨风：如果我只答该那句话，我觉得可以。那你要还答什么来？我现在给你个机会重新答一遍，就福贵的这个结局，你觉得福贵的内心是怎么样的？

某网友：如果让我答题，我肯定不会先从他的内心情况直接开始写，我会先写，比如福贵的一生中经历了什么什么什么阶段。这个题你不可能上去可能直白跟老师答说我就是非常开心。我会说福贵他早年的生活是非常非常幸运的，他在其中体会到了人是可以如此幸福地生活的。但是随着他的一些境遇发现，随着个人的运气或者是随着他的时代的变迁，他从中肯定体会到了一些人的力量是有限的，是很多不可抗力的因素的。那么他体会到这些之后，他又。

户晨风：你连题都看不懂了。

某网友：你连题都看不懂了。我问你，你觉得福贵最后的内心是怎么样的？你给我回忆他的历史。

户晨风：这肯定要答呀，就是你就是连牛头不对马嘴呀。

某网友：我是月圆老师，直接零分。

户晨风：废话文学，这个考生连题都看不懂。

某网友：这个考生连题都看不懂，直接零分。

户晨风：你怎么知道我没看懂呢？我问你他的内心什么样的，你给我翻回一路呢？我的这一段话里频繁的提到他的内心感受，只是你没仔细听。

某网友：你废话文学，废话文学，废话文学。

户晨风：如果想把事情讲清楚，就得多说点话。你只说悲伤和开心，读者怎么做着？老师怎么知道你看没看？

某网友：我的问题问的就是福贵的内心最后是怎么样的，你就说就行了。你给我搁这写回一路呢？不是我说的就是他的内心感受，你刚才说的大家都听到了，不止我一个人，2000多个人都听到了。如果你的题是福贵最后三秒钟内心的感受是什么，那就不这么答了。

户晨风：你连题都看不懂。

某网友：不是啊，哥们，我说的这个题目我想应该是严简易改的。福贵最后内心感受包含了回忆，我在讲回忆有什么问题吗？我就问了一个非常简短的一个问题，大家都听得懂。你正面回答我，福贵内心做的感受包含了回忆，我现在就给你这道题，你能给我回答吗？冷静。冷静不是，你让我说完，不要阻止我表达的观点。除了会打断，你会什么呀？我就问你，你是不是预设了一个答案，然后只要别人说跟你不一样，你说错？就是你根本就不懂主观题。主观题就是没有什么绝对对错，只有在某些社会标准下，这个题不可以给分。如果你答了一些研究的话，就能给你一定的分，而这一定的分如果变成满分，靠你学会应试技巧。我的观点就是这个，你懂吗？我再给你重申一遍，你不要打断我。就是，你心里面，我对所有观众说，户晨风心里面预设了一件事情，就是所有题必须有以文字记录的、以固定逻辑排序的答案，这是错误的。很多主观题，你只需要不违反底线，就可以酌情给分。而如果给到满分，是根据你的应试技巧来的，这个我不否认，你需要学应试技巧。回到福贵这道题，或者说你必须马上告诉我悲伤还是喜悦，这是绝对错误的。因为一个人的感受是包含很复杂的思维过程的，你在题里描绘这个思维过程，绝对符合这个题的问题。你觉得我在答非所问，其实是你根本就理解不了这个题，它可能背后包含多层的含义，你懂吗？就是你现在的思维是非常非常单纯线性的，就是你没有经历过系统语文培训，所以你根本就理解不了一个答题流程是什么样子的。普遍的文学共识，无论是高考还是考公背后的这个主观题答题，都得是发散再回溯。懂什么叫发散再回溯吗？就我问你个问题，不是你直接给我固定的答案，而是我先对这个问题进行分析。在这个问题分析的背后，我知道背景，我知道历程，我知道多种可能性，我对这些东西全部分析完之后，我再给一个回溯。回溯过后，就是这个题我最后想落脚的哪个点做重点描述。语文是什么？语文是用人类发明的符号，这种符号在人与人间大脑间互相传达的时候，不可能准确地传达到彼此。如果你不学习语文，你怎么与他人沟通？就是你的直播，90%的人根本不认同，只有10%就像你一样，就没有什么逻辑，然后又恰巧跟你在同一个立场上。就是你只有，你只能说服跟你有同样立场的人。如果对方立场一旦跟你不一致，你没有办法用语言符号与对方进行沟通。只有你能好的用语言符号把事情说清楚，多角度、多维度的立处弊端背景，以理解对方内心所想，你才能说服别人。而不是像你现在这样，只能按照立场去拉拢某一个群体，让这个群体中有钱给你刷钱。然后其他不在这个群体中的人就开始起哄你，开始骂你。一旦他们开始骂你，这有钱就开心了。靠，既有这么多人既然反对我的观点，不行，我必须马上刷钱给户晨风，让户晨风狠狠力挺我的观点。我不知道你是真的不知道你的行为是什么，还是你是装傻。但就刚才福贵这两天，我觉得你是真的不知道，你根本就不知道回答一个社文句是可以先把对方的社文进行剖析再进行回答的。OK。

户晨风：说完了吗？

某网友：我说完了。如果说啊，你认为语文本该就是这样啊，这才是真正语文教育的悲哀。

户晨风：是你的悲哀，你根本就没有理解人类的语文内容。

某网友：你要不然你先说，你要不然你先说，你说完我再说。

户晨风：我知道首先第一点，你不要抨击我。你凭什么说我悲哀呢？你凭什么说我的观点悲哀呢？这就是你在直播中经常干的事，就你看似说我很正当，我是跟你辩论没有输赢，但经常用一些攻击性的词汇去暗示你的对手其实是错误的，让观众感觉我支持户晨风太对了，他最喜欢那么悲哀那么弱小。然后每次你要是辩不赢呢，你就是哎呀不聊了，像昨天聊维也能哥们儿的事，你就不说了。那你说到这我还有什么可说的呢？只要你不占优势的时候，你没有办法合理的偷偷的把那些猥琐的攻击别人的想法灌输到别人脑海里的时候，你就这样还去抱板。我觉得我抱上了肩膀，这个人说话太无理取闹了，我不想说。那些支持我的人自然会觉得他是错误的，对吧？这就是你的套路。我想指出就是说，你对语文的描述是非常错误的。你认为语文只是说我说最简单的话，让别人用最简单的方式理解，这只是语文的一部分，就是提高提高沟通效率，肯定是语文的执着，我承认。但你不能告诉我说，除了这一部分语文以外的所有事情都是没意义的，你懂我意思吗？比如说提高沟通效率，我们提到公文写作，公文写作它就是说，你一方面要让大家能理解这个信息，一方面你要在有限的信息当中包含多个层次，不同人愿意去理解的信息，这都是语文技巧。这个世界上不是所有的语文表达都是用最白话的东西，用最情绪化的东西，最立场性的东西去让只让自己认可的那一部分人去感受自己的表达，你懂吗？就如果大家都像你这样说话，世界会非常分裂，因为只有认可你立场的人才能支持你。停停停，什么时候把一个事情简短的讲清楚，这个就会把人整的分裂了？

某网友：我的天哪，这简直可笑啊。把一个事情以最简短最直接的方法给人讲清楚，这个怎么就不行了？这个怎么就不行了？我的天哪，难道非要跟着一大堆说一大堆话，大家不知道什么意思，表达不清楚吗？语文是什么？就是以最简短的方式表达清楚。最简短的就是巴拉巴拉表达清楚，这是它最大的功能。我现在我需要打断你，为什么？因为你现在这个前提是错误的。你说可以最简短的讲清楚，你这就是用语言的包装去误导别人。什么叫最简短的讲清楚？如果说存在一个最简短的讲出一个完整状态，那自然可以。但你怎么能表示保证你的每个表达都找到了既最简短又最完整呢？很多时候人的表达是既最简短又最完整。我的妈呀，我说实话，我有时候都理解不了你在说什么。

户晨风：一个事情把它简短又完整就行了呗。你说你要既简短又完整，你能做到吗？你这是一个错误的逻辑。

某网友：怎么就做不到了？怎么就做不到了？为什么做不到？如果你是写公文写作，你听我说，如果你是写公文写作，时间、地点、人物表达清楚了，要不表达清楚怎么做不到？做不到因为很多事情你表达出来之后，别人会误解的，你懂吗？就你现在以为你讲清楚了，其实别人没比你清楚。

户晨风：你把这个事情表达清楚了，别人这是他的理解，为什么一定是误解呢？你为什么要先入为主？

某网友：你把一个事情讲清楚了，别人有别人的理解，别人的理解怎么就是误解了？为什么别人都理解就是误解呢？你认为这个世界上存不存在误解？这个世界上存在误解。

户晨风：这个世界上一定存在误解。

某网友：这个世界上一定存在误解，你别急，看情况，要冷静。

户晨风：冷静，感谢我ID12。感谢xxxx总的提督，今天晚上四个提督了。感谢我xxxx总，来，必须我下车行大礼。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总长线的支持，感谢，没毛病。我的妈呀，手机都激动了，手机都到了兄弟们。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总长线的支持，感谢我xxxx总，祝我xxxx总今天吉日喜如风，丰年风月如风，争福争财争长寿，寿山寿水寿长生。好。

某网友：来，继续。你钱也赚了，咱冷静地聊。就是说，这个世界存不存在误解这个概念？存不存在误解这回事？

户晨风：有误解这回事。

某网友：所以说，你的表达是不是要避免被别人误解？或者说，很多时候我们需要避免被别人误解？

户晨风：你记住了，误解一般来讲是人与人沟通之中，因为沟通说完一句话，上句话就不记得了。但是通过文本的描述，你把一个事情说清楚了，这个就很少存在误解。时间、地点、人物，要素说清楚就行了。别人的理解它不一定是误解。

某网友：你听我说，比如前段时间那个胖猫的事，能聊吗？

户晨风：说呗，这有啥不能聊的？

某网友：就是最后大家看到那个通报，有没有误解啊？就是说最后呈现的文本形式，那个胖猫事件通报。

户晨风：这个不了，这个不了。

某网友：换一个例子。

户晨风：换一个例子，这个。

某网友：通报不了，换一个例子。比如说，你的一些观点，有些人呢以文字形式整理下来了，有些人会误解你。

户晨风：吧？我觉得不存在这个误解。

某网友：不是，那你要这么说的话，那我只要举个例子，你都可以说这不是误解。你举吧，我想一下，因为这一时可能还很难想起来。你举个例子吧，你比如说刘翔，不是，刘翔那个孙杨游泳那个事，就是兴奋剂那个事情。有非常多文本的新闻消息存在于网络上，但已经有非常多的人对这事误解，对吧？误解什么了？

户晨风：误解什么了？

某网友：就是那个运动员。

户晨风：以国际反兴奋剂组织的决议为准。

某网友：决议是他不接受检测嘛。但有些人看完这个信息之后，他觉得不是说他不接受检测，他就觉得说这个人他真喝了。你知道这为什么吗？我问你，你可能语文学不好，我告诉你这为什么。就是因为人们看到一段文字信息的时候会脑补，尤其是文字信息交叉的时候是会脑补的。那么你在做语文表达的时候，怎么尽量避免别人去脑补？如果你想准确传达信息的时候，这是很重要的功能，能懂我意思吗？哦。所以我绝对简洁，我就发通告，我说我于某年某月某日进了孙杨在某某某。你稍等啊，稍等，稍等。好，那么问题来了。

户晨风：问题来了，问题来了。国际反兴奋剂组织说他没有接受检查，然后呢被禁赛。那大家为什么不去质疑国际反兴奋剂组织的公平性，反而质疑姓孙的那个真用了呢？

某网友：不是，也有人怎么质疑的都有。诶，别别别，停停停。是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这儿的，是你扯到这个的，是你扯到这个的，是你扯到这个的，是你扯到这个的，是你扯到这个的，是你扯到这个的，是你扯到这个的，是你扯到这个的，这个不重要。是你说这个的，你很激动，你很激动，你很激动。冷静，冷静，冷静，冷静，冷静。我指你了怎么了？我指你了怎么了？冷静，冷静，你怎么这么激动啊？你为什么这么激动？冷静，冷静，你能冷静吗？冷静，你能冷静吗？你怎么突然这么疯狂？冷静，冷静，你冷静一点，你冷静，你冷静，你冷静。你怎么突然这么激动啊？你怎么突然之间这么激动啊？你先冷静一下，你先冷静，你冷静一点。面对一个胡搅蛮缠的人，我只能使用更大声的方式来彰显我自己的权利。你既指人又打断人，非常的不礼貌，非常不尊重人。而且在你屡次的直播中，你经常做这种事情来博取这种博眼球。别转移话题，咱们刚才那个还没说完呢。别转移话题，你看，别转移话题，别转移话题。刚才那个还没说完呢，是你在转移话题，是你聊到这个的。我聊，你先听我聊。可不可以我请你回答我的问题？请你回答我的问题。

户晨风：我不回答你的问题。

某网友：为什么？

户晨风：因为你是转移话题。

某网友：那你这就没意思了，玩不起了。

户晨风：我没有玩不起，我没有玩不起。你先听我说可不可以？

某网友：你能不激动吗？你怎么突然这么激动呢？

户晨风：我不激动。你给我30秒。

某网友：你别急，你先回答我，你先回答我的问题可以吗？

户晨风：我不回答你，我可以回答你，但你先等30秒，你先等30秒。

某网友：我等，我等。来吧，我等30秒。好，我们不探讨孙杨的细节，是因为我举这个例子只是想告诉你人们会误解。所以我们回到主线上，我没有转移话题，所有的观众眼睛是雪亮的。我没有转移话题，就是因为这个例子只是用来证明人们可能会误解。我不想深聊，因为我对这事不是特别了解，可能你比我更了解。而你非要抓着话题往下聊，你才在转移话题。好了，我说完了，你问吧。

户晨风：好，我接着问。我接着问，那为什么大家不去怀疑这个国际反兴奋剂组织的公平性，去怀疑那个姓孙的用了呢？

某网友：开始摆了是吧？开始摆了，开始摆了。那大家为什么不去误解国际反兴奋剂组织呢？反而去误解姓孙的呢？你提的这个事啊，我提的是人们语言中会有误解，是你把它强行扯成了人们误解谁。我相信但凡有点智力的观众都能听懂，是你在强行扯话题。我只是提误解，那你在举例的时候为什么不举例大家去误解这个国际反兴奋剂组织，反而去举例大家误解姓孙的呢？

户晨风：不是你问这个问题不是转移话题吗？你聊的这个是你聊的。

某网友：这个你说大家误解姓孙的了，还问我，还反问我，问我那个姓孙的又没用。你还问我姓孙的又没用？我举这个例子是因为我想证明人们会有误解这件事情。你非得去聊误解哪一方，你没有在转移话题？我举这个事情只为了证明人们会存在误解这个现象，你非得去聊人们误解哪一方，到底谁在转移话题啊？对吧？这有明眼人都能看出来。我们继续往下聊好不好？不要胡搅蛮缠了，我们继续往下聊。我们先打个共识，就是语言表达中误解存在。那么如果误解存在，你是如何做到在每时每刻都使用最简洁最高效的方式去回答问题呢？

户晨风：每时每刻最简单最高效？

某网友：每时每刻是什么意思？你不是说你可以做到吗？你的意思是说我可以找到一种状态，就我说的话都是既简洁又高效的。凭什么呢？你怎么做到呢？

户晨风：不是啊，我觉得你说这个很搞笑。我们平时，我们面对面的一个人和一个人聊天，它不存在你说的这种状态啊。我不需要，我不需要同时回复一万个人的误解啊。

某网友：对啊，是啊。你平时聊天你不需要回复很多很多人对你的误解，但x总有可能你的话就被你的朋友，或者你不想被别人误解的时候被误解了。那这种情况你不需要修炼自己语言表达能力吗？

户晨风：不是误解啥？我不存在说被别人误解，就最起码我不认为我被别人误解什么了。

某网友：比如说，你曾经举过的例子，你说你在做那个金融研究员的时候，你有一些时候你表达，你觉得表达很好，是说清楚了，对方就误解你了。你举过这样的例子。那么你在你工作的时候，如果你能拥有更好的语言表达习惯，或者你有更强的公文写作能力，是不是你可以多签下几个客户？这对工作没有帮助吗？

户晨风：嗯，不对不对，你说这个不对。为什么呢？你的写作能力，我认为这个能力就是把事情讲清楚，这个是能力，而不是说可能写一些有的没的的这些话。

某网友：另外，你这个误解是什么意思呢？我也听不懂你这个误解什么意思。

户晨风：我搞不明白这个是误解。把事情讲清楚，把事情讲清楚是什么？是最基本的能力，就是是一个经常过义务教育的人，是一个智商正常的人都具备能力。但问题是你讲清楚的时候，你还能不能起到一些其他作用？比如说别人更易于接受，这是一个很重要的能力。你就把最冰冷的数据摆出来，这根本就不存在文学能力的问题。你随便拿电脑敲一行字。

某网友：你的意思是不是粉饰啊？我换个说法，是不是叫粉饰啊？

户晨风：可以，这也是一种能力。这个粉饰，我觉得这个不叫能力，这个叫欺诈。

某网友：你有点卡，我听到你说你是在欺诈什么？对，粉饰我觉得不叫能力，这个叫欺诈。粉饰可以应用于欺诈，但粉饰不仅仅局限于欺诈。因为你比如说举个例子啊，一是一，二是二，你展示出来就行了，你粉饰什么呢？一是一，二是二嘛。你比如说你去打包一个雪球产品，那么在这过程当中，你让投资客怎么样更满意？这是很有语言逻辑门道的。你不可能直接把K线图展示给他看，那这个你要你这个销售干什么呢？你也经常承认销售这个职业的作用是这样的啊。

户晨风：实力强的，我跟你讲，实力强的都是直接展示K线图的，没实力的才需要用语言去各种描述，因为业绩不行。

某网友：在一个小组里面，有人负责展开线图，有人负责跟客户对接。可能你没做那个工作，不可能就是说一个公司，你说这个叫会有。

户晨风：你这个叫，你这说这个叫会有。我发现你挺会用词的，我得反应半天才知道什么意思。

某网友：对，你说的这个叫忽悠。

户晨风：对，我被你整蒙了。

某网友：这个你在语文上确实是造诣的。

户晨风：你这个确实挺有一套的。

某网友：就是我被你整蒙了，就是你老是说一些词汇，我得想半天才知道是什么意思。

户晨风：这是粉饰，这是欺骗。

某网友：这是粉饰，这是欺骗。欺骗这么大，粉饰这么大，懂我意思吗？就粉饰其中可能有一部分被用于欺骗，但粉饰不等于欺骗。在你的理解中，这个世界上所有的人只用数字模型去沟通就好了。但问题是你听我说，人的沟通不是绝对数字模型沟通的。就包括你今天能坐在这里被很多人喜欢，是因为在展示黑线图吗？绝对不是你。比如你公布收入的时候，为什么你要大非洲让他拍一个视频，各种配乐，各种视角？为什么呢？你为什么不直接把收入放在动态里呢？因为你非常清楚的知道，与人沟通，收买人心是需要方法。不是我收入里面。

户晨风：没废话，我收入里面都是直接说我挣多少钱，也没有废话。

某网友：你敢不敢把最后的那个片尾删掉吗？片尾就感谢嘛，不是，你的片尾有个意味深长带引号的在运镜吗？怎么了？有没有他在视频拍摄角度的这么一个专业层面的好处？就你是个专业的人吗？你家里没东西，没有好处？嗯。有话题度嘛，有话题度，然后有那个发挥人们一些抽象的点的地方，对吧？那原表达也一样呀，你根据客户的需求做一些他喜欢看的表达，这不是有用的？这不是能赚钱的？你进世界500强，进QS排名，你写那个推荐信，你给5。00强写简历不需要表达，就把自己分写上去，我记点多少多少，我QS排名那个什么，获得多少多少多少名就OK了，不可能这么简单吧？

户晨风：你说的这个叫表达自己观点。所以我的意思就是说，不是，你这个是两个东西不对，你这个说是两个东西。

某网友：为什么呢？

户晨风：举个例子啊，不不，你这个是两个东西，为什么呢？你比如说举个例子啊，你比如说我英语六级考了五百分，那这就是五百分。但是说你，我对某个事情我有我自己的观点，这是两回事啊，你不能去粉饰这个五百分的。

某网友：这都是语言表达的技巧，这些东西对你求职没有帮助吗？你说的这些其实都是挺实在的。

户晨风：你说这些都挺实在的。

某网友：说这些没问题啊，但是如果你说更像弯弯绕绕的，大家就失去耐心了。你举例子吧，哪个你觉得不好？哪个就是说语文考试中阅读理解的标准答案让你觉得过于弯弯绕绕不好？你举一个例子。

户晨风：是这样的，刚才我们谈到主观题阅读理解，在我看来就不应该考，要考的话也得考选择题，不能考填空。因为很简单，你说我们的主观题，你这个考试的最基本的一个前提就是公平公正，如果连公平公正都没有的话，那你这个考试就失去了其意义嘛，对吧？那么你主观题，你主观题如果有标准答案，那就不是主观题了。而且你这个主观题，你如果硬要考，得考选择题，比如说ABCD四个选一个，对吧？那这样的话会更加的公平。

某网友：这样子我承认会更公平，但是我一开始观点说的很清楚了，只要它是在一个人们能接受的公平公正的尺度之上，比如说95%公平。那么在这个之后，我们要探讨这个题本身有没有价值。你刚才说有些人表达弯弯绕绕没必要，那我想请问你的是，在那些你不认可的标准答案里面，有没有哪个标准答案你能拿出来告诉大家，这个太弯弯绕绕了，我户晨风有更好的说法？

户晨风：你是这样，主观每个人都有自己的看法，他的看法他不一定错，你凭什么不给他分或者给他低分呢？

某网友：对不对？考试就要考客观的题，考试就要考客观的题。你把你的主观给大家展示来看，再拿一道高考题答案给大家看看，看大家能不能一眼辨出高下？能啊，每年高考都有一些做问题。

户晨风：每年高考的，我跟讲高考的作文题太扯了，太幼稚了。我不知道你们有没有看过其他其他地方的一些，比如说类似于这个新加坡的，或者说类似于一些其他国家的，他们的类似的高考的这个讨论的这个题，就是你可以讨论更有意思的题目。

某网友：作文题目太幼稚了，我觉得。

户晨风：我跟你搜一篇这个四川省的满分高考作文，然后呢，你去看一下这其中有哪些话你觉得非常弯弯绕绕，是不如不说的，然后你用你的表达说一下，看大家觉得哪一些？我跟你讲。

某网友：我看过满分作文，我并不觉得有多好，为什么呢？这个满分作文在我看来可以。

户晨风：在我看来这些满分作文呢，怎么讲呢？我看过包括那个之前很出名的用文言文写了一篇是吧？什么什么马死于什么什么什么曹令之间啊，什么玩意的，我看过这些作文就是。

某网友：这些作文我写的很好，是很好没错，是很好。

户晨风：但是就是说，我个人认为缺乏灵魂。

某网友：缺乏灵魂，就是你刚才说的一个地点就是八股文嘛，对，就是八股文嘛。你不用搁这儿展示，你不用搁这儿展示，我不展示。我只问你一个问题，你回答我一个问题，就一个问题，就是说你找一段话，然后你用你觉得更不弯弯绕绕的方式表达一下，然后你当然去品鉴一下可以吗？你找一段话。

户晨风：就可以是这样，人家作文都写完，你让我找什么来，对不对？我就跟你这么讲，这些满分作文我相信直播间人多多少少都看过，是写的挺好的，但是呢这些作文呢说白了就像整了容一样，看起来是很美，但x总觉得很奇怪。但是我没有说。

某网友：其实整容的意思啊。

户晨风：我没有说整，其实我知道是学生。

某网友：就是所以他们没有办法写出你认为活着那样的经典？我不这样认为。

户晨风：可以写出来，但是不一定能拿分。这么多学生一定有创造力的，他们能写得出来，但是写出来了，你可能根本就拿不到一个平均分，这不是想象。

某网友：那你的证据是什么？我们从小到大我们都当过学生，我当过呀。

户晨风：我们都当过学生，你让人讲完。我们都当过学生，我们都写过作文，我们老师也都教过该怎么写作文。你作文里面如果你随意发挥的话，会有什么样的结果啊，对吧？你这种问题你都要给我搁这儿杠，我就觉得没意思了。

某网友：我们先讨论有两点。第一点就是说，你能不能在一篇优秀的作文里去进行你户晨风所谓的减少弯弯绕绕的修改？你告诉我不能。第二个问题是有一些有文学才华的人，他们写的东西不能获得认可，我问你有没有证据？你说不能，你有什么？你现在只会说一点什么呢？就你会发现大多数人其实并不是高考作文中的优等生，你只会呼唤大家心中的某种共情，哎呀我多么怀才不遇啊，我当年太会写作文了，结果分就是不高。但这是一种错觉。每个人都会美化自己的能力，大家都觉得我作文写的好，当时我分低是老师的问题。但问题是，当我给你看到一篇好作文的时候，你并不会告诉我你能怎么把它修改修改的更好。那到底是你真的拥有文学能力，还只是你自己以为自己文学能力很出众，老师的判断标准不行呢？当然了，我也曾经是一名学生，我也不是一名很优秀的学生，我也认为语文考试中有僵化的八股的成分。但问题是，一种很简单的格式化的东西你都无法应用，你那么多优美的词藻，你往里堆砌都可以得很高的分数，你连这些能堆砌的东西都不会堆砌，你真的会写一篇好作文吗？你真的觉得一种所谓的文学天赋是类似于你玩游戏突然发现自己很会用韩信很会用李白一样那么简单吗？真正有文学天赋的人怎么可能连一个基本的高考作文框架都无法掌握呢？可能他没法得满分，但一个50分作文他得不了四十二三分？一个有文学天赋的人不可能得不了四十二三分。你或许能举出很多历史中的名人，他们不考数学，我就是不写数学，我数学一分不会，我就是不写英语一分不会。一个有文学才能的人，他们不可能语文作文得零分的，历史上没有这样的人。但是问题是，问题来了，问题是。

户晨风：那在数理化方面有天赋的，他不一定在你所谓的语文堆砌方面有天赋啊。那你这个语文堆砌就会把别人从一个原本该有的一个高度给拉低到一个没有那么好的学校。

某网友：就会拖累别人的，都会拖累别人的。而且问题的关键是什么？问题的关键是什么？别急，你把问题的关键搞反了。问题的关键是什么？语文的主观分是没有标准的，但是你却在这里面形成了一个你想象中的虚拟标准，而且你想象中的这个虚拟的这个标准是能够给出非常准确的分数的，能够兼顾到公平与公正的。这是你想象中的一把尺子，这是你想象中的一把尺子。

户晨风：但是请你记住了，别急，请你记住了，这是主观题，主观题你自己都承认是主观题，你自己也都承认了叫酌情给分，这是你自己你刚才自己讲的叫酌情。那这个酌情是怎么个酌情呢？

某网友：好，你刚才讲的第一点，你说的是有些人他在某些学科有特长，他被这种每科都占据。别急，我们就说这个酌情。

户晨风：什么叫酌情？

某网友：你前面讲的那点也不想聊了是吗？你就说酌情就行。

户晨风：了，什么叫酌情？

某网友：那我现在回你这第二点了。我刚才讲过了一个题，它能得零分一定是有非常非常极端的错误。

户晨风：不说零分的，来举个例子，我直接给你举例子来，42分的作文和43分的作文为什么差一分？

某网友：比如说我先分一个档，40分到43分之间一个档，这个档满足一些条件，比如说有基本x总x总架构，但我这我真不专业，我只是随便举例子，不要举例。我内容就是说它满足基本条件，有架构，然后错字不多，然后它也有一些生动切实的举例等等，这样就满足它在40分到43分之间这个架构。在这个架构里，如果有老师觉得他有些特别优秀的地方，可能会给42或者43。那具体给42或者43可能会根据某个老师标准做变化。我全有这样一个这个叫。

户晨风：八股文，对有架构，按照架构来写八股文，八股文也是一样的，古代的八股文也是一模一样，我看过古代的八股文，跟你说的一样。

某网友：必须得按照这个架构来写，字写的要漂亮。

户晨风：然后呢？

某网友：在哪讲什么？

户晨风：这就是八股文，你的描述非常正确，这就是八股文。

某网友：你没看过八股文，我看过，我看过八股文。

户晨风：你能看懂八股文吗？你那不是不学文言文吗？不学文言文，那好家伙，你古代的这个字多多少少都能看懂啊，那你确定你看懂了吗？我看懂了吗？那我念一遍没啥问题吧？有其中有字不认识我跳过没问题吧？

某网友：你念一遍有问题，你没法完整念完哦，然后呢？不认识我知道，然后呢？然后所以说你。

户晨风：不跟我刚才说的这个有什么区别？你刚才说的就是八股文，你刚才说的就是八股文，你要按照一定的形式来写，你得按照规章，你得按照这个叫什么叫这个固定的格式来写。

某网友：按照固定格式来写就叫八股文？我建议你换一个表达，八股文可不是等于说按照固定格式来写。你给美x总统写信，那等于什么？别急，别急，来。

户晨风：我来跟你讲，别急，别急，你刚才说写信按照固定格式。

某网友：写信有没有格式？有，来，别急。

户晨风：我要回应你这个问题，写信有没有格式？有，别急，我来回应你，我来回应你。因为他每次聊到自己觉得自己有问题的时候，他只要去通过攻击别人来唤醒别人的愤怒。写信有什么格式？你给我讲讲，除了开头写个第二什么什么什么，或者mist什么什么，结尾写个日期，有什么格式？你给我讲讲写信有什么格式？

某网友：如果你是写私人写信，那么其实你们本质是在聊天，所以说没有格式。但是如果你写一些工作性质的信件，那就是有格式的。嗯，我给你举个例子，比如说你作为某个B级单位给A级单位发函，那么你的格式至少有四部分，第一部分是你都说了发函，你都说了。

户晨风：是发函，那发律师函更有格式，你刚才说的是写信，你说我给美x总统写信。

某网友：给美x总统写信不需要有任何格式，你现在又说写函了。你现在又说写函了，我怎么不好？

户晨风：了？

某网友：姓何韩是一个东西？

户晨风：吗？姓何韩是一个东西吗？

某网友：信和函是一个东西？

户晨风：吗？信和函是一个东西吗？

某网友：信和函是一个东西。懂吗？很简单的一个文学定义问题。为什么信最好？最早在古代对吧，它是用来传递信息的一种纸质文书就叫信。那么你的函是不是也在这种基础下发展出来的？你是email邮件，邮件是不是信对吧？你函是不是用邮件发的？所以信函是在信的包含下的一种体现，是一种具体的分支，懂了吧。

户晨风：那你刚才应该直接说写函。

某网友：那你刚才应该直接说写函呢。

户晨风：而不应该说写信呢。

某网友：我就说写信，我说写信没问题。

户晨风：那你这样聊天就纯粹是陷阱。

某网友：聊天纯粹是陷阱，为什么呢？

户晨风：这样的话跟你这种人就没有办法聊天了。他就是你别急，我来说，他会给你一个大的分类，然后等你去说了，他又说我是大分类里面的小分类，就永远你永远都说不对。我如果刚才说函，他还还会在这里说其他的东西。

某网友：不是，不是我告诉你为什么，你听我讲，我在说信的时候，你这不就是语言陷阱了？这是纯粹的使坏。这是纯粹的使坏。不是，是你在表达中你挑别人的漏洞，你在一个概念中找到一部分错误的漏洞。概念自然不可能非常精确的描述每件事情，我用信这个概念的时候，我来搜一下，我来搜一下。别急，函属于信件吗？大家听我讲嘛，就是说在信这概念中，户晨风特意挑出一部分有利于他的，然后我告诉你，其中有一部分是符合我描述的，户晨风就说你同样概念，这很显然大家知道不对，为什么？因为信的概念里是你先挑了一部分不符合表述的，然后告诉说你看你乱用概念，是因为你在挑，如果你不去刻意去挑的话，大家就能听得懂，你这纯粹就是使坏了。

户晨风：为什么呢？

某网友：你这纯粹使坏，为什么？你给一个大的，来这样我问你，你买车了吗？你买车了没有？你买车了？

户晨风：没有，你买车了没有？

某网友：你买车了没有？你先回答我，你买车了没有？你买车了没有？

户晨风：你买车了没有？

某网友：你先回答我，你买车了没有？玩得起咱们得玩得起。

户晨风：们。

某网友：得玩得起，你买车了没有？

户晨风：有。

某网友：你买车了没有？你回答我，你得玩得起啊，你问我我什么都回答，我问你你什么都不回答，你买车了没有？

户晨风：车。

某网友：了没有？我把话讲完，你买车了没有？我把话讲完，你不要打断我。你一直在讲，你不回答我的问题。你买车了没有？我用同样的套路跟他玩，他问我写信吗？我现在问他有没有买车，你买车了没有？你买车了没有？你买车了没有？玩得起吗？咱们俩玩得起，你买车了没有？你说了五分钟了，你买车了没有？你买车了没有？

户晨风：有，你没有买车，你是男人吗？你要玩得起好吧，你要玩得起好吧。

某网友：你正面回答我的问题行不行？你讲了五分钟了，你讲的比我多，你讲的比我多。

户晨风：你讲的比我多。

某网友：多。

户晨风：我讲的比你多。

某网友：比你少，我现在比你，你买车了没有？你买车了没有？你买车了没有？

户晨风：有，你买车了没有？你讲了五分钟了都讲不完啊，你买车了没有？

某网友：有，你现在回答我就可以。

户晨风：了，你问我什么我都回答。我问你，你就永远不回答，包括咱们上面谈的这个话题，说什么误解什么国际反性问题组织，你永远都不回答。我问你，你买车了没有？你买车了没有？你就回答我，你买车了没有就行了，你问我什么我都回答。我。

某网友：问你你都不回答。你都说了五分钟了，我问你你也没回答，你都说了五分钟了，你问我写信不写，我说写，你买车了没有？

户晨风：我问你问题不止这一个，你买车了没有？你就回答我就行。

某网友：了，买车了没有？你买车了没有？不是，你看哥们，你这样就没意思了，你问我什么问题，你看啊。我用同样的套路我去问你，你冷静，我拨你了，你冷静，我拨你了，我拨你了，你冷静吧。我拨你了，好，我拨你了，你不要，我来说一句，我来说两句，我拨你了，我来说两句，我拨你了，好，你停停停，我拨你了，你停吧，你停吧，你停我就停，你先停，你先停，我就说一分钟，你计时可不可以？我就说一分钟，你计时说吧。

户晨风：好，你计时好。我计时好，稍等啊，倒计时一分钟。

某网友：刚才说的关键说吧，户晨风他之所以语文学的不好，就体现在他对于信的这个概念，他抽离出了自己一部分觉得有问题的，他就反过来攻击使用这概念的人。然而实际上我们语文有一定素养的人都知道，我们在表达的时候不可能精确到绝对意义上的没有任何误解，这回到刚才讲误解的事情了。所以主观的表述和主观的理解都十分重要，无论是阅读理解还是答阅读理解，他本质上都是锻炼人与人之间互相沟通，理解对方提出的抽象概念内在所包含要素的能力。而或者说不具备，或者说他故意的不使用这种能力来去用的意思，然后最后说你看你提的一个什么误导的概念，是个陷阱，是坏人。而且或者说每每当自己说不过的时候就一定要换一个问题让别人强行回答，别人完全有不回答权利，他就用主播特权说你是在胡搅蛮缠，说你是在什么那个词我忘了，反正就在攻击别人。也就是说我现在要强调的时候，以后我们也回答一个问题，我希望每个观众也是回答你的问题，让别人回答完，如果别人没有觉得自己回答完，那你要告诉别人为什么你要打断他。到了。

户晨风：时间到。了好，该你了。

某网友：我。

户晨风：了，你刚才给我玩文字游戏，我也跟你玩，但是呢你明显玩不起。你问我写信有格式吗？我说没格式，因为我们普通人的理解写信嘛，那有什么格式呢？无非就是一个前面是第二什么什么miss什么什么，后面一个日期。那你跟我说函也属于信，那好，我现在问你买车没有，你不敢回答了，因为你也知道我在玩文字游戏。你不敢回答，因为你说你有车，那我问你什么车？汽车还是三轮车还是自行车还是摩托车对吧？你玩文字游戏了，你可以对我玩，我敢回答你，但是我用同样的套路我返回给你，你就不敢回应了，你就不敢回答了，这是不是客观事实？咱们直播间2700多个人都看着呢，这是。

某网友：第一点。第二点呢？

户晨风：第二点，你说那些所谓的主观题可以让女人之间互相理解，你这个不叫互相理解，你这个叫揣测，这个叫意会。能说清楚为什么一定要揣测呢？要意会呢？那能说清楚不直接表达不更好吗？我说完了。

某网友：了，我对你这两点先回复。第一点，你对我的恶意揣测抱歉，我刚才真没有这种想法，我只是单纯觉得你要打断我随用车的话题，我没有想到你会用一种看似是悄悄的埋藏一个陷阱的语言方式来这么多面前攻击我。我想表达的问题仅仅是说，我们在语言表达中需要抽象的概念间的互相理解。也就是说无论我提信还是我提车，我有我想表达的内容，你应该做的是更倾向于去剖析我到底在讲什么，而不是并不想真正理解他人，只想在他人的表达中找到一个小部分的逻辑漏洞，然后来说你看你在互动完成表达的错误。我们之所以要学习语文，之所以要做主观题，就是要有一个对普遍概念的共识，大家能够共同的想象。如果说语言的作用是什么？我想最深刻的告诉大家就是合作。语言的作用是合作，人类之所以能走出丛林，建立如此伟大的人类社会，就是因为我们在合作。语言的表达在于互相理解，而不在于互相曲解。互联网建网做的所有事情就是通过各种各样的方式，我能问你吗？我们俩。

户晨风：能，我能问一下吗？因为我没听懂。

某网友：合作是10秒钟好，10秒钟，也就是说户晨风的观点是用最简洁的方式去合作，但我认为这是没有办法完美做到的，很多时候合作需要一些语言技巧。我发现结束。

户晨风：了，合作是基于什么？

某网友：合作首先基于我们都会说话，都能听懂别人说话。

户晨风：对，合作是基于契约精神对不？

某网友：对，你说的是很后面的事了，最早的人也是靠情感维系合作的。好，你要谈到山顶洞人吗？要谈到山顶洞人吗？好嘛，那就是山顶洞人嘛，对吗？

户晨风：我们生活在2024年。

某网友：我们生活在2024年，你要跟我谈到智人的时候？

户晨风：对，我跟你说话言开始为什么不行呢？我想给大家传达的观点就是说，语言是用来互相理解的，而不是互相误解的。如果你不想互相误解，学习怎么答主观题是有必要的，这是我核心观点。我跟你这么讲，就算我们回到你所说的这个智人社会，那个时候啊更是直接表达，因为不直接表达这个部落就没了。你比如说我说我饿了，难道你比如说在智人社会的时候，我说我饿了，这是最直接的，比如说。

某网友：那边有个猎物，你让不？

户晨风：让我讲话，让不让我讲话？

某网友：在所谓的。

户晨风：你让不让人讲话？你说话我没差卖啊。在智人社会啊更是直接表达，你搁这儿车轱辘话一大堆，这个部落就没了，玩犊子了，饿死个球了，被灭了，能明白吗？所以说就用你的逻辑来讲，在所谓的原始人社会，它就没有这种车轱辘话，我们就用常理来推断就行了。因为为什么？因为那个时候的生产力，那个时候他能创造的食物不足以支撑去说车轱辘话，不足以支撑去所谓的去所谓的这种一长串的表达，不知道什么意思，他支撑不了。

某网友：好，我来回应可以。

户晨风：吧，嗯。

某网友：因为你的这个科学素养出现，所以我非常理解。在智人时代也并不会仅仅说我饿了这三个非常简单的词汇，他们也有比较复杂语言系统。比如说现在历史考有考古语表达，这个智人会什么呢？他们会说八卦，就是那个娱乐明星小道八卦那个八卦。这种八卦可不仅仅是我饿了，户晨风喜欢这个永书大飞这种简单的表达也可以解释的。它背后是有很复杂的互相诋毁、欺瞒，甚至编造一个虚假的故事这种能力的。也就是说你曾说我饿了，现在也好，过去也罢，都可以很简单的说，但是你不能用我饿了这样一个简单论调的论述，不需要复杂的语言表达。

户晨风：OK，嗯，好，是这样啊，复杂的语言表达，你说的这个话跟我们聊的话题没关系，我从来没有说过不需要复杂的语言表达，我什么时候说过这句话？

某网友：我的天哪，你这真是搞笑，我就没说过这句话，你怎么又引到这了？你说的是，你要用最简单的话，用最不需要进行语文培训的话，来培训一批现代人去参加工作。那问题是，如果这些人他们都只会说“我饿了”，他们真的能进行好现在的复杂工业化的操作吗？

户晨风：我说的是，在现代社会要能够高效、简洁、明确地表达。你搞那么多彻底无路话干嘛呢？你在现代社会不是说我饿了吗？现代社会也是说我饿了。你不说我饿了你说什么？

某网友：而且在现代社会，你简单明确的表达反而能够提升你的工作效率，而且我觉得还能提高你的生活质量。

户晨风：我承认我们现在社会中有一些人过度的文绉绉了，过度的弯弯绕绕了，这是一个问题。但是你的解决方案不能是让所有人都不学如何复杂的表达。

某网友：谁说不不不？

户晨风：听我们一开始讨论的是这个主观题。我说不能有主观题，因为主观题没有标准，这会造成不公平。

某网友：谁说过不需要去复杂的表达？

户晨风：谁说过这句话的？你说过，你说你要把所有表达简化，尽可能简化。我说的是主观题能训练人使用复杂的，能训练人彼此互相理解，这是主观题的作用。如果你把所有题都变成选择题，这种作用会减少。互相理解是基于互相理解。互相理解是基于客观事实，而不是基于意会。

某网友：意会你知道吗？我们语言表达中九成以上的表达都是虚构的，我们并不会经常描述实在的东西。

户晨风：好了。

某网友：你说这个跟我们聊的这个话题没有关系。一个小时的聊天有关系，就是你根本感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢用最简单的语言是没有办法表述清楚的，你在假设一个错误的错误的前提。好了好了行了好。

户晨风：了这样这样。

某网友：万哲宫的归东我给你点关注，咱明天再聊吧，一点了行。

户晨风：吧我给你读一下SC行不行？你别急别急。

某网友：啊我给你读一下SC啊我给你读一下SC，我的妈呀几千这个这多少条SC啊，我的妈呀这么多条SC。好，我给你读一下SC啊，你稍等啊。

户晨风：稍等。这个Y总说，户子我真的很想和你连线，帮我科普一下中意知识。这样Y总，今天太晚了，我给你点关注，Y总然后明天VIP卖位好不好？感谢Y总啊，今天确实太晚了。谷哥哥x总说，正确答案啊，福贵情绪稳定那必须稳定啊，没毛病。WRS总说，靠主观题获利的所以支持主观题。这是ID123123总说，唐僧来了毫无逻辑，自以为很有逻辑，你怎么看这个SC？

某网友：我可以回答你的问题，但我得念下我的SC，毕竟人少了两年了。唯一的x总说，高考不会出这种题，这纯粹是对方的臆想。他说那个词不文明，他在骂你，所以我就不说了。他说高考过了都知道，只有论点没有论据得不了高分。所以那我先回应你嘛，你的意思就是说我是个唐僧，我只会叨叨一些没有实习作用的东西。但我想说的是，我们正常聊天本身就不是为了解决什么具体的问题，我们是在做观点的碰撞，理解彼此，然后进而迭代出更多的指导生活的观点。我觉得做一个唐僧没什么不好，我们需要唐僧。

户晨风：好，蜡笔小片蜡x总说，当一个题必须掌握硬实技巧才能满分时，这个题就不应该存在，我也很认同。感谢蜡x总啊。观众同学观x总说，有些人可能喜欢临摹两可然后解释权，然后他还自以为特别高明，你这个怎么看？

某网友：我没听清，你可以再复述一遍。

户晨风：就是说，就是说这个我怎么读呢？我这个光正同学，我这个我就不再读了，感谢光正同学，这个没法读啊。这个新宿电车怪新x总说，虽然对面说汉语，但我一句没听懂，问问对面高考语文多少分啊？超过100分就说明我们语文教育走远。你高考语文多少分？

某网友：我记不清了，要110分左右上下吧。

户晨风：嗯好的。这是ID123123总说，听对面说话让我想起来的大话西游onlyyou啊，感谢ID123总啊，感谢啊。爱因斯坦爱因斯x总说，多看看数学课本就知道怎么表达既准确又完整，一点毛病都没有，感谢我爱因斯x总啊，不愧是爱因斯坦。德国亚马尔亚马x总说，户子啊看微好，我现在就看微啊，祝你生活愉快。好的，我现在就看微啊好。我先读下一个。新x总说，户子给这位演员加点奖金吧，比大花戏又精彩，今晚最佳节目。真没有演员，咱们直播间是真没演员，本直播间从来没有演员。德国亚马x总说，户子看了一阵，你看了一阵户子，你对面的观点真心觉得巴拉特的教育是成功的，你有点飞蛾扑火了，致敬。好的，感谢亚马x总，感谢亚马x总。FEL总说，我老师负责制定山东月间标准的高考阅读理解，作者本人都做不了满分，客观个单这个你怎么看？

某网友：高考本人做了满分，但他不会得低分，那这是不公允啊。不，这是不公允啊，因为高考一分就错一两千名。

户晨风：啊，相对的也没有啊。

某网友：为什么呢？因为作者本人都得不了满分啊，那差一两分就差了几千人呢。你前面提到过一句话叫“作品产生的时候作家就已经死了”，也就是说他对这个作品理解。你讲道理啊，作者本人都得不了满分，那证明这个就纯扯犊子了。不是扯犊子，他能得高分意味着他基本能描述清楚这个题的判断标准。什么意思？就是说这个题出题人挺优秀的。你等一下，咱们停停。

户晨风：高考每一分都很重要。

某网友：每一分都很重要，公允因为大家在同样的情况下进行的。你懂吗？就是说大家作为一个几千人上万人甚至几十万人一起考试，大家在同一个标准下，然后这个标准下大家可能因为答题的不同偏好可能差个一两分两三分，这是公允的。

户晨风：不公允啊，因为作者本人都拿不了满分的。

某网友：你听不懂吗？公允作者能拿高分就是公允的，他不能拿满分这就是最大的问题。

户晨风：啊，不是最大的问题。你如果要强求这种，这个世界上除了选择题没有其他考核方式了。但我们人类社会存在太多不同的考核方式了，面试、比试、主观题等等。就是它的公允不是100%公允，是在人们能接受的限度就可以了，比如95%公允就可以了。那明明可以做到更好的。为什么不做呢？

某网友：不能做到更好。

户晨风：啊，比如说把这个主观题改成选择题就可以了。

某网友：那万一有些人运气好蒙对蒙得多呢？这更好吗？那也是属于他的一部分呢。

户晨风：那就得了呗。所以说你看，我们可以让一部分非常非常有运气的人来获得高分。那他运气就是他碰到了这个主观题老师喜欢的主观题，这不也是运气吗？你既然承认运气，为什么就不承认老师的主观偏好呢？这不也是种运气吗？你改成选择题。题你改成选择题之后，就是在一个框里面选择标准答案，那么这个标准答案就是有一个度的。

某网友：不是，是有运气成分。那么一个人是有运气成分不错，来不这个这。

户晨风：个有重大区别。这个重大区别为什么？因为改成选择题就意味着这四个选择题里面一定有一个标准答案，而不知道这个主观题的标准答案，这是两种概念。

某网友：我跟你讲为什么我说的是一样。你别急别急别急，我再重复一遍。

户晨风：别急，我再重复一遍。主观题改成选择题就意味着四个选项里面一定有一个是标准答案，但是如果说不敢选择题就意味着你永远不知道背后的答案是什么，这是两种概念。

某网友：好，我回应你。因为我们如果全然选择题，也会因为有人因为运气而非真正的答题实力获得高分。那么同样，虽然说作者本人来答题并不一定会每个老师都给他满分，但我认为肯定有一部分老师会给他满分。你懂我的意思吗？也就是说什么？也就是说你所谓的不公允，是因为不同的人的答题偏好和不同老师的审阅偏好出现了错配。如果他运气好，自己的答题偏好就跟老师的审阅偏好相结合，那么他就会得高分甚至满分。所以这里面即便是主观题，你所谓的不公允也是一种运气上的不公允。运气并不能让他拿高分。

户晨风：而且本身高考里面选择题多了，高考考高分是靠运气吗？

某网友：一个人如果他主观题写的很好，他可能比如得九分八分，也可能得十分。那最像你刚才反复强调的，因为不同老师他想法不一样，同样答牛老师八分，牛老师得十分。高考里面选择题多了，蒙对几道怎么了？考高分能靠运气吗？考高分有运气成分呀。你比如说你靠运气能在高考考高分？我离我们本省985只差几分。你靠运气能在高考考高分？我这么说，我有个弟弟他基本什么都不会。

户晨风：不用举例不用举例，咱们时间有限。你靠运气能在高考考高分？

某网友：我靠运气可以多得分，有什么问题吗？多得分不代表高分的。那么多选择题你下梦全选三也能得高分，也能得分啊。选择题是什么？是实力加运气。主观题也是实力加运气。来我问你，选择题想拿高分是实力重要还是运气重要？

户晨风：实力重要。那不就得了吗？你不可否认有运气成分，但是实力最重要嘛，对不对？

某网友：嘛稍等我切个镜头，是不是实力最重要嘛对不对？选择题和主观题都是实力最重要。

户晨风：我不行了，我嗓子都快哑了。下一个牧师是信仰牧x总，说连麦，我说两句。牧x总，明天吧，明天啊。你们刷的SC不会让你们白刷的，明天啊。谷哥哥x总说，户子看微信啊。好，我现在就看微信啊，x总，现在就看微信啊。不行了，力气耗费了。蜡笔小片蜡x总说，装饰不等于粉饰啊，对面在偷换概念，这不见很多人还觉得对面说的有道理啊，逻辑有待加强。好的，感谢这个蜡x总啊。谷哥哥x总说，这位和孙在听证会最后发言一样，根本不在乎外界的表达，只顾自己的总结，就像他是法官一样审判听证会啊。明白这个谷总的意思就是说，x总说你和那个孙在听证会的发言几乎一样，根本不在乎外界的表达，只在乎自己的总结，就像法官一样，就是又当裁判员又当运动员了。感谢谷哥x总。SUPESU总说，户低学历无法理解对面，报输就算自己支持的客观题数学估计也得不及格，数学有客观标准的。艾巴妹艾x总说，文科生的悲哀啊，没有逻辑啊，前言不达后语，完全自说自话啊。感谢艾x总啊，感谢啊。YN总说，胡子连天我可以吗？让他自说自话就好了。YN总，明天吧，我这嗓子都快哑了。魔IDx总说，一个连话都不让别人说话的人说别人胡搅蛮缠。感谢x总啊。牧师是心想牧x总说，连麦我，我博士憋不住了。明天吧，你再憋一会儿，再憋一会儿啊。这个LIL总说，户子这么辛苦还不下播，心疼啊，还有我缺失的六七月份的收入公开，怎么还不给我补？我月底之前一定发布啊，放心。云天明x总说，所以说应该练学术写作啊，高考作文纯纯废话文学，看看SAT考的多合理。感谢云天x总啊，没毛病。我有一个光明光x总说，日常其实应该没人想和对面聊天的，辛苦胡子了。感谢光x总啊。感谢三张x总说，对面喜欢吟诗作赋啊，摇头晃脑的，你怎么看这些SC啊？

某网友：其实我的回应就只有一个，就是我有很多不理性的表达是被你逼的，因为确实人是很难不受环境影响。被你逼的，你在频繁打断别人，用手指别人，然后说一些污蔑别人的话，别人很难不激动。当然，我可能也不是个脾气那么好的人，只是我想说这个问题，我有一部分责任，但是你们发SC支持的户晨风也有一部分责任。并且我想说，这发SC的人呢，发SC的人都有责任呢。

户晨风：等会啊，他直播间发SC都有责任了？

某网友：你知道他为什么有责任吗？他为什么有责任呢？因为如果没有他们，你就不会卖力表演。你之所以愿意卖力表演，去攻击别人，去侮辱别人，去指别人。

户晨风：不攻击，互相尊重，友好交流啊，不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：是因为你知道你这样做会获得他们的喜爱，会让他们给你花钱。没有买卖就没有杀害，如果这些人不毫无廉耻的支持你做这样的事情，我的妈呀。

户晨风：刷个SC毫无廉耻啊？

某网友：这就还涉及到很多问题，比如私有化啊，比如说一些教育的事情。不是啊，我不是跟哥们啊，哥们等。

户晨风：等会啊，不攻击啊，不攻击，你刷个SC就毫无廉耻了？

某网友：你知道很多支持者，他们的立场是偏离广大群众的。很多支持者，愿意给你花钱的支持者，他们的立场是偏离人民群众的立场。所以说，我说他们，他们的立场，这个立场是什么意思啊？比如说私有化，你知道吗？支持你的人，他们，我认为主要是，当然这个我说的可能会有点违规啊，我就不说了。我就说支持你的这批相当一部分人里，他们有些人就是吸血鬼。吸血鬼为什么？为什么？

户晨风：什么？给我刷礼物的支持我的人是吸血鬼的？

某网友：不是说刷了就是，而这一部分人里面有一些人，他们就是社会的吸血鬼，他们不劳动，他们只享受，而你的很多观点能帮助他们更好的享受。

户晨风：他们不劳动只享受，那他们钱从哪来呢？

某网友：比如说他们可以有一些这个相关企业或者相关行业的垄断权、股份权等。

户晨风：等垄断。

某网友：权这个。