户晨风：OK，如何看待压迫事件？就是我们人呢，他都是有一个第一反应的。什么叫第一反应呢？那比如我看到一个东西，我觉得他像什么，这是我的第一反应。那比如说我后来证明我错了，对吧？后来证明假如说后来证明我的第一反应不对，那我的这个第一反应是人的一个最原始的一个本能，最原始本能的一个出发点。你不能说我这样做有错或者说有罪，这个是显然不合适的。那现在就是说不光是亚伯这个事，还有其他的一些事，就是明明这两个人长得挺像的，对吧？我看也像，他看也像，我们的第一反应就是长得挺像的。那如果说后面证明确实不是一个人，那你不能因为我一开始我说这两个人长得像，或者说这个东西像什么东西，你就因此而判定我是guilty的，判定我是要承担责任的，这个是不合适的，也是不对的，我认为是不对的。所以这个压迫事件呢，就是任何所谓的这个，这个怎么讲呢？就简单讲两句啊，简单就是你所谓的这些后期的这个检测，你可以比如说我们把押博上的这个所谓的这个肉发给10个不同的机构，我们让这10个国内外不同的机构一起来检测，那这个费用能有多少钱呢？这个事都闹到这么大了，对吧？大不了花2万，花20万，我想到网上一动手，马上就这个钱就有了。当然我只是举个例子啊，不是说这样去做，对吧？我们把这个这个所谓的压迫分十份，分一百份，寄到全球各地的检测机构，我们到底检一检到底是什么，这很简单不就解决了吗？有什么好有什么不能解决的，对吧？解决方案很多，对吧？至于说想不想解决，那就是其他的事了，我就没有资格评价了。好不好？反正刚才我说了，我们人都是有最原始的一个反应，最原始的一个判断的，你不能因为后期证明我这个原始判断有问题，就因此而让我承担责任，这个是不合适的。好吧，行，咱们现在开始PK。好吧，开始PK。我想我刚才说的就反正比较隐晦，我希望大家，我不知道大家能不能明白，好吧？就是我认为它是什么，后期证明了我不是，你不能说我这个是我是错的，最原始的这个出发点是错的。好，下一个，下一个咱们开始批。这个人这么多粉丝吗？我刚才我都没看到，这个人这么多粉丝，咱们现在开始PK，兄弟们稍安勿躁，都在PK。这女主播是真忙。

某网友：好，正在批，正在批。你好。你好。眼熟，见过。见过我，我也见过你。

户晨风：对啊，但是见过归见过，是熟悉的陌生人。

某网友：是。

户晨风：不是，这是在哪里啊？家里？那你见过我，你对我有一个什么样的印象呢？你觉得呢？我不知道啊，那印象是好是坏得你来说。

某网友：啊。

户晨风：那指定不是啥好印象。为什么这么说呢？你看我也多热情，你看我显示显示出来很热情嘛。

某网友：是不是。

户晨风：怎么了？没事没事，如果说发生过什么不高兴的事，咱们就随风而去，好吧？你现在是在哪里？

某网友：家在家。

户晨风：直播多久了？半个月？半个月了不止吧？我上次跟你恋爱都一个月之前了，你半个月？

某网友：啊，换新公会了。

户晨风：哦，换公司了。对哦，那这个总共直播多久了？

某网友：吗？总共。

户晨风：一个月哦，那一个月之前是干嘛的呢？

某网友：一个月之前玩。

户晨风：啊？怎么要思考这么久呢？一个月之前干嘛就干嘛的嘛，玩的意思怎么理解？

某网友：玩就字面意思。

户晨风：没有什么理解的，那你玩了多久呢？

某网友：玩了不记得了，谁天天记。

户晨风：这呀，比如说玩了半年，一年，两年，大概玩多久？

某网友：半年吧。

户晨风：玩了半年？你好像今天不高兴，怎么情绪这么低？怎么了？

某网友：也没有啊。

户晨风：怎么了？

某网友：我情绪我情绪一直都是这样。

户晨风：不是啊，一个月之前你啃着那个鸡爪跟我聊天的，对啊，那怎么了嘛？开心一点嘛，happy一点，活跃起来。

某网友：活跃起来啊，活跃起来啊，你的这种气氛传染给观众了，不高兴来动起来，摇摆一下。不是，我怎么就不高兴了？

户晨风：怎么提醒我了？怎么官方给我弹窗了？说未持有新闻发布许可，不允许直播时政类内容，我没直播这个。

某网友：给我弹窗了，我没播这个，超管我都没说那些。

户晨风：我天哪，行行行，我们还是跟女主播聊吧，还是跟女主播聊，好吧？我们还是跟女主播聊。好，那你这个这个这个之前在家玩玩玩了半年，那你平时这个花销怎么办？来，你在家玩也得花米啊。

某网友：我很不是理，我不是很理解，我不是很理解你问的这个问题啊。第一，这个不关你的事情，懂不懂？我没有说错吧？第一，这个不关你的事情，所以你也没必要问这个事情。

户晨风：对吧，我们聊天嘛，老弟，没有恶意，你有没有恶意？

某网友：我还是坚持过的，咱就不用说那么多客套话了好吧？我有什么恶意呢？我就是跟你PK，互相尊重的基础上聊聊天好不好？

户晨风：怎么了吗？妮妮怎么了吗？放不开呀今天。

某网友：喂？他卡了还是我卡了？喂？什么情况？什么情况？他他怎么回事？这是他下播了？他下播了是吧？不知道。

户晨风：啊，我再连一下他看看，这什么情况？这是又又接我了？怎么怎么回事吗？你怎么了吗？

某网友：我卡了。

户晨风：卡了是吧？对我还不至于为了为了这么个小事我直接关播放吧？这样，第一次咱们第一次接触的时候彼此不了解，那么今天趁这个机会我们了解一下好不好？

某网友：我并不是很想了解，谢谢。我知道，当然这也是你的自由，是吧？我也尊重，就是因为你接了这个PK嘛，对吧？你要是说不想了解，你可以不接嘛，那接了咱们就稍微聊一下呗。接了这个PK可以聊啊，但是我也可以选择你的问题，我可以选择回答或者不回答。

户晨风：对吧？当然了，我也很尊重你，你也能看得出来，你看我一直是笑脸相迎，是不是？我也是笑脸相迎，是是是。那你现在在哪个城市啊？

某网友：我现在在山西啊，怎么去山西了？

户晨风：怎么了吗？咱们俩来聊啊，我这直播间几百个人呢。

某网友：几百个人又不是跟我聊，对吧？你都聊聊他们呀。

户晨风：不对，我跟你PK有内容他们才看的，没内容谁会看吗？

某网友：跟我PK有内容，但是我这个。

户晨风：我能看一下你手指吗？能不能看一下你手指？对对对，你说手指挺漂亮啊，啥颜色都有。像做这个指甲的话得花多少米呢？

某网友：一百块钱呀。

户晨风：不贵啊，做一下指甲一百块钱，那做一次能维持多久呢？

某网友：一个多月吧，看你自己怎么样维护。

户晨风：吧，那你像你做这种指甲的话，你平时干家务洗碗拖地咋办？

某网友：我不干。你不干？对啊，我只需要管好我自己就行了。

户晨风：你平时不做饭不洗碗不打扫卫生，那谁干呢？

某网友：不好意思，我和爸爸妈妈住一起。

户晨风：跟父母住哦，你今年多大了？我看你还比较年轻。

某网友：啊。

户晨风：我04的，04的今年19岁，18哦，18怎么没再上学了？

某网友：上啊，今年就上了。

户晨风：上的是什么学？

某网友：大专。

户晨风：学的什么专业？

某网友：大数据财务管理。

户晨风：那现在还没放假呢吗？

某网友：谢谢师兄的礼物。现在我走的单招，我今年高考走单招。

户晨风：单招？单招是什么意思？

某网友：单招意思就不用考试直接报名。

户晨风：保送？也不叫保送，我也不知道怎么说。那不就是保送吗？不考试那不就保送吗？我不太清楚。

某网友：啊，专科这个还需要保送啊？大专还需要保送？

户晨风：啊，你直接填个名就行了？那你不考试，你不直接进去，那不就保送吗？

某网友：哦，可以可以。

户晨风：你是那这个几月份开始保送的？

某网友：什么几月份开始保送的？反正就是八九月份的时候去上学。

户晨风：我知道，我说你几月份开始不去高中上学了？

某网友：前两个月几月份考试？几月份吧？上一个月吧，应该是就是大概四月份。对，差不多四月份去考的试。

户晨风：那你是独生子女吗？

某网友：不是啊，还有个弟弟。

户晨风：那像你的话，这个平时花销大不大？

某网友：大呀，为什么不大？

户晨风：平时像都有什么花销吗？

某网友：花销啊，化妆品，衣服，出去吃饭，玩，喝酒这些吗？

户晨风：你还喝那个？

某网友：怎么？你不喝？

户晨风：我不喝。

某网友：那像你一个月的话，这个大概花要花多少米？哎，这个不定，不定。这个花多少米主要看你最近出去，最就是主要看你这个月是出去干嘛了。如果你不如我一个月在家，那我也就签出来块钱吧。那天天如果要出去玩，出去旅游什么的，那就花消就比较大了，所以这个没有什么说平均。

户晨风：哎，我这大概吗？平均一个月花多少吗？你你就是这肯定有个大概的数啊，没有大概？那你上个月花多少吗？

某网友：上个月花了六千。两千六千？六千。

户晨风：你上个月花了六千？你怎么花的？你这六千这一天要花三百二百？

某网友：因为我上个月才报了学校，然后交了报名费，交了一天五，然后上个月又出去玩了出去玩了两趟。

户晨风：去哪玩的？

某网友：就我们这儿的尽忠，还有大同。

户晨风：你多高啊？

某网友：去那个方特玩了玩。

户晨风：你多高？

某网友：我164。

户晨风：多重？

某网友：啊，80，这两天没撑，应该是83.4了吧应该。

户晨风：有那行，像你的话，以后有什么打算呢？未来几年有没有什么打算？

某网友：我的这个打算我跟你讲，就是我打算这三个月，这三个月就不上学，这三个月能不能把这个如果把这个直播做起来呢？然后就大学就在外面租个房子，然后就继续播。但是如果做不起来呢？我们不是这播会只有三个月保底吗？然后就做不起来的话，就安安稳稳的上学就好了。如果做起来的话，就大学期间也能有自己的一个上干法。

户晨风：嗯，行好，那这样到最后我再问你一个问题，我问你一个数学题行不行？

某网友：不。

户晨风：行好，把眼睛闭一下，闭一下，防止你看弹幕，时间要没有了，快快快啊。来问你个数学题啊，这个二分之一减三分之一等于多少？

某网友：二分之一减三分之一是不是等于三分之一？

户晨风：等于三分之一？

某网友：是吧？三分之一，六分之二？

户晨风：二分之一减三分之一，这个没量完，下一个，刚第一个刚热身，兄弟们，今天这是第一个热身，别着急。好，咱们现在开始正式PK啊。好，下一个啊，我看这个女孩上线没有，这是谁啊？怎么有人要跟我PK啊？你好，你好，你好，你是哪位？

某网友：眼熟吗？我们有一点点眼熟，不太认识。

户晨风：是吧？不太认识，我看你有那么一点眼熟，好像在哪里见过一样。

某网友：你为什么要跟我拼呢？

户晨风：因为喜欢你，所以想连你。

某网友：因为我对你有点印象。

户晨风：你喜欢？

某网友：我对你有点印象，我觉得你特别有人格魅力。

户晨风：你喜欢我什么呢？

某网友：你不觉得你很博学多识吗？然后我就觉得这个人吸引到我了，然后我就想说连麦一下。

户晨风：对。

某网友：你老喜欢了。

户晨风：你是不是之前戴口罩那个？

某网友：不是，你把我记成哪个妹妹了吗？

户晨风：你就是之前戴口罩那个。

某网友：你不要乱讲，我不认识你。

户晨风：你把你口罩摘了，我就不认识你了是吧？

某网友：不是啊，戴口罩那个叫什么呀？

户晨风：我不记得了，我记忆力太差了，是昨天大...

某网友：六那个是吧？不是，真不是我，我是在B站仰慕你很久的一个小妹妹。

户晨风：这样，咱们先不说那么多废话，这样咱们感谢...

某网友：Saber。

户晨风：你这样，咱们废话先不多说，你能不能往后面稍微去一点，镜头往下稍微来一点，你这坐在屏幕当中，这是最基本的。

某网友：不好，这个怎么做呀？我要蹲怎么这样子吗？

户晨风：你这样也可以，也不是不可以，你这是怎么个？你怎么蹲在那边呢？没椅子吗？

某网友：我没有，我这边经费不太足，没有椅子，空间有限，所以我是坐在地上的。

户晨风：坐地上直播？

某网友：是的呀，我没有...

户晨风：椅子这里，我后...

某网友：面是墙。

户晨风：你今年，你直播做多久了？

某网友：我做直播才刚做不久，我才十几天而已，但是我知道你。

户晨风：你做十几天，那十几天之前是干嘛的？

某网友：十几天之前呀，十几天之前我都是只是看一下B站这些，然后我自己有工作呀。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我呀，我是做广告的。

户晨风：具体做什么？你广告听不懂，具体做什么？

某网友：嗯，就是就是一些企业啊，那些展厅啊，然后他们线下不是有要介绍一下他们那些产品那些吗？然后我们是需要对接到，就是帮他们去完成一个会长他们那些墙面啊，美工优化那些。

户晨风：做这个做了多久？

某网友：做这个做了一年左右吧。

户晨风：一年左右怎么不做了呢？

某网友：其实还在做着，还在做着，但是我现在是在B站搞搞兼职这样子，认识一下你。

户晨风：认识一下新人。方便透露一下现在就是你这个主业能挣多少米吗？方便就说不方便就不说。

某网友：那不方便。

户晨风：行，那就不好意思，没关系。

某网友：但是你你是在做什么的？

户晨风：我就是做主播，就一个职业。那你在做这个做广告之前又是干嘛的呢？

某网友：做广告之前呢，在读书呀。

户晨风：学生，学什么专业的？

某网友：我学市场营销。

户晨风：几年制？

某网友：你问我好多问题啊，你想了解我？

户晨风：是吗？怎么一问到这个问题就卡壳了呢？那问其他问题你也没不说啊，就几年制嘛，几年就几年嘛，四年本科专科？

某网友：四年只有本科吧。

户晨风：你是本科专科吗？

某网友：是本科的呀，你呢？

户晨风：我高中毕业。

某网友：你高中毕业嘛，我感觉你就算是个博士来的。

户晨风：那你高看我了，那你其实几本？

某网友：我的目标当时我的目标是想著考什么985211，现在结果现实有点残忍，就考了个二本。

户晨风：二本为什么直播间说还五本啊？那你二本的话，像你们的话这个专业要考四六级吗？

某网友：要的要的。

户晨风：你考过了吗？

某网友：考过了四级。

户晨风：你考过四级了，嗯，那大几考过的？

某网友：我是片刻很严重的那种，我英语必须要考的才可以拿毕业证。

户晨风：那你大几考的？

某网友：大一，我当时进入大学的时候那个知识还在嘛，就想着说当时就把它考了，之后就没有考。

户晨风：那你考了多少分呢？

某网友：现在是多少分来着？都好几年前了，我想一下，现在一般是多少分来着？我给忘了。

户晨风：大概多少分吧。

某网友：四几分及格？425，我好像考了460多吧，465好像。

户晨风：大一能考四级？

某网友：大一可以考四级的，对对对，因为当时那个知识还热乎着，还在脑子里面还记得，所以就会考。

户晨风：你是老家哪里的？

某网友：我呀，你能看得出来我是哪里的吗？别人都猜我是广东的。

户晨风：直接说，咱们高校一点沟通。

某网友：广东的。

户晨风：广东哪里的？

某网友：广东潮汕人。

户晨风：现在人在哪里？

某网友：是啊，我是广东的，我在广州。

户晨风：这边那怎么去广州了呢？

某网友：广东广西的，因为我现在是在大学这边读嘛，然后我毕业了之后我就留在这边了。

户晨风：那像你的话单身吗？

某网友：我单身。

户晨风：单身怎么单身呢？我看你长得也还可以啊。

某网友：没有没有遇到有缘的呀，主要是你...

户晨风：多高？你多高？

某网友：我差不多一米六那样子吧。

户晨风：多重呢？

某网友：你这个直接讲是吗？

户晨风：对啊，这有什么吗？我这个直播间聊天就是快速高效。

某网友：八十几。

户晨风：八十几？那这怎么怎么怎么是单身呢？

某网友：就是没有遇到合适的，所以就单身了。我们再来一把，再来一把，再来一把，好好。

户晨风：这样，我也知道可以问你问题吗？可以，你先别着急，我也知道你想跟我连呢也是想整点流量，没关系，靠自己本事来把流量吸走可不可以？好的，我直播间老铁就喜欢直截了当的实诚的人，咱们别玩这些虚的好不好？那像你的话这个单身，那怎么怎么单身呢？我看你长得挺漂亮的。

某网友：就是没有看队员啊，这东西还是要看感觉吧，那感觉不对就单身啦。

户晨风：那你就是你的择偶标准是什么？或者你对另一半想象中的另一半是什么样的？

某网友：因为我这个人有时候比较疯癫，所以我还是喜欢阳光稳重一点的男孩子。

户晨风：还有吗？还有其他的吗？

某网友：有呀。

户晨风：什么？

某网友：就是身高比长相重要。

户晨风：要多高的？

某网友：我喜欢175左右的吧。

户晨风：还有什么要求吗？

某网友：要求会讲广东话更好。

户晨风：会讲广东话老帅了，就是那种会公八卦？

某网友：就是讲粤语的很好听，男生。

户晨风：还有什么要求？

某网友：有点这个更好。

户晨风：直说，但说无妨，这个是什么？

某网友：有点小钱更好。

户晨风：有多少？

某网友：有多少嘛？

户晨风：够花就行，够花是多少？你得有个标准的，那是不是那五千有五千的活法对吧？五十万有五十万的活法，五百万有五百万的活法。

某网友：要看他工作吧，看他工作而言，如果说他他如果本来的经济水平不怎么样的那种，你可能说对他的生活来讲他觉得一万够的话，那那也是可以的呀，对吧？要看个人的。

户晨风：你的标准是什么？就你想象中的标准是什么？

某网友：我想象的标准肯定是W起步的一个月。

户晨风：一个月W起步，就1W起步？

某网友：对，没有上限，谢谢。

户晨风：还有什么要求？

某网友：我不能提太多要求了吧，等一下我是仆女来的。

户晨风：没有，你还要求那么高？你并没有说什么，你只说了一些很泛泛的要求，什么人要稳重阳光这些，就咱们说一些成年人说的，你刚才说只说了一个就W起步，175左右，还有什么？

某网友：广东的。

户晨风：广东的好，三点了，还有什么？你怎么不说重点呢？

某网友：重点哪个重点？

户晨风：那我再问你，你对房车有要求吗？

某网友：我是觉得有肯定更好了，如果说是谈婚论嫁的。

户晨风：有要求吗？那就是你对房子对车子有要求没有吗？有没有？

某网友：有呀，就是有有住的地方，然后如果出门的话有辆代步车，那我觉得肯定是会很加分。

户晨风：那就是你要求对方有房有车是吧？

某网友：不是吧，我的框框架架就是标准是这样子，但是如果遇到了真的觉得合适喜欢的话，他如果没有的话其实也没关系的。

户晨风：我以为你就是不愿说出口的。

某网友：没有不会不会，这是很正常的，而且现在就是年纪如果说上来了，其实对这些还是会有一点，你如果自己不要求，你爸妈可能会有要求。

户晨风：吧，你是独生子女吗？

某网友：我不是，我有哥哥姐姐。

户晨风：你家几个孩子啊？五个孩子？真的假的？

某网友：真的呀，潮汕的孩子比较多吧，潮汕的。

户晨风：你是最大的，你是最小的？

某网友：我不是，我有个妹妹，但是我妹妹比我小一岁。

户晨风：哦，我的天哪，这少见哪。

某网友：是吧，但是其实还好，我感觉如果你来到潮汕这边的话，如果人多就是家里孩子多还算是比较正常的一件事情，外面可能孩子会比较少。

户晨风：行吧，那你现在直播的话一个月能挣多少米？

某网友：啊，我还不知道，我才刚来。

户晨风：你刚来直播了十几天了吗？

某网友：11天还是12天，然后我总共就休息了一天。

户晨风：挣了多少米？

某网友：流量很差，然后我不知道，应该是有七八百吧。

户晨风：那不多啊，不多，这是你现在住的地方？这是租的房子吗？

某网友：对的，我跟我朋友一起。

户晨风：两个人租一个屋子？

某网友：对，两房一厅。

户晨风：两房一厅，一人一个屋子？

某网友：对对，他在隔壁。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：2k。

户晨风：就是你要给2k？

某网友：不用，两个人2k。

户晨风：两个人2k，差不多。

某网友：那还可以，那我可以他们说访问你问题。

户晨风：有什么想问的吗？随便说什么都行。

某网友：啊，随便说什么都行，你是哪里人？

户晨风：我人在成都，江苏的。

某网友：你江苏的？我感觉那边你说有什么才艺吗？

户晨风：我有才艺，嗯，我会小小扭一点腰，算不算？我的意思是什么呢？你先别着急问我了，你来扭一扭，可能给你吸波流，我马上我要完成我的KPI了，今天我的KPI还没开始呢。

某网友：哦，这样子啊，好的，好了，你等我一下。

户晨风：啊，让我说一首歌吧？你不用放歌，干扭就可以。

某网友：干扭？

户晨风：干扭就可以，哎，干扭对你干扭就行嘛，我们就不喜欢听歌听什么歌嘛，你就干扭就行了，我们脑补都有音乐，脑补就有音乐了。

某网友：稍微扭一扭啊，脑你们自己脑补？

户晨风：对你脑补就有了，还用放吗？脑子里全是歌。

某网友：我稍微蹲你一下，自己看不太到。

户晨风：不是，你这怎么？我好好你...

某网友：你快快快，看得到吗？

户晨风：看得到，看得到。

某网友：哈哈哈哈，没有哥。

户晨风：不不不，需要脑子里全是BGM。

某网友：哈哈哈哈，嗯，稍微再扭两下。下吧，你平时就给直播间就这个才艺是吧？

户晨风：对，快点，要没了，快点快点，时间要到了。

某网友：我没有，我是聊天多一点。

户晨风：好，开批啊，刚才这个耽误了一下。开批啊，姆斯妹妹是吧？开始完成KPI啊，今天的KPI开始。

某网友：你好，喂，怎么没声音啊？没声音，没有声音。你卡了，你下播，你卡了，你下播。

户晨风：你卡了，你下播，你下播了之后再上，他就有声音了。这是个bug，我之前也经常遇到。你卡了，你要下播再上，他就有声音了，你得下播才行啊。你没声音，你接什么PK吗？咱们不攻击啊，互相尊重啊，友好讨论。你这个怎么这个态度啊？你接到我的PK，那你没声音你就不要接。

某网友：不是你接到我PK，好像是我做错了一样。

户晨风：你这，不是你下一下播再上，他这个bug就没有了，好吗？对面女主播，咱们互相尊重一下可以吗？不是你，你要是就是说没声音，你就别接我的PK，是不是？你接我PK了没声音，你这是什么意思？就不给我造成困扰了吗？

某网友：你做人得讲理啊。

户晨风：哎呀，这怎么这样啊？我们互相尊重一点好吗？能不能互相尊重一点？你接到我的PK，你接到我的PK，你没声音，你应该下播，是不是？

某网友：是，哎呀，我真是无语了，我真是无语了。

户晨风：能尊重一点吗？哎呀，你怎么这样啊？哎呀，你先下一下播然后再上，他这个bug就没了好吗？咱们能尊重吗？能respect吗？可以吗？如果可以，你点点头，互相尊重一下可以吗？我发现对面都有声音，是你没声音。对面声音我没听到，是他的bug的问题，跟我没有关系。对，他那可能有声音，但是我这是正常PK，他是连完麦之后PK导致我听不到声音，这是他的问题。我没骂他，我没有骂他，咱们不攻击，互相尊重。哎呀，我这真是无语了，在忽悠这个xxxx这哥们啊，我做错什么了吗？我跟对面女主播连麦，她接我的PK了，由于是她的原因导致的我听不到声音，那是不是她的问题吗？这个问题不怪我吧？她自己也承认是她的问题，对吧？这个问题我是受害者，是不是？你怎么能怪我呢？他那边有我声音，我知道他有我声音，但是由于我现在收不到他的声音是由于他造成的，就这个逻辑关系是这样的，我是一个受害者。不是人家没问题就听你，不是哥们，我是受害者，你埋怨我干嘛呢？我跟他PK，我收不到声音，我是受害者。对，平台bug，是平台bug，我明白你也是平台bug。那么在面对这个bug的时候，那么谁引起的这个bug？那谁，最起码不是我引起的这个bug吧？是不是？那我是最无辜的吧，对吧？你这个可这个事怎么着也灌不到我头上吧。哎呀，带货是吧？哎呀，我这带货带货，我看看带什么啊。来兄弟们，笨笨狗的鸡蛋卷，全蛋活面，25%的鸡蛋添加量，中凉的小麦粉，进口的植物油。我们打开一个看一下，老式的这种鸡蛋卷，非常的香酥，特别好吃。25%的鸡蛋添加量，中凉的小麦粉，进口植物油，每一口都是香脆。这个香脆甜，非常的好吃，掉渣。来打开一个看一下，看到没有兄弟们，这种老式鸡蛋卷，童年的味道，真的是童年味道，太棒了。非常的脆，特别好吃，老式鸡蛋卷，天猫蹦蹦狗官方体验店发货，天猫蹦蹦狗官方体验店发货，老式味道，小时候的味道，太棒了，太好吃了。小黄车下单，25枚到手价14块8，25枚到手价只要14块8。有原味的还有葱香味的，两种任选，但是我建议大家选这个原味的，原味的比较好吃。小黄车点链接，领第一个券，直接购买，25枚到手价14块8，你买不了吃亏，买不了上当，赶紧下单吧。多少提成？20%的提成，我这一单的话挣两块多一点，挣两块多一点。马上结束，兄弟们稍安勿躁，马上就结束，咱们连下一个。遇到这种情况我也是没有办法，这个提成为什么这么多？是这样的，它这个带货带货的提成是有时候提成高，有时候没有提成，我只有凑到它有提成的时候我才带。可能明天他就没提成了，所以说什么时候有提成我猜什么时候在。咱们马上连下一个，我是没办法遇到这种，当然我们不攻击，互相尊重，马上结束。因为有时候我带货，你看我有时候带有时候不带，我不带的时候呢，就是因为他这个提成太低。你们买的价格都是一样的，你们买的价格都是一样的，但是我的提成有时候非常低，就没有的时候，那我就不带了嘛，对吧？但是你们买任何时候买的价格都是一样的。好，马上就结束啊，咱们连下一个啊，这个今天KPI还没完成的。

某网友：一点。

户晨风：点来啊，一点点来啊，一个一个带好，咱们马上下一个，下一个真是受不了。下一个啊，还有几秒钟就结束了，连什么下一个？连哪个？

某网友：下一个连哪个啊？我这还有好，我看下一个连哪个，连这个辣味饭饭吧。

户晨风：雪糕有吗？没雪糕，雪糕带不了，雪糕带不了，保证不了质量。对面咱们正在连，正在连，稍安勿躁，兄弟们稍安勿躁。主播拒绝我了，咱们连下一个。

某网友：超级无敌美丽，哎，怎么没有这个第一？正在连啊，稍安。

户晨风：勿躁，这没啥，你搞着的了。好啊，正在连，正在连，对啊，正在连，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：哈。

户晨风：喽，你好，现在有声音吧？

某网友：有啊。

户晨风：你好，这是在哪里啊？

某网友：在家里。

户晨风：直播多久了？

某网友：八天。

户晨风：你能稍微往后面去一点吗？

某网友：对，你抱个枕头干嘛？

户晨风：就是肚子太胖了，挡一下。

某网友：不放，拿开，拿开，拿开，不放，一点都不放。

户晨风：干嘛别扭？做直播第八天。

某网友：我怕我声音听不到。

户晨风：听得到，听得到。做直播第八天了，太吵怎么了？第八天之前干嘛的呢？

某网友：真的吗？八天前干嘛的？

户晨风：八天前干嘛的？八天前就是学习的学习。

某网友：真的吗？你把歌关一下，歌关一下，太吵了，歌关一下。

户晨风：我很小声呢，太吵了。

某网友：我是听不到你说话，听不清你说话，你哥最好关一下，听不清你说话。

户晨风：我太远了。

某网友：所以听不清，不是跟远没关系，是你哥的背景噪音太大了。

户晨风：那现在可以听得到吗？

某网友：现在可以。你八天前是干嘛的呢？

户晨风：就是我这边弹幕就是。

某网友：你不用管弹幕，咱们俩聊，你不用管弹幕。

户晨风：真的吗？我八天前就是在家学习的。

某网友：在家学习？

户晨风：是啊，我刚考完试。

某网友：考什么试？

户晨风：考本科。

某网友：考本科？就是你是查户口吗？

户晨风：咱们就简单聊一聊嘛，老弟，没有恶意，就是简单聊一聊。

某网友：好的，你直播第几天了？

户晨风：我直播三个多月了。那你怎么考本科什么意思呢？今天高考吗？

某网友：就是我十月份才考试，我自考。

户晨风：自考？自考是什么意思？

某网友：自考本科不知道吗？自己学习，就是老师录播课，老师录播课，承认高考。

户晨风：承认高考？

某网友：自考，自考。

户晨风：自考你多大岁数啊？

某网友：二十多。

户晨风：二十多少？

某网友：嘞，这个就不说了吧。

户晨风：那你在家准备高考准备了多久？

某网友：不是高考，不是高考，自考本科。

户晨风：对，你在家准备自考本科准备了多久？

某网友：准备多久？就是要考试的时候我才会停下来复习。

户晨风：原来是在医院的。

某网友：在医院做什么呢？你是哪里人呢主播？

户晨风：哎呀，怎么每到每个直播间都问呢？他们在你们那抠的那些，他都到每个这边都那么抠。

某网友：我看不过来，没事。

户晨风：对他们都是抠着玩的。

某网友：他们抠的弹幕太多了，我已经看不过来了。

户晨风：对他们都是抠着玩的，咱们俩聊就可以了。欢迎新进直播间的朋友，就是可以给小五点个关注。

某网友：那你之前在医院做什么了？

户晨风：口腔，我做过好多，就是我毕业蛮长时间了。

某网友：你毕业你学什么专业？

户晨风：我现在就是，现在我报了一个。

某网友：不是你之前学的什么专业吗？

户晨风：之前，之前学护理。

某网友：哦，护理，专科本科？

户晨风：大专。

某网友：哦，大专。你怎么老动那个摄像头干嘛？

户晨风：不是因为我这个老是要往下掉。

某网友：你这个直播的设备你都得搞不好了，你好凶啊，你说话小声一点。

户晨风：我害怕，这有什么害怕的呢？隔着屏幕还能把你怎么样啊？是不是？那那这个态度好一点，态度好一点。毕业之后，但是我也看不过来。

某网友：毕业之后都做过什么工作？

户晨风：做过，我大部分都在医院。

某网友：的呀，都在医院里面对呀，综合的然后专科的。

户晨风：都有，OK，那怎么想起来要考本科了呢？

某网友：因为我想考工。

户晨风：啊，想考工？对啊，怎么想考工呢？

某网友：想考工还要怎么想啊？就是想。

户晨风：啊，就是想考工，你这个时候考工晚了点吧？

某网友：没关系，不晚，任何时候都不晚。

户晨风：哦。

某网友：这个我想考就考嘛，人生那么长，是不是？

户晨风：是哦，那你这个我家的老调不好意思了，调整一下，我现在就是尽量。

某网友：可以可以，你能把枕头拿一边迷了，包个枕头干嘛的？好奇怪啊。对，那你方便问一下家里是做什么的吗？

户晨风：家里是做什么？我们是潮汕的，家里做生意的。

某网友：那这样简简单单问你一个这个数学题可不可以？

户晨风：数学题不可以，我数学很差。

某网友：你马上都要成人高考了，怕什么呢？很简单的数学题不难。

户晨风：我们科目就是没有那个。

某网友：没有什么？

户晨风：就是他没有考。

某网友：不是，我是很简单的题，很简单的就是打趣我，特地找了就是不考数学的，你知道吧？我特地找了不考数学的那个专业。

户晨风：你知道吧，我知道，咱们就是这样很简单的，就打趣的那种小数学题，很简单的，就聊个天打个趣，行不行？小挑战一下吧，答出来答不出来都没关系的。

某网友：你好像老师，不是不是不是，好吧，我们稍微玩一下好吧？就无所谓的，答不答上来无所谓的，马上时间要到了嘛，好吧？

户晨风：好，我们就简单问一道好吧？请听题，你把眼睛闭一下。

某网友：我的节奏都被你带着走了。

户晨风：没有什么节奏，就互相聊着玩。

某网友：就这样子说话。

户晨风：你把眼睛闭一下，不然他们老是发弹幕给你看。

某网友：没事。

户晨风：我不看，简简单单问一道，请问二分之一减三分之一等于多少？二分之一减三分之一。

某网友：三分之四。

户晨风：三分之四？

某网友：我瞎说了，那是多少嘛？你算一下，不着急。

户晨风：不知道。

某网友：怎么会不知道？你算一下嘛，你先不着急嘛。

户晨风：不要考我数学，女生的数学真的很差。简单算一下嘛，二分之一减三分之一等于多少？很简单的嘛，你就稍微算一下嘛。

某网友：不要不要，不要不。

户晨风：算不算？那你考什么科目？那你考什么科目？

某网友：等一下，我看一下，我十月份要考的就是我现在还没有做准备。

户晨风：你十月份要考，你到现在都没做准备啊？

某网友：对啊，十月份考嘛，那我一次只报一科啊。一次还可以只报一科啊？对，因为我记不住，我就是记不住，那我一颗一颗慢慢考，是不是？好，行吧，行吧行吧，我看一下我老师发给我的就是下一个下一个下一个下一个。

户晨风：正在连啊，上午早，咱们直接连下一个。下播了，飞飞大魔王，他老是只想赚他学费，哈哈，他老是只想赚他学费啊。连男的，别急别急别急，是不是咱们一个一个来啊？对，下一个连，下一个连下一个啊。这个拒绝我了，拒绝我换一个小小芹菜酱。好，连这个。今天状态不行啊，今天这前几个女主播没节目效果啊，前几个没什么节目效果，我们再连练啊。正在连啊。

某网友：吃饭了吗？你好。

户晨风：你好你好，你能稍微往后面去一点点吗？你看你这个头是这样的，这是在哪里？

某网友：啊？我在家。

户晨风：直播多久了？

某网友：两年多吧。

户晨风：直播这么久？

某网友：了。

户晨风：一直在B站？对，元老级人物啊。

某网友：还好。

户晨风：挣到米了吗？

某网友：没。

户晨风：没挣到米？

某网友：没挣。

户晨风：那你两年多之前是干嘛的呢？两年多之前是很多很多工作就是。感谢xxxx总，感谢xxxx总。两年多之前是干嘛的？

某网友：什么都。

户晨风：干啊？什么都。

某网友：干。那你在做什么工作呢？我现在。

户晨风：就是主播？你就全职主播啊？那你播多久了？

某网友：播三个多月。你播了三个多月，但是感觉你直播间很多人。

户晨风：哎，对对对，我直播间人还是比较多的。

某网友：是的，嗯，那你在这之前是在做老师吗？

户晨风：之前是在这个基金公司干活哦，嗯，在休场。

某网友：干活不还是挺厉害的。

户晨风：那你之前做过什么呢？在直播之前。

某网友：嗯，销售吧。

户晨风：卖什么？

某网友：服。

户晨风：装哦，卖了多久？

某网友：也没干多久吧，我出来工作也没多久哦，我今年今年年纪也不太大，就读完书出来没多久。

户晨风：你今年多大了？

某网友：2。

户晨风：1？你才21啊？嗯，你21怎么可能直播两年半嘛？对啊，你18岁就开始直播？对啊，那你不上学了吗？

某网友：不上。

户晨风：你什么毕业？

某网友：中专毕业，中。

户晨风：专多大毕业啊？

某网友：中专16岁17岁就毕业吧。

户晨风：中专16岁17岁就毕业了？我这个不太。

某网友：清楚，他就安排你去实习了。

户晨风：那你现在在哪个城市？

某网友：在广东呀。

户晨风：我怎么成武建区第一名了？没办法，你有实力。我成古剑区第一名了。你在广东？

某网友：你知道你这个这么多人的这些弹幕在此之前是谁比较是这样子的吗？

户晨风：谁？

某网友：啊，刀。

户晨风：哥？刀哥就是那个二次元刀哥是吧？现。

某网友：登。

户晨风：牌。那像你在这个B站这个这么多年来有什么一些经验或想法吗？

某网友：没什么想法，因为他还不怎么给我推流，嗯，就我希望他能他能让我成为就是百剑主播。谢谢恩爱的人气票。

户晨风：像你的话，一个月能挣多少米啊？

某网友：嗯，我能挣多少钱？几千块吧。

户晨风：大概吧，大概多少吧？

某网友：我还能告诉你几千块钱？

户晨风：咱们的我说实话，你是主播，我也是主播，咱们的收入其实都是透明的。是啊，嗯，这个有啥不能讲的嘛？

某网友：所以你多少？

户晨风：我现在我中间陆陆续续中间休息，我还不买一个月，反正这一个星期平均下来一天挣个三四百吧。

某网友：你一天还能挣三四百呀？好多。

户晨风：呀，平均下来差不多。

某网友：我上个月工资才30钱。

户晨风：那你靠什么养活自己呢？

某网友：那我能怎么养活？我就直播养活，我还要做兼职去。

户晨风：你白天干嘛？

某网友：我就工作呀，我就直播呀，要么我就剪视频。

户晨风：你这点收入也养活不了自己啊？

某网友：三四天可以了，以前读书以前刚出来工作的时候一个月工资也才160。

户晨风：0万？哦，你把哥关一下，不是哥太丑了。你三四天能养活自己？

某网友：嗯，不然呢？

户晨风：你现在是在哪里？

某网友：勉勉强强养活。我在广东。

户晨风：我知道，你现在是在家里吗？

某网友：嗯。

户晨风：你这个是租的房子？

某网友：对呀。

户晨风：这个房租多少钱一个月？

某网友：这个房租你问题好多呀，我发现你。

户晨风：这个就很正常嘛。

某网友：你要查人家户口？咱们做主播不聊呢。

户晨风：那你这。

某网友：个租了多少钱？

户晨风：我这个租的一个月三千二。

某网友：这么高？你多少钱？你这一个月三千二啊？我这一个月才一千多。那你这个，你有读大学不？

户晨风：我有读大。

某网友：什么？你有读大学吗？

户晨风：没有。

某网友：你会做饭吗？

户晨风：会。

某网友：做饭？你一个人在家里面，你这租三千多的房子？

户晨风：我两个人啊，我还有女朋友呢。

某网友：还有女朋友啊？那你们在一起多久了？

户晨风：在一起几年了，怎么了？

某网友：几年了？感情怎么样？

户晨风：感情如胶似漆的。

某网友：那打算什么时候结婚呢？

户晨风：你要随分子吗？

某网友：那肯定是不可能的，那我肯定是要问一问嘛，那大家都是主播友好的询问。你是这样吗？你单身吗？我肯定是单身。

户晨风：你怎么单身呢？你多高？

某网友：我多高？那你呢？

户晨风：我179.65。

某网友：你179.65？这么精准啊？

户晨风：对啊，怎么会有。

某网友：人量身高量这么精准呢？

户晨风：我去华西医院量的。你多高？

某网友：我1米62。

户晨风：吧，多重？

某网友：我多重？80多。你呢？

户晨风：我120斤。

某网友：你120斤？那你女朋友多高？

户晨风：你怎么我女朋友你。

某网友：也问？为什么不行？大家都主播，问一下你感情状况。

户晨风：怎么了？你前男友多高？

某网友：我前男友？我怎么知道？你前男友多高？你不知道？

户晨风：我怎么会知道？

某网友：前男友你也知道是前男友了，全网无前任，兄弟们。

户晨风：什么意思？听不懂。

某网友：全网无钱的。你你你是不是没有女朋友啊？我有女朋友啊，真假的？

户晨风：不，你钱能有多高吗？

某网友：你先说亮下有没有那什么戒指什么类的？

户晨风：戴什么戒指吗？什么都不戴，我除了眼镜身上什么都不戴。

某网友：情侣不是有一些什么情侣的那种东西？

户晨风：不喜欢，不喜欢这种绑定，不喜欢。

某网友：不喜欢？那你们那个房间有没有关于你们属于你们的回忆呢？

户晨风：没有，租的房子有什么回忆？都是写的。

某网友：回忆还有回忆？那你们没有什么相册什么的吗？没有啊，连相册都没有。再来一把？不行了，等一下等一下，我家哥哥要带我去打PK。

户晨风：你打得过我吗？你跟我打？

某网友：打试试？我不是赢你了吗？这。

户晨风：把我喊一声，你能打得过我？我房间一千多个人，来给我来一把，我来不了一点。你看你，来一把嘛，你怎么那么怂干嘛？

某网友：我还忙着下一把呢。

户晨风：你吸我点流量吧，吸我点流量来吧。

某网友：是你这。

户晨风：流量跟我打PK？他有这个实力吗？跟我打PK？我房间一千多个人呢。下一个输麻了，下一个我看看下一个跟谁。

某网友：我房间100。

户晨风：0。

某网友：多个。哈喽，你好。

户晨风：你好，能把音乐关一下吗？有点吵。

某网友：听不见？我关了，我关了。

户晨风：这是在哪里？

某网友：在公司。

户晨风：直播多久了？

某网友：一个月。

户晨风：一个月前是干嘛的？

某网友：因为是上学的。

户晨风：学什么专业的？

某网友：不是金融专业。哥，你是干嘛的？你抄我户口呢？金融专业？你抄我户口呢？

户晨风：你是干嘛的老弟？没有恶意，老弟没有恶意，随便聊一聊。

某网友：哦，好的好的。

户晨风：金融专业是吧？谢谢哥。

某网友：哥，谢谢哥哥1000分了，谢谢。

户晨风：哥的小白羊，你这个谢谢小白羊。

某网友：对，金融专业的。我问你，你那个二分之一加三分之一等于多少？

户晨风：咱们别着急，咱们先不着急。

某网友：不行，他们让我问。

户晨风：回头咱们一起问题好不好？互相考题没关系，你。

某网友：是日本间谍还是美国间谍？他们都说你是间谍。

户晨风：想下播你就随意读吧，好吗？好不好？你专业名称叫什么专业？

某网友：名称。

户晨风：称。

某网友：我。

户晨风：不告诉你？你这随便聊一聊嘛，这有啥嘛？你专业名称就叫金融吗？

某网友：互联网。

户晨风：金融？互联网金融？还有这个专业啊？几年制的？

某网友：我那个。大。专哦，这个大专是吧？我不回答了。

户晨风：怎么了？

某网友：他们点歌了，我给他们放歌。

户晨风：别放歌，别放歌，咱们俩聊聊天，你干嘛？

某网友：吗？不行，他们说他想听那个。

户晨风：不是，咱们俩聊聊天啊，你干嘛？不是，你真的假的呀？哥，他们发的弹幕你能信吗？你能信吗？你是成年人了。

某网友：我怕呀，万一呢？

户晨风：他们都这么说，有碰到他们没有？

某网友：有有，你接著说吧。

户晨风：我有看到，你接著说，这太好笑了，他们抠著玩的是你的黑粉，他们也不能说是黑粉，就是一群庇佑，都是一群庇佑抠著玩的，你不能信吧？

某网友：好，我不信。

户晨风：对嘛对嘛，我看你这个也是经历过风风雨雨的人是吧？那你毕业之后就第一份工作就是做主播吗？怎么没选择其他职业咧？

某网友：就我想先试试嘛。

户晨风：试了一个月了这。

某网友：是对啊，试一个月了。

户晨风：你认识王菊吗？

某网友：王菊？我家楼底下女保安。他们在你那抠的字，我的回答会被做成鬼畜。

户晨风：不是，你是鬼畜视频的呀？

某网友：我不是鬼畜的，我做什么鬼畜啊？我呀呀，没关系，不用过去对线包子，不用不用不。

户晨风：用去，不用去，互相尊重，不攻击。

某网友：互相尊重，不攻击。

户晨风：不攻击。

某网友：不攻击，互相尊重。

户晨风：哎，你这样就是说，你老家哪里的？

某网友：我老家这个也要说吗？我四川的。

户晨风：四川哪里？

某网友：呵呵，把我做成段子可也行，成都。

户晨风：你现在人在哪？

某网友：成都。

户晨风：你现在人就在成都？对，那在哪个区啊？

某网友：这个也要说吗？你不会面机把我卡死吗？

户晨风：可以面，这个有什么呢？

某网友：不能面，面不了一点。

户晨风：不面就不面吧，无所谓的嘛。

某网友：他们问我，你和那个玉板猫猫现在怎么样？

户晨风：我跟你这么讲，你直播间弹幕都不用读，好吗？好不好？

某网友：真的吗？为什么呀？好吧好吧，那我行吧。可以，直播间人一下变多了，家人们，我这辈子没见过这么多人。

户晨风：哎呀，还会更多的，咱们俩聊会更多的，好吗？好，可以。你老读弹幕干嘛呢？读弹幕没意义啊，你要跟我聊。

某网友：行，那我们自己聊嘛。

户晨风：自己聊，对自己聊。看着我，看着我，盯着我的眼睛，看着我，看着我。冷静，深呼吸，来，深呼吸，来来来，对，吸，往上吸，吸。哈哈哈哈，脱好，脱了脱脱脱。好，你这个多高啊？

某网友：多高？我一米...

户晨风：七？你一米七？

某网友：七。

户晨风：对，能能能往后面站一下看一下吗？

某网友：可以。

户晨风：可以，好看一下，看一下。

某网友：好，我腿很长的，我怕吓到你。

户晨风：我让我看看有多吓人，往后，往后再往后。哎呦，哦，怎么有人在给你运镜？

某网友：没有人给我运镜。

户晨风：啊哦，1比7多。

某网友：重多重？100...

户晨风：斤哦，100斤？你行吗？120？单身吗？

某网友：单身啊，做直播的不都单身吗？

户晨风：哎，这我不单身啊，我也做直播啊。

某网友：哦，你不单身啊？好吧，你不单身怎么了？

户晨风：没怎么呀，就有点惊讶。那像你比如说，你对另一半的要求是什么？

某网友：对另一半的要求就是人好，就性格嘛，三观是第一位的，必须得三观正，三观不正没办法。

户晨风：还有吗？

某网友：还有就是物质方面吧，物质方面得有一点。

户晨风：细说一下，怎么有一点？

某网友：就是说，怎么说呢，也不能...

户晨风：晚，你是不是在录屏啊？

某网友：我感觉你在录屏。

户晨风：咱们都是成年人嘛，这个有什么嘛？物质方面你细说一下嘛。

某网友：你在录屏吗？

户晨风：我没有。

某网友：白杨哥，我感觉他玩我呢。

户晨风：我跟你讲，冷静一下，你冷静一下。不仅仅我在录屏，因为我是个大主播，我直播间有五六个人录屏的。你要是跟大主播聊，你怕录屏就别接大主播的连麦。

某网友：你确实在录屏。

户晨风：当然没人录了。

某网友：对你说的对，对呀，你得格局得打开呀。我看你这个格局也挺大的，你格局得打开，因为我没见过这么大的场面。你们别欺负我白杨哥行不行？

户晨风：别欺负我白杨哥。我可以跟你讲，我直播间最少五个人录屏。你这样，你今天跳一个放开的跳，好不好？好好，这就是格局。有些女主播一听录屏，哎呀，把脸挡起来。

某网友：你要嘛做主播做直播，你要嘛就不想火，你就别做。是不是想火了你就害怕录屏啊？

户晨风：是。

某网友：不是，你们不要马上哥，等我哥等一下，你先等一下，你先等一下。你们不要欺负我白杨哥了行不行啊？不要欺负我白杨哥，别叫他飞羊羊行不行？

户晨风：不行啊，你这样，咱们先赶紧跳一个，时间要没了。跳什么？

某网友：舞吗？

户晨风：对，赶紧跳一个，正好让你这个增点流量。

某网友：我跳不了一点，我只能扭一下。

户晨风：在这边扭扭扭，放开那扭。

某网友：不是，你们礼物都不刷，纯牛啊。哎呀，我这房1100个人呢，你稍微快一点嘛。1100个人也不给我刷一点，我是胜利方，我为什么要跳？哥，我的妈，我赢了，我为什么要跳？我都没礼物，我都赢了我为什么要跳啊？你跳哥。

户晨风：你咋不跳呢？你跳，你跳，你吸一点流量吧。再说了，我刚才也就是我不是跟谁斗P的。

某网友：我不管，反正你输了该你跳。这格局不行啊，你这格局，你这格局才不行。你跳一下怎么了？输的跳一下怎么了？格局小了，你格局不行，哥你格局差点，你格局差点，你这个差点，你差点意思，哥哥你这个，哎呀，下一个。

户晨风：hello，丹丹看一下在不在批？这个还在批，琴科玉尼，琴科玉尼刚才批过了吧？咱们批谁啊？摆烂诗诗没开呀，输麻了，输麻了。七点看看批谁啊？烧完物造啊，烧完物造。穆斯妹妹，我算了，我随机批吧，我看看批谁啊？批这个人间索尼子是吧？好好好，kpi别急嘛，见索尼好，看到了看到了，哎呀这个粉丝好多啊，11万呢。

某网友：啊，你好你好你好你好，你这个是什么造型啊？你怎么头这样低着？

户晨风：你头怎么这样低着？

某网友：我没低啊。

户晨风：对对对，你往后点就对了，对了对了。

某网友：你就实际说往后得了呗，还整个头往那低。

户晨风：这个摄像头能往这边来一点吗？来一点点，你往这边来一点点，往这边，你往这边来一点，对对对，好，你再往后面去一点好吧？再往后面去一点。

某网友：这样就行了，这就可以了，我底下穿的牛仔裤。

户晨风：你也看不到什么，不，你我也不指望看到什么，我只是说这样看起来就顺眼一点，是这个意思。

某网友：这是在哪里？

户晨风：我在家呢，在家。你想来做什么直播？

某网友：我什么？叫我想做点什么？你直播多久了？

户晨风：不是，我说你想来做什么？

某网友：我想来干嘛？没事，开个玩笑。做直播，直播直播6个月了。

户晨风：嗯哦，那6个月之前是干嘛的？

某网友：6个月之前，6个月之前是做手工的。做什么工？手工，做手工。对，项链啊，鞋啊，包啊这些东西，自己做完之后然后挂在闲鱼上卖。

户晨风：哦，那做了多久做这个手工？

某网友：哦，从17一直做到19左右。

户晨风：嗯，做了挺久啊。

某网友：嗯，做了做了有段时间，做了两年多了。

户晨风：怎么不做了呢？

某网友：因为市场分割呀，之前罗利亚还有什么cos这行，他这个这个东西做这个东西的比较少，后来火了起来完之后，这个东西好多人就入职了，你这样就开始打价格战了。当你做的东西再精致，但是价格有些高的话，他也是会没什么人买，而是选择另外人。

户晨风：外的人对，哦，ok，那你今年多大？

某网友：20。

户晨风：哇，这年纪都挺年轻啊。

某网友：这不兼职最好的就是做直播吗？

户晨风：那你在哪个城市呢？

某网友：我在内蒙的，我是内蒙人。

户晨风：在哪个城市方便讲吗？

某网友：我就不告诉你。

户晨风：了，这边人多。那现在你做直播做半年，挣到米了吗？

某网友：挣着了。

户晨风：就方便透露一下挣到多少米了吗？

某网友：几万块钱都是肯定有的，一共一个月的话至少也得挣个一万块钱左右。

户晨风：你这个挣的不少啊。

某网友：对啊，我擦边的嘛。

户晨风：你也没擦，你跟别的比起来都不算擦的。

某网友：没有，我挺擦的，我只是现在不擦而已。

户晨风：那你歧视我呗？你这个，我来了，你一百个狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗

某网友：LV那是他的工作，人家只是把自己身材的一面，那是被大众接受的一个状态。他们在自信展示自己的身材，展示他身上的商品，而我是把自己当作了商品。区别是有的，你把你自己当做商品去贩卖的时候，有人对你指指点点，那是正常的一个状态。当然，如果说你是一个真正的普通人，你跟那个状态是完全是两回事，你懂吧？这区别挺大的。为什么很多人来我直播间骂我，我基本不还口，甚至有人直接骂完我之后还跟我讲大道理，当我爹，直接就是当爹了，开始一边骂一边对我就是劝导，我都温柔的待他，我不会说是骂他，因为我做的这件事情本身就被大众嗤之以鼻，我觉得正常。但我不能说是别人打扮的光鲜亮丽的漂亮美女，他们等于擦边，不是暴露，不是穿着暴露的衣服就等于是擦边，懂我的意思吧？就像有一些男生，他穿着非常帅气的衣服，他稍微的展示自己的肌肉，那是展示身材，他不是擦边。但如果说你把衣服都脱光了，但是你一边捏着扔子一边又抚摸自己的上半身，那叫擦边，区别很大的，那擦不擦一眼就能看得出来。我不是兄弟们，我真的不是说我正能量什么的，我压根就不想给自己立什么正能量人设，我也不想给自己立人设，咱就是说实话就完事了。我单纯的就是想实话实说，咱千万别给我就是抬很高啊，我就是普通人，我能做好我自己都不错了。我一个老擦边女，我只能说是不让大家学我就完事了，但我自己摆正了，我不能说是我又当完了我又立。感谢xxxx总，那不行，你懂吧？是这么回事。欢迎盈景空哥。哥，你多大岁数？我今年20，谢谢谢谢好哥哥的波波奶茶。

户晨风：你进入社会进入多久了？

某网友：因为我家庭不是很好，所以说我进入社会的时间比较的那个什么，家庭原因嘛，你懂的。

户晨风：懂的，我知道，就是多少岁进入社会？

某网友：十几岁时期就开始自己独立了，然后这些年上大学的钱也都是自己赚的。那大概就是这样，最初做手工，刚开始做手工赚点钱，然后交学费，然后给自己加价房租。后来就是接触了直播之后，稍微过得舒服一些了。之前的话，一个月有的时候以1500块钱活的，毕业去啃大馒头，父母也不管，不给钱。就我那父母挺操蛋的，没事还给我要一千两千三千五千一万两万，他都敢开口。给。

户晨风：你要管我要？我那时候十八九的时候，我当时还说让我就十八九的时候就说让我去当主播。我今年二十左右我才干的，因为我当时我想的是我年龄太小了，我容易把持不住自己。我就是普通人嘛，你说如果说真的有人给我一笔钱，给我拿个一两万块钱摆在我身上，我会不会就是忍不住，我去奔向这个东西，走向一条错的道路，我会这么想，然后我就忍住了，我就没干。等做了一段时间主播，不是，等那时候做了做了一段时间的，自己做了一些小视频呢，看看我出卖发现后来是真的不行了，就是已经到了养不起自己的地步了，然后才来主播直播之类的。刚开始直播做史莱姆也没擦边，但是数时间住下去不过一个月赚75块钱，真不赚呢，我快饿死了，没办法，真没招，你这真这个没办法，你懂吧？真没招，那个开始来吧，刚开始是稍微的穿的性感一点，后来就摸索自己摸索开始知道怎么擦边了，赚的也就越来越多了，嗯，大概是这。样，嗯嗯嗯嗯嗯，我最震惊的一点是就是说你自己独立，就这一点我觉得独立的人很多，我震惊的是什么？我震惊的是为什么你的父母还会问你要钱呢？

某网友：就是。

户晨风：能说就说，不能说就算了，没关系。

某网友：担心然后再加上重男轻女，就两个爸爸一叠就没了，没招了。就我父母又改嫁人，那边我爸有家庭了，我这边又有家庭了，那我妈你懂吗？一个女人，那她肯定拧不过我爸呗，拧不过我后爸呗，我亲妈再不负责点，那不就完蛋了吗？对吧？关我要钱，真要就是我也真给，的确我妈一抹肋我就心软，我这是心就软，耳根子就不大行。

户晨风：大行，哎呀，这就是我也不知道说什么了，听听你说完之后我也不知道说什么。

某网友：了，这这这打住啊，我跟你说这些事呢，不是给自己立人设，咱单纯的就是聊天，我看的很开，因为我这段感情对我而言，他虽然现在还是困扰着我，但是我觉得我已经往往确确能接纳了，你懂吧？不要就是不要拿这个东西就是说咱说说说怎么样啊，我的确我有的时候因为我父母有点过于的那个啥，我会哭啊会闹啊，但是咱聊天的时候就聊天，唠嗑就唠嗑，咱们别往别的心里去，好吧？没必要，咱真没必要，咱就当唠嗑聊聊天了，就聊聊家常事嘛，对不对？在互联网上你不认识我，我也不认识你，你也不知道我叫啥，我也不知道你叫啥，咱就当聊天唠嗑了啊，别让我往心里去，别往心里去。朴素的价值观，我说实话，我真的就是为了赚钱来的，擦边为了赚钱，陪笑为了赚钱，直播被骂也是为了赚钱，都不是钱来的嘛，那有啥的，我也没太往心里面去，但有的时候也会烦，那的确有的时候也会烦，那有人骂得可难听，那我也烦呢，我一边我就拿着个手机一边说亲，如果说你不喜欢我可以拉黑我，这边的没办法，不能骂别人，骂别人的话那就是你。错。

户晨风：了，车灯是原装的吗？

某网友：绝对原装，哥们，绝对原装。我虽然赚的多，但是我没什么钱，我真没什么钱，真没啥钱，咱别立正能量人设行不行？我真的怕塌房，我靠，谁怎么一律正能量人设谁又容易塌，我只是说是我把我自己的心理想法说出来，你千万你别立我，我求你了，别立我，我真怕塌房，兄弟们，我说话都不是百分之百那个啥。

户晨风：的行吧，这样我给你点个关注。

某网友：好不好？那行，我给你点一个。

户晨风：好吧，谢谢白面的灯牌。

某网友：感。

户晨风：谢白面，那我们今天就点到这儿好吧？因为我今天我的KPI还没完成呢，我现在加油。

某网友：好，再见啊，拜拜姐，擦个BR吧，一会就擦了，一会就擦了。

户晨风：哥们。

某网友：们一会就擦了，不擦了我活不下去。

户晨风：去，哎呀，确实对面主播不容易，十七八自己一个人就出来了，刚才你们应该也听到了是吧？这个父母不管不顾还给孩子要钱，哎，你不管不顾也就算了，还给孩子要钱。哎呀，就是这种情况确实是就是不知道说什么啊，不知道说什么，但是咱们今天kpi还是要完成的啊。你看我这个人，兄弟们你们是知道的，对于应该尊重的人我是绝对尊重的，是不是？当然了，那些其他其他那种类型的女主播我也尊重啊，我也尊重，你们应该懂我的意思啊，应该也懂我的意思。不，我知道很多老铁说你也信网络吗？人家说啥我就信啥了，我说实话，我也没，我也不想，我也觉得没有必要去去揪这个假去打，是不是？他要说我有个什么什么多有钱，是不是多高的学历，我觉得这个我可以去深究一下，但是我觉得很少有人会拿自己的父母自己的家庭来开玩笑，是不是？如果他拿了，我觉得我也也没有必要去揪这个了，是不是？咱们这个就过了好吧。对了，兄弟们，你们刚才我看到你们在卖下讨论这个盐津铺子的猪肉腐，60个到手价只要17块9，小黄车下单，60个到手价两包60个到手价17块9。很多老铁说是肉吗？是肉，每片的带丸制含量高达25%，90%都是肉。来，我们现在拆开一个看一下，拆开一个看一下，看表面是芝麻，有原味的有芝麻的，可以买芝麻味和原味的混合的，30加30混合60元到手价17块9啊，90%都是肉。来，我们吃一个看一下啊，稍微有点嚼劲，没有牙的不要拍啊，你要是没牙不要拍啊，上班的加班的学生啊，晚自习饿了，哎，都可以买一个吃一下。这种干香再加上看到没有，这个是芝麻，嗯，芝麻的香香味就咸香口味，软硬适中啊，吃起来停不下来，就吃了就停不下来。我为什么今天才开始带这个货？我自己家的样品吃完了，我自己家都吃，当然了，没有牙不要拍，没有牙不要拍，好不好？这个小星咕x总说，顾哥有没有有没有不热气的货卖啊？咳嗽了不敢吃，提醒大家，这羊的啊好，注意身体，小心，注意身体，注意身体，没有牙不要拍啊，没有牙不要拍，60个到手价只要17块9，有原味的也有芝麻味的，小黄车链接下单，天猫盐津铺子食品旗舰店发货，天猫的货保值保量，你就放心吧，放心拍就完了，买爆它。今天疏风了不买了好，咱们这个该回消息回消息，该上厕所上厕所，该买货买货，咱们开始批下一个，咱们先不着急，小休息个10秒20秒，好，咱们开始批下一个，今天的KPI一定要完成，今天不完成KPI可不行。下一个啊好，咕噜咕噜，你你这两天呃这个也挺难受的，注意身体好吧？咕噜好，咱们连下一个，看下一个连谁啊？昨天没完成kpi是吧？这这最近这段时间这怎么回事啊？怎么老是完你完成不了kpi呀啊？正在连，正在连双安乌造兄弟们，正在连下一个，拒绝我了，看下一个连谁呀？连这个吧，下一个别急，正在连，正在。

某网友：连绩效考核不达标对呀。又拒绝。

户晨风：我。

某网友：了。

户晨风：试试这个，正在连，正在。

某网友：连又拒绝了，又拒绝了。很多老铁担心说我这个天天这么连女主播会不会连。

户晨风：完你好。

某网友：你好，你右后边怎么有个照片？

户晨风：啊对的，我的照片，那怎么挂个照片呢？在那想放就放一下嘛。

某网友：你这。

户晨风：是。

某网友：在哪里啊？喂，嗯，你这是在哪里？

户晨风：哦，我在宫西。

某网友：你把脸挡起来干嘛？我不是要我家哥哥说挡起来呀，你挡起来干嘛呢？咱们俩是视频PK啊。

户晨风：哦，问你有票再说嘛，你问他喜欢喝什么茶不？

某网友：是有没有票再说，你把脸挡起来我们俩怎么PK吗？你接了我的PK了。

户晨风：哦，不是你接我PK了，对面主播。

某网友：你这样说我有点吓人。

户晨风：哦，不是你接我PK了，你把脸挡起来是怎么玩吗？那对不对？你说我说的有没有道理？

某网友：嗯，有。

户晨风：道理，对有道理，你把这个东西拿开啊，你不拿开我们俩怎么pk吗？你你接着我的pk啊，咱们俩要pk啊，就是我的脸不是你这样就没意思了，咱们俩是在视频PK呀。

某网友：感谢我感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢李叔，感谢李宇，感谢xxxx总，不要放歌，不要放歌，不要放歌。不要放。

户晨风：歌不要放歌，你别放歌，感谢传。

某网友：说。

户晨风：不。

某网友：要放歌。这是PK啊。咱们俩要PK啊，我现在有分了，有分了，你把这个东西拿开啊，哎呀。折寿啊。兄弟们折寿。折寿不要折寿了，真的，我每天折寿，能不能尊重一下人？你能。

户晨风：能尊重人吗？你把歌关了可以吧？完了我关不了他B。

某网友：还关不了他的B，我B不了他的麦，你把歌关一下行不行？行，我不跟你劈了，我不跟你劈了，我认输行了吧？你把麦麦哥关一下行不行？你把哥关一下，我逼不了你的麦，互相尊重一下好不好？我不跟你拼了，我认输了。你把锁关了行不行？怎么那么普通路人啊？我认输了，你把锁关了吧，行不行？逼不了麦，这个x总逼不了麦，x总我点了。

户晨风：逼麦他逼不了他的麦，这人怎么这样啊？咱们咱们咱们这个互相尊重啊，互相尊重。

某网友：哎，隆隆。

户晨风：喂，你好你好，我先拉黑一下。你好，对面主播你好。

某网友：哎呀。

户晨风：咱们能最基本的尊重尊重一下行不行？我说了我不跟你PK了，你把歌关了就行了好吗？

某网友：哎。

户晨风：呀，我要是多。

某网友：碰到。

户晨风：我要是再碰到几把这种形式的PK，我人都快没了。

某网友：2。

户晨风：分多钟好，2分多钟啊。哎呀，对对对对对对，冷静冷静冷静冷静。带货老带带货啊，来吧，味龙的魔芋爽，味龙魔芋爽也就是素毛肚啊，也就是素毛肚，40个到手价只要19块9，另外再送5个味噌的清醉烧，再送5个这样的清醉烧。这个就是素毛肚，吃到嘴里面微微有点辣，非常的开胃，这个真的是吃的停不下来，看的停不下来，非常的酥脆，稍微有一点辣，不能吃大。不要拍，不能吃大不要拍。天猫卫龙官方铁链发货，40个到手价19块，另外再送5个卫龙的金嘴烧，这种金嘴烧再送5个金嘴烧啊，赶紧小黄车下单吧。我兄弟们，我说实话我也不想带货带了这么一期啊，但是没办法，这几把都是这样。主播都不理人，这怎么办呢？

某网友：你长得好像我测x总线老师。

户晨风：好，谢谢你啊。对面直播间有没有想吃这个味龙这个素毛肚的？有没有想吃味龙魔芋爽的？来我直播间下单。对面直播间想吃素毛肚的来我直播间下单啊。以后不主动带货，一定遇到不理人的带货。这个主意好，这个主意好。对面主播你在吗？对面主播啊，对面主播你在吗？你在打什么字呢？下一个下一个下一个，直接直接下一个。

某网友：终。

户晨风：于快结束了，终于结束了，咱们直接连下一个。没有结束机制，我也不知道为什么B站的PK是必须要P完。我不清楚他设计这个PK的初衷是什么，就是两个人只要P必须要P完，必须要P将近6分钟。我不知道这个其他软件全网都是可以随时结束的，我不清楚他为什么不能结束，我看不懂，但我大受震撼。所以就就就真的有点折磨，真的是有点折磨。不能强退。

某网友：嗨，你好。

户晨风：你好，音乐关一下可以吗？

某网友：好，关了。

户晨风：你这是在。

某网友：哪里？我在家里。

户晨风：里，你家这个装修挺好的。

某网友：一般。这个直播做多久了？

户晨风：坐了蛮久了，老主播了。大概多久了？你们家粉丝好多啊，你播什么的？

某网友：我就是聊天的。

户晨风：哦，聊出这么多大哥？

某网友：你这个直播多久了吗？

户晨风：我老主播了，多久了吗？多久。

某网友：了吗？多久有可以一年两年。

户晨风：这样子了，能不放这个音效吗？

某网友：啊？你怎么你。

户晨风：对自己很敏感，很不好听，很不好。

某网友：听哦，我觉得很好听，我就爱放这个。

户晨风：真的不好听，我很喜欢放这些。

某网友：我跟你反馈一下好不好啊？你说。

户晨风：那你连我是想要干嘛？

某网友：就聊一聊嘛，老弟，没有恶意，就是想聊一聊啊。那你为什么这么想问了解我播了多久？你播多久我们就互相聊一下嘛，那你干嘛呢？PK那干嘛呢？对，嗯，那你播了多久吗？

户晨风：我不是说了吗？多久。

某网友：啊？一年多，一年。

户晨风：多对，一年多之前是干嘛的呢？

某网友：就是捡垃圾这样子。

户晨风：吧，B站很多女主播都跟我说捡垃圾，要么还有什么捡瓶子这些。对你信吗？

某网友：我信啊，你信我信哦。那你是怎么判断你相信这个事情的呢？

户晨风：我不用去判断，因为他们说的我都信，美女说的话我都相信。

某网友：那我说的话你信不信？

户晨风：不太信。那你歧视我啊？你歧视我啊？

某网友：我没有歧视你啊，你就是歧视我啊。

户晨风：我哪一句话歧视你？那为什么他们要把我当素材？我说的就不信呢？问对面喜欢什么茶？为什么问对面喜欢什么茶？没有，我就是我感觉你讲话挺自信的，就是问一下你的这个自信是从哪里来的？天生交普信是吧？天生交普信是吧？传说中的普信。

某网友：你可以说我普信，可以说我普信。那你做主播之前是干嘛的呢？

户晨风：当妈妈的好孩子啊，什么意思？

某网友：你什么叫当妈妈的好孩子？这是什么意思？你不理解吗？你不理解这几个字吗？

户晨风：不理解，我也觉得很无聊。为什么你等一下，我先缓一下。为什么你这个你讲话很犀利？

某网友：不是，你怎么这么激动的感觉？就是你攻击性很强，为什么会这样子？你是。

户晨风：我哪里有攻击性了？我这很尊重的啊，也没不尊重你，尊重你吧？套我话录屏处。

某网友：嗯，呃，他们抠字你信吗？

户晨风：我信，我信。

某网友：你相信因为结合你说话的这个语气，我觉得我是信的。

户晨风：成年了吧？

某网友：成年了才能做直播吧。

户晨风：对嘛对嘛对嘛，所以说你应该有自己的判断能力吧？

某网友：对，所以这就是我的判断。

户晨风：啊，这是我的判断。

某网友：对，那你是学什么专业的呢？

户晨风：我不告诉你，为什么你问这么多问题？怎么也不是很熟悉，第一次连你有礼貌吗？怎么样才是你认为的有礼貌吗？你可以表现一下吗？让我学习一下。

某网友：像我这样子的怎么样？

户晨风：像我这样子的，不要去随便问一些东西，因为我们刚认识。

某网友：那应该怎么聊呢？

户晨风：就不要放音效，不要问多问题。你尊重我吗？我放什么音效跟你没有关系吧？

某网友：这是我的自由，你尊重什么了？你尊重我吗？我都明确表达了，你也没有尊重过我。

户晨风：刚刚我当然尊重你，怎么没有尊重了？你举个例子。

某网友：那你说你是受众，你受众哪一点？

户晨风：那我是受众，我也要听这个音乐对啊，那我不是就放了吗？

某网友：对啊，我就明确表达了我讨厌这个音乐。对，咱们不要扯别的，互相尊重就是说你认为怎么样才是有礼貌的聊天？

户晨风：就是你刚刚那些话，就我觉得挺不礼貌的。那应该怎么聊呢？就像我这样子聊啊，就是不要你讲话，你真的好烦。所以我为什么我很不喜欢连男主播，因为我感觉那应该怎么聊嘛？你不要扯开话题嘛，那应该怎么我来向你？我没有扯开话题。

某网友：我没有扯开话题。

户晨风：应该怎么我刚刚也说了，就像我这样子聊，你关键啥都没聊啊，你就这样子聊，那你起个话题嘛。

某网友：就是不要对讲话不要攻击性那么强，我哪里有攻击性啊？礼貌一点，哪里有攻击性啊？不要去随便问人家一些私事。

户晨风：我问你什么私事了？你问了挺多的，你刚刚问的举个例子吧，举个例子。

某网友：都是你刚刚说的都是不是。

户晨风：是你举个例子嘛，好烦。喂，不是喂，互相尊重一下嘛，你说话好烦。你把麦怎么闭了？不是，你没必要故意放音效吧？你这就是尊重吗？

某网友：你也没尊重我，等一下，你的这是你的直播效果是吗？

户晨风：不是什么直播效果，就是咱们俩互相敬重嘛。那你看我都明确表示我不喜欢了。这样我问你个事，你吃过你又开始问了，我我拒绝回答。

某网友：我拒绝回答。你吃过这个味龙的魔芋爽吗？吃没吃过？我没吃过。

户晨风：你没吃过这个啊？欢取悦。

某网友：你没吃过来我直播间下单吧，我这直播间40个到手价只要19块9。

户晨风：我不吃，不吃，狗都不吃。

某网友：你别骂人啊，什么叫狗都不吃？你这是什么意思啊？不要骂人啊，你不买不买你别骂人啊。你连上我你卖东西你给我打点广告费，你打点广告费。

户晨风：你这骂人是什么意思啊？这好多老铁买的，不买的有很多老铁，你这骂人是什么意思啊？

某网友：那你怎么突然就卖起东西来了？那我直播间我是带货主播啊，我不带货我挣你啊？挣钱啊，你骂人什么意思啊？这是在干嘛？哎，就是这个男主播吧，道个歉吧。

户晨风：我道什么歉？很多老铁买的，你这是什么意思啊？不尊重对面哎，是他先不尊重我的。

某网友：耶，你这人骂人啊，你这是骂人可不行啊。

户晨风：要互相尊重啊，这可不行啊。哎呀，这这这，咱们一定要互相尊重对吧？互相尊重不能攻击。嗯，下一个。今天这是什么情况？今天少子宝宝又连我，今天这打扮可以。

某网友：今天休息，今天疯狂星期四，我和肯德基一起休息。

户晨风：今天休息。

某网友：对的，我跟你说，你每一次你每次打PK，你都是一个表情出现，你都这样子。

户晨风：然后呢？我这个脸它是不停的变的嘛，这是肌肉组织嘛，它就不停的变的嘛，怎么了嘛？

某网友：那你为啥每次一开始你都这样呢？

户晨风：这样就是笑容嘛，因为我要遵守直播规范，直播规范里面就是说不能引战，不能不尊重别人，所以我要笑着这样。

某网友：能明白吗？

户晨风：不是很懂，不是很懂。谢谢谢谢谢谢华华，你你他们刚才说你带货了，你带什么货了？

某网友：哎，怎么又带我？这一天晚上净带货了，我带货带的很少，我一般一个晚上就带四次，我四样货就带四次，这今天怎么老让我带货？

户晨风：啊？你真带货呀？

某网友：真带货。

户晨风：啊？你不带货啊？看不出来啊，我不懂啊。

某网友：你直播间多少人啊平时？

户晨风：40.2，40.3。

某网友：那你带不了货，我这不就上千人呢，那肯定得带货补贴。

户晨风：哼，你你你不是我有老公，我不能和他结婚，那是那是违法的事，重婚罪懂不懂？你不一定要结婚呢，当然了，我就我只是说一下这个事啊。

某网友：你想干什么？你想干什么？你别说你你想干什么？你这你家里这这我我没说啊，我没说啊，他自己说的。

户晨风：我没说啊，你你在哪个城市啊？不要跟我说你在欧尼啊，你在哪个城市？等一下等一下，把手拿上来，别动别动，把手举上来。不是L，把手拿上来，这样这样对。你这个戒指这个叫什么纸？这是什么纸？这个戒指这个是什么纸？这是无名指吗？

某网友：对这个这个吗？

户晨风：这个是我爱你的样质。

某网友：这个是什么？这个什么纸？这个。

户晨风：是这个是我爱你的样质。

某网友：戴这个戒指是什么意思？

户晨风：戴这个戒指老公你跟他说吧。

某网友：代表着爱我老公说代表着爱，听见了吗？

户晨风：你让他再说一下。

某网友：代表着爱。

户晨风：老公。

某网友：你别这么粗犷，你别这么粗犷，真是老公吗？真老公，我骗你干什么？这怎么说话这个声音？我老公是那什么，我老公是那个TS。TS啥意思？就是一种科技，我老公是数字生命VR。我老公只有这个，看见我和我老公对接了吗？老公，把手拿出来给他看。

户晨风：看到了吗？你这种状态持续多久了？

某网友：我这种状态平时呢，主要是两天充一次电，今天充了60%就还好还好，所以今天保安服没穿。保安服穿的时候一般是80%的状态。

户晨风：你呢？你什么状态？

某网友：啊？不是，你这个怎么讲呢？就是说去看过，去看过吗？去看过，去看过吗？

户晨风：这不好说吧？

某网友：有什么不好讲的？去看过没？

户晨风：有吗？感谢xxxx。

某网友：我们不打算要孩子，我订课没看过。

户晨风：我没说那方面，我说另一方面，看过没？

某网友：有，他他确实去年得血栓了，但是我很乐观，但是人很乐观，我觉得这个病就是骑车可以调养好的，可以调养好的。

户晨风：你多高？

某网友：我多高？我官匹是白银，我刚玩80个小时，我官匹是白银，就是现在段位还没有那么高。

户晨风：我问你身高多高？

某网友：身高？身高的话就是我平时我身高主打是一个就是它有一个海拔，就是海拔当你这个参照物发生改变的时候，你这个身高也会随时发生变化，这个叫什么呢？这个叫相对静止，就是我们是有一个估量值的，所以我这个身高多高呢？其实它也并不是说有一个很准确的参考值，但是你要是问我身高多少的话，我也能告诉你，但能告诉你这个原因就像你吃西瓜一样，它是一个非常平常的事情，所以我身高多少这个问题其实它还是很好思考的。这应该是北京人，你是不是你笑？你笑吃西瓜缓解情绪，他摄入多巴胺呢？那是那个快糖，就是他现在肯定他这个人，你是不是有一点抑郁症？

户晨风：啊？何出此言？

某网友：你看你平时，我给你分析一下，你看你那个眼角，因为抑郁症啊，他那个眼角他经常会向下，你知道吗？因为他那个眼角向下，然后皮肤会有一点点粗糙，因为休息不好，然后他爱吃甜食，这个你看你是不是？你看过没？

户晨风：没看过。

某网友：没看过吗？嗯，我我哎呀，你可以你可以看一下，就这个东西他不一定啊是。

户晨风：不是，你是不是就是说你直播的时候就话就特别多，然后呢现实中就是一句话都不讲那种？

某网友：我每一天我24小时我嘴都没停过，一直在说话，我睡觉的时候就一直在说话，就是我是这种。

户晨风：你为什么后面背景那么白？

某网友：啊？这个事情这个其实我没告诉你们，我是生活在艾欧尼亚，我们后面这块还没建好呢，设计师刚串摸，刚串摸。

户晨风：你身材应该不错，你身材应该不错。

某网友：我给你哎呀这我给你展示一下，我给你展示一下我肱二头肌吧。

户晨风：别说敏感词。

某网友：啊？

户晨风：展示一下啊，不能违规啊，怎么卡了？

某网友：还行吗？还行吗？我练的还行吗？

户晨风：怎么卡了？什么都看不到啊。

某网友：喂？这怎么回事？这怎么回事？这是你小子故意的还是怎么着了？

户晨风：你，我刚才卡了。

某网友：你故意的是吧？这小子故意的啊，这是会玩啊这，啊这会玩的。

户晨风：很呐，下一个。你好，这是在哪啊？在家啊？你能往后面稍微去一点吗？

某网友：不能。

户晨风：那行吧行吧，直播多久了？

某网友：直播十天吧。

户晨风：那是在干嘛？你你在干嘛？你弄个纸干嘛？

某网友：我说你弄个纸干嘛？

户晨风：我喜欢呀，直播十天了？

某网友：快跑，怎么跑？跑我就吓不过了这样的。

户晨风：你直播十天了？

某网友：是啊，十天前干嘛的呢？

户晨风：十天前？嗯，你十天前干嘛呢？

某网友：我十天前是直播的。

户晨风：啊？好吧，你的呢？

某网友：我十天前直播啊，嗯，我十天前十天前你干嘛呀？

户晨风：我说我的意思，你上一份工作是干嘛的？

某网友：我一直都是有工作的人，我直播就是聊聊天。

户晨风：那你干什么工作的？

某网友：我干什么工作的？药房的。

户晨风：就是说给别人拿药的？

某网友：不是。

户晨风：那是干嘛的？

某网友：你是干嘛的？

户晨风：我就是做主播的。

某网友：哦，那你每天的收入有多少呀？

户晨风：每天收入目前的话可能300多一点，平均下来300多一点啊。

某网友：那还挺多的，挺合适。那你在药房干嘛呢？

户晨风：嗯？上通道啊？干嘛？

某网友：卖癌症种流量。

户晨风：的那种？哦，做了多久了？做这个职业。

某网友：一年多吧。

户晨风：那一年多之前是干嘛的？

某网友：一年多之前学生啊。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：一样啊，这个几年制？

户晨风：四年？怎么这么没自信呢？是四年吗？喂，感谢xxxx导师，我说几年制？

某网友：四年吗？

户晨风：四年吧？是不是四年嘛？

某网友：我说四年，四年嘛？

户晨风：四年啊？专科本科？

某网友：你说四年？

户晨风：专科本科？那我不知道啊，你是不是专科就专科，本科就本科嘛？

某网友：问他上风肯定解释上风是啥呀？

户晨风：我不知道啊，他们扣子都扣着玩的那一群币有扣着玩的，感谢xxxx，你是专科还是本科吗？本科啊？因为我没上过大学，我不清楚，我是高中毕业。

某网友：嗯，几本呢？

户晨风：二本？二本嗯，那很好啊，二本。那你像你们你这个专业名称叫什么？

某网友：医药方面的，医药。

户晨风：这个专业名称？

某网友：药学系。

户晨风：你是学药学的？对，像你们药学的话要考四六级吗？

某网友：还没有那么多要求，想考就考，不用考四六级。

户晨风：你们店那么多呀？我的天哪，就随便聊聊嘛，你这个需要考就考嘛，不需要就不需要嘛。

某网友：对呀，随便嘛。

户晨风：就你考没有嘛？

某网友：我们不考啊，我学的不好就没考。

户晨风：对，那像你们这个毕业的话要写论文吗？写？我看我脉下有人抠字什么论文查虫什么的，那你们查吗？

某网友：那查什么？

户晨风：查虫怎么了？

某网友：为什么没听说过？

户晨风：你听说过？你不是写论文了吗？

某网友：问他，我还没毕业呢。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：20年02年的，02年。

户晨风：你不是写过论文了吗？

某网友：我没写呀，我没毕业呢。

户晨风：你不都在药房干一年多了吗？那是实习啊，你今年大几啊？大四啊？你大四现在都几月份了？都四月份了，马上都毕业了。

某网友：几月份毕业呀？

户晨风：啊？几月份？对啊，现在都六月份了，你还没写论文呢？没写？这马上剩一个月不到了，你还没写呢？

某网友：这有啥的呀？读大一个学习不好。

户晨风：哦，就是说你到现在还没写论文是吧？嗯，没写哦，那下礼拜就毕业了。

某网友：哪有那么快呀？几月份？没有信呢。

户晨风：你们毕业没计划吗？那计划什么？不下礼拜就毕业了，现在已经六月，六月马上十几号了。

某网友：不是，人家答辩都答辩完了，人家毕业答辩都答辩完了，这才几号了？现在六月十几号了，你怎么跟做梦似的？

户晨风：对啊，你怎么跟做梦一样？六月都现在都六月十几号了，你论文怎么还没写呢？学校没要求有论文哟？

某网友：学校不要求有论文？你们学校不要求写论文？对，钻个喂，专科没有论文，你上了专科对。

户晨风：啊？你刚才怎么说本科呢？

某网友：无所谓，我想说啥就说啥呗。

户晨风：你是欺骗人啊，你这不好吧？

某网友：那我可以一直骗下去啊，你也骗不下去啊。

户晨风：你看刚才问你，你支支吾吾的，你不都说正常聊天吗？想说啥说啥呢，你不能欺骗啊。

某网友：没欺骗你啊，就是在欺骗吧？那么下个星期就答辩，人家答辩今天就结束了，你跟我讲一个我还没写是吗？是吗？那肯定是啊。

户晨风：现在都六月十几号了，那你急什么呀？你怎么这么着急呀？

某网友：不是着急，你不能欺骗，我们互相作弄好不好？

户晨风：你为什么一直问我问题？我就不能问你点问题呢？

某网友：你当然可以问了，当然可以问了。

户晨风：大专有论文吗？大专没有，我学校没有要求，你不能欺骗啊，咱们得互相尊重啊，是不是？

某网友：你也尊重尊重我，少问点问题吧。

户晨风：不是你不想回答，你可以说不回答是吧？但是你不能欺骗我，你骗了我半天，你跟我说我才知道你這樣好不好？

某网友：挺好的，你怎么能说挺好？那肯定不好，骗人好？

户晨风：这怎么挺好的？骗人还好吗？马上都7月份了，6月十几号跟我说这论文还没写，你这太搞笑了啊。今天这个算算算算一个kpi啊，这个这个算一个kpi啊，这个咱们不抬杠好不好？逼我们啊，这个算一个啊，算一个啊。

某网友：下一个，下一个找谁啊？看看下一个找谁？怎么都是熟人呢？

户晨风：这都是熟人，我这一看我这名字都熟悉，这不算啊，这算一个，算一个。

某网友：这算一个，算一个。

户晨风：你脸呢？

某网友：我不露脸，你不露脸露什么呢？这是视频PK。

户晨风：啊？是啊，你选的分局是视频PK啊，你不露脸你露什么？

某网友：我这就是视频啊，你脸呢？

户晨风：不是，你要是不想跟我PK就别跟我连呗，你连了你就不能好好说话。

某网友：我不想漏网，你可以看一下你的视频分区，你是视频PK对啊，我知道我视频。

户晨风：啊？那对嘛对嘛，那就对了嘛，那咱们俩都在露脸才叫视频啊。

某网友：谁说视频就非要露脸？

户晨风：那你不露脸你露什么？

某网友：我是腿播。

户晨风：你不露脸露什么？我是腿播。

某网友：那你露什么嘛？

户晨风：就这样，我是对镜播的。

某网友：我知道，那你不露脸露什么呢？啥也不露？

户晨风：啊？那你这不是抬杠吗？是不是？咱你选的分区就是视频视频直播，感谢xxxx，感谢感谢xxxx。

某网友：但是视频谁和你说一定要露脸啊？有很多种视频的，视频就一定要露脸吗？

户晨风：那还有什么视频？你给我讲讲。

某网友：有很多那种创建的，然后。

户晨风：我没去找创建的吧，我只连五件区还有视频聊天区，因为这两个区。

某网友：那我是腿播呀，腿播我这样播也是视频，你连到我了你就这样跟我说话？谢谢xxxx。

户晨风：哎呀，我没话说了，我没话说了，嗯，我没话说了，视频不一定露脸的呀，谁跟你说视频一定要露脸？我行行行，你说的有道理好吧？你说的有道理。

某网友：嗯，其实我我我是这样的啊，本身本身B站的主播其实非常少，B站的主播是很少的。

户晨风：谁和你说有很多？一大堆。你先别急，我话都没讲完。B站主播只有五件区、视频聊天区有一些主播，其他区的主播非常少，电脑垃圾就没有了。而且B站它允许各种形式的直播，你比如说甚至挂个视频就能播，甚至人不在都能播。这就导致我现在PK我都不敢，我为什么提前准备一个表？因为除了这个表之外的我不敢批，我就怕遇到这种情况，就是我现在就怕批到不露脸的。

某网友：他没有一个分区是安全的。

户晨风：你和那些露脸的PK主播是怎么PK的？

某网友：就是跟他聊，我也可以聊。

户晨风：那聊我要露脸才有节目效果，不露脸没有效果，我也得为我的观众考虑啊。就是B站现在就是说他的这个分区里面就什么都有，甚至就挂播都可以，那就导致我现在无法有一个准确的一个预判，没有办法去判断这个分区里面到底是什么人。行吧，我们先简单聊一下吧。你好主播，嗯，你这是在哪里？

某网友：我是河南的。

户晨风：我知道你这是在家吗？

某网友：对啊，你在家的话你方便戴个口罩露脸吗？

户晨风：我本来就不方便。

某网友：那你现在直播多久了？

户晨风：刚播，从一号开始播的。

某网友：从什么时候开始播的？

户晨风：从一号。

某网友：从一号开始播的哦，是这样。这个卖下有人说你还挂个舞蹈区，我挂舞蹈区我能跳，我为什么不能挂呢？是不是？

户晨风：那要不你跳一个？

某网友：对，你看你这个话把我呛的，我等一下就没话说了。稍等，第一我能跳，第二呢，在其他的软件上面你必须要露脸的，不允许挂播的，所以说跟谁批都随便批，但现在我就没有安全感，批我不敢。

户晨风：你连到我了，你就在那说我。

某网友：我不是针对你，不是针对你，你不用那个，不不，我不是在针对你啊。嗯，我我是在对B站反馈我的意见。嗯，就其他软件是他是不允许不露脸的，不允许这种呃，这种录播的啊，甚至放个图片，这个是不允许的。嗯嗯，呃，那你你这个这个直播多久了？

户晨风：我从一号刚开始播的。

某网友：一号刚开始播。

户晨风：对，那你播之前是干嘛的呢？

某网友：我还是刚毕业，还没毕业的大学生。

户晨风：学什么专业的？怎么了？

某网友：学我感觉你在查户口一样。

户晨风：就随便聊聊吧，那你看你又不露脸，那又不能聊天，那咱们俩那连什么呢？

某网友：你平常和其他主播PK也这样问吗？

户晨风：对，也是这样的，没有说不尊重你，都是一样的。你学什么专业的？

某网友：我是高铁乘务，专科本科？这就别问了。

户晨风：吧行吧行吧，那你这个怎么毕业？毕业之后怎么第一个工作选择主播呢？

某网友：我是因为找不到工作，暂时先播着灵活就业。

户晨风：独生子女吗？

某网友：独生子女吗？

户晨风：不。

某网友：是，还有个什么呢？

户晨风：还有个弟弟。

某网友：那你现在你播这十几天挣到钱了吗？

户晨风：谢谢关注，你看我的见长不就知道了。

某网友：吗？我看不到，我就一个手机，我在跟你直播呢。

户晨风：那你挣到钱了吗？

某网友：挣到了呀，就挣到多少方便讲吗？

户晨风：不方便。其实这个都是透明的，我一看我也能知道你挣多少，但是我现在不方便看。这个不是你想讲就讲，不想讲就算了。

某网友：嗯，我不太想在这边七个见长是吧？那这挣不了多少钱啊，一个见长六七十块钱吧。嗯，但是当然比在家闲着想。嗯，就是我想跟你讲一个什么呢？我作为一个直播间老人，我想跟你讲，就是不露脸就是基本上不太可能能挣到钱的，吃这碗饭露脸是最基本的。但我不是说批评你啊，我给你三倍快了。

户晨风：啊？

某网友：我在回复直播间的人。

户晨风：我不是批评你，我跟你讲一下，就是吃这碗饭露脸是最基本的，你不露脸基本上不太可能挣到钱。

某网友：好吧，谁跟你说啊？有很多不露脸，我看人家也有很多见长，有提出见长。

户晨风：那你成不了，成为不了他的，因为概率太小。

某网友：嗯。

户晨风：他过段时间他就他他可能就漏了，他现在可能不漏，这刚播十几天可能挣了个小几百块钱，等过段时间挣不到了，他自然就漏了，他不漏根本就挣不到钱的。我跟好几个主播做这个声音区的我都聊过，做声音区的挣的多的一个月也就是就挣的这个真的很少很少，呃，一个月平均下来也就是一天挣个百十块钱。你必须要露脸才才能挣到钱，这个这是实话，这不针对谁的，一点都不针对谁，这个不是什么攻击啊，这就是实事求是的讲，露脸是最基本的，吃这碗饭嘛，肯定要露脸嘛。

某网友：对吧？

户晨风：对，你挣钱吃这碗饭，你就要去接受这个露脸，对吧？让所有你身边的人都知道就是说你是干这行的，这个是最基本的嘛。你皮套主播挣的很少的，皮套主播挣的很少的，想靠皮套直播养活自己很困难。当然了，也有那种挣的多的，很少，要看概率吗？您看看这些普通的这些女主播露脸的那都赚的怎么讲呢？按概率来讲，绝大部分都挣的盆满钵满吧，就是说挣的不少。好，下一个下一个正在批要看概率。

某网友：正在连啊，正在连连谁？连这个吧，这个正在连啊，这连谁啊？这我都连的我都无语了。

户晨风：这都都是熟人呐，这好家伙，这都是熟人呐，这一看全是熟人。我的天哪，这晚上女主播真多啊，这晚上主播发际线有点高。

某网友：那肯定高啊。

户晨风：对啊，高，确实高，压力大肯定高啊。直播这还录播啊？

某网友：肯定直播啊，这是实时互动啊。

户晨风：不连虚拟主播，不连虚拟，以前连过，没啥节目效果，虚拟主播没有什么节目效果。每天挣多少？每天挣二三百吧，其实综合下来可能也就是二三百。

某网友：也没有三百到四百，也就是二三百，也就是这样的。

户晨风：哎呀，这连谁呀？

某网友：没有多少男主播，基本上都是女主播。正在连，正在连，B站上男主播非常少，非常少。嗯，晚上几点开播？

户晨风：晚上9点开播。

某网友：正在连啊，感谢我只是路过。嗯，南白大那么多啊？你好哥，关一下哥，关一下。

户晨风：你好。

某网友：你好，你这是在哪里啊？

户晨风：我在我家。

某网友：怎么这么黑呢？

户晨风：因为没开灯。

某网友：后面你直播多久了？

户晨风：我直播一个多月了。

某网友：你是什么主播？

户晨风：我是唱歌的主播。

某网友：那你这个直播直播一个月，一个月之前干嘛的呢？

户晨风：一个月之前也是在当主播。

某网友：总共当主播当多久了？

户晨风：当了半年了。

某网友：半年前是干嘛的？

户晨风：半年前是家里蹲的。

某网友：蹲了多久？

户晨风：还是蹲了半年多吧。

某网友：怎么蹲了半年多呢？

户晨风：因为当时是想学画画然后出去找工作，我在成都找了八家公司，可能因为自己能力不太够，过后他们说要找内培生，内培生全都是那种培训机构，然后我就没有找这个工作了。

某网友：那你在家里蹲之前又是干嘛的上学的？

户晨风：的呀，学什么专业的？

某网友：我想问个问题，为什么他们让我让你滚啊？

户晨风：他们都是开玩笑的，这群我房间有很多必有，他们都喜欢这个抠弹幕抠着玩，你不能信吧？

某网友：哦，好吧，对，那你学什么专业的？

户晨风：哇，嗯嗯，不骗我，他们让我问你四川农保多少钱一个月？你学什么专业的？你不用读他们弹幕，读弹幕没有节目效果，咱们俩聊天才有。我学什么专业的呀？

某网友：我是学美术的。

户晨风：几年制？

某网友：我是上的那种培训班学的。

户晨风：那你本身那个是学什么的呢？

某网友：我本身是中专生。

户晨风：然后毕业之后学这个美术？

某网友：对。

户晨风：那你现在做什么就业？做什么呢？做什么就业呢？

某网友：我现在还是在做直播嘛。

户晨风：白天干嘛？

某网友：白天也做直播。

户晨风：你做直播，我看你有多少粉丝？

某网友：我有700多个粉丝。

户晨风：你这能养活自己吗？

某网友：就是成都平均工资都特别低，大概就是2000多到3000，我做主播跟这个差不多。

户晨风：的你在成都？对你老家哪里的？

某网友：我老家也是成都的。

户晨风：这今天怎么回事啊？兄弟们，这怎么回事啊？这几天这怎么回事啊？这我连的那你家家里是干什么的呢？

某网友：我妈我是单亲家庭，我妈妈在开食堂，然后就没有了。

户晨风：哦，家庭条件还可以吧？

某网友：有点穷，然后我如果赚的多的话，我会给家里补贴，我跟我妈一起供我妹上学。什么为什么？我是不是说错话了，让你有点尴尬？

户晨风：没有没有，不是，我今天我KPI完不成，你知道吧？我急的不行了，我身上冒汗，你知道吧？

某网友：你说嘛，我可以帮你完成。

户晨风：你帮不了，你帮不了，帮不了。

某网友：为什么？

户晨风：帮不了，帮不了。

某网友：谢谢，为什么嘛？

户晨风：没什么没什么，那你在成都在哪个区啊？

某网友：我现在在我老家，我奶奶前半年生病了，我就回来了，我后天搬家搬到市区去。

户晨风：了在哪个区了？

某网友：景江区。

户晨风：家里有房子吗？

某网友：有，在老家有。

户晨风：在成都呢？

某网友：在成都没有，那住哪呢？我住的房子。

户晨风：你跟你妈一起住？

某网友：没有，跟妈妈住直播要吵到他们两个睡觉，我妹还要上学，我自己出去住。

户晨风：的他们俩住哪？

某网友：他们两个也住在景江区，离他们很近，我可以帮我妹妹接一下，就放学的时候。

户晨风：谢谢，也是住的房子？这么多谢谢，对，也是住的房子。什么情况？这什么东西？

某网友：没事没事，都是一些很好的老铁给你上的礼物，你感谢一下他们。

户晨风：谢谢你们。

某网友：那住房子就是你母亲和你奶奶住在一起？

户晨风：没有，我奶奶一个人住在一起，然后我现在在老家，我可以回去照顾我奶奶，半年之后我爸爸回来了，他就去照顾我奶奶，我就回成都了。因为我不想一直做主播，我想有点其他的职业规划，我就准备去看一下。

某网友：那你在成都租这个房子多大？

户晨风：35平。

某网友：多少钱一个月呢？

户晨风：1700。

某网友：贵了。

户晨风：好像是有点贵，但是我就是怕我会吵到周围的邻居，我就找的是那种商业用房，旁边都是办公室，晚上他们下班过后我就不会吵到他们。

某网友：不用，你就这种居民楼他也吵不到。

户晨风：的我害怕吵到，因为之前我在我妈妈那边住的时候吵到别人上班了，我就搬回来了。哎呀，不要送了，谢谢送的，我有点害怕了，第一次送什么害怕？你挣钱吧，你妈妈今天多大？

某网友：我25了，99年的。

户晨风：你感谢一下他们吧，他们送礼物。

某网友：谢谢你们，谢谢你们，我等一下我不知道就是有点紧张了，不是故意不感谢你们，是弹幕刷的好快。

户晨风：对，你不用管弹幕，你不用管弹幕。那就方便问一下嘛，就是你母亲和你一个月加起来的收入大概有多少呢？就方便点就讲，不方便点就不讲。

某网友：可能有一万多吧，我妈要真的多一点。

户晨风：嗯，一万多，嗯，那你弟几年多大？

某网友：我妹妹那个是我妹妹，今年二年级。

户晨风：这年龄很小啊。

某网友：谢谢你们送的礼物。没关系，我觉得因为我家里我出来上班了，我妈也不用供我也不用养我，我妈就只用顾好我妹妹。然后如果我赚钱了，我可以补贴一下家里，我妹妹应该就是不愁吃不愁穿，而且我跟我妈都很爱我妹妹，就很健康的成长环境。好好好，行，谢谢谢谢大家。我也不知道说什么了，我我是不是有点那个？

户晨风：我是一个我目前被属于被封印了，我这个状态属于被封印了状态。

某网友：对不起我。

户晨风：不，跟你没有关系。

某网友：他会这个。

户晨风：嗯，跟你没有关系。嗯，你这样吧，简单唱两句吧，我们这有这个好大哥想听两句，简单唱两句吧好不好？

某网友：好，我唱个在水一方。

户晨风：行，随便随便行。

某网友：好。

户晨风：好听，可以，好听好听好听，确实确实唱得很好听。可以，好听归好听啊，怎么回事啊？怎么老可以被封印了现在？怎么回事啊兄弟们？怎么回事？我有礼貌吧？这个别喷我了，我这可以了吧？我表现的是吧？该尊重要尊重是不是？朋友来了有好酒，若是那豺狼来了他有飙飙飙好。奔奔狗鸡蛋卷就是那种老式鸡蛋卷，小时候吃的全蛋和面25%的鸡蛋添加量，中凉的小麦粉，进口的植物油，一件25枚，到手价14块9，有原味的和葱香味的天猫奔奔狗官方企业店发货，小黄车购买。就是我们小时候吃的这种老式鸡蛋卷，非常香，就是那种蛋香味，非常的好吃，香甜酥脆，脆的掉渣。一个都是独立包装，这一盒就是25个，不不，这一盒还不到25个，因为我吃了两个，你看这么多，到手价只要14块9，就是老式的味道，我们小时候吃的味道，大品牌有保障，天猫笨笨狗官方企业链发货，小黄车赶紧下单吧。好，下一个咱们吃，这不是咱们吃，下一个咱们批下一个。就几个破词还看提词器，好久没带货了，我之前带就带了那一种，我好久没带货了，词都忘了，但是我自己是真吃，我买了50个，我吃的只剩了2，这25还不到呢，我自己平时也吃，好吃我才带。好，咱们批下一个，别脸了，户哥外面已经没女主播了。好，感谢xxxx，感谢xxxx。B站的女主播这个更新的还是挺快的，我们再连一下那个吧，那个学护理的那个，那个叫什么百烂诗诗是吧？百烂诗诗，这这这女孩，我今天她没开播，我看了一下她的这个视频，就这女孩怎么讲呢？我觉得她胆子挺大的，她在宿舍直播。而且他那个宿舍人挺多的，他架在桌子那后面是他舍友，然后还挺就是还挺擦，很擦可以说非常擦，我的天哪，这女孩的真是。所以我因为我之前第一次跟他批，我不了解这个情况，我就回头我想问问。好，下一个下一个。B站的女主播她更新流动速度还挺快的，更新流动速度很快，不担心没有，不担心没有对，都是为了生活，那肯定的，是吧？下一个刚才被拒绝了，下一个连谁？这女主播全都眼熟，你说这怎么整？为啥三天不换衣服？这我这你这话你这让我怎么接嘛？xxxx啊，我这这这我我我他他他这就是没换呗啊？为啥三天没换？他就是没换呗，他就我就喜欢穿这件衣服，我今天买了个背心39块钱，回头穿穿背心直播给小哥捅捅喝水动作。今天K片没信，怎么回事嘛？今天老被封印啊，各种buff叠加，你让我怎么张嘴嘛？下一个下一个很着急啊，连不到女主播，我比你们着急，哥们急急急，急的不行了都。住的群租房吗？你怎么定义这个群租房啊？那你要说群租房吧，我这密度也不低。哈喽啊，你好。

某网友：你好。

户晨风：方便往后面稍微去一点点吗？

某网友：怎么了？

户晨风：你手上这是怎么了这是？

某网友：没什么。

户晨风：那是什么东西？

某网友：什么东西？

户晨风：这是什么？

某网友：这是纹身啊。

户晨风：什么？哦，这是纹的？

某网友：是什么？

户晨风：你纹了个猫？

某网友：纹了我家猫。

户晨风：上去？

某网友：恩啊恩啊，这个乖乖。

户晨风：疼吗？

某网友：疼啊。

户晨风：这纹这个画多少米的啊？

某网友：三千五。哇靠，怎么这么多人？

户晨风：我是个大主播，我是个大主播。

某网友：你是清华大学的不是？

户晨风：不是。你这样，你这个这是在哪里啊现在？

某网友：我在家呢。

户晨风：在家呢？你家这个可以啊，这装修。

某网友：对面相亲来的。

户晨风：什么鬼呀？你这个手，你看你这个手指这指甲是怎么了？

某网友：我做的。

户晨风：多少米做的？

某网友：你猜猜，你猜猜。

户晨风：我没做过，我不知道多少米吗？

某网友：你没谈过女朋友吗？

户晨风：我谈的女朋友她没这个。

某网友：她为什么没这个呢？你有这个你怎么干家务？我又不干家务。

户晨风：你平时不做饭吗？

某网友：不做饭啊。

户晨风：你不拖地吗？

某网友：拖呀，拖地跟这个没关系。

户晨风：啊？你不洗你不洗袜子吗？

某网友：我又不穿袜子，我洗什么袜子？

户晨风：你不穿袜子你穿什么？

某网友：我穿拖鞋呀。

户晨风：你出门咋办？

某网友：我出门穿拖鞋。

户晨风：你到处出门都穿拖鞋？

某网友：对啊。你多大了？

户晨风：我今年24。不是你出门你到哪都是穿拖鞋？

某网友：是啊，就买很多好看的拖鞋，你就是换着穿。

户晨风：你冬天咋办？

某网友：冬天就穿鞋子。

户晨风：那你是自己一个人住？

某网友：不然呢？不然呢？肯定自己一个人住。

户晨风：哦，你现在在哪里？

某网友：福建泉州。

户晨风：你老家哪里呢？

某网友：你哪里的？

户晨风：我在成都。

某网友：哦，你在成都哪里？你老家哪里的？

户晨风：我在成都，我是江苏的。

某网友：哦，那跑得还挺远。

户晨风：你呢？

某网友：我就泉州的呀，我老家也泉州的呀。

户晨风：怎么我这有弹幕说你什么什么？弹幕怎么发你？什么叫眼机带长什么的？

某网友：什么眼机带长？对面缅北人贩子。

户晨风：我不知道。那你这个直播多久了？

某网友：一个多月。

户晨风：一个多月之前是干嘛的呢？

某网友：之前在公司上班。

户晨风：做什么工作的？

某网友：你猜猜，你猜猜。

户晨风：我不知道啊，做什么就做什么的呗。

某网友：你怎么老是问我这么多问题？

户晨风：那我们聊天嘛，那就随便聊嘛。

某网友：你跟你跟查户口一样。

户晨风：那你也可以问我。

某网友：我没什么想问的。

户晨风：那就那就就就我来聊嘛。

某网友：好不好？节目效果。你平时都这么直播吗？

户晨风：对啊，那你不这么直播怎么直播啊？

某网友：还吃上西瓜了。

户晨风：好不好？

某网友：就咱们俩聊聊嘛，聊聊。

户晨风：聊聊呗，聊聊呗。你之前上班干什么工作啊？

某网友：做人事。

户晨风：做多久？

某网友：做了好几年了。

户晨风：那怎么不做了？

某网友：不想做了呗。我要是还继续做，你能在这看到我吗？

户晨风：那怎么不想做了呢？

某网友：就不想做了呀，个人的原因。

户晨风：那在做人事之前是干嘛的？

某网友：读书啊，还能干啥？

户晨风：学生？

某网友：学什么专业的呢？

户晨风：学建筑？

某网友：的。

户晨风：几年制？

某网友：三年的。你也问过我朋友呀。

户晨风：三年的？

某网友：是。

户晨风：本科专科？

某网友：对面搞人口贸易的。

户晨风：本科还是专科？

某网友：本科专科？

户晨风：专科本科？

某网友：我不知道什么意思，本科专科什么意思？

户晨风：不是，你是本科还是专科？

某网友：本科专科什么意思嘛？

户晨风：本科专科什么意思？你是本科还是专科吗？什么本科专科什么意思？

某网友：学历我不懂啊，我的书都没读完。

户晨风：你没读完？你最后读的是什么吗？

某网友：中专的，我读中专。

户晨风：读中专的读完了吗？

某网友：没读完，我刚才不是说了我没读完吗？

户晨风：怎么没读完呢？

某网友：不想读了呀。你呢？

户晨风：我高中。

某网友：你读到高中吗？

户晨风：对。

某网友：那你为什么不读了呀？

户晨风：我读完了，没考上。

某网友：没考上？没打算没打算那个随便考个大学，随便找个大学读读？

户晨风：我就是没考上我才不读的吗？我能考上我能不读吗？

某网友：那不是能花钱吗？花了点小钱。

户晨风：花钱上大学？

某网友：你今年42了？

户晨风：你看我像吗？

某网友：我不知道，我不知道有没有42，你看不出来？我觉得你看着像30左右的。

户晨风：我看着像30左右的？

某网友：你为什么不开点美颜呢？

户晨风：开美颜干嘛？

某网友：他每年看起来更帅一点。

户晨风：啊？那不是麻醉自己吗？

某网友：已经开了。

户晨风：那不是麻醉自己吗？

某网友：42差不多，我们这个人这里面那边来的人都说你42已经拉满了。

户晨风：你这样。

某网友：哪样？

户晨风：没事没事没事没事。那你今年现在多大？

某网友：你猜猜，你觉得呢？

户晨风：我不知道啊，多大？

某网友：就多大呗，我二十几。

户晨风：行吧行吧，嗯。

某网友：行。

户晨风：好好行。头好大？我头不大，哥们头不大，我只是这个比例尺显得很大。

某网友：对面沉默了。对面叫孔乙己？他不是叫卢承峰吗？

户晨风：我这个叫户，户口的户，来跟我读，户晨风。

某网友：傅成峰。

户晨风：傅成峰？再读一遍。

某网友：傅成峰。

户晨风：傅成峰再读一遍，哎呀，今天怎么回事啊？怎么没有效果啊？这个最近这个B站这个礼物系统又bug。他有什么bug呢？你比如说今天晚上啊，他显示我这收了多少钱的礼物啊？显示我这本x总计所有打赏，我是收了750块人民币的礼物，750块，但实际上根本没有750，可能就不到300，不到300元人民币啊。我不知道为什么，他B站这个礼物bug很久了，就是他这个礼物虚高，很多次都是这样。今天怎么全是中专啊？当然我不是没有瞧不起中专的意思啊，不是这个意思啊，没有瞧不起中专的意思，不是这个意思，我只是说今天怎么全是中专。感谢不掐香菜啊。我知道B站抽一半，他B站这个现在我这个系统上显示的就是总的礼物，不抽成之前的就是这么多。我知道我直播这么久，这个我肯定清楚啊，我现在这显示的就是说你们送的是多少就是多少，不抽成不交税的就是750，实际上根本没有750，我估计也就是300多，就总的礼物就是300多。但是我不知道为什么他这个一直就是多显示，最近一直都是这样，很多次了，很多次了，就是说搞不清楚。有一天晚上我收了2800多块钱的礼物，那显然没有嘛，我哪能收那么多礼物呢？实际上可能就是1000，总共收了可能1700-800块钱的礼物，到手的话也是大概800块钱左右，他这个最近老是这样。我们连下一个，看下一个连谁。哎呀，今天kpi危险了，兄弟们，今天kpi危险了，危险了。对我350还要扣啊？还要扣一半还要交税？当然要扣了。感谢xxxx，感谢感谢xxxx，感谢尖家。

某网友：不是午假吗？

户晨风：是。

某网友：啊？为什么要连我呀？你好，Hello，老公你叫我什么？不是，是我这边有一个人打字。

户晨风：嗯，你这个是在哪里？

某网友：啊，直播间。

户晨风：啊，这是在公司还是在家？

某网友：公司。

户晨风：妈妈儿子乖，在哪个城市？

某网友：在哪个城市？我在郑。

户晨风：州是你。

某网友：房间有很多人过来了。

户晨风：吗？对，我是个大主播，是个大主播。

某网友：我知道，他们说你是正好都是你直播间的人跑过来了。

户晨风：对对对对对，是这样。你你你你你你就方便问一下您的这个年龄吗？242。

某网友：4嗯，谢谢点赞，怎么了你？

户晨风：24。

某网友：岁。对啊，你做主播做多久了？

户晨风：哦，今天第七天。

某网友：七天前是干嘛的呢？

户晨风：七天前是我全职女儿。什么女儿？全职女儿。

某网友：全职女儿。

户晨风：对，那是干嘛的？

某网友：就是当闺女的呀，没有，就是在家里面呆着。

户晨风：那你当全职女儿待了多久？

某网友：没多久。

户晨风：啊，大概多久嘛？

某网友：不是我不紧张，我是因为在看弹幕。

户晨风：对你跟我聊嘛，你跟我聊嘛好了。

某网友：没多久，我以前是当舞蹈老师的。

户晨风：当舞蹈老师。

某网友：这怎么都是当舞蹈老师的？这怎么跟剧本似的都一样的？当舞蹈老师当了多久？但是我是教中国舞的，就是教小孩。

户晨风：教了多久？

某网友：我从大学兼职，我从大学兼职到现在。

户晨风：那你学的什么专业？

某网友：学的古典和民族民间。

户晨风：你是几年制？

某网友：大学四年制，中专六年制，一共十年。你上了十年？我是课班出身的舞蹈生。

户晨风：你上的是本科还是专科？

某网友：本科四年。

户晨风：你本科四年？本科不都四年吗？

某网友：你是几本？一本啊？你是一本？那你是以什么身份考上的呢？舞蹈生啊。

户晨风：那你们舞蹈专业他不考四六级吧？

某网友：可以不考。

户晨风：你考了吗？

某网友：我没考啊，为什么要考？

户晨风：舞蹈专业他也不需要写论文吧？

某网友：写呀，为什么不写？

户晨风：舞蹈专业要写论文？这怎么写？

某网友：用电脑写，打字写，努力写。

户晨风：你写了吗？

某网友：写了呀。

户晨风：那你写论文这个要查重吗？

某网友：当然要了，你在问些什么废话？你要做的我都要做，懂吗？大家毕业是一起毕业，毕业答，毕业那个毕业晚会一样的。

户晨风：嗯，那你写论文查重用什麼工具啊？

某网友：哦，我用的WPS上面所有的查。

户晨风：虫哦，WPS上面有查虫？有啊？这我不清楚，这我不知道。

某网友：嗯，我清楚，我是用WPS查虫的。

户晨风：哦，行行行，好像你们这个专业写论文它怎么写呢？我就实在是想不清楚。

某网友：来，我给你念一下我的论文题目，我现在收藏里面还有。

户晨风：呢。

某网友：我的论文题目叫做等。

户晨风：等我找一下，确实有是吧？那也算是长见识了，这个我确实不知道。

某网友：来，我给你找一下，等一下，我收藏里面东西有点多。我的论文题目叫做浅谈舞蹈艺术在大众文化生活中的影响。

户晨风：可以可以。

某网友：可以佛罗里达不养仙人。

户晨风：可以。

某网友：可以，那你的论文题目叫什么呢？

户晨风：我高中毕业。

某网友：你高中毕业呀？为什么又读大学呢？

户晨风：考不上那肯定就不去读了。

某网友：那为什么高中不好好学习呢？为什么考不上呀？

户晨风：我不喜欢别人让我学他认为有用的知识。

某网友：那你为什么不去学你认为有用的知识呢？

户晨风：我学了，所以我现在很痛苦。

某网友：你学了现在很痛苦？所以不喜欢别人逼你学你不喜欢的？

户晨风：我当时不应该学的，我现在就应该很快的，如果当时不学的话我现在应该又很快。

某网友：你高中毕业都知道要写论文要答辩？

户晨风：都老铁都是天天他们跟我讲的。

某网友：是吗？

户晨风：我不相信，这有什么不相信？这东西不是常识吗？

某网友：是常识吗？

户晨风：是常识。

某网友：不是超时。

户晨风：你多高？

某网友：你多高？

户晨风：179.65。

某网友：1米64整，净身高。多重？你多重？

户晨风：120斤。

某网友：107。

户晨风：独生子女吗？

某网友：你呢？

户晨风：问我之前先自报家门，谢谢。我有个妹妹。

某网友：我没有。

户晨风：有，我也有女朋友。我没有，你有男朋友吗？

某网友：我没有。

户晨风：你对另一半的标准是什么？你可以形容一下你的女朋友。

某网友：我对另一半的标准是什么？身高170以上，体重120斤以下，学历一本以上包括一本，家庭条件无所谓，有没有米无所谓，因为我能挣米。该你了。

户晨风：我对我的男朋友没有什么标准，他只要我喜欢就行，他能让我喜欢上他这就是标准。

某网友：你得有标准。

户晨风：我还真没有标准，我唯一的标准就是你能让我喜欢上你。怎么喜欢上你呢？就是你要有趣，就是这样，没有标准，我纯走感觉。

某网友：谈过吗？我之前说我喜欢1米8以上的男的，我前男友只有一米73，这种标准有什么用？没有用，还问标准那么多标准，我又不结婚。

户晨风：你不结婚？

某网友：我我我现在又没有遇见喜欢的人，我为什么要考虑结婚这个事？

户晨风：我说你以后结不结？

某网友：以后也要看我喜不喜欢他，走没走那一步呀。

户晨风：那你要小孩吗？

某网友：我结婚都没搞定，还要不要小孩？管他走一步看一步，想那么多干嘛。

户晨风：行，你平时工作到几点？

某网友：看心情，看命，看睡不睡得醒。

户晨风：一般直播到几点吧？

某网友：一般一点两点三点都有。

户晨风：直播累了晚上饿了怎么办？

某网友：不吃减肥。

户晨风：你可以来我直播间买一点盐津铺子的猪肉，买30个送30个，到手价是17块9，偏包盐津铺子官方企业链发货。

某网友：好。

户晨风：那拜拜，谁问你了我？问人家晚上直播饿不饿，怎么有人要来P我啊？这谁啊这是？

某网友：嗨，您是哪位？我是户晨风弟弟的粉丝姐姐。

户晨风：这什么意思这是？

某网友：邀请你PK。

户晨风：呀，怎么想起来跟我PK呢？

某网友：你没有被人邀请过吗？一直都是你邀请别人的吗？

户晨风：也被邀请过。

某网友：那可能很久没体验过被邀请了吧？看样子看你一副吃惊的样子。

户晨风：我一般都是主动的，很少被动。

某网友：那你现在感觉很被动吗？

户晨风：我有强迫到你吗？

某网友：我有强迫到你一点点吗？给你一种就是被强迫的感觉。

户晨风：没有没有没有，现在还好吧，适应了。那你是开心的吗？就是接到我的麦。

某网友：好好考虑，一点点开心吧。

户晨风：一点点开心？这不是很开心是吧？

某网友：那要怎么样才能让户晨风弟弟开心一点呢？

户晨风：你是这个，你能稍微往后面去一点吗？

某网友：很后面一点？我就是只能这样了，最多只能这样，椅子不允许我再往后了。你这个招数啊，你这个招数可能会就是召集某些就是主播的不高兴。昨天刚好吃了个瓜，那个那时候他就是刚有个主播就是因为你往他后面靠了一下，然后就瞬间不高兴。今天他还是那一句，你能往后面靠一下吗？我是没什么问题。

户晨风：你在说什么？

某网友：我昨天吃瓜了，路过她直播间吃到一个瓜，就是说。

户晨风：跟我有关系吗？

某网友：对呀，我在你直播间吃的瓜。

户晨风：呀，在我直播间吃的瓜？

某网友：对对对，在你直播间吃的瓜。

户晨风：你当时就是就是你让一个主播往后靠一下，然后那个妹子不是很开心？

某网友：嗯，然后就是你们小哥哥过去，你的粉丝过去被他的反感疯狂进言，然后这两边就在不断的僵持，然后你再跟他解释说什么什么讲道理之类的之类的，我觉得你的逻辑思维非常好。

户晨风：你这个主播不简单，你这个主播不简单的，这个有大格局，有才华。

某网友：是大格局吗？

户晨风：对对对，那你直播多久了？

某网友：那你做up主多久了？

户晨风：做up主目前做了大概三个月多一点，不到四个月吧。

某网友：你另外的号？

户晨风：我说的是就是不到四个月，全网不到四个月。

某网友：哇，那真棒，你粉丝好多。

户晨风：都是江东父老能容我，人间造孽钱。你呢？

某网友：我我播挺久的，但是我粉丝特别少，可能是因为我不太积极主动。就比如说我很少很少出去主动连麦的，你是我比较主动的就是第一个让我这么主动的up主吧应该。

户晨风：说我是第一个让你这么主动的？对对对，在哪个城市？

某网友：我在浙江。

户晨风：浙江哪里？

某网友：浙江你先说你的省吧。

户晨风：我在成都市。

某网友：你在成都市？我在渠州市。

户晨风：渠州对，有没有机场？

某网友：有。

户晨风：有机场那就好说。

某网友：你要飞吗？

户晨风：我全国各地到处飞的。

某网友：实际上我赶紧给你订机票。

户晨风：可以给我订机票？对啊，你这个真的假的？这个机票又不是很贵。

某网友：因为渠州小地方嘛，渠州到成都的机票是很便宜。

户晨风：可以好好，因为我没去过这个什么州，渠州渠州我没去过，不好意思，我没去过渠州。

某网友：你可以了解一下，它可以上那个网络上搜索一下浙江渠州。

户晨风：我不会把它拐卖的，所以想说我要拐卖你這樣？那你直播做多久了嗎？

某网友：总共一年零几个月。

户晨风：那一年零几个月之前是干嘛的呢？

某网友：这个要不然换个时候讨论一下。

户晨风：哈哈，这有什么不能讲的呢？

某网友：好多小哥哥，我怕他们都知道我的过往。这我想告诉你一个人，这怕什么呢？你干什么就是干什么的呗。

户晨风：哦，是吗？合法就行吗？

某网友：哦，那是合法的，那是非常合法的。但是但是有一种像像那个什么其他行业引流的那种感觉。

户晨风：什么行业吗？

某网友：电商。

户晨风：电商。感谢不喜欢工程热力学，感谢电商。嗯，对哦，干了多久？

某网友：他为什么疯狂的采访我？我是才艺主播。

户晨风：哎，别急嘛，慢慢来嘛，我今天有KPI要完成，我急的不得了。

某网友：KPI是什么？

户晨风：就是直接进入那个相亲环节的时候，我记得你的相亲环节是在最后两分钟啊，怎么我的相亲环节从一开始就开始了呢？只是因为我先处冬莲的，他没有啊，哪有昨天不是在你这边吃瓜吗？

某网友：你多高？

户晨风：我多高？你想要多高我就多高，因为我的高跟鞋可以不断的增加我的身高。你多高吗？

某网友：你精神高多高？我精神高163。多重？多重啊？哇，那就很重啊，这个非常重。

户晨风：这100多斤？

某网友：100。

户晨风：多少？你看过我直播应该知道，都直接一变120。

某网友：120挺重的。多大？我怕你扛不动你这个身板，你力量行不行啊？你这个肌肉给我看看也是我的事，万一把我摔了呢？我疼啊。

户晨风：他的肌肉长得很奇怪，你们发现没有？他一只手肌肉特别发达，这是怎么回事？为什么另外一只手肌肉这么松弛？他这个手肌肉长得不对劲，为什么个别发音？为什么个别不发音？这好好解释一下。

某网友：我左手基本上不用，左手比较柔弱，我干什么都是用右手。

户晨风：你看我右手，原来如此。

某网友：他总是一只手一只手举重，一只手拎鼠标。

户晨风：你呢？你这个我怎么了？你这个你多大岁数？

某网友：我多大岁数？我比你大两岁。

户晨风：这个学什么专业的？

某网友：学什么专业的？

户晨风：呀，电子商务呀。这个专科本科？

某网友：这个普通普通普通普通。

户晨风：本科普通本科？

某网友：特别特别特别普通。

户晨风：你这个很低调啊。

某网友：对对对。

户晨风：特别普通。

某网友：就逃跑大学嘛，对不对？就单身。

户晨风：什么单身？哦，这个问题问的特别好。是为什么会有那种就是说，如果他不单身，一个女主播他为什么要通宵直播呢？而且又全年就是无休，他为什么要受这份苦？如果他有对象的话，如果说有对象还受这份苦的女主播，他对象是不是太无能了一点？

某网友：哎，这是个工作啊。

户晨风：但是也没必要说非得熬夜吧？就是个工作，他也可以白天播啊，对不对？为什么非要通宵呢？除非他推上也是个通宵的工作，然后这两人白天一起休息。

某网友：你通宵播？

户晨风：我是通宵播的。

某网友：呀，你晚上不睡觉？

户晨风：我白天睡。

某网友：那你为什么要通宵呢？

户晨风：我喜欢，因为我担心谁没管我。

某网友：为什么他还说我丢？这句话丢了就叫采访完了。

户晨风：行吧，行吧，好，拜拜，拜拜。

某网友：他好像不太不太愿意被我采访。

户晨风：下一个。今天这个今天不行啊，这怎么回事？最近两天这怎么怎么回事这是啊？感谢xxxx高玩，感谢x总，感谢x总啊，感谢x总，感谢萨风的x总啊，感谢高玩，感谢SH，感谢小新咕噜，感谢W总啊，感谢WWAR总啊，感谢xxxx高玩，感谢不喜欢工程热力学，感谢AG。

某网友：下一个啊，都在PK啊。

户晨风：还连谁？这连谁呀？这怎么又这个狐狸怎么又又又要连我？我拒绝，拒绝不行，不跟他连，不跟他连。再来个KPI是吧？哎呀，这个祝各位股东啊，各位股东啊，你们都是我的股东啊，各位股东啊，我这样被这KPI给给压的喘不过气了，你这个剥削我这个打工人呐。感谢最菜牛马人啊，各位股东啊，怎么这个狐狸我不接他，不接他PK，这每天KPI把我压得喘不开气了。连谁啊？这连谁呢？这这两天KPI惨不忍睹，这不知道为什么啊。

某网友：你好，你好，你是武建区吗？

户晨风：对，是的。就是你这个就是说，我也不是说不尊重啊，就是说咱这个美颜能不能稍微调低一点？就是看着就特别奇怪。

某网友：嗯，好不？

户晨风：好，我是专门连线来骂人的那种。

某网友：没有骂人，没有不尊重的意思，没有不尊重的意思，就是说能不能稍微调低一点？

户晨风：已经很低了。

某网友：就是从我的这个视角来看，你的眼睛比嘴巴还要大，就真的稍微有点恐怖。

户晨风：可是我的嘴巴就是比较小啊。

某网友：怎么没声音？如果说在街上我们看到一个人，他的眼睛比嘴巴还大，你会不会觉得就是这个不太正常吗？

户晨风：对不对？老弟没有恶意啊，老弟没有恶意，就纯粹就是说感官上好不好？这么恐怖吗？

某网友：咱们就是说互相尊重一下好吗？是谁呀好不好？对你稍微调低一点，稍微调低一点，我也不是说让你就是说关掉或怎么样，你稍微调低一点好不好？

户晨风：你让我把我的什么东西？

某网友：就是把美颜稍微调低一点。

户晨风：可是这个不能改，改了会被骂的，不可以改的。

某网友：谁骂你？

户晨风：改了改了会被公司骂的，不可以改的。

某网友：我知道谁骂你吗？

户晨风：公司骂我。

某网友：公司它是个虚拟的一个东西，它肯定有个人嘛，谁骂你吗？

户晨风：那不重要，不重要，不重要。

某网友：不是，算了，算了，算了，就这样吧，我们简单聊聊不就可以。

户晨风：哦，你说你说你说你说你。

某网友：说你说你这个做直播做多久了？

户晨风：做直播五天。

某网友：这么短吗？

户晨风：五天，你看我粉丝五。

某网友：天哦，那你能稍微往后面去一点吗？

户晨风：为什么？

某网友：离屏幕离得太近了。

户晨风：我知道。

某网友：我知道嗯，这五天那五天前干嘛的呢？

户晨风：五天前五天前上班。

某网友：啊，做什么工作？

户晨风：你以为查户口吗？我好害怕呀。

某网友：随便聊一聊，咱们俩不聊天PK怎么办嘛？就随便聊一聊嘛。

户晨风：哦，好的。嗯，我我我有点我有点好奇，我是个大主播，我是B站数一数二的大主播。

某网友：这样子好像听说过你。

户晨风：哦，好像听说过你。

某网友：对对对，我是个大主播，好好跟我PK哦。

户晨风：好。

某网友：那我可以喝口水吗？

户晨风：对。

某网友：那我可以喝口水吗？

户晨风：喝喝喝，快快快，咱们要每一秒都很珍贵。对，稍微快一点，直播间几千个人呢。

某网友：你这个等一下，你把矿泉水瓶你放在你你这瓶子这矿泉水瓶这么大，你这多少毫升的矿泉水瓶？怎么这么大？一升哦，我以为是那个那个美颜美的那个变形了呢，怎么可能？这是医生的太离谱了，不要那么离谱好吗？家人不是我有个问题啊，我刚刚看那个那个口口的那个那个小窗口的时候，我还在想为什么为什么五剑区男主播是这样子的？好奇怪，有一脸怎么就有点有点有点有点那个那个什么照片好像显得是艺术照的那种感觉。

户晨风：好，回归主题，回归主题，之前做什么工作的？

某网友：我今天当老师。什么之前当老师？当什么老师？美术老师。教谁？教学生啊。

户晨风：教谁？当了多久？

某网友：两年多。

户晨风：那怎么不当了呢？

某网友：我大学也在也在教，大学也在教，后边毕业出来也在教。为什么不当了？就是想因为我从小到大一直在学校里面，我就想说可以出来试一下别的职业，不一定就一直在学校里面，也挺不好的。

户晨风：那你大学学什么专业的？美术？你怎么老喝水？怎么一跟我连你老喝水？这么紧张吗？

某网友：我上火，广东太热了，上火。

户晨风：不喝水喉咙痛？

某网友：你本科什么专业？不是本科？

户晨风：美术，美术，我真是本科美术。

某网友：美术OK，就算本科嘛。那你这个老家哪里的？

户晨风：老家老家广东。

某网友：啊，广东的，现在在广东哪里？

户晨风：你为什么你为什么要打听我的地址？好危险啊，不可以吧？什么东西都跟陌生人讲的，里面一个车是几百万人，我找不到你的，你放心。

某网友：哦，行，那我随便编一个可以吗？

户晨风：你可以，你说了我就信嘛，无所谓的。

某网友：嘛，行，那我那我那我那我那我在东莞啊。

户晨风：OK，OK啊，那这个做KPS是负的，尽管不行了。这样吧，你是本科是吧？几本？

某网友：二本啊，二本啊，二本。

户晨风：二本啊，二本都是二本，这怎么跟统一口径一样的？

某网友：就是二本，一本我没考上。

户晨风：行，我们来因为我不想读一本。

某网友：问个简单的数学题行不行？

户晨风：不要问我数学题，忘光了，还给老师了。

某网友：没事，很简单的数学题，随便玩，答得上來答不上來无所谓的好不好？

户晨风：好，来，你眼睛看别的地方，不要看弹幕，防止他们告诉你答案。

某网友：我就等着他们告诉我答案啊。

户晨风：你看我，你看我看我吗？

某网友：我到底要看哪里啊？

户晨风：你看我就行了，他们不会给你答案的，因为全部都是随机的哦。嗯，好好，请听题啊，你看你眼睛老瞄什么？你看我就行了，他们让我理他们你。

某网友：不用管他们，你管跟我聊就行了，我是我是主播。

户晨风：好，请听题啊，请问二分之一减五分之一等于多少？

某网友：二分之一减五分之一？

户晨风：那就是十分之五减五分之一，那就是十分之四，那就是五分之二了，那就是五分之二减嘛，对不对？

某网友：二分之一减五分之一等于多少？

户晨风：不着急，慢慢算，不着急，五分之一。

某网友：10，那就是十分之三，十分之三减不是二分之一减五分之一吗？二分之一就变成了十分之五，再减去十分之二，不是等于五减二不是十分之三吗？

户晨风：是不是十分之三？确定不确定？

某网友：是啊是啊，我没有操作本，但是我感觉是十分之三呢。

户晨风：他们说我是天才。好，下一题，不浪费时间，下一题，请听题，请问CO2是什么？

某网友：CO2，CO2，二氧化碳啊。

户晨风：好，直接第三题，不中间不停，马上又没时间了，请问水的化学方程式是什么？或者分子式？

某网友：水的话呢？H2O，不要跟我说什么文科生不会，文科生答不出来这个过，文科生不背好不？

户晨风：好，文科生不背，这是可以顶个观众吗？谢谢。KPI又没了，我实在是不知道，就是说那个研究生，就是我们之前不是连研究生吗？真研究生啊，文科的三个应该是都没打出来吧？我如果没记错，三个都没打出来是吧？

某网友：然后有人说，哎呀，文科生不懂很正常，这文科生不学这个。你文科生不上初中吗？你分文理不是在高中分吗？初中就分文理吗？对不对？下一个，再连一个吧，好不好？最后一个，看看你能不能有一个KPI。最后一个，最后一个连谁？水的化学是？哦，好好好，x总看到了，看到了x总啊。水的化学是好的，x总好好。好，水的化学是H2O。

户晨风：你怎么还学会抢答了呢？啊，你竟然学会抢答了，不是五箭吗？

某网友：你不是五箭吗？这还没有开始问呢，直接抢答了，我的天。你好你好你好，保守送的。你这个发型是什么发型？这个是？这个是双马尾，双马尾，谢谢579。

户晨风：双马尾是吧？这样，我们就简单问几个问题，我直接给你上强度了，好不好？你说吧，我们来打车轮战。好，你是什么学历？

某网友：硕士。

户晨风：学什么专业的？

某网友：灵业。

户晨风：几本？

某网友：怎么几本？一本。

户晨风：本科是几本？

某网友：一本，都是一本。

户晨风：现在硕士几年级？

某网友：硕士一年级。

户晨风：现在怎么没去上学呢？

某网友：就是兼职嘛，兼职。

户晨风：行，直接车轮战，废话不多说好不好？废话我不跟你多说了好不好？谢谢你哇，你哇，来来，闭眼闭眼闭眼，防止看弹幕。对，好，我们先从入门的开始啊，直接车轮战了啊。好，嗯，一题，二分之一加三分之一等于多少？

某网友：六分之五。

户晨风：哇，这是第二题，二分之一减三分之一等于多少？

某网友：六分之一。

户晨风：哇塞，然后CO2是什么？

某网友：CO2是什么？二氧化碳。

户晨风：OK，OK，没有问题。二分之一除以三分之一等于多少？

某网友：二分之三。

户晨风：哇，哈哈哈哈，没题了兄弟们，没有题目了，太强了。还问什么？还问什么？没题了，题都想问完了，命题组。

某网友：那我问你个，你们这一千多个人赶紧给我出题。我问你个，我问你个，好，请问跟我们讲解一下那个分子实验和生理实验的区别？什么实验？分子实验和生理实验的区别，讲解一下。

户晨风：我靠，我不知道啊，真不知道，真不知道。

某网友：坏了坏了呀，坏了。

户晨风：真不知道，这是反差了。这样这样，这个你绝对是天才级的人物好不好？

某网友：那咱们好好聊一下好吧？

户晨风：可以可以，你现在在哪个城市？

某网友：啊，我在哪个城市啊？我在我在杭州，我在杭州。

户晨风：他们让我用英文跟你交流，你今天让我下不来台啊今天。你老家哪里的？

某网友：会计三表是什么？你跟我讲解一下会计三表是什么？

户晨风：利润表，资产负债表，现金流量表。

某网友：不错不错。

户晨风：我这个专业我还能让掉打？靠这个吃饭的。

某网友：你学会计的呀？

户晨风：我不是学会计，但是要懂这方面。

某网友：审计。

户晨风：不是很专业。你这个老家哪里的？

某网友：四川成都。

户晨风：你是成都的啊？你本科在哪读的？

某网友：长沙。

户晨风：长沙哦，那你这个做直播做多久了？

某网友：20天。

户晨风：20天哦，那20天之前是干嘛的呢？

某网友：硕士读书呀。

户晨风：哦，这这这这没啥聊的啦兄弟们，这今天晚上我不但KPI没有，KPI是负的，今天怎么回事吗？

某网友：今天你给我们讲解一下落笔打法则是什么？落笔打法则是什么？没听说过，没听说过。那你那个无形之手对共求虚的控制方式是什么呀？

户晨风：无形的手对共求关系的控制？那么一个简单的吧。

某网友：你给咱们讲解一下恩格尔习俗是什么吧？

户晨风：恩格尔习俗？这个讲解一下吧。

某网友：讲不了，我只知道恩格尔系数代表什么，他讲解我怎么讲呢？

户晨风：你怎么回事？你这个水平怎么出来拷打人啊？你这个水平怎么出来拷打？你就会问点二分之一三分之一是吧？

某网友：怎么回事？

户晨风：我就会这三板斧，你要是能把这三板斧接住，我剩下的就去玩了。怎么你就会什么三板斧？我就会这三板斧。

某网友：你怎么就会这么一点？就是那种初中生的那个题啊？那我就是水平啊，问题是这就是我的水平啊，你怎么办呢？你这怎么出来拷打女主播来了？

户晨风：我就这三板斧，你要是能把我这三板斧接住，剩下就是你虐我；你要是接不住这三板斧，就是我虐你。

某网友：你这个黄金的怎么还匹配到咱们王者的？咋回事？受不了了。

户晨风：KPI今天负了，绝对是负的，这怎么办？咱们英语交流？

某网友：英语交流？Yes, yes, yes, one by one, okay? 完了，完了，你这下不来台了，我不敢理你了。我也简单了，我也简单了。What's your name?

户晨风：English name or Chinese name?

某网友：English name, English name.

户晨风：Richard, my English name is Richard. What's your first name?

某网友：My first name is Hu, H-u.

户晨风：英语没问题，那咱们考个四川话吧，咱们再考考他方言吧，方言方言好吗？

某网友：四川话，来四川话考你一个。

户晨风：你也别考我，等一下，你也别考我四川话了，等一下，我问你一下，你比如说你吃过这个没有？你有没有吃过这个卫龙的魔芋爽？吃过没？

某网友：有吃过。

户晨风：多少钱一个？

某网友：一块钱吧，不记得了。

户晨风：在我直播间，40个倒数价只要19块9，天猫卫龙官方旗舰店发货，而且还送五个亲嘴烧。大家不要停啊，大家不要停啊，小房车下单购买，天猫卫龙官方旗舰店发货，40个这个魔力爽到手价只要19块9，稍微有点辣，嘎嘣脆，不能吃辣家里面谁懂啊？今天打PK遇到下头难了，家里面谁懂啊？好，再见再见再见再见，笑死了。打不过就带货，哎呀，小户破房了之后就开始带货了，哈哈哈。哎呀，兄弟们，今天今天算是难受了一天呐，今天难受了一天啊，真是难受，这怎么回事今天啊？这怎么回事啊？这怎么回事？哎呀，今天怎么办？今天就到这吧，到这吧，还搬回来啊，再搏一把是不是？再搏一把，还要再搏一把吗？你们这，我这被虐的够行啊，这一天，我今天这一天，我跟你讲，兄弟们，今天我是真难受。哎呀，我这今天太难受了，我真是，我真是，你看我都抱痘痘了。再来梭哈是吧？你你确定梭哈吧？梭哈不梭哈？梭哈是吧？梭哈。

某网友：梭哈行，好，再来一把啊，再来一把，一雪前耻。

户晨风：笑死我了，你干啥呀？这说哈的完蛋了兄弟们，这说哈的说哈的就完了。

某网友：谁说哈的？刚才刚才说哈的给我站出来。

户晨风：谁说哈的？谁说哈的？说哈的给我扣个1。你好你好，这是在哪里？

某网友：在我家床上。

户晨风：x总说这个英文水平暴露了，first name是名，对，first name是名，first name是名，sorry sorry，这个确实英语水平暴露了，x总。这是在哪里？

某网友：在我床上。在你床上。在我家床上。

户晨风：在你家床上？嗯，你这是什么意思啊？我问你在哪里？

某网友：我在我家床上。你把歌关一下，哥关一下，哥关一下。

户晨风：哥关一下，哥关一下。我说我在我家。

某网友：你一个人住吗？

户晨风：是的。

某网友：怎么单身？

户晨风：单身？你直播做多久了？

某网友：你做多久了？

户晨风：我做三个多月。

某网友：我做了三年多了。

户晨风：真的假的？

某网友：真的。

户晨风：不想出去玩，说老公老公我来晚了好几天没见你了，想你想你。哎呀，你不要给我传绯闻啊，不想出去玩。你也是一个主播？不要传绯闻啊。那你这个播了三年多了？

某网友：嗯。

户晨风：你在之前在其他地方播吗？嗯哦，那你播三年多，那三年多之前是干嘛的呢？

某网友：是做学生的，学生嗯。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学艺术专业的。

户晨风：艺术嗯啊，几年制？

某网友：四年。

户晨风：专科本科？专科哪有四年的？

某网友：本科。

户晨风：嗯，几本呢？

某网友：普通公办二本。

户晨风：哦，二本。你这个专业名称就叫艺术？

某网友：不只是这个门类下面的一个小分支而已。

户晨风：那你专业名称叫什么？

某网友：人体工程学。

户晨风：人体工程学？你们这个专业我反正我没听说过，这个专业我没有听说过。那你们这个专业的话要考四六级吗？

某网友：要考，但是我没考。

户晨风：哦，怎么没考呢？

某网友：就是怎么没考呢？因为我们学的是韩语，没有学英语。

户晨风：哦，没学英语。

某网友：我们学的二外。

户晨风：哦，那你你们这个专业要写论文吗？

某网友：当然要写论文。

户晨风：你这个大学是在国内的吧？

某网友：是的。

户晨风：那你写论文要查重吗？

某网友：当然要了。

户晨风：查重的话那用什么工具呢？

某网友：好多工具呀，想不起来了，但是最后是老师帮我查的。

户晨风：老师帮忙查的？那你上学的时候你绩点多少？

某网友：这怎么整？

户晨风：兄弟们，这怎么整？这怎么今天怎么回事啊？今天怎么回事啊？没了，说哈的已经没了，说哈的已经没了，已经没了啊，这把没了。这是培训过了还是怎么回事啊？这怎么今天统一口径了？今天口径全部统一了，这怎么回事啊？这？

某网友：是啊，这是你专门去找那种学历低的然后硬要装的是吧？

户晨风：我也不是专门找啊，你这个不能这么说，我们就是互相尊重友谊PK。那你是什么哪里的？

某网友：我在成都，你在哪？

户晨风：我在杭州。

某网友：老家哪里的？

户晨风：河南。

某网友：那你这个独生子女吗？

户晨风：不独生。

某网友：这个房子你租的吗？

户晨风：对。

某网友：多少钱一个月？

户晨风：900一个月。

某网友：那你就光做主播这个工作？

户晨风：嗯，对，我从大四开始就一直做了直播。

某网友：挣到钱了吗？够活？就是方便说一下一个月能挣多少吧，大概？

户晨风：多少一个月呀？一个月有时候多有时候少，那你要多了的话，一个月也不能过个万，那你要说少了吧，一个月到手吧也能到个五千吧。

某网友：可以可以，不错。那你这个单身吗？

户晨风：单身。

某网友：那你怎么没谈个对象呢？

户晨风：做主播你还谈对象？你这不是祸害人了吗？不是，怎么女主播？我问了这么多女主播，女主播怎么全部他们都清一色的认为做女主播不能谈对象？

某网友：因为这不道德。

户晨风：这有什么不道德？你播的东西合法的，有什么不道德的？开灯我不知道为什么有这种印象，就是说我做这个行业就是不能谈恋爱。

某网友：不是不能谈恋爱，那我就算是谈了，那我也不能让大家知道呀，对不对？

户晨风：你这个潜意识里面就认为好像这个工作它有问题一样。

某网友：这个工作在我眼里确实是有点问题的。

户晨风：不是你一边干了这个工作，一边看不起这个工作。

某网友：我并不是说看不起，我只是觉得这个工作有问题。

户晨风：你家里人知道你开直播吗？

某网友：我知道，我家里面知道呀，我爸妈一直都知道我做的直播。

户晨风：呀，他们看吗？

某网友：他们有时候刷到了会看，但是在B站应该是刷不到。

户晨风：那对嘛，对嘛，你看你这个就曲解我的话，我的意思就是他们在B站看嘛。

某网友：他们在B站也不看，但是他们知道我在直播呀。

户晨风：那就是什么？他们看不到，光知道有什么用呢？我父母我朋友现实生活中的都知道，都看我的直播。

某网友：就是正当行业，我们干的是个正当行业。主播这个行业等于说把以前大家去看电视，电视多无聊啊，电视太无聊，那些内容生操硬斑的没意思，大家就分流了，看自己喜欢的垂直内容，对吧？你有什么不敢让自己周围的人知道的？你干的是合法的，是不是？

户晨风：当然了，别急兄弟们不要急。松塔千层酥32个到手价14块8，杏仁味、麦月梅味都有。来，我们现在打开一个看一下。松塔千层酥就这个单品，我这几天卖了2000多块钱了，特别的好吃，外面是一层白巧克力，里面是这种杏仁的果粒，然后特别的酥脆，看，特别的酥脆，看到没有？你是学生啊，上班啊，饿了都能来一个吃一吃，当早餐啊都特别的好啊。小黄车链接下单，32个到手价14块8，你买不了吃亏，你买不了上当啊。谁问你了？小黄车赶紧下单吧。另外再跟老铁们讲一个事啊，再讲一个事就是做户外这个事啊，做户外这个事。我准备在这个周六，我目前预备是在周六的话做户外，我们去户外大概五六点钟去户外现实中我们去找这个女孩，我们现实中这样聊，我预计的是周六。但是我现在还不敢去下那个直播预告，预告到周六，因为我到时候预告了我不播，那就肯定不行啊，对吧？你们觉得怎么样？我预计的是周六，但是不知道效果怎么样，在成都播。对，在现实生活中我们这样聊可能效果不好，但是我不知道效果会怎么样，因为没人这么干过。我肯定会很尊重，这个是前提，不尊重我不干，不尊重我不干。当然我去户外我也得带货，我户外成本很高的，户外的成本就是单场成本就是1000，户外的单场成本我预估就是1000，预估就是1000，所以说我肯定要带货来回血。这带货第一，第二就是礼物嘛。当然我先跟大家讲一下我的这个计划。换个题库是吧？我估计现实生活中咱们不用换题库了，你说在B站上换题库这个有必要全都知道了，现实中我们还是按照之前的题库来，我估计效果会不错。提前买保险那倒不至于。我到时候在成都播，为什么在成都播呢？我考虑到两个因素：第一，成都比较开放一点，漂亮的这个姑娘也比较多；第二点呢，成都天黑黑的比较晚，夏天呢七八点钟才天黑，这样的话我晚点播你们也能看得到，因为晚上是没办法直播的，因为光线不好根本看不清。就基于这两点，所以说我打算呢，目前的打算啊，我不一定在周六播啊，我只是跟大家汇报一下，跟各位股东汇报一下，在这个可能周六进行户外，大家觉得怎么样？好不好？好Q不好？不好Q不好？嗯，行不行？提到高中那太难了，那太难了。参考一下一个有名的和你这个类似哦。你这话是能接受的不多。我肯定会很尊重的去聊的，很尊重的聊都属于学生是吧？好，我看到了，好不好？好不好？我综合一下大家的意见，我综合一下大家的意见。当然我也不是说完全无常的去问别人，我可能比如说之前有老铁跟我提意见，我觉得提的很好，他说你比如说回答上三道题有有奖励，我觉得很好。我目前的决定是什么呢？比如说我现在去街上随便问，我找一个女生，她能我跟她聊几分钟，然后问她题，她如果能答上来，我请她喝咖啡，就是一杯星巴克嘛，一杯星巴克的成本大概就是说40块钱左右，大概就是40嘛，我们就按一个人40块钱的成本来进行直播嘛，对吧？我们就预估10个人嘛，10个人的话我们就播大概两个多小时，两到三个小时嘛，就算10个人嘛，这个成本的话大概就是500块左右，再加上摄影师的成本啊工资嘛200，其他的成本100，这就将近800嘛，就将近1000嘛，因为不可能预算控制那么好，就将近1000，所以说我就试一下嘛，好不好？这就是我的计划，大家有什么想法，有什么意见要批评我的，想骂我的都可以私信给我，私信有什么好的主意，好的建议，好的想法，该怎么去户外，或者该怎么直播，该怎么拍作品，我这个直播该怎么改进，大家都可以私信，或者说你心情不好了，你私信骂我，你放心，我也不会回嘴的，好吧？小黄车各种零食都是我自己吃了很久的，卖了很久的，保值保量的，天猫发货的，官方旗舰店的，大家可以随意选购，好吧？兄弟们，今天直播就到这了，感谢大家的这个支持，感谢大家支持。