户晨风：有歌吗？

某网友：你那儿不有歌吗？你开歌听听。

户晨风：说话。

某网友：你好，你好，你好。

户晨风：你好。

某网友：你是舞蹈生吗？你是舞蹈生吗？

户晨风：可以可以跳舞。

某网友：又看感觉你像，你像舞蹈生。

户晨风：我像舞蹈生？

某网友：怎么看出来的？

户晨风：从你的名字看出来？

某网友：你的分区在武建呢。

户晨风：对，我是。

某网友：在武建区这样还有回音吗？这样还有回音吗？

户晨风：123456，没回音了，现在可以了。

某网友：哦，行。嗯，你是什么主播？

户晨风：我是聊天主播。

某网友：那太好了，我也是聊天主播，咱们俩好好聊一聊。

户晨风：好。

某网友：不好，你不是武建主播吗？

户晨风：我是又能跳又能聊。

某网友：行，晚上好。小夜做主播做多久了？

户晨风：三个月。

某网友：你三个月做了51万的粉丝？

户晨风：我之前是up主，没有直播。

某网友：up主做多久了？

户晨风：up主做了四年了。

某网友：做四年做了52万？那你这个不行啊。

户晨风：我也觉得，我也觉得一般。

某网友：跟我有点差距。

户晨风：跟我有点差距？那你这个四年前是干嘛的呢？

某网友：四年前啊，四年前还没出生呢。谢谢小宝贝，这个好。不是你什么没出生是什么意思？

户晨风：我今年还小啊。

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：十八岁啊。

某网友：不是，你怎么咱们不跑火车，互相尊重，好好聊一聊行不行？互相尊重，老弟。

户晨风：没有恶意好不好？行，你四年前干嘛就干嘛的嘛，就聊一聊。

某网友：四年前干嘛我已经忘了，我已经忘了真的，我记忆就只我连昨天干的什么事情我都忘了，我记忆不太好。

户晨风：不，你昨天干什么可能不记得，你四年前你某个阶段是干什么你肯定记得。

某网友：啊，我的弹幕行。

户晨风：弹幕怎么了？

某网友：没什么，我今天弹幕好多。

户晨风：啊，那说明你直播间人少，你是小主播。

某网友：我直播间人多，都去你直播间扣弹幕，你没见过这种场面就被吓住了。

户晨风：哦，确实不就是这个样子吗？弹幕多，你来我直播间来两千个人都不嫌弹幕多啊。行，确实你跟我聊嘛，你做主播做几个月不专业，你跟我聊互相尊重。

某网友：不好，因为公播三个月嘛，就没见过这么多弹幕正常。

户晨风：那对，你要跟我聊啊。

某网友：你不跟我聊，你产生什么内容呢？你往这一坐就能挣到钱吗？

户晨风：能啊。

某网友：你往这一坐就是啥不干就能挣到钱？

户晨风：能啊，你这不浪费别人的生命吗？

某网友：不浪费啊。

户晨风：那就是浪费别人生命，你得输出内容啊，给别人输出，不让别人浪费他们的生命啊。

某网友：我坐在这儿他们看我就就就就就那个样就能挣到钱。

户晨风：对啊，不信你看直播一晚能挣多少啊？

某网友：能挣好几百个元子呢。

户晨风：几百吧，大概几百吧。

某网友：你看现在就四十了。

户晨风：你马上就快一百块了。

某网友：不是你四十不四十，我说实话这点分数我都懒得跟你打。

户晨风：行，现在80了。

某网友：我在B站主播主要就是这个PK区。

户晨风：你别80不80，咱们俩就聊，我也不跟你P，跟你P也没啥聊啥呀，聊啥你不是聊天主播吗？

某网友：对呀，那你聊嘛，就是你做这个主播之前是干嘛的嘛？这就是做短视频之前干嘛？

户晨风：学生。

某网友：啊，你之前是学生，学什么专业的呢？

户晨风：学舞蹈的。

某网友：你是学舞蹈的啊，几年制？

户晨风：四年制啊，怎么还有别的制吗？

某网友：本科专科？

户晨风：你猜。

某网友：我不知道啊，你是什么就是什么。

户晨风：看着像什么？看着像像像像是什么？

某网友：那你得往后站站我才知道。

户晨风：我今天没装腿，就是前一阵子摔到腿了，反场去修去了。

某网友：互相尊重，你问的我都回答你了，我怎么不尊重你了？你不相信我，你对我没有信任，你对我没有信任你还说我不尊重你，有点小过分。

户晨风：你让我看，你让我看什么呢？你让我看，让我猜，你让我看首先是第一步，你让我看什么？

某网友：了没有东西怎么看？

户晨风：啊，那对嘛，对你得往后站我才能看。

某网友：我腿翻场去修了，你看我都是轮椅主播的。

户晨风：如果这个是不是事实怎么办？

某网友：不是事实的话，你跳个舞，你不是说你输了跳舞吗？现在你是不是输了？

户晨风：我都没跟你打，你跟我打你能打得过我？你别看你粉丝多一点。

某网友：能啊。

户晨风：你跟我打不止就能赚钱，我一句话都没有拉票，我就赚了九十块钱，我怎么不能打？

某网友：你最高打过多少分单场？

户晨风：你猜。

某网友：我不猜。

户晨风：你直接说。

某网友：我猜不外露，我不说，你不想猜我也不想说。

户晨风：打过单场一万分吗？

某网友：才一万分？

户晨风：你打过没有吗？你别管是不是才一万分。

某网友：才一万分有点有点有点低估我了。

户晨风：你打过没有？谢谢亲戚，谢谢不熟。

某网友：谢谢小爷，你打过一万分没有吗？你别管是不是才，你打过一万分没有？

户晨风：天天打，你天天打一万分？天天你一万分，你直播间几个人啊？

某网友：就是我没给你连，我直播间一百，我直播间一万个人啊。

户晨风：不是你有办法聊就聊。

某网友：就是你如果无法做到互相尊重，就咱们就。

户晨风：我尊重你啊，你不相信我呀。

某网友：我说的都是事实，我没把我天天打的都超过一万分，然后真的又不信。我说现在问你，我现在问你啊，就是说你能不能不跑火车？

户晨风：我没跑火车啊。嗯，你嘎x总，谢谢小爷子，超不缺。嗯，你是本科还是专科？

某网友：我是专科。

户晨风：大专？

某网友：后来专升本的。

户晨风：后来专升本？

某网友：的。

户晨风：升了几本？

某网友：升了三本，三本也是本。

户晨风：那也挺好的，我是高中毕业，我有什么说什么。

某网友：谢谢杜先生，谢谢杜先生的见长。你看我说了，我都不学，我坐在这里就有人上镜，你上镜就上镜，我操198，哥们你是iOS直通啊。