某网友：没假装啊，我惊讶的是他是iOS直冲，哥们，就是你知道吗？iOS要去微信呢，比你等一下，等一下，等一下，我赢一下夜啊，我赢一下夜啊，就是舰长可以那两支舞，然后有当夜写真，然后有舰长群哦。然后那个iOS一定要在那个Bilibili直播机上去冲。好了，营业完毕，你说吧。

户晨风：开麦，人家舰长爱怎么上就怎么上，是不是？

某网友：那不行，那不行，那会让比你抽完苹果还要抽。

户晨风：你这样啊，咱们这样先了解一下，打不打那是后话，是不是？不着急，不那么着急挣钱吗？哪那么着急呢？你怂了，你害怕跟我打，你不要跟我说这些话。

某网友：你先说输了干嘛，你先别跟我说这些话，什么说干嘛？我跟你讲，咱们先聊，你不行了，你要是真想打我，下把给你打，没关系的，你想打我。

户晨风：我们上一把就说下一把打，下一把还下一把，你到底说什么时候给我打？

某网友：我这个人有个特点，你听我讲。

户晨风：你以前可能跟你说，我跟你讲，我跟你讲，我今天有人已经约过我要打PK了，我不一定跟你打，但是我怎么讲？

某网友：你刚说要跟我打，你现在又不跟我打，你到底要干嘛？打！

户晨风：也可以，但是我有个习惯，必须要了解完再打，能明白吗？你那么着急打干嘛呢？那么着急PK干嘛呢？能不能先了解一下？

某网友：谢谢小野的超级，谢谢兄弟们，谢谢兄弟们。呃，你先说你输了干嘛吧，你别做滚刀肉，你别做滚刀肉，你别看呗，坐在这里就有人打钱，你不是说一万分吗？看到了没？我说了我爸爸一万分，真的就哎呀好尴尬呀。

户晨风：万分你十万分，我不管你是一万分还是十万分，我说了我必须是了解完我才决定跟不跟你打，能明白吗？能不能明白？我不明白不是输不起，我绝对是输得起，现在你怎么沟通起来这么困难的？

某网友：你还要跟女人讲道理，你在想什么？你现在要企图跟女人讲道理，你这话真是搞笑，你怎么歧视自己？歧视自己没有啊？我不讲理啊。

户晨风：你不讲理你讲什么？你不讲理讲什么？

某网友：我不，我什么都不讲行吧？你就说你就说我干嘛吧。

户晨风：你别跟我说输了干嘛，我跟你讲。

某网友：我想跟你打，你上一局说输了跳舞，这一局又说不干，不是你怎么扭曲事实呢？我都说了我不是跟人家打的，我必须要了解完，能不能明白？了解完能不能明白？我说的很清楚很明确吧。

户晨风：那你说吧，互相尊重一点吧，你不可能你见到一个陌生人上来就PK吧？那我得先了解一下嘛。

某网友：那你说，那你现在在哪个城市？

户晨风：我现在在祖安，真的，我天天晚上上班，我天天晚上在祖安上班，我天天在祖安当ADC。你看我说了你又不信，你了解我干嘛对吧？我就从正常人的角度去尊重你不行是吗？就是说必须跟你打，把你分数把你打败，然后你才能臣服吗？是的是的，不是你这么着。

某网友：急挣钱吗？我去艾欧尼亚，我昨天约假，我去艾欧尼亚约假，我还要跑到网上去借号，贼惨。你这么着急挣钱吗？

户晨风：那当然啊，不挣钱谁养我啊？我也着急挣，我跟你讲，我也着急挣，我比你还着急。你着急挣你得有点内容在挣啊，你坐这就挣嘛？就啥都不弄就挣，对啊。

某网友：可是就是这样子嘛，就是这样的呀，那你跳不跳舞吗？

户晨风：我都没答应给你打，我跳什么？

某网友：你上一把说你输了跳的。

户晨风：我上一把这把在聊啊，聊完我决定给不给你打。

某网友：真是的，兄弟们跟不跟他打？不跟你聊了，你不跳我不跟你聊。

户晨风：跟不跟他打？兄弟们跟不跟他打？

某网友：你别笑，谢谢小野，谢谢不熟，谢谢谢谢。

户晨风：谢谢，跟不跟他打？这把肯定不算了，我都没跟他打。

某网友：没有下一把了，是不过三，不过三，你不想跟我跳舞我就不给你看，就不看了不是。

户晨风：你不要太嚣张。

某网友：我跟你讲，我就是很嚣张，互联网上我重拳出击，现实中我唯唯诺诺，我互联网上我还不重拳出击？我不低调，我有票，我不低调，我有票，为什么还要低调？你是不是玩不起？你不跳舞你是不是玩不起？

户晨风：不是玩不起，我跟你讲，我这个人自始至终都玩得起，什么玩不玩得起？那你跳啊，那有什么不跳？

某网友：我都说了咱们前两把是没打的，你老是怎么一直纠缠这个事呢？因为你来连弄我呀。

户晨风：兄弟们打不打？兄弟们有说打有说不打的，你整的我也不知道打不打。

某网友：了。

户晨风：哎呀，我都不认识比熊啊，差点说漏嘴，我都不认识比熊。

某网友：你肯定关注我，你个色皮，肯定关注我，谁关注你？全是色皮粉。

户晨风：我跟你讲，我平时我根本就不看女主播，真的假的？我直播间兄弟们了解我的，我平时我从来不看女主播，看有什么意思呢？我最不喜欢看了。

某网友：然后呢？我从来不看女主播啊，谁关注你啊？校长怎么很久不接了？校长他最近在忙，然后他前天还是昨天还自己在那个B站开了播，唱了一下歌，有事在忙。

户晨风：你这样，我今天我暂时先不跟你打，先给你点个关注好不好？暂时先不跟你打好不好？不是说打不过你，你低调一点啊，我直播间七八百人，为什么我有票我还要低调？那让给我刷票的人多憋屈。

某网友：啊，我先暂时不跟你打，你这样你先欠着我，先欠着你，哎回头咱们再打，你欠我两局，你欠我两局。

户晨风：回头再给你打啊，我不是说打不过你，你记住了，我直播间八百人，不是说打不过你。

某网友：啊，我直播间我直播间四千人，你蹭我呢？哎回头再回头再说啊，我今天这个有点事啊。

户晨风：好，假好假给你点关注，给你点关注好吧？我不给你关注，我不关注回去，除非你给我跳个舞，我才不给你关注。

某网友：你这样有本事这个事咱们先记着，先记着，不是说打不过我才不记你的账。

户晨风：今天不想跟你打好吧？还不想跟你打，我也不想跟你打，你滚到肉不是滚到你滚到肉，你赖皮，你就是赖皮，你就是来皮，你是不是来皮？你是不是玩不起？

某网友：我受不了了，兄弟们还打？你给我接打不打？打不打？我先拒绝你，我先问一下打不打？