某网友：你小号是吧？因为你这个英文名跟你那个大号是一样的。

户晨风：老子来给你带流量了，跪着接好。

某网友：哎，你不要讲脏话。这个是你小号是吧？

户晨风：我来给你带流量，怎么怎么说脏话了？

某网友：好，你你好。但是咱们就聊之前先说好，咱们这...

户晨风：哎，我今天不跟你聊，我今天来社会观察你一下可以吗？

某网友：当然可以了，欢迎。

户晨风：可以，好，那我先问你问题。

某网友：等一下，让我把话...

户晨风：不等，你是不是独生子女？

某网友：你让我把话讲完好不好？

户晨风：我不听你讲，是不是独生子女？退后一点，站起来，立正站好，立正站好，回答我的问题，是不是独生子女？

某网友：你让我说一句话，你随便...

户晨风：立正站好，回答我的问题，是不是独生子女？哎，你平时也这么跟女主播说话了吗？为什么我不可以啊？你别破防啊！

某网友：为什么要破防啊？急了吗？

户晨风：一时不见，居从那个苍蝇呀，他妈印度苍蝇都比你干净啊。什么东西才吸引苍蝇？什么东西吸引居从啊？就是你这种人。

某网友：你能可以观察你了吗？

户晨风：能不能好？

某网友：好，聊起立站好，回答我问题。

户晨风：我让女主播起立站好了吗？那你为什么要靠后？人家怎么直播关你什么事？

某网友：人家直播我跟...

户晨风：人家PK啊，关我什么事？我跟人家PK什么？我现在跟你连麦，让你站好。

某网友：我跟你连麦没腿是吧？

户晨风：我为什么要站好啊？没乞丐是吧？不是站好。

某网友：回答我问题啊，我们俩连麦，是不是独生子女啊？为什么你爸妈只剩一个啊？说啊，回答我问题，回答我问题，站好起立。笑什么东西？笑什么东西？笑你自己是个垃圾是吗？起立站好，现在我来观察你。我请问你...

户晨风：不用请问，现在回答我的问题，我是来社会观察你的。

某网友：你观察吗？我...

户晨风：来给你带流量了，跪着接好。要么就跪着，要么就站起来，没有膝盖吗？是不是没有膝盖？你就告诉我是不是没有膝盖？没有膝盖就跪着，我接受你的跪下。回答我问题，是不是独生子女？为什么你父母只剩一个？说，不会说话吗？

某网友：我不是...

户晨风：说。

某网友：我不是独生子女。

户晨风：不是独生子女，为什么要生两个？你能不...

某网友：能沟通一下？

户晨风：我现在就在跟你沟通啊。我问你，你的粉丝做了什么？去别人直播间做了什么？不是我，你自己又上传了什么东西？

某网友：能不能一人一句话？能不能...

户晨风：一人一句话？为什么一人一句话？你什么东西啊？

某网友：你不能一人一句话，你...

户晨风：怎么沟通吗？为什么一人一句话？你是人吗？你做东西算人吗？啊，急了？

某网友：你讲吧，你破房了。

户晨风：讲吧，你的房跟你老婆的模一样，那么容易破。

某网友：你要是再说这个，我给你挂了啊。

户晨风：那就别挂，你就别怂。那我问你，为什么父母生两个不遵守国家政策？为什么你的父母不遵守国家政策要生两个？说。

某网友：你现在在问我这个问题是还是不是？

户晨风：我没有侮辱你，我问你父母为什么要生两个。

某网友：对家侮辱吗？我现在可以回答了吧？

户晨风：回答，为什么要生两个？说。

某网友：我父母生了两个孩子，一个是我，一个是我妹，然后呢？

户晨风：你妹拍拖了吗？有男朋友吗？现在还是处女吗？

某网友：必须给她挂了。精神病啊你，神经病吧？这不是，这素质这么低啊？这不脑子有问题吗？什么人这是？神经病，这简直就是神经病。让他好好上麦聊，能沟通吗？就这种能沟通吗？这种能沟通吗？除了人身攻击之外什么都不会聊了。简直匪夷所思。

户晨风：简直这个人的行为简直就是匪夷所思，简直就是。