某网友：一个乱搞的造型。

户晨风：一个啥？

某网友：就是乱自己想的。

户晨风：不是，你就是说你摄像头往上来一点点行不行？往上来一点点，我看不清你嘴在动，我就感觉像一个照片。

某网友：一样可以吗？

户晨风：就我说你这是什么造型？

某网友：我说自己想的一个造型。

户晨风：就是说你对你这个造型打几分？

某网友：一百分，因为我搞了很久。

户晨风：你搞了很久，你就是有没有咨询过别人的意见？就是有没有问过陌生人？没有，我是第一个是吧？

某网友：是吧。

户晨风：是的，那你想不想让我评价一下你这个造型？

某网友：不想。

户晨风：那我评价一下可不可以？

某网友：不可以。

户晨风：我想评价一下，你听不听？不听？那你这个直播做多久了？

某网友：三月份开始做。

户晨风：三月份开始做了？

某网友：了。

户晨风：四个月了，四个月了。四个月之前是干嘛的？

某网友：在家。

户晨风：躺着？躺了多久？

某网友：你后面有东西，你后面从头这边有东西，有东西在动，你头这边有东西在动，头那边有东西在动，什么东西？有虫？有虫？什么蜘蛛？蜘蛛？你家里怎么有这东西？我家我家是这太吓人了，你干嘛？你这太吓人了，你干嘛？我操，不是你在干什么？你不惊吓吗？太吓人了。

户晨风：你比较害怕吗？我姐？我姐？不是你干嘛？你大晚上了，你太吓人了。

某网友：不好意思，吓到你了，没想到你那么胆小。

户晨风：干嘛？你嚇不嚇人呢？大晚上的你幹嘛啊？你哈囉，西紅柿怎麼了？你是你膽子那麼小還做了什麼工作啊？不是膽子小，你這不禮貌啊，你這麼幹，你在幹嘛你？

某网友：怎麼就不禮貌了？我家有人弄這個。

户晨风：怎麼就不禮貌了？你看我在屋裡把我哥們都嚇成什麼樣了，都嚇尿好幾個。

某网友：那讓他們不環保知道吧？不環保你知道吧？

户晨风：確實不太環保。

某网友：還是不衛生啊？不衛生。

户晨风：不是你切片，你提前給我講一下，你幹嘛你啊？切哦，走了，進不去。所以你剛才切那片是誰啊？

某网友：我。

户晨风：自己啊？那是你自己这样切的画面吗？

某网友：这样。

户晨风：你听我指挥切好不好？好不好？你听我指挥切，来先切第一个，我来看看，这可以，这可以，这是谁？

某网友：我以前。

户晨风：好，再切一个，这个也可以啊，这个这个这个可以，这是谁？

某网友：啊，这也是我。

户晨风：是我？你再再切一个。

某网友：再切一个，我给你线导录一个。

户晨风：你不用切回来了，你就切切片播吧，你别切回来了。

某网友：哦。

户晨风：你快切，快一点，时间都快没了，你就就不用切回来了，这个可以，这个可以，这个满分，这个可以，这个这个打板可以。嗯，你不用切回来了，你有没有办法让他嘴形再再对一下？

某网友：这没办法，这是提前录的。

户晨风：哦，你你你之前是打板成这个样子是吧？嗯，是的。哎，这个样子好看啊，你怎么现在成这样了？就是占了一个假发。

某网友：今天你这个打扮，你的头发是假发吧？你说现在放这个吗？

户晨风：不，我说你现在这个银头发对就是假发？

某网友：对嘛对嘛，你看你这个样子多好呢，相比较而言，你今天这个可以给负分。

户晨风：现在你这个就是我现在看到这个可以给个就是说60分。

某网友：不需要你的评价，我自己喜欢就好。

户晨风：他们说这个不是你本人，你这样你切回来吧，切到你这个银发吧。你这样你把这个头发能不能摘一下？咱们就是没有恶意，互相尊重。

某网友：不能摘。

户晨风：不是你牙怎么了？我怎么看着好像你就是没有恶意，我牙的颜色没有长好？

某网友：你现在在哪个城市？

户晨风：我在贵阳。

某网友：老家哪里？

户晨风：老家是闭街的。

某网友：闭街的那一个人在贵阳吗？

户晨风：不啊，我跟我家里人一起在贵阳。

某网友：在多久了？

户晨风：十几年了，从小到大家庭条件怎么样？

某网友：嗯，不太好。

户晨风：嗯，不太好，你这样你就是见证条件不太好，那就是你以后如果说挣到钱了，你可以把牙去沽一下。

某网友：我现在已经挣到了，但是要补贴家用。

户晨风：啊，对嘛，就以后挣多点嘛，可以把牙沽一下，大概花费可能一万块钱左右吧。

某网友：现在等赚到钱再说吧。

户晨风：嗯。

某网友：现在其实还没有钱。

户晨风：嗯，可以吗？可以啊，回头这个顾一下，顾一下呢。然后你这个你这个打扮，这个我他们说建议我顾一下，我牙齐的很，顾什么呢？你这个你也学习一下护肤哦，但你皮肤不太好，我怎么护啊？

某网友：就是买一些护肤品啊，你脸上是痘吗？你可以买一点药擦。

户晨风：行行，好好好，嗯，再见啊。那你这个家里为什么会有个会有虫子？

某网友：嗯，那什么东西啊？就是我姐。

户晨风：我姐？你姐？你姐在后面躺着？

某网友：她在那边。