某网友：我是武建区的，然后我是跳宅舞的。

户晨风：宅舞？没看过。你知道宅舞吗？

某网友：不知道？嗯，怎么说呢，宅舞的话它是跟那种ACG相关的一些，就比较经典来说的话就是极乐净土啊、恋爱循环这些。

户晨风：你不用解释，你不用解释，欢迎少年。好，直接展示个20秒30秒不就行了？稍微展示一下。

某网友：可以啊，可以啊，好。

户晨风：那你等我一下，我放个音乐。

某网友：好。好，对面日本东京，等我一下吧，快放一下。

户晨风：你随便放个嘛，随便放个什么都行，OK，等我一下。没看过，没看过，不好意思，随便跳嘛，没关系，没哥，干跳也可以，没什么，我就喜欢看干跳，没什么，我就喜欢看干跳。I can, I can, I want.

某网友：谢谢小花花。

户晨风：谢谢，我是第一次看到这种舞。

某网友：嗯，宅舞它确实因为现在舞剑区蛮多都是那种类型的，烧舞烧舞。

户晨风：可爱，你谢谢。

某网友：谢谢。

户晨风：谢谢你，直播多久了？

某网友：嗯，三个月了吧，三个月。

户晨风：了，因为？

某网友：我现在这个号是换门信号，谢谢关注。

户晨风：嗯，你总共直播多久了吗？

某网友：呃，总共直播的话是三个月左右。

户晨风：三个月之前？

某网友：是干嘛的？三个月之前吗？三个月之前的话是在那个做三坑工作的。

户晨风：三坑？

某网友：对，别人贩子对，嗯，就是谢谢新月盲盒的情书。

户晨风：谢谢，单坑什么意思？

某网友：就是卖嗯，汉服、JK、洛丽塔这些。

户晨风：哦，你是卖这个的？

某网友：嗯，对，就是做这种销售类的。

户晨风：哦，做了多久？

某网友：嗯，差不多一年多，一年多。

户晨风：吧。

某网友：谢谢夸。

户晨风：夸，谢谢，怎么不做了呢？

某网友：公司太坑了，公司太坑了，别说了，公司玩文字游戏。

户晨风：那你现在人在哪里？

某网友：不要回答吗？现在现在现在可以说吗？我可以说我人在哪里吗？这个可以说吗？那为啥不能讲？啊，也是了，我在东莞这边，在深圳东莞这一块。

户晨风：怎么全是东莞的主播？怎么回事？连一个东莞没有？

某网友：吧，我没有没有没有，我碰到都是湖南的，湖南主播多，东莞没有的，东莞没什么主播。

户晨风：的，嗯，行行行，那你的话应该？

某网友：连一个都是都是湖南的。

户晨风：嗯，那你老家哪里的？老家老家是烧羊的老家？

某网友：哪里的烧羊？但是我是在广东这边长大的，没怎么回去过。

户晨风：对。

某网友：都是长沙的。

户晨风：租，这是你租的房子吗？

某网友：嗯。

户晨风：是的，这多少钱一个月的？

某网友：哦，差不多一千吧，一千多，一千多一点。

户晨风：一个敢问一个敢答。

某网友：是的，你平时就是说不上班就专职做主播？

户晨风：谢谢粉丝灯牌，对，我是专职主播，是全职主播，因为因为谢谢关注，谢谢你乃琳的关注。

某网友：因为我的话，嗯，你要我回答完这个问题吗？

户晨风：那你你说嘛。

某网友：行，就因为因为嗯，因为之后的话我们是想做做舞团这样子之类的，就是想做一个类似于像宅舞舞团这个样子，所以说前期的话就是先靠那个直播就是打基础这个样子，谢谢看明天小花花谢谢，然后等到后期的话就是再去接一接商单啊，然后就是去跑舞台去跑舞台赛这个样子，感谢青白的老王，感谢老王。

户晨风：对面美x总统，那你现在的话一个月这个收入，一个月的这个收入能有多少啊？

某网友：嗯，这个不好说，这个主要是看看大家给我报多少米子吧，就是因为他因为这样做主播这个东西他肯定没有稳定的稳定的来源嘛，就是呃，比如说你这个月你运气好，就是你遇到了一些大哥啊，就是你赚的多啊，报的被报的多，那你就能赚的多一点，要少的话要少一点，谢谢牛。

户晨风：啊，谢谢你，大概嘛，风吹走的。

某网友：牛啊，大概一个月能挣多少吧？大概一个月能挣多少？嗯，还不太好说，因为我现在是前三个月，他还是有点保底的，都是穷哥们没米子，是的，我们家大哥说了都是穷哥们没米子。

户晨风：可以可以可以，谢谢。

某网友：谢谢。

户晨风：可以搞粉丝灯牌。

某网友：呦，嗯，那你这个一个人在一个人在东？

户晨风：莞吗？嗯，不，我跟我朋友一起，因为我们是一起做这个行业的。

某网友：嘛，嗯，可以。

户晨风：他们让我问你说对面，他们让我问你说王菊是你的女朋友吗？

某网友：嗯，对，王菊是我女朋友啊。

户晨风：他说是他女朋友。

某网友：对。

户晨风：他回了啊，他们还有什么问题？

某网友：你们还有什么问题吗？他说让我问你，哎，我把这个托给你吧，这样你也能看到。

户晨风：嗯，说说说什么王菊多重这个样子？对面也是穷哥们，都是主打陪伴是吧？但是但是我觉得你们问如果说是女朋友，我觉得你们问问体重这个事情其实满满满失礼的，问女生体重这个事情，嗯，就是得得人家本人愿意回才行吧，你们直接这样问的话，问他二分之一解三分之一。这边是这边这边是是你们你们家过来的人吗？还是还是什么？你觉得呢？我不太清楚，日常考达是吗？不太清楚，不太清楚。

某网友：好兄弟们，咱们好，马上这个谢谢。

户晨风：打扣，谢谢你，平时都直播到几点晚上？

某网友：嗯，其实我是早上播的，不是我是中午播的，但是有时候中午的话就是太累了，然后呃没起来的话就可能会晚上播一点，欢迎啊，谢谢。