某网友：你问一下他们，你看他们抠的是不是吗？我今天跟你说，你放屁，你看这里大堂经理。

户晨风：对啊，笑死了。你在河南信阳是吧？

某网友：我知道你在四川还是在重庆来的。

户晨风：我在成都，平时在江苏啊。你这样，今天呢，咱们俩也是一个缘分。我这样，我先评估一下要不要收你好不好？

某网友：有没有bass你啊？

户晨风：我也不知道，你也是我第一个收的。

某网友：你这样，你播了多久？

户晨风：我播了四个月了。

某网友：播了四个月。你这样，我先评估一下行不行。你想挣米很正常，我也想挣米，但是你的这个思维，你的格局没打开。

户晨风：对，没打开就挣不到米。那么你别着急，别着急，我也许我不敢说我一定，我不敢说我一定，也许我们俩这个交流完之后吧，你的这个直播的挣米能挣多一点，我只是说也许，我不敢跟你说一定怎么怎么样，宝贝。

某网友：好不好？好哎好。你这样，咱们今天呢，说什么先互相了解一下啊。你这样，你第一步把你屏幕上这些小弹幕给我关掉。

户晨风：你这个是怕搞你心态吗？你想你动你动动你动动脑子。当然我我不是攻击你啊，因为我们俩现在关系更进一步了嘛，我就说话就直接一点啊。我这可能手机卡了吗？不卡吧？

某网友：不卡不卡。你看你第一步，你这屏幕就这么大。

户晨风：我是竖屏的。

某网友：我竖屏的，你竖屏PK的时候比友们看到的屏幕就这么大，就是你看到我现在头。

户晨风：但是我今天就跟你打了PK，你听我讲。

某网友：我又顶嘴了。你首先你要把这个弹幕给关掉。

户晨风：你这个东西就挡着你了，这影响你发挥，你把它现在关掉。他是怕你们搞他心态了，对了嘛。

某网友：你看这一关，马上你的你的正比速度增加10%啊。好，然后呢？

户晨风：是吗？但是我平时直播间一个人都没有，今天是你给我带的流量。

某网友：我跟你讲，我以后天天给你带流量好不好？然后把美颜关低，我开的是灯。听我讲，不要对自己没有信心啊。

户晨风：他CPU我。

某网友：家人们，他CPU我。我看美颜不好看，他们不给我刷礼物了。不要这么想。

户晨风：你过来给我开个题，杜尔给。

某网友：你关了，你看你跟我提要求，我在教你如何直播证明还可以提微博是吧？你跟我提要求啊。

户晨风：嗯，什么别听他的，把那些小人移回来。大哥说的，把小人移过来。

某网友：行。

户晨风：啊，大哥消费了。

某网友：消费三十块了，怎么回事？不听话。

户晨风：大哥消费了，咱就得听大哥的。你把这个东西移过去，你这不听话，你哪行的？你不是要拜我为师吗？

某网友：我拜你为师，你也不能把我往沟里带呀。

户晨风：谁把你往沟里带了？你这连一个麦都不听我的。

某网友：我都播了五个小时，我就赚这三十块钱，我都不听他的嘛。

户晨风：我给你马上挣三百，挣三千。

某网友：你自己都说了，你一个月才挣五千的，你还被扣一千。我问你，人家这个踢足球的这个什么梅西，那个什么莱尔莱尔什么什么多，那他们的教练难道就要比他们拿的奖杯还要多吗？那打篮球的大满贯的教练，那都比大满贯还大满贯吗？那显然不是嘛。教的是什么？教的是思想，教的是战术。你怎么就不懂呢？

户晨风：这不知道，昨天人家女主播跟我PK，你知道打多少钱吗？打了一万块钱。

某网友：一万块钱呀，这么多？

户晨风：对嘛，单场嘛。所以女主播很喜欢跟我P，但是我不是说跟谁都P的，知道吧？知不知道我的荣幸的？你得听话，你听不听？你要不听我就不说了，咱们就算了，连环球就挂了。我一向不听话。

某网友：你不听，我一向都听不了话。对面PK没赢过，他打了我两把，两把都赢了。

户晨风：叛逆，我叛逆期呢。

某网友：那就算了，那就算了。聊完这把咱们就算了吧。

户晨风：聊完这把江湖再见了呗。

某网友：你这太变化太快了。

户晨风：你让人你让人女主播观美颜呀，人谁能观美颜呢？

某网友：所以你挣不到米嘛，所以对嘛，你这个思想都没改变，你怎么可能挣到米呢？

户晨风：那你都观美颜，所以你就挣不到，你知道吗？这是一个你怎么听不懂？这是一个你都已经实践过了，你知道吗？

某网友：什么时间过了？

户晨风：我关门言赚不到钱。

某网友：哎呀，下一个下一个，我不想跟你说了，不想跟你说了。

户晨风：我嘴都干了。

某网友：不想跟你说。

户晨风：你没礼貌啊，吹酒招嘴就来。

某网友：下一个下一个。

户晨风：那你再等两分钟吧，不好意思呀，走不掉呢。

某网友：你做女主播，你首先你连站都不站，你怎么可能挣到米？

户晨风：那你都能挣得到米，我还能挣不到米呢？你挣得到什么米？你有我挣得多吗？

某网友：我这个月没有你挣五千的呢。

户晨风：还没有，对你挣的都没有我多。算了算了，我跟你讲，其实我也不知道你本来长什么样，也许你长得比其他女主播更好看，但是你挣的没有人家多啊，你得想想是为什么。

某网友：为什么呢？

户晨风：因为我不听话。

某网友：不是思想问题，格局没打开。

户晨风：格局太小了。

某网友：格局小了，再见吧。

户晨风：还有一分钟呢。

某网友：我给你拉黑一下，行，再见。

户晨风：14个舰长在线教学，听着多听点也没啥坏处是吧？信仰人给兄弟们道歉了，那是和风不分的。

某网友：对面大航海的裤子两倍多，你有几个航海？你有我多吗？

户晨风：没有你多，我13个刚好比你少一个。谢谢关注。

某网友：不打不打不打PK，不打以后我专注于PK教学，不打PK，因为每一个女主播都已经查完户口了，没有新的直播内容了，所以开始直播教学了。

户晨风：是吧？再见啊，拜拜。

某网友：拜拜，还有时。