户晨风：我跟我直播间的好兄弟互动呢。

某网友：你跟我互动好不好？

户晨风：好，那跟他们互动好。

某网友：一点你跟我互动就行了。

户晨风：那还是跟他们互动吧。

某网友：你打不打？

户晨风：打打呀，你先说惩罚吧，惩罚输的跳舞。

某网友：呗，兄弟们让他做什么？

户晨风：惩罚第三次世界大战行。

某网友：你今天流水多少？你今天直播x总流水多少？

户晨风：我告诉你，我为什么要告诉你？

某网友：你给我讲一下，我预估一下这个敌情，我不你多少就多少嘛。

户晨风：我就跟你说，一天就赚个几百块钱，你还要我说出来。

某网友：你别骗我啊。

户晨风：我骗你干什么？你看我跟你说，你又不相信我，烦死了，说的我都生气了，我每次跟你说的都是真话，你就不信。

某网友：他直播间今天流水多少？兄弟们帮忙看一下。

户晨风：这还能看得到？看。

某网友：不到当然看得到了，那右上角一点就能看得到了。

户晨风：买定离手，开盘是吧？隔着不搞这些啊，不搞这些。

某网友：这不见今天流水多少了？

户晨风：我今天刚开一个小时啊，光跟你连就连了半个小时，你说呢？我钱根本没赚到。

某网友：哦，没赚到钱了。

户晨风：你能。

某网友：不能。

户晨风：让我赚一点。

某网友：要不你输了你给我上个舰长，不上个帝都不上x总督。

户晨风：我操完就完点大的。

某网友：我x总督的钱，你觉得。

户晨风：不知道那要玩什么？输了玩什么？打住。

某网友：先说输了跳舞行不行？

户晨风：兄弟们跟不跟他玩？跟不跟他玩？哎呀，你还要问你跟不跟我玩？你连我的时候你就应该做好决定了呀。

某网友：这样吧。

户晨风：对。

某网友：你不但要跳个舞，你还得就是说以后等一下还得给我低调一点。

户晨风：低调？我不是他们给我刷了钱我还要低调？那他们刷钱刷的多憋屈啊，直接开打，不要再说了，来兄弟们来，你给我放个歌来，对面主播放个战歌，兄弟们放。

某网友：我的战歌是吧？对，放个战歌。

户晨风：停。

某网友：感谢xxxx，感谢这个xxxx，你放个战歌，你这放了什么歌啊？这就是我的战歌啊，我来放一个，别让我放了，能不能赢啊兄弟们？感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx啊兄弟们啊，感谢神秘嘉宾哪xxxx，你先别感谢，你先说，你先说，你先说输了你先别感谢，我帮你谢谢谢兄弟们，谢谢兄弟们上票啊，然后呢你先说不针对直播间兄弟，只针对你输了的干嘛？输的跳舞行不行？可以可以跳啊，怎么了嘛？好好跳，别滚到肉，好好跳可以，把你音乐比较关小一点，关小一点。

户晨风：你让我放的音乐。

某网友：你让我关一下，你让我干嘛我就干嘛对吧？你让我干嘛我就干嘛，就在这个音乐里吧，我说了我坐在这里就能，你又不信，你又不信，你把歌关了，把歌给我关了，把歌关了，这就是我的战歌，我把他声音关了兄弟们，我把他声音关了，感谢xxxx，这怎么回事啊？我操，感谢xxxx啊，感谢xxxx，感谢这个xxxx，感谢xxxx，我掉这要不然跑吧，这跑吧兄弟们，这这这这不行啊，这没法打跑吧这。我要不要跑啊？我要跟你讲，我玩这么久，我第一次萌生跑意，我真的第一次想跑，真的，我真的第一次想跑，你别跟我说，我都不认识对面，我玩毛剧本啊？我都不认识对面啊哥们，我操不是，我这这这怎么办啊？我读完PHD，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，我天哪，这真的，我真的再也不批了，再也不批了，这没法批啊，这真的没办法批，我丢，这是怎么随便连两个女主播都是十万分的？我我哥我都不想放了真的。我的哥哥关一下，哥关一下，哥关一下哎，停你关一下，你不跳舞吗？我跳，我跳，玩得起玩得起。

户晨风：玩得起你放心，上一个是ADG，我连了两个女主播，她是十万，你也差不多了嘛，你也快十万了嘛，两个连着两个，那加上刚刚的那不就是比她还多了吗？十一万，别瞎说，你刚刚上一局我也是三千三万分。

某网友：不是那你忽悠我啊？我没有忽悠你啊。

户晨风：没有啊，我说了我坐着就能挣钱，你又不信，你问我要什么才艺，我说没有，你又不信。

某网友：不信啊，我说的都是实话，你又不信，我说我我说我坐着就那个，你又不信，我就我就换人玩了，不批了，你赶紧给我放歌，快跳快跳快跳，我这不方便放，给我放歌，我跳，你给我放一个，放个嗨点的歌。

户晨风：嗨点的。

某网友：对，你别给我扯淡，我以后不给你批了，你赶紧给我放个嗨点的歌吧，我不给你批了，放嗨点的，我就这几个小要求你都满足不了我，快点放个嗨点的，我说了放嗨点的，还有一分四十秒来得及放嗨点的。

户晨风：没结束呢，没吃饭是吗？用力一点，注意一下你的腋下管理行。

某网友：不行，能不能摇扰一点？

户晨风：你这还敢挂在武建区？能不能摇扰一点？我麻辣不开心吗？怎么感觉你跳的不是很开心？跳的开心一点，笑着跳好吗？继续，还没结束呢，9000块你就光两下，好好跳，注意腋下管理好吗？好性感一点，扭起来。不行，不动对，开心的跳对，叫我要开心的跳，怎么开心让我们感受到你的快乐？好，你坐下吧。