某网友：晚上好，晚上好，哈喽晚上好，吃饭了吗？都吃饭了吧？马上开始PK啊。最近这几天完整录播没人发了哦，完整录播没人发的是吧？行行，回头我看一下看有没有人发。

户晨风：好吧，这两天的这个录播还是比较精彩的，这两天的录播还是比较精彩的，尤其是昨天晚上，昨天晚上还是很精彩的。今天洗脸了？我洗脸了吗？你的意思我洗脸？我每天都洗啊老铁，感谢段木每天都洗脸啊，不洗脸不行啊，不洗脸黏了糊的是不？

某网友：是，咱们马上开始PK啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：刚开两分钟啊，不着急不着急不着急啊，咱们要不要小PK一下先热个身好不好？今天我又准备了很硬的题目啊。

某网友：很硬的题目，这个题目肯定要每天都要换，不换肯定不行。

户晨风：啊，你不换他就不就那什么了吗？不换的老是那几道题，人家都看腻了。看美颜了没？没看美颜，我不看美颜呢。怎么比之前白了？不知道，我每天都是这种特效。感谢我第11颗光玉，每天都是一样的，不看美颜啊，我看什么美颜呢？我都不让别人看美颜，我自己看美颜吗？那显然说不过去啊。手抖了，正在发起PK，稍安勿躁兄弟们，正在发起PK。今天我这个又准备了好几个新题，又准备了好几个新题。以后还做视频吗？肯定要做视频。

某网友：对，主要在这个号播了兄弟们，主要在这个号播我们都。

户晨风：是紫禁城风哥，话说会看脸没看脸啊？我开这直播就没看一颗脸上的痘痘，你看这痣很清楚。

某网友：啊。

户晨风：行行行好，我再录屏，但是我录的没有直播间的老铁录的好，所以我也就没有发切片，我没有发的完整录屏，我录的没他们好，他们是专业的啊。这正在PK，正在PK啊，正在跟女主播PK中，不着急，感谢时间生桑家，正在PK。

某网友：看找谁啊，咱们先PK一个嘛，先热个身嘛，顺便等等人是吧？看PK谁啊？来。

户晨风：来了来了，对，我今天新弄了一个这个标签爆赞了啊，就是我今天这个就是这个等级标签是爆赞了，新弄了一个啊。正在PK啊，不着急，这女主播老拒绝我，感谢小伙子，感谢蓝天，感谢我小伙子啊，感谢我小伙子。哎，这怎么不接我啊？这是跟他PK，这怎么回事？女主播我再换个啊，拒绝我了是吧？芝麻豆豆，芝麻豆豆，看看这个，这个他PK不PK？哎呀，这个PK不了，娇滴滴的小虎牙。

某网友：正在PK啊，稍安勿躁兄弟。

户晨风：们，感谢收藏家，哎呀，这怎么女主播老拒绝我啊？我这个最大的烦恼就是老女主播老拒绝我，感谢浩浩宝玉，又拒绝我了，又拒绝我了，这什么情况？感谢这个jess，感谢这个这个段铁。

某网友：这什么情况？

户晨风：今天这开局不利呀，今天这开局不利呀兄弟们，卡了吗？怎么回事？我怎么显示我正在PK呀？我没有在PK呀，这怎么回事？这是这什么情况啊？哦，有人要求我，哎呀，我怎么接不了PK了？这怎么回事啊？这是我现在可以了，现在可以了，现在可以了，这刚才什么情况？吓我一跳，刚才哪个女主要PK我啊？怎么取消了呢？刚来就别吓我。

某网友：全内传开了，数数一声，来个男的吧。

户晨风：别跳，哎呀兄弟，我没挑食啊，没挑食，这是个女的，我都可以连，这怎么情况？都不同意，都拒绝我，什么情况？今天是不是卡了？怎么回事啊？再试一个，这怎么连了十来个没一个同意我的？连了十来个了，大主播小主播我都连了，怎么了？怎么了？没人同意跟我PK？哎呀，稍安勿躁兄弟们，稍安勿躁，开拷打我知道，我再再再连女主播，怎么全部都拒绝我了？每一个都拒绝我了，这是什么情况？感谢感谢感谢手机，感谢这个亲口，感谢亲口狗子，感谢亲口狗子，感谢亲口狗子，感谢感谢，又是拒绝，又是拒绝，这五件区我玩不了了是不是兄弟们？我这五件区应该是玩不了了，这什么情况这是？我连了已经十几个了，没一个同意玩啊，连不了就背出去了，稍等再给我两分钟啊兄弟，再给我两分钟，我就不信我怎么连不了商务造啊兄弟，这今天这一上来就给我出难题啊。这对我在成都在成都对对对啊兄弟们，正在PK啊，正在和女主播PK啊，稍安勿躁马上了啊，现在五剑区第23名了，现在我是五剑区第23名了啊，耶，我就不信，我就不信一个女主播都连不了了吗？

某网友：换一个是吧？好好好，马上马上。

户晨风：啊，我的天呐，这每一个都是拒绝我看的样子，我得换头像了，这怎么整啊？找个小主播连一下试一下。我要我要改这个这个改名换姓了。已经在在连了，我连了20个了，现在全都是拒绝我，20个了，我从9点整连女主播连到现在。好，马上马上马上，五箭筹五箭筹一直在连，我就没停兄弟们，我就没停，我又拒绝了。今天这什么情况这是？换个二次元投降是吧？可以可以。这今天这是什么情况啊这是？这怎么回事？这怎么怎么是不是我上他们那个开会了？是不是不能跟我PK还是怎么着啊？这怎么回事这是？射死了我这不行啊，主播我看印堂发黑。别急别急兄弟们别急，这好家伙已经连续几十个拒绝我了，这怎么整？换区，我连的也不是光五件区啊，他这个区其实混的，他这个什么区区其实都可以连。

某网友：今天这什么情况啊这是？我都要急了。

户晨风：正在连正在连，别急别急别急，在PK中，正在发起PK，人人喊打了我什么也没干啊，我的天哪，这怎么全是拒绝？完了兄弟们，完了完了，这把真是BBQ了，感谢猪君，BBQ了兄弟们，BBQ了BBQ了，全是拒绝，连续拒绝几十次了，这第一次我遇到这种事情啊，连续拒绝几十次啊，这怎么怎么回事这是？完了完了完了兄弟们，这把是争完犊子了。你们别说我什么就是速度点，我都没停啊，我就没停，我反正我现在是个女主播我就连啊，我就不挑。完了完了，这把彻底连不上人了，我已经连了我得有30个了，估计得有啊，估计得有30个了兄弟们，我往下找找小主播连吧。这个我估计我真真肯可能是在工会里，这怎么今天这工会名单上了？这怎么今天全部都是拒绝？每一个都是拒绝，这拒绝我得有30次了。这事业刚起步这就又被斩断了兄弟们，这没人连了，完了连完了，B站女主播全让我连完了，这怎么整？这不完了吗？哎呀，这怎么一个同意的人都没有啊？不应该呀。感谢时间，感谢彭，逛了一圈还没找到人是吧？我跟你讲我比你急哥们，我比你急，我都要急死了。建议冷却一个月，我估计是他们那个工会真开会了，真的，我现在连了40个人了，全是拒绝，我已经连了40个人了。这一不会啊，一般你40个人全聚集我哪有这种事啊？是被集体拉黑呀这是。呃，你好，hello，你把哥关一下呗，有点吵啊。

某网友：啊，我关了我关了。

户晨风：呃，你好，你你你这是在哪里啊？

某网友：我这是在公司。

户晨风：你们公司没开什么会吧？

某网友：没有的，欢迎进入主播间。

户晨风：怎么了？你是什么主播？

某网友：我是武建区的。

户晨风：跳舞的，对，会跳什么舞来啊？

某网友：会跳宅舞。

户晨风：对，就是你确定你们公司没开什么会是吧？就是说不要跟谁PK什么的这种会没开过是吧？

某网友：没有啊。

户晨风：没有就好，怎么了吗？没事没事，没什么事，顺便顺带问一嘴，那你现在就是在哪个城市呢？怎么了？

某网友：我这边突然好多人啊。

户晨风：对对对，我直播间是个大型直播间，人比较多，怎么了？她们去你直播相关吧？为什么说她说你是美国间谍？

某网友：她们都开玩笑的，咱们俩聊就行了，我是湖南的。

户晨风：老家哪里？

某网友：我就是湖南的。

户晨风：就湖南的，多大岁数了？我看你挺年轻的。

某网友：对，好恐怖，怎么？

户晨风：你跟我聊就可以了，你弹幕他们都开玩笑了，你还真信呢。

某网友：我那个我是03的。

户晨风：03的，那你今年20整？

某网友：对，还没满呢，还没满。

户晨风：多高？

某网友：啊，我1米73。

户晨风：那多重呢？

某网友：你问这个干嘛？

户晨风：不是就随便问一句吗？聊着聊着天吗？你多重？

某网友：我120。

户晨风：斤？我120斤。

某网友：那我跟你差不多。

户晨风：那我看你个子好像就是我从这个角度来看好像没有1米7。

某网友：都说我从上面看都没那么高。

户晨风：那你直播多久了？

某网友：我值半个月了。

户晨风：才半个月，之前干嘛的呢？

某网友：半个月之前，半个月之前啥也没干。

户晨风：那你学什么专业的？

某网友：我没上学，考不上学校。

户晨风：那你是什么毕业了？

某网友：高中毕业。

户晨风：高中毕业呀。

某网友：？

户晨风：对，高中毕业，那现在毕业多久了？

某网友：毕业才一年差不多。

户晨风：你毕业了之后就一直做直播这个工作？

某网友：对，就是不是我们那个考那个那个那个那个那个叫什么？考什么？呃，我就是没，我就是没高考。

户晨风：哦，okok，对对对，嗯，那你这个能问你个简单的数学题吗？

某网友：啊，你说。

户晨风：好，你把眼睛闭一下，防止你看弹幕上答案，他们告诉你答案的。

某网友：那我把弹幕给移过去好。

户晨风：吗？你最好避一下嘛，这个也没什么的，很简单的数学题，很简单，答不答得出来都没关系，就是咱们就玩。我数学最差了。

某网友：好好，请听题。

户晨风：请问14分之1和28分之2哪个大？

某网友：14分之1和28分之2哪个大？不一样大的吗？

户晨风：你确定吗？

某网友：四分之一和八分之二对哪个大？

户晨风：八分之二要不要约分呢？对，你就跟我讲答案就行了，四分之一和八分之二哪个大？

某网友：我觉得是一样大的吧。

户晨风：一样大是吧？确定不确定？

某网友：确定。

户晨风：确定是吧？不改了？

某网友：对，不改了。

户晨风：可以可以，好好，不错不错不错不错不错，可以，你这个高中生是正经高中，你这个是正经高中还有正经高中吗？不简单不简单，那怎么就高考不考了呢？我看你这个知识也不错啊，这个还叫知识不错？太卷了，卷不过，压力太大了老铁。你是独生子女吗？

某网友：我不是独生子女，我还有个妹妹。

户晨风：妹妹多大了？

某网友：妹妹才小学六年级。

户晨风：那挺小的，你这个现在以你的这个直播收入的话，你能养得活自己吗？

某网友：有点有点小难吧。

户晨风：你们公司有底薪吗？

某网友：有。

户晨风：方便透露一下多少吗？

某网友：这个能说吗？这个能说？

户晨风：我也不知道。

某网友：3k。

户晨风：那也不错了，你这一天还有一百个，你再加上礼物的分成也能活吧？

某网友：对，能活，大概就是能养活自己，明明钱抢。

户晨风：了我就很好奇，你说像你直播间人也不多，粉丝也不多，一个月还给你3k呢，你像我这直播间几百个人为什么一毛都没人给？

某网友：我哈哈哈哈，你你这不就好热闹，一进来啪啪啪啪好多人。

户晨风：啊，嗯。

某网友：行吧，你刚刚不是说不能打那个PK了吗？

户晨风：呃，你这样，你有什么才艺没有啊？比如跳个舞什么的。我们刚，你是我点的第一个，我是热身，你是我连的一个，有没有什么才艺？跳一下什么，吸引一下我这边的老铁。你在干嘛？你在干什么？

某网友：你没看见我上面字吗？

户晨风：心动哦，心动盲盒，宅舞半曲，这是什么意思？

某网友：就是投两个心动盲盒，然后我就给你跳半曲。

户晨风：哦，给钱才能看。

某网友：不给钱也能看，看你心意如何。

户晨风：哦，那就是给钱才能看嘛。哎，心动盲盒多少钱一个？

某网友：呃，不贵，五块吧。五块。对。10块钱才能看。

户晨风：对，那我也得看值不值啊。你这你这你这，最起码看一下嘛。

某网友：那我今天六一给你跳一个。

户晨风：对对，不是说占你便宜啊，我看你啊。

某网友：没没，不不不，我很爽快的，我很爽快的。

户晨风：不是说占你便宜，而是说我也没看过你跳，是不是？

某网友：是的是的。

户晨风：是的，我看我我。

某网友：没事，61咱们过个节日好吗？咱们也过过小朋友的节日，可以吗？跳半曲。

户晨风：好吧，路走宽了，路走宽了。跳半曲可以吗？

某网友：可以，半曲挺短的其实。

户晨风：马上也结束了，小跳一下就可以了。

某网友：OK，好的。

户晨风：你是我今天第一个，我热个身，来吧。

某网友：好好好，那我找个音乐好吧？

户晨风：好，随便，好稍微快点，马上结束了。

某网友：好的，感觉跳不完啊，没事。

户晨风：这个我觉得他可能不太适合这个行业，我觉得他可能不太适合这个行业。好，热身结束，开始咱们热身结束。第一个热个身，刚才那个女孩可能不太适合跳舞。好，咱们现在开始正式的PK，正式的PK。啊，不留情面的PK了啊，不装了啊，摊牌了啊，不装了摊牌了啊。刚才第一个热个身啊，那全都拒绝我，搞得我以为我被他们这个MCA给上名单了呢。啊，正在邀请PK啊，稍安勿躁。拒绝我属于正常的，这是第一个拒绝了。我倒是要统计统计有几个人拒绝我，这是第一个拒绝了。这个滔滔是不是连过？看拒不拒绝，欢迎我见长卑鄙的外乡人。第二个拒绝不拒绝？是你拒绝全世界好。好，第二个拒绝了啊，这是第二个拒绝了。来第三个，我看第三个连谁？第三个连他吧，我看这个女孩应该不错，看这个拒不拒绝我啊。第三个拒绝了啊，第三个拒绝了，这是第四个。淘淘就是上次吵特别厉害那个是吧？哦，OK OK，这是第四个拒绝了，第四个拒绝了啊。我也不知道为什么就这么拒绝我，这是为什么？来，这是第五个，试试第五个啊。感谢xxxx，感谢IC送钱活动插手开始，别急别急啊，过过过过几天。你这波被别人标记了，我估计是第5个拒绝了，因为我这个拒绝率太高了。今天明显的感觉到这个拒绝率高，明显的感觉这个拒绝率非常高，可能是我发的那几个直播切片的影响力太大了。我真上了，真的假的KA？真的假的KA？我真上了，这又拒绝两个，这第七个了，第七个拒绝了，第七个。这是第八个了，这是第八个了，第八个拒绝了，这是第八个了，我一个个在数。

某网友：我的天呐，我太难了兄弟们啊，这这这也太难了吧？这PK这这第八个，这第九个了啊，看第九个人同不同意。实在不行我等一下，我得改头换面了，嗯，改名换姓改头像啊，都得改啊。这第九个看同不同意啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。第九个拒绝了啊，哎呀我都快不行了，第九个拒绝了，这怎么整？第十个，这是第十个。哎呀，第十个看拒绝不拒绝？第十个啊，第十个，第十个拒绝了，哎呀，这怎么办？这不玩犊子了吗？

户晨风：这一晚上十一个，今天巧合是吧？感谢没品，今天不让连是吧？今天怎么了？今天是不让连是吧？今天女主播今天为什么了？今天不儿童节吗？怎么了？11个拒绝了，这是第11个拒绝的今天啊，有什么事吧？儿童节为啥不连啊？啊，今天今天为什么不连啊？户哥你不会又被那个了吧？你好，哈喽，你能稍微往后面去一点吗？离屏幕太近了，看着有点难受。

某网友：对。

户晨风：对，你好，什么区别啊？欢迎某什么，你说说什么成正？

某网友：我说没什么区别呀，这这没啥区别。

户晨风：呀，有一点点区别吧，有一点点区别。你是做什么工作的呢？

某网友：快跑什么快跑啊？

户晨风：没事，我直播间人比较多，他们喜欢去我每年一个主播，他们都喜欢去对面主播的直播间刷屏，你不会信吧？我想你应该不会信。我不信，你做你做什么工作的？

某网友：这不是直播吗？白天干嘛呢？白天销售。

户晨风：销售是的，销售什么？

某网友：互联网销售。

户晨风：互联网销售知道吗？

某网友：不知道。

户晨风：那你了解销售什么了？

某网友：就是互联网销售呀，我知道，那你怎么卖东西啊？卖什么了？

户晨风：咋说呢，就是广告的那种。

某网友：广告，就比如说你是开饭店的，然后我要去给你做推广，推到什么某音某手去玩，就是这种的。

户晨风：那个哦哦，做这个做多久了？

某网友：没做多久。

户晨风：大概嘛，一两年？

某网友：没有没有没有，没有那么长时间，刚做的。

户晨风：那之前是干什么工作的呢？

某网友：怎么这么刨根问底呢？

户晨风：聊天嘛，聊聊嘛，不着急嘛，对吧？

某网友：之前上学了，学生。

户晨风：你之前是学生不正常吗？你学什么专业的？

某网友：我学空唱？空唱？专科还是本科？

户晨风：专科？你刚毕业没多久？

某网友：不得，但是我有什么说什么，你别生气啊。

户晨风：感觉你这个年纪好像稍微有点大。

某网友：感觉我23？那你有点，我感觉就看起来有点成熟。

户晨风：是，都这么说，都这么说，长了可能就是比较着急。

某网友：对，各方面都成熟。

户晨风：我看还好还好。

某网友：还好还好。

户晨风：那你就是然后就白天销售，晚上做直播是的。那你现在在哪个城市呢？

某网友：黑龙江。

户晨风：黑龙江哪里？

某网友：吉吉哈尔。

户晨风：吉吉哈尔的，这是你家吗？

某网友：是的。

户晨风：那你平时跟谁住呢？

某网友：我自己住。

户晨风：啊，一个人住？是啊，那你不是说那这是你租的房子还是买的？

某网友：租的。

户晨风：多少钱一个月呢？

某网友：三百一个月。

户晨风：真的假的？

某网友：真的。

户晨风：你这是一整套房子还说一个屋子？

某网友：两室一厅。

户晨风：两室一厅三百块钱一个月租金？那两室一厅全租下来，你一个人租三百块钱一个月？

某网友：是呀，这也太便宜了吧？

户晨风：对我们这边物价比较低，谢谢上次下礼物。我住的房子一个月光物业费都要将近三百。

某网友：哎呦，我看看你这环境，瞅着也没我的好呀，出租屋。

户晨风：出租屋真的假的？我怎么有点不信呢？怎么可能啊？粮食一天一月租资三百？

某网友：灵头灵头，欢迎我的见证啊，你看。

户晨风：你老逗我，你老逗我干嘛呢啊？

某网友：这不是这不唠嗑了吗？这不。

户晨风：啊，那你跟谁住啊？

某网友：我自己啊，我刚还听到脚步声呢，你旁边有人？

户晨风：小狗真的假的？别把人说成狗啊。

某网友：那边那边忽悠他来赚五百万，那你上吧，这不是人的吗？

户晨风：这是你养的狗？

某网友：是的。

户晨风：捡的狗？捡的路边捡的？

某网友：对。

户晨风：就平时就你和狗两个人生活是的。那你做这个销售的收入高吗？

某网友：不高，一个月就三千块钱。

户晨风：然后你再做直播贴补家用？嗯，哦，行行行。那你怎么没跟家里人生活在一起呢？

某网友：为什么要跟家里人生活在一起呢？

户晨风：嗯，单身？

某网友：那肯定单身呀，欢迎Bilibili。

户晨风：嗯，那能看一下这个你的屋子吗？就是就是方便就看，不方便就不看，我也尊重老师尊重。

某网友：这这这就是就是床哦，这些挺专业啊。

户晨风：没有没，有没有还好还好。可以这样吧，问你个简单的数学题可不可以？

某网友：我数学不好，我上学的时候我从来我都不听课的。

户晨风：非常简单的数学题。

某网友：我30以内我都算不明白。

户晨风：非常简单，你放心，非常简单，绝对是。好，请闭眼，请闭眼。

某网友：因为他们弹幕里会告诉你答案的，他弹幕里绝对会告诉你答案。

户晨风：好，请闭眼啊，请听题，请听题啊。

某网友：好的，你说。

户晨风：请问二分之一减四分之一等于多少？

某网友：不知道，你想一下，你先不用着急，不着急，浪漫算不着急。对，这把时间不够，咱们俩再PK一把。二分之一减四分之一等于多少？不着急，你先别着急，你先算一下，你如果说实在是算不出来，好，我先不讲话，我算一下呗。我什么时候可以说？你告诉我一声。

户晨风：你随时可以说，你算出来的随时可以说。

某网友：二分之一。

户晨风：确定吗？二分之一减四分之一的答案是二分之一？

某网友：确定吗？

户晨风：不改？

某网友：的嗯。

户晨风：确定吗？确不确定？不改了？再给一次机会。

某网友：确定。

户晨风：确定确定？好，可以把眼睛睁开了，可以把眼睛睁开了。

某网友：然后呢？

户晨风：然后你觉得这个答案怎么样？你觉得是对的吗？

某网友：等于0？

户晨风：你觉得是对的？

某网友：吗？我觉得应该不是对的吧。

户晨风：没关系，这个答案是多少不重要，这个不重要啊。刚好你答错了，嗯，我这个每天都要都会更新题库的啊，每天都会更新题库。要不要再来一把？你你会跳舞吗？啊，不会啊？你就专门往这一坐啊？

某网友：对，我就是在这扯犊子的啊。

户晨风：行行行，刚才那女生还不错，还不错，还可以啊。

某网友：还不错，还还还挺好的。

户晨风：来，我们下一个啊，下一个。我刚刚对面的更新题，我那肯定得更新啊，不更新这个直接告诉对面答案的啊，每天都要更新。把我给拦住了，哎，怎么有人找我PK啊？乔妹看找谁PK啊？这个吧，找一个。啊，跟蒙古女孩怎么了？为什么现在找一个女主播PK有点难？太难了，找一个女主播PK，女主播很忙你们知道吧兄弟们，女主播一到晚上非常忙，不停的PK，不停的P。考一下时间的换算可以吗？

某网友：可以，可以，时间的换算。

户晨风：这个是是谁啊？

某网友：你是点错了吗？

户晨风：你怎么你有什么事吗？

某网友：这个这个谁谁让我点你的？

户晨风：不是咱们俩昨天不PK过了吗？你怎么还跟我PK？

某网友：啊？你不是找不到人吗？真的。

户晨风：是我找不到人，你往上凑啊？你这么喜欢？

某网友：我对你太帅了是不是？昨天这个他们跟你说你要火了，你有什么想法？

户晨风：没想法？没想法是吧？

某网友：你别急啊，我这两天有点累，不想剪视频，过几两天等我这个号热度下来了，我就把你的视频剪上去。

户晨风：你别急，你可别你可别。

某网友：你可别，我不想火，你不要急啊，我不想急。这个人你这个这是在哪里啊？在公司。

户晨风：啊，在公司？嗯，昨天问你这个二分之一减四分之一等于多少，你没答出来？

某网友：你别问，别问你后面也没去做功课？

户晨风：别问你后面也没去做功课？

某网友：开心死了，对，开心，开心极了，没有做功课。

户晨风：就是说你下播之后也没有去研究一下是吧？

某网友：我问了，我知道了，我知道等于几了。

户晨风：等于几？

某网友：等于四分之一。

户晨风：二分之一减四分之一等于四分之一啊，你确定吗？

某网友：确定。

户晨风：啊？我再给你一次机会，确不确定？

某网友：确定。

户晨风：那他为什么是四分之一呢？怎么算的？

某网友：因为这样先这样，然后再那样，再那样，再这样好了。

户晨风：那样这样是什么意思？

某网友：你现在这样在那样，你不能光抄答案啊，你怎么是这样那样？

户晨风：谢谢谢谢，陈哥加播之后火速的各两套小生出模拟卷，知不知道？

某网友：你真的长得可像我顺眼老师。

户晨风：我这边有个叫深红色的这个B友说，下播之后必须要火速做两套小声出的模拟卷。

某网友：不要兄弟们。

户晨风：兄弟们，今天我找这个题库，这个题是五年级的题，四年级不学分数，五年级就学分数了，这是五年级的题，你连五年级的题都没答出来？

某网友：喂，这个为什么有十分钟这么多啊？我不能一直跟你批啊，你不浪费我时间吗？

户晨风：谁浪费你时间了？你也没活。

某网友：你走吧，你有活呀，看你怎么活呢。

户晨风：别人给我发的PK一律不接啊，这简直就是浪费我的生命。你今天你找我是什么意思？是想那个什么让我怜你的那个谁让我怜你的？

某网友：你不要找这个借口推脱，是你连的我，别说什么别人让你连的，你找我有什么事你就直说吧。

户晨风：你平时怎么买菜的？

某网友：平时怎么买菜的？怎么问这种问题？什么意思？没听懂。

户晨风：我想知道你平时买不买菜？很少买怎么了？

某网友：你不吃饭吗？

户晨风：吃饭，我一般在外面吃怎么了？

某网友：你这么有钱吗？你都不在家做饭。

户晨风：你在家做饭也要花时间，我有那个时间我剪个视频挣的也比自己做饭比在外面吃饭多，你干嘛？你问这个问题有什么事吗？

某网友：向你学习一下怎么买菜，你没买过菜？别跟我扯，你这样你今天找我什么事？你直接赶紧直接说。

户晨风：没事，我找你没事。

某网友：你是不是想这个就想想跟我这个跟我混啊？对，想着你以后你当我大哥，我拜你为师，你当我师父，就是说你想让我当你师父对对对，不是不可以，不是不可以啊你，但是你得有点诚意，你得没诚意啊？

户晨风：什么诚意？嘴上一说这就行了？你想要什么诚意吗？我想要什么诚意？你这真是搞笑，你说这个话简直就是，你首先来我问你的情况，你多大岁数啊？

某网友：多大岁数啊？19，20。

户晨风：到底多大嘛？19还是20？

某网友：嘛，那20。

户晨风：多高？因为19现在已经过了，那就是20了，多高？

某网友：1米6。

户晨风：1米6是吧？你这样你往后面站一下，把这个椅子给我拿开。

某网友：你不相信我？

户晨风：往后面站就得了，你那么多废话，往后站，往后再往后，没了是吧？你转个身，转个身好，OK，回来吧。

某网友：坐这有吧，1米6吧。好，把摄像头弄好。

户晨风：现在在哪个城市？

某网友：河南。

户晨风：河南哪里？

某网友：河南郑州。

户晨风：在郑州？你老家不是郑州的吗？

某网友：我老家州口的。

户晨风：那怎么在郑州呢？

某网友：我来打工啊。

户晨风：做什么呢？

某网友：直播呀。

户晨风：你光靠直播啊？你签公司了没？

某网友：还没。

户晨风：签呢？你这是在哪里呢？

某网友：在公司。

户晨风：现在那是属于实习期？

某网友：就是没有签合同的，就是合同就是看我想什么时候签吧。

户晨风：哦，那你现在一天能挣多少米？

某网友：一天几块钱，几块钱有有都挣不到。

户晨风：那你这吃喝怎么办呢？你才挣几块钱。

某网友：我吃喝吃喝吃喝我省得点什么，我一天一顿饭的。

户晨风：真的假的？

某网友：我真的，我今天这真的，我现在吃的就是今天第一顿饭。

户晨风：哇，你不容易啊，那你对太不容易了，一个人在这大建筑那你住哪呢？

某网友：我住家里，我今天我租房子了，租房子租完之后我发现这个房子它不好，它没有就是我又看了一家新的，我觉得那一家更好，然后但是我把押金付了他不退给我了，然后他就然后就是好说歹说退了300块钱。

户晨风：你是独生女吗？

某网友：不是，我三个。

户晨风：三个兄弟？

某网友：有个哥哥，我是老二，还有个妹妹。

户晨风：你哥干什么呢？

某网友：我哥上学了。

户晨风：还在上学？上什么学？

某网友：上大专。

户晨风：那你弟呢？

某网友：我妹。

户晨风：你妹呢？

某网友：我妹回家上初中。

户晨风：行，那你马上上什么学？

某网友：我不上学。

户晨风：可以吧？那你父母是干什么的？

某网友：上班。

户晨风：的父母上什么班？

某网友：干流水的，我爸做生意的，卖肉卖什么卖菜卖什么的，今天他刚去江苏了。

户晨风：去江苏哪里？

某网友：长洲，现在送小胡花。

户晨风：行，我算是对你有了一个比较立体的了解，行不行？什么行不行？什么行不行当你徒弟行不行？

某网友：那我现在可不能答应你，那你不答应不答应，你以后再答应吧。

户晨风：我才谨慎呢。

某网友：咱慢慢来，咱慢慢来。

户晨风：不着急，行行行，不着急，行，我先给你点关注啊，回头再说，谢谢谢谢，收了这个东西吧，那现在可不能说收不收啊，回头我得考验一下是不是，现在我讲话得算数是不是？我不可能说现在答应他收了，后面一看这不合适那不合适然后就没办法了是吧？

某网友：对。

户晨风：对，我肯定要审慎是吧？对对对，行吧，行吧，就连到这儿。

某网友：还没结束呢？就不出题考他了，昨天考过了，回头你们看我这个直播切片就行了，这样你当不当我徒弟不重要，我先让你给你切个片，可能会让你小火一下，好不？好，有福气下就怕后面徒弟饿死了，你认真的吗？好，别凉我了啊，走了啊，我得赶紧PK郑米了。

户晨风：OKOKOK，拜拜，有惩罚还有惩罚，没事，你想挂你挂吧，你挂掉就可以了。

某网友：我不挂我怎么挂？我挂了下播，你直播间现在有多少人？

户晨风：57，谢谢点赞，真是煎熬，我以后我不接任何人的PK邀请。

某网友：这个还是可以调的，我之前就是跟跟其他主播连的时候然后就调的时间长了一点。

户晨风：兄弟们，你说我收不收他做徒弟啊？兄弟们，你说收不收他做徒弟？

某网友：收收收，谢谢佳佳，谢谢可以把我拷倒吗？给徒弟吃个快餐，那不行。

户晨风：再考虑一下，再考虑一下，嗯，再考虑一下，不着急嘛。

某网友：谢谢孙小花花，嗯，我今天都没有吃东西，我多好。

户晨风：你不说我都要输了，喝米粉沏粉，马上结束啊，马上结束，咱们就赶紧换下一个女主播啊。

某网友：好的好的好的，嗯，我也重新造人，嘿嘿嘿，我流量包都没有进进速度都没有这么快，这是你现在是在你公司的这个直播间是吧？

户晨风：对对对，我们看一下可以吗？摄像头转一下。

某网友：环境不太好啊，大家长得好像大家长得可笑。

户晨风：就这样的啊，右边呢？那边是啥？

某网友：那边右边右边画的有东西，就这样的，就踩桌子。

户晨风：就你一个人在这直播？

某网友：是的，其他就是一间一个嘛，一定有好多间。

户晨风：直播到几点？

某网友：我6个小时，一天6个小时，然后我估计今天得到1点。

户晨风：可以，这个算免了，直播6个小时有底薪吗？

某网友：有，有4000。

户晨风：4000底薪？

某网友：这么多啊？我就是靠保底吃饭，没有保底真的，我要是真直播挣钱我真的饿死了。

户晨风：就你这直播间几个人？十几个人给四千底薪？你这样我拜你为师，你问问你们领导给我开多少？能不能开四万？

某网友：行不行？

户晨风：不要你问问你们领导，你看给我能开多少？

某网友：行行。

户晨风：我这一个月直播到手的还没你多呢。

某网友：我直播我直播挣不了钱，真的，我真要是直播挣钱我都饿死，现在都已经饿死过了。

户晨风：就这一个直播间几个人？十几个人女主播一个月给四千笔信？这真是匪夷所思，真的兄弟们，这太匪夷所思了。

某网友：下一个啊，我我怀疑今天B站他这个这个PK有点什么问题啊，真的好像真的有点什么问题，有点卡什么的，6000的都有，正在批下一个啊，别急，正在批下一个，这个古涛涛是谁啊？我们是不是连过啊？这古涛涛他底薪4000很不错了，在郑州能拿底薪4000都很不错了。正在拷打，正在连，正在连，兄弟们正在连，我比你们着急啊，我比你们着急。感谢我xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，帅帅帅，帅哥你好，你好哇，你长得好像我一个同学。

户晨风：啊？你这个同学跟你有什么故事吗？

某网友：没有故事，就是我的同学。

户晨风：行，你能往后稍微去一点吗？你感觉离屏幕有点太近了。

某网友：去一点。

户晨风：对，这样挺好的，我后面是床，为什么有人叫我快跑啊？

某网友：就这样挺好的，你现在是在哪里？

户晨风：我在我家里，对面人饭快跑，对，这是我家。

某网友：你家的这个装修风，你家这个装修风格挺像这个绿野仙踪啊？

户晨风：绿野仙踪对，什么意思呢？

某网友：你没看过这部小说吗？绿野仙踪童话小说，我没有。

户晨风：王菊是谁？

某网友：王菊是谁啊？

户晨风：王菊是我家楼下的一个保安，那你是做什么工作的呢？

某网友：我不是，我是搞抽象是吧？你们这是你这直播间的人是干嘛的？

户晨风：他们喜欢到我只要PK他们就喜欢到对面女主播直播间刷这个弹幕，没关系，咱们俩聊就行了，可以吗？那你是做什么工作的？

某网友：我就是一个大学生。

户晨风：学生学什么专业的呢？

某网友：我是动画专业。

户晨风：的专科本科？

某网友：本科。

户晨风：这是大几了？

某网友：你查户口吗？你问这么多。

户晨风：随便聊一聊，咱们就是随便聊聊天嘛。

某网友：OKOK，什么？

户晨风：我说咱们就随便聊聊天，你大几了？

某网友：我大我快毕业了，快毕业了，大四。

户晨风：嗯，你在哪个城市呢？

某网友：我在湖北。

户晨风：湖北？你在哪上学呢？

某网友：你也有文生吗？

户晨风：我没有。

某网友：没有。

户晨风：你在哪上学呢？我说你在哪上学？

某网友：我在湖北。

户晨风：也是在湖北，那你学校是几本？

某网友：我二本吧。二本八到底是不是二本吗？应该是二本，应该是二本。就是说大学四年都活得非常的糊涂。

户晨风：你学校几本吗？你是第几批录取的吗？

某网友：第几批录取跟几本有什么关系？

户晨风：当然有关系了，你第几批录取的就决定是几本啊。

某网友：你上过大学吗？

户晨风：我没上过。

某网友：那你问毛了？你没上过大学我也知道怎么录取的。

户晨风：不是跟几批几批又没关系，它是几本就是几本。我说二本呀，不是你按二本是第二批录取嘛。

某网友：好吧，那就是第二批录取吧。感觉你要不百度一下。

户晨风：不，我没说错吧老铁，一批二批三批嘛。

某网友：OK，那就是可能每个地方的那个说的不一样吧，那就是2P吧。

户晨风：行吧，这个不纠结嘛，不纠结这个无所谓嘛。

某网友：对，咱们就下一个，就划过这个话题。那你像你们这个专业需要考四级吗？

户晨风：考不考都无所谓吧，你考了吗？

某网友：我没有。

户晨风：考那你们这个专业要写论文吗？

某网友：要啊，应该每个专业都要写吧。

户晨风：那像你们这种专业怎么写？中文的动画的？

某网友：就是毕业设计。

户晨风：感谢我xxxx总，感谢xxxx总毕业设计，感谢xxxx总毕业设计。你这脖子上这是什么？这个这个吗？项链这是个什么？

某网友：这是什么造型？我看不太清楚。

户晨风：是你稍微近点，稍微近点，看不清因为屏幕小嘛，手机嘛。你还摘下来呀？

某网友：那没办法，你自己买的？

户晨风：自己买的这个？你这个架子，那你这个手上这个是什么呢？

某网友：纹纱，这纹的是什么？这个是动画片？

户晨风：这个是布丁狗，认识不？我叔叔应该喊你叔叔吧，你几几年的？

某网友：我02。

户晨风：那我确实比你大个几岁，OK哥哥。

某网友：那你多高？你真的是美国间谍吗？你是什么东西？

户晨风：我是什么东西？你觉得我像什么东西？

某网友：有点像人贩子。

户晨风：你觉得我像人贩子？

某网友：就是面相看起来有点像。

户晨风：是饭你你你多高啊？

某网友：我多高？嗯，我一米七吧。

户晨风：我这么高？

某网友：你感觉看上去应该有一米六几吧。

户晨风：我看上去像一米六几？哈哈哈哈，你这样你一米七，你站一下可不可以站一下？

某网友：我站下，我后面是床。

户晨风：不是，我就说你就原地站一下吧。

某网友：原地站上？

户晨风：原地咋站？你站起来不就行了吗？咋站？

某网友：OK，只能这样站了。

户晨风：你弓着腰干嘛呢？把腰直起来嘛。

某网友：那我就进不了我的摄像头了。

户晨风：你现在是跪着站吗？

某网友：你现在是跪着站吗？我跪着站还是你是怎么样？你是个什么动作？

户晨风：我就坐在这啊，我这是桌子啊，我就坐在这啊。你桌子为什么你的桌子只能录到你的上半身？

某网友：因为我这有支架在支着我。

户晨风：我也有支架，是你太矮了吗？我让你看看我太矮了，睁开眼睛瞧一瞧啊，裸身高179.65，我太矮了？

某网友：179，哇哦，看不出来人不可貌似的这么说见过吗？见过吗？罚站是吧？啊，怎么开始军训了呢？

户晨风：不是军不军训，你这个你不能就是说就是单方面的揣测别人的是不是？

某网友：OK，我怕打击到你的尊严了。

户晨风：不好意思，那不会，那不会就是说，我反而我怕你在我这么优秀的男生面前你会感觉到自卑。

某网友：单身吗？再来吧。

户晨风：比如说像你这样的女孩看到我，你的第一反应是什么样？

某网友：你是指生理反应还是心理反应？双重，很抽象。

户晨风：感谢我xxxx总，很抽象是什么意思？你简单形容一下。

某网友：就是有点就是有长得有点抽象。

户晨风：抽象抽象怎么理解？听不懂。

某网友：感觉像数学三十分的人吧。

户晨风：哦，像数学三十分的人，OKOK，还有呢？

某网友：像人贩子。

户晨风：你像是那种大街上会找别人要微信的人。

某网友：大街上找别人要？我跟你讲，首先你没说错，第一我数学确实是30分的人，我学习很不好。

户晨风：谢谢，第二我确实会在街上给别人要微信，这个也是事实。还有吗？我发现你这个小姑娘不简单，看人很准。

某网友：真的吗？我的眼睛就是齿。

户晨风：真的还有吗？

某网友：还有吗？看着有点像手机里用那两个字的游戏的人。

户晨风：没有真的吗？我不玩真的吗？我很忙，你自证一下。

某网友：我真不玩，我有什么说什么，我就是玩的又真实，我确实不玩这个，我没时间玩，我很忙那么整天。

户晨风：还有吗？OK，那可以问一下你每天忙什么吗？

某网友：一般来讲早上睡到这个七点七点多，七点多起来之后一般来讲就是八点起床，八点起床之后呢洗漱一下，打扫一下家里的卫生，也就是到九点，然后呢就开始剪视频，剪视频剪到中午大概11点12点吃饭。

户晨风：意思是你没有对象咯？

某网友：有啊，那你过得比我成功啊。

户晨风：为什么比你成功？

某网友：因为我没有对象。

户晨风：没谈过啊？

某网友：谈过，但是现在没有对象。

户晨风：之前的怎么分的？我说之前的怎么分手了？

某网友：就分了。

户晨风：那肯定有原因。

某网友：有原因，因为头上有一点帽子，什么颜色自己猜。

户晨风：你头上她头上？

某网友：那肯定是我头上。

户晨风：怎么发现的？

某网友：就是说女人的第六感是很准的，你有一点东西她就能发现。

户晨风：不是，你不能进行有罪推证，你得有实质性的证据。

某网友：那就肯定是手机了，还能有啥？

户晨风：就手机上的对呀。

某网友：嗯，这个呃，那单身多久了？

户晨风：嗯，半年多吧。

某网友：半年多了，嗯，那你你心目中怎么你这样给我找一个对象吗？

户晨风：嗯，这个也不是不可以，也不是不可以。你想要的对象是一个什么样的一个人？

某网友：就是不像你就行了。

户晨风：不像我就行了你为什么对我恶意这么大？

某网友：不知道，就是你让我有点害怕。

户晨风：为什么呢？

某网友：你不仅长得像我的同学，还长得有点像我老师。

户晨风：哦，这会对你造成什么吗？

某网友：不会让我造成厌恶，这个克服不了。

户晨风：克服不了纯克服，克服四年还克服不了？

某网友：追你的人多吗？你觉得呢？你猜一猜。

户晨风：我觉得应该不少，毕竟我觉得你长的吧，我不知道你美颜开多大，就是如果说仅仅从这个形态来讲的话，长得还可以。

某网友：证明我们俩很像，你看人也很准嘛。

户晨风：这样吧，我们不能光从外表来衡量一个人，别的从内里来衡量一个人是不是该有的你有了，我不知道就是你的这个修行怎么样？

某网友：是修行，你是指什么修行？

户晨风：那我们来做一道数学题吧。

某网友：不好，别做数学题了，我高考数学才真的只有30分。

户晨风：你放心，绝对不涉及到高中内容，甚至不涉及到初中内容。我们来就是说外表上该看的都看了，是不是我们现在测一下你的内在行不行？好，请听题，来把眼睛闭上。

某网友：把眼睛闭上。

户晨风：对他们弹幕上会告诉你答案的，快请背出24个英文字母。

某网友：不是说数学题吗？

户晨风：不好意思，我就不考数学了，我要临时变题，题库更新了，请背24个英文字母。

某网友：不是26个吗？

户晨风：你背就完了。

某网友：后面还是不清晰了，从头来一个一个来，贝拉是六个，我可以睁开眼了吗？

户晨风：可以可以可以睁开了，可以睁开了。这个可以啊，我们这个临时变更了一个题库啊，没想到他居然能背出来啊。这个我现在很多这个电子厂啊，你这个进场之前啊，你都要把这个题库给这个背出来啊，这个不错，嗯可以。嗯，那你对这个另一半这个要求是什么呢？

某网友：我进电子厂就是。

户晨风：你肯定有一些具体的要求啊。

某网友：具体的要求啊，不要戴那种四方形的眼镜。

户晨风：不是你这是什么意思啊？

某网友：就是你不是要具体的要求吗？

户晨风：你玩针对是吧？

某网友：没有没有没有，你想太多了。

户晨风：你这个你后面你这个是床吗？

某网友：对我这个是床。

户晨风：你怎么床怎么这么乱啊？

某网友：其实只是有两个被子而已，哪里乱了？

户晨风：不怕冷？武汉那么冷的吗？这个天还要盖两个被子？

某网友：嗯，我开了电风扇，要不要再来一把？

户晨风：OK，你这么想跟我玩啊，行再来一把，就是你的脸就是你的脸行不行？

某网友：我再问你个事啊，就是你这个手上这个东西，你当时花了多少米啊？就什么时候什么时候弄的？

户晨风：什么时候弄的？这是不同时间段的。

某网友：感谢xxxx哥，不同时间段弄的，我怎么想想去弄这个呢？因为贱对，不要这么说，不要这么说。

户晨风：对这个怎么想起来去纹这个的？

某网友：就兴起啊，又没有什么必须的理由。

户晨风：那弄这个疼不疼？

某网友：不疼。

户晨风：多少米呢？

某网友：有的地方是按小时收费的，我这个是按大小收费的。像你这个就打个比方吧，这个就是这个吧，500块钱500米。

户晨风：就你除了手臂上，其他部位还有吗？

某网友：有，不方便展示。

户晨风：不方便展示懂就行啊。

某网友：这有什么不方便展示的呢？就是在一些不可以露出来的地方，那个那个地方也能纹吗？我说的是大腿，不知道你想到哪个地方了。

户晨风：我也是想到大腿，不好意思，我也想到大腿，OKOK，懂的懂的，不好意思。

某网友：没事没事，不好意思不好意思，就说脑袋放上几个点，不好意思不好意思，OK。

户晨风：OK，就是除了除了这个还有吗？

某网友：还有什么？就是除了就是刚才那个部位还有吗？

户晨风：我还有蛇钉。

某网友：蛇钉你近点近点近点近点近点，就是说你不要离太近了，这样好怪，不是我看不清，我这手机屏幕这可小。

户晨风：就是一个钉子在手，我看一下确实没见过，看一下看一下快，它怎么固定的？就是一个钉子，我还有一个齐钉，钉到舌头里面。

某网友：对你破伤风嘛？那不会有破伤风嘛？你不打疫苗都没有，那你打耳洞你会有破伤风吗？就是从正面你算，你从正面有点看不到耳朵，你有点像莉莉。那你是304不锈钢吗？不锈钢好像不是吧，我忘了那个材料叫什么，反正就是不会破伤风，它不是铁啊，你说铁才是破伤风啊。不是你肯定得不锈钢啊，得是304不锈钢啊，你不然你你你嘴里的生锈了咋办啊？不叫不锈钢吧，叫什么我忘了，反正不是不锈钢。你吃饭它不漏吗？不漏啊，你又不是用舌头在吃饭的。你晚上睡觉它不滑到你喉咙里面不窒息吗？它是固定在你舌头上的。

户晨风：下面有螺丝拧着。

某网友：上面是个圆球，然后打到舌头下面，下面是螺丝拧着。我可以拿下来。你这个螺丝要是滑丝了咋办啊？滑丝你有感觉，你有时候吃饭的时候他就会滑丝，滑丝你知道吗？你可能不太懂这个术语，就是拧螺丝拧滑丝了咋办？你是打螺丝的吗？我确实打过螺丝，这个滑丝了他取不下来怎么办？不会取不下来，你只要是螺丝，他就不可能会有滑丝的情况，反正就是太钢什么的吧。什么这滑丝了这怎么办呢？这滑丝了这也不能拿气割刀去割啊，它不会滑丝。那你平时怎么清洁呢？怎么清洁？不清洁啊，就喷一口水啊。

户晨风：你不清洁，你食物残渣不搞进去不臭啊？

某网友：它不会搞进去，它就是那个大小，就是不是有个杆子在中间吗？它就只有那个大小，你扎好钱还好，你不可能完全密封啊。他不会有，平常就是用漱口水就好了。你嘴里有异味吗？平时？没有。那你公安检查怎么办呢？公安检查别人也不查这个，我看你公安检查那个门不响吗？

户晨风：不会。什么不会啊？我是前几天刚坐飞机，我兜里有个硬币，他一扫滴滴滴滴的。

某网友：可能材质不一样吧。你过安检检查没想过吗？没有啊，但是我脐钉有想过这个没想过。

户晨风：脐钉是什么？

某网友：就是肚脐眼上的钉子。

户晨风：你打这么多钉子干嘛？

某网友：借啊，干嘛借啊？就借。

户晨风：啊？我没听懂，真没听清什么？

某网友：就是。

户晨风：借是什么意思啊？

某网友：借啊，借，你别这么说自己。

户晨风：啊？因为这就是事实，可能也有好看吧。那你这个钉子拿下来，这个伤口会愈合吗？

某网友：会啊，就跟你打耳洞是一样的。断了那你打舌钉那个机器消毒吗？消毒，它都是一次性的，其实它不是机器，手穿的，就是一根针而已，把舌头这样拉出来打。感觉你好像有点没见过世面，至于吗？为什么这个没见过？

户晨风：你天天含在嘴里怕这个重金属中毒吗？

某网友：不会，因为它不是金属吧，我忘了，反正就是没有问题。那你肚子上你打这个是那个脐钉是为什么的？好看。好看。

户晨风：嗯，给谁看？

某网友：给我自己看。

户晨风：你平时没事看自己的肚脐啊？

某网友：对啊，就穿衣服的时候可以看一下，怎么了？有问题吗？再来一把，再来一把，再来一把。不来了，我要睡觉了，我很困，不来不来。再来一把。来一把。来一把，我确实不了解，不来不来不来，再来一把，再来一把，不来，再来一把，我睡觉了，拜拜再见。你拖跑放你再来一把，再来一把，了解一下，再来一把，来一把不得再来一把啊？不是我没了解过。

户晨风：你知道吧？我没说下次再了解吧？来一把，再来一把，再来一把，最后一把，再来二十的一坨胖丁诶，怎么没收到他啊？再来一把，嗯，来了，下播了。他下播了，他下他下播了，下播了就换下一个。不过关键我觉得肯定会想啊，感谢xxxx及时保啊，这个我看不懂但我大受震撼啊，往石头上打钉，我看不懂但我大受震撼啊。再换一个啊，换这个吧。安检想了也没人管，一般是的，但机场有人管，机场是管的，我上次我兜里有个硬币坐公交车没用完，然后他就想了，我还掏出来的，这不卫生啊，那多的我可都。他那个打那个舌钉店，他的消毒我觉得肯定是不到位的，你这玩意就不不不不不传播传染病吗？感谢风铃。正在劈正在劈呀，稍安勿躁，好女孩都打的，感谢小伙子，感谢小伙子，你们这发的弹幕有的我都不敢读。

某网友：你好你好，你能稍微往后面去一点吗？你这离也太近了吧？不太近了。对，因为在看手机。

户晨风：你那怎么变形变得这么厉害啊？变形吗？

某网友：变形变得太厉害了。

户晨风：变形大哥，两边的脸直接就凹下去再出来是？

某网友：他的美颜呀。

户晨风：你那个锁骨都是动的，真的假的？你那个锁骨啊，就是上下来回动的。

某网友：是吗？对你往后面去点，往后面去点，对你往后。

户晨风：什么情况？这不还好好的吗？怎么怎么了？

某网友：哎呀，下一个，下一个。不是你不是视频聊天吗？我哪知道我调不了，我当时把调回那个什么那个聊天电台的时候，然后那个B站跟我说啊错误啊不能操作不成功，我也不知道为什么。

户晨风：不是我的问题，这不是我的问题，我只跟视频聊天区连，因为我就怕出现这种情况。

某网友：那那也不是我的问题啊，那怎么不是你的问题呢？

户晨风：怎么不是你的问题呢？那是自己的问题就勇敢承认嘛，我也不能把你怎么样。

某网友：我错了我错了我还不行吗？我错了，最起码不是我的问题吧？是还是不是？是你的问题，我觉得就是你的问题，你为什么只连聊天的？

户晨风：我在选择连谁的时候，我只连视频聊天，我就怕出现皮套人不露脸的直播。

某网友：为什么呢？

户晨风：因为你露脸没节目效果，我需要露脸才有节目效果。

某网友：那你挂PK吗？这是你的问题，这不是我的问题，你违规啊，那为什么就是我的问题了？因为你违规，你分区没对。啊？那B站的问题，你就不能说他吗？那我也不知道为什么。

户晨风：我最起码这个事件当中我是受害者，跟我没关系吧？感谢xxxx。

某网友：那我找谁？

户晨风：你找谁跟我没关系，这个事之中我是受害者。

某网友：哦，那你把我挂掉呗，你挂你的问题吗？毕竟是。那我不挂了，那你能拿我怎么样？

户晨风：我不能拿你怎么样啊，但是你最起码应该应该有你的态度啊。

某网友：好的，我错了，我知道了。

户晨风：好，那我们正常聊天啊，好好可以没问题，这不就行了吗？对。

某网友：吧嗯。

户晨风：有个态度也算是可以了，很多主播连个态度都没有。你在哪个城市？

某网友：我在广东。

户晨风：广东老家哪里的？

某网友：老家江西的。

户晨风：江西的，做多久了？

某网友：快两个月了。

户晨风：两个月之前是干嘛的呢？

某网友：是干什么的？是学生。

户晨风：啊？学什么专业的？

某网友：广播电视学。

户晨风：广播电视学，专科还是本科？

某网友：本。

户晨风：科基本？

某网友：二本。

户晨风：你声音调小一点，我这边人说你声音特别大。

某网友：好的，二本，现在好一点了吗？好一点了，大几了？今年刚刚毕业，马上实习了，不对，现在已经在实习了。

户晨风：已经毕业了，那你们这个专业需要考四级吗？

某网友：肯定需要的呀。

户晨风：那你考过了吗？

某网友：没考过，我英语不好，考了多少是吧？没考过，我不记得具体是多少分，考过反正差一道选择题。

户晨风：差一道选择题？

某网友：是的，差老选择题就考过了，没有办法，后面反正参与了一个什么考试，现在分数还没下来，应该是能考过的，反正一个什么学位考试来着，应该是能过。

户晨风：那你就是58、59分，就差两分嘛。

某网友：是吧？有没有一种可能就是大学四级它满分不是100分呢？

户晨风：多少分啊？

某网友：你去查查看吧。

户晨风：我没上过大学，说实在的，我没有了解过，好像750分好像是还是700多少分？我只知道反正我当时肯定没有考那么高，就是我考了个我考400来分差一点点。可以可以，你是独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：呢？我还有？

某网友：一个弟弟。

户晨风：弟弟多大？

某网友：比我小两岁。

户晨风：弟弟现在在做什么呢？

某网友：现在也有名专业啃老。

户晨风：那你单身吗？

某网友：某种严格的意义上来说，我不算单身。

户晨风：严格意义上在讲不算单身，这是什么意思？这句话。

某网友：那我只骗人老公算老公的话，那我也不算单身。

户晨风：什么？

某网友：如果只骗人老公算老公的话，那么我就不算单身。

户晨风：只骗人老公算老公？只骗人老公是什么意思？

某网友：就是就是你玩过一些什么游戏之类的，然后那些虚拟人物如果算老公的话，打个比方说，打个比方说，就比方说你现在你粉刘亦菲，你说刘亦菲是你老婆，他虽然说不是你老婆吧，但是你说是你就是，那严格意义上来说就不算是单身，对我来说是这样。这不有病吗？对啊，我也有病，没办法，对不起。

户晨风：单方面宣布谁是谁谁是我的老婆或者老公？

某网友：啊？那没有办法呀，没有办法，那谁让那个摸一他老婆也多呀。这是一想证吧？这不是，这得看医生啊。嗯，我看过了，医生说没办法，这是恋爱脑没得治。不是，那你单方面宣布他是你老公是你老婆，你又能怎么样呢？你能得到什么呢？或者说你怎么样呢？就是我不太明白。我能得到一种精神的慰藉吧，本来网络世界就是虚拟的，然后我通过能跟他互动，能跟他聊天，能够得到一种精神的慰藉，能够得到那个鼓励，我觉得挺好。

户晨风：精神慰藉？他都不跟你讲话，他都不认识你，你怎么精神慰藉啊？

某网友：他跟我讲话的呀，我玩的是游戏嘛，然后当然跟我刘亦菲只是一个打比方了。

户晨风：就是游戏里面的一个算是人物？

某网友：这个人物可能不止一个吧？可能我不止一个老公。

户晨风：就是说游戏里的这个人物，而且他背后不是真人，他只是一个计算机的系统是吧？然后就是你单方面认为他是你老公或者老婆。

某网友：对啊，没办法，我有病了。

户晨风：okokok行，我我我我这个我确实不太懂这个怎么怎么，我以为你是在游戏里跟谁比如说结婚的，这个人他是背后是个真人，然后这个老公呢？

某网友：我说的只是游戏里面的啦，我当然不可能说哪个真人，我之前是有意想过那个谁谁谁，但是我这个人也不是很追星，我发现现实的三次元的老公太容易翻车了，所以还是分二次元比较好。

户晨风：你三次元见过老公吗？

某网友：嗯，没有。

户晨风：没有，那你怎么翻车呢？你刚才不是说太容易翻车了吗？

某网友：我看他们那个什么追星圈不是很容易翻车吗？粉一个，粉一个，粉一个，粉一个。我室友当时粉了个谁来着，然后后面现在蹲大牢去了。

户晨风：你室友蹲进去了？

某网友：不是他粉的，他粉的爱豆那个蹲大牢去了。

户晨风：哦，那我大概知道是谁了。嗯，行吧，行吧，好，拜拜啊，拜。

某网友：拜，嗯，好的，拜。

户晨风：拜拜，拉黑一下。好，再见啊。这个，呃，就是算了，这个话题我就不评价了，对吧？追不追是人家的自由，是吧？我也不评价了，毕竟是人家的自由嘛。我就不评价了，我原本想就这个事说一下我的观点呢，不说了，说了净得罪人，不说了。还说拉黑一下什么意思？我不是针对他，我每个，我基本上啊，我每个连麦都拉黑的，防止这个再连到，对吧？我这个习惯。下一个啊，下一个人口普查。感谢xxxx说我下头，拉黑我。下一个啊，不着急，不着急，素材源源不断。Hello，怎么又是你？

某网友：啊，怎么又是你啊？我刚才想说，你是不是太想我了，哥们？

户晨风：不是你换号了吗？

某网友：我没换号啊。

户晨风：我记得我拉黑你了，这怎么回事啊？

某网友：哎。

户晨风：呀，怎么的了？跟你聊天多有意思，干嘛给我干嘛呢？不是，你不是昨天挺怕我吗？怎么今天这么想我？

某网友：啊，老想你了我昨天没怕你，我昨天老喜欢跟你聊天了。

户晨风：你老动什么玩意啊？你讲讲呗，你老动什么？

某网友：没办法，腿很酸的呀，今天走了一天。

户晨风：啊，你走一天，你干嘛去了？

某网友：买东西去了，买东西吃去了呀。你咋一卡一卡的？

户晨风：我不卡，是你卡的。

某网友：我看了，你咋连我咋能不耐烦呢？

户晨风：不是不耐烦，我不喜欢说第二次连同一个女主播，我都是一个人只连一次。

某网友：那我咋知道你咋又连到我了呢？我也不是疑惑啊，我真是。

户晨风：服了，我真是无语。老是连到同一个，我为什么不想连你？你的节目效果已经有了。

某网友：什么叫老实呀？

户晨风：你的节目效果我已经有了，就是说句不好听的。

某网友：我得谢谢你啊。

户晨风：我说句不好听的就是，说你已经被我给榨干了，已经被我榨干了，就这个意思，明白吗？

某网友：我明白，明白，可是我也不想连累，可是不知道为什么就莫名其妙连到你了，我绝对没有事。

户晨风：啊，对这个说句不好听的。已经利用完了。对这个反正就是说就是，对吧，功利主义已经利用完了，你知道吧？兄弟们，我也就我，你们知道我是有什么说什么。

某网友：我也，我也不知道为什么就又连到你了，嗯，有什么说什么，没事，这不挺好的吗？没办法，我也不知道为什么，阿B今天有点问题，你知道吧？阿B今天PK有点问题。

户晨风：有什么问题？对，我也遇到了什么问题？太卡了，不是，他今天有什么问题？你讲一下，我看我们俩遇到什么一样？就一开始，你今天连的时候一开始有没有就是连不上？

某网友：是一直都在失败，你有吗？

户晨风：对，有啊，我连了30个都是失败的。

某网友：对，然后你只要有人连你，然后对我也是，特别是一开始的时候。敢说B站有点问题，可能这也不是你连不连到我，也不是我想连到你，还是你想连到我，这是B站的问题，你不能怪我。

户晨风：我对你那边有点卡。

某网友：网络问题，估计要换房子了吧？太卡了，你这是现在在哪里住？

户晨风：这个房东一点都不上心，他不给我。我现在全州啊，自己一个人住。啊，又卡了，自己一个人住吗？

某网友：当然。

户晨风：一个人住，你也一个人吗？

某网友：我不是，我跟我女朋友在一起住啊。你太卡了，你怎么这么卡？你这样你先下播吧，你先下播吧，你太卡了，我怎么知道你下播再重新上一下？

户晨风：你我也得凑个时段来下播呀，你现在就下吧，你下吧，下吧，下吧。不行，他卡死了，不行，不行，你可以直接把我断了。对，你下，你直接把我关了。我不卡，你那是原因，你赶紧下，快点下了，感情在连你，感情在连你，快点，快点。

某网友：那行吧，那我关了吧。

户晨风：嗯，好。终于送走了，终于送走了。原来今天不是我的问题啊，我以为我真被工会给拉黑了呢。别急呀，兄弟们，正在连，正在连，稍安勿躁。就是通节有宣传工作。OK，OK，OK，有爱将可以可以，但是我这个英语也不太行啊。女主播英语我估计素材很多，我很多视频都没剪的，比较懒。我什么时候直播间没人气了，我什么时候再剪，我比较懒，不太想剪，累，太累了。剪个视频就，就你们别看你们看这个直播视频两三分钟，我都要剪一两个小时，确实确实确实很累，确实很累。我这人还是比较懒的，我剪个视频的收益挺低的。那我你看我现在这个账号总共大概70万的播放量，他才挣了100块钱，我的天呐，还有很多我都没剪的。你好，你好，你好，你能往后面稍微去一点吗？怎么这么浅呢？对对对，你好，你是做什么工作的？

某网友：我也就主播工作。

户晨风：白天干嘛呢？

某网友：白天睡觉。

户晨风：你做主播做多久了？

某网友：做主播两三个月了。欢迎去欢迎现在的家人，谢谢观众。

户晨风：那两三个月之前是干嘛的呢？

某网友：在医院上班。

户晨风：在医院上班？

某网友：嗯。

户晨风：做什么呢？

某网友：什么也不干，就是拿婚日子。具体干什么就稍微聊一聊，不干什么，不干什么。

户晨风：在那干什么？你别胡说。你最好说清楚，我跟你讲，我是个大主播，你最好说清楚，不然这个事我跟你讲会闹大的。

某网友：我不跟你开玩笑。

户晨风：这样子对。你要干嘛？你要把我发出去吗？我会发的，我所有的PK都会发片段剪辑的，我这个片段播放量非常高。

某网友：那你。

户晨风：你最好说清楚，我真的在很善意的劝你，我最好说清楚，你不要一句话带过。你可以看一下我的播放量有多少，你别看我只有3000多粉丝，你可以看一下我的播放量。

某网友：哦，这样子啊。对，那你跟我说的我都有点害怕了，我不敢胡扯了，不是害怕。

户晨风：不害怕，你在医院干嘛？你说清楚，我到时候别影响到你了，我真不跟你开玩笑。

某网友：我不是在那种你说的什么三甲医院啊什么的，私人医院。

户晨风：私人医院是吧？

某网友：嗯。

户晨风：那没事，那你吃老板的空饷吧？那没关系。

某网友：的。

户晨风：也没有吃空饷，也没有吃空饷，有工作但是很闲。不是，那老板为什么愿意养一个闲人呢？

某网友：因为他那里需要一个我这样的岗位的，有一个人在那岗位，在那岗位上人口普查。

户晨风：还有这种事啊？我倒是我第一次听说。

某网友：对，因为因为我在那里就是需要看着点，看着点他们做事。

户晨风：哦，那一般都什么时候去呢？都什么时候去医院呢？

某网友：什么时候去？忙了就去啊。就是我那里就是因为我看的那个部门呢不太忙，但是又必须有人管啊，所以我就在管他。忙了呢我就去，我得看着点他，要不忙了呢我就可以不用去。

户晨风：那你多大岁数啊？

某网友：你看我多大岁数？

户晨风：啊？

某网友：三十？别吓我啊，你们搞事情。三十没有，大三十。

户晨风：啊，多大呢？多大就多大嘛，这有什么嘛？

某网友：二十。

户晨风：七？那挺年轻的，吓死我了。你长得比较怎么讲呢？比较有风韵，这是好词啊，这不是说骂你什么，这是好词。那个什么学历？

某网友：什么学历不方便说。

户晨风：欢迎船长，欢迎xxxx，这有啥不方便的？你比如说专科本科就是啥，不方便呢？

某网友：我就是不太想说嘛。

户晨风：可以可以，尊重尊重。那你结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：单身？你查户口的吗？聊一聊嘛，那你PK就是聊天嘛？你跟我一顿聊，给我聊我都冒汗了，我手心冒汗了。

某网友：单身。

户晨风：这个也不方便回答？

某网友：这个也不方便回答。

户晨风：对，不是，就从你的这个工作到你的这个学历，到你这个是否单身都不方便，怎么这么神秘？单身就单身，不单身就不单身，我也不问你那另一半是干嘛的，就随便聊一下，就像唠嗑一样。

某网友：我就是要有点神秘感，都让他们知道了，那可怎么一个事呢？

户晨风：我觉得多少有点不对劲。

某网友：你结婚了吗？

户晨风：我没有。我觉得多少有点不对劲。

某网友：你多大呀？

户晨风：我24呀。

某网友：你才24呀？你怎么这么神秘呢？

户晨风：我喜欢你有点神秘感。你可以不说，我尊重，但是就是说当把你的前后连起来的时候，我觉得就是一品，就感觉有点怎么讲呢？

某网友：你知道吧，没事。

户晨风：你现在正式在哪里？

某网友：我在新疆。

户晨风：啊，我说你在这是哪里？这是家吗？

某网友：嗯。

户晨风：家买的租的？多少钱一个月呢？

某网友：两千。

户晨风：这么贵？

某网友：贵。

户晨风：吗？那你一个人住吗？

某网友：嗯。

户晨风：那多大？

某网友：多大多大？七八。

户晨风：十七八十平？你一个人住一个月两千？那你这一个月支出不少啊。

某网友：啊，那你从哪挣这些米呢？从哪挣这些米呢？你说咱有没有可能就是有那么点东西呢？你再来一把，再来一把，再聊聊，再聊聊，再来一把。

户晨风：不是，你看啊，就是说我作为一个普通人，就我觉得这个事，你第一，你一个月光房租就这一项就是两k，而且是一个人住，那你想想吃喝拉撒，你一个月怎么着又得两三千啊，你这就是光一个月纯支出就得五k。你做什么工作？你一个月那你至少得挣七八k吧？至少了。怎么挣呢你？

某网友：咋知道我直播的时候就不能挣呢？

户晨风：多少个粉丝啊？

某网友：就。

户晨风：700来个粉？你挣不了几个钱啊，我直播这么久了我直播间六七百人能不能挣钱我还不清楚？

某网友：啊，你能挣多少吗？

户晨风：我一个晚上平均下来也就二三百，也就这样了。

某网友：气质真好，谢谢。那也差不多啊，就是你怎么这么瞧不下我呢？你咋知道我就直播是不能挣钱呢？是不是？

户晨风：啊，你只有七个舰长啊？我十几个将近二十个舰长。

某网友：我之前也十几个，就最近跳的嘛。

户晨风：就是我觉得就综合的分析来讲，你的收入不足以支撑你现在的消费水平。

某网友：那咱就是说我刚才不是说了吗？咱就是说咱手里是不是一定是空的吗？一定什么都没有？

户晨风：你攒钱了吗？

某网友：那咱也是可以有的，是吗？就算咱手里没有，咱家是不是有？

户晨风：啊，家里有米。

某网友：怎么样都是可以有点的，不？

户晨风：是不是这个话要讲清楚？你到底是自己手里攒着钱了，还是说家里有钱？

某网友：我为什么一定要讲清楚呢？你这么好奇吗？

户晨风：不对劲，不对劲。

某网友：劲。

户晨风：因为一个人，就我刚才问的问题很简单，你是自己，那我就是自己攒的，对吧？我自己工作能力强，我挣的这个也算是吧？要么就是我家里有，家里做生意的，是吧？家里有米，这个也算。你看，含糊。

某网友：其词，我都喜欢含糊其。

户晨风：词，因为你也没有答案。

某网友：我有答。

户晨风：案呀？没有答案，没有。

某网友：答案？你好搞笑，你说我没有就没有。

户晨风：因为你，我从你的整个反应和你说话的这。

某网友：个英语事情，我。

户晨风：从你的反应和你的整个，你这个怎么戴了个戒。

某网友：指呢？我戴的多。

户晨风：了。感谢我xxxx，感谢我xxxx。你这个中间这个拇指戴戒指，啥意。

某网友：思？戴戒指好看。

户晨风：这个是代表什么意思？兄弟们，他中间这个指头戴个戒指，这是啥意。

某网友：思？谢谢xxxx，谢谢。

户晨风：这是什么意思？兄弟们。

某网友：大家关注关。

户晨风：注啊。已婚啊？你结婚了。

某网友：啊，那对，结婚了，那就结婚了。

户晨风：嘴里没一句实话。刚才你说你单身，自己一个人在租的这个房子里，现在你手上戴这个戒指代表已婚，这是什么意。

某网友：思呢？嗯，那要问你们的家人了，你们家的人你问一下你们的，你家里的人，欢迎括号欢迎信。

户晨风：号？这是什么意思？

某网友：你问你们家里的人，你问我？欢迎河南的，我欢迎现在的家人们点点关注。你。是当事人的，你再问一。遍，就是从你刚才给我给我的整个，你老家哪。

户晨风：里。

某网友：的？我老家，我老家河南的。

户晨风：河南哪个地方。

某网友：呢？中华店。

户晨风：父母做什么。

某网友：的？那我不能告。

户晨风：诉你。我现在已经你的整个家庭面貌，我已经全部都有了。你上学在哪上。

某网友：的？新。

户晨风：疆？那这就很成立了，就说白了。

某网友：是在审问吗？

户晨风：不是，不是在审问，我们就是聊天嘛。这个就很清晰了，非常清晰了。首先你的就是合理的推断啊，你的鉴定条件很一般，就是可能很一般，我说的很委婉，很一般。为什么？我不是说瞧不起什么，不是这个意思啊，我只是说我合理的一个推断。你看你本身，你是河南珠马店的，那个地方经济发展不怎么样。

某网友：然后呢？你解错了，我老家就是我的祖籍是那儿的，然后我是我们家是新疆的，就是新疆长大。

户晨风：的？你在新疆长。

某网友：大。

户晨风：嗯，父母也在新疆，对，OK，OK，从小就在这长。

某网友：大。

户晨风：对，那父母是干什么的。

某网友：呢？不能告诉你。

户晨风：啊，大概嘛，做生意还是干。

某网友：嘛？反正就是个。

户晨风：体个体，是吧？嗯，那你怎么没有没跟家里人在一个城市吗？

某网友：我在新疆上学，因为不想跟父母离得太近了嘛，就是我姐姐，我姐跟着父母在一块，所以我就没有必要也再跟签。嘛。然后我弟也跟他们在一。

户晨风：块。你多。

某网友：高？官方身高167。

户晨风：多高嘛？多高就多高嘛，到底多。

某网友：高嘛？就差不多。

户晨风：多重呢？

某网友：11。

户晨风：0？110？好，27岁，167身高，110斤，然后目前是在新疆租的房子，2000块钱一个月，一个人住，然后目前挂职在挂在一个私立医院，平时不需要。

某网友：去？没有没有，离职了，现在离职。

户晨风：了？离职。

某网友：了。那会是上班，现在属于离职，然后主要干直播。哎呦我。

户晨风：主要干直播。

某网友：现在。

户晨风：是自己一个人做？对自己一个人做。那怎么想着在B站做。

某网友：呢？朋友说这也挺好的嘛，其他平台我要是他没有团队的话，其他平台做不下去，所以就。

户晨风：谈过恋爱吗？

某网友：谈过呀。

户晨风：那像你对男生的这个要求是什么来？或者对另一半的这种标准是什。

某网友：么啊？标准啊？嗯，我对长相呀那些外表要求不太高，就是要有内涵吧。要有内涵，怎么理。解？嗯，心动那个就是要有要有自己的东西嘛，嗯，就是要要够男。人，够男人，要再来一把，再来一把，再。来一把。

户晨风：好，你继续，你继续把刚才没说说完。

某网友：就是有些有些男人呢是男人，但是干的一些事却是不是男人干的事，我就喜欢那种有担当有主见，也就是有点自己的喜欢的一些个人领域啊，这样子，就是有点一数七七类的这。

户晨风：种？怎么理解有担当有东西？这个怎么理。

某网友：解？你在调查问卷啊？不是啊，不是调查问卷，不是不是。有担当就是有担当嘛，这个直播间的家人都是上过学的，这玩意担当还理解不了吗？

户晨风：不怎么理解，你肯定要有个标准的，你这个担当怎么理解嘛？就是说的我就。

某网友：有责任心嘛，有责任心。

户晨风：有责任心。

某网友：有责任心。欢迎现在的家人们，你们点点关。

户晨风：注。还有什么标准吗？

某网友：演员吧主。要看演员，演员？嗯，你不诚。恳？我不诚恳，然后呢？

户晨风：如果说我说一句话，我不知道你会不会反驳我，就是要有米。

某网友：有理是吧？

户晨风：要有。

某网友：钱啊啊。

户晨风：认同不认。

某网友：同。

户晨风：认同？那你刚才为。

某网友：什么没讲呢？我忘记了可。

户晨风：能忘记了。那行，那我们我再问你一遍，你的搜索标准是什。

某网友：么？就是同上，再加个有钱。回家的。

户晨风：时候欢喜，笑死了，看样子你刚才不太好意思讲要有钱。

某网友：我真忘记了，我有什么不好意思的？我直播上的粉丝都知道我这个人什么样的人，有啥说啥，一点不做。

户晨风：作。女士就是喜欢有钱的，我觉得是正常的，谁会喜欢钱呢？

某网友：对啊，你喜欢钱吗？

户晨风：我也喜欢钱。

某网友：啊对，我也喜欢。

户晨风：对啊，你如果对吧，就是喜欢钱这个东西很正常。火速数题是吧？行，我这边的兄弟让我考考你，可以。

某网友：吧。

户晨风：简单的数学题，好不好？对了，你没跟我讲你是本科还是专。

某网友：科？我不。

户晨风：说？这个不说是吧？

某网友：刷点礼物。

户晨风：啊，然后这边看看我。嗯，不说不说，那行这样吧，考你一个简单的数学题，好不好？好好，你把眼睛闭一下，因为弹幕上会跟你讲答案。

某网友：好好好，OK啊，好，我我低我低着头就行了。

户晨风：可以，好，低着头可以可以，好，请听题啊，请问。

某网友：二分之一。

户晨风：减三分之一等于多少？

某网友：不知道。

户晨风：不着急，你稍微算一下，咱们不着急，你慢慢算，不要看弹。

某网友：幕。等于多少？我弹幕没。

户晨风：有。二分之一减三分之一等于多。

某网友：少？我不想。

户晨风：算。你看多。

某网友：少就多少嘛。不是多少就多少，因为我我就是算不来，我因为他们都知道我这脑子不太好使，记性也不太好，所以你给我整这些玩意儿真的属实是为难我。

户晨风：为。

某网友：难你了？你说都是主播，你说何必互相为难呢？是不是啊？

户晨风：今天又为难了，兄弟们，今天又为难了，感谢哥哥，今天又。

某网友：为难了。对的，啥呀对的？主播什么学历？我不告诉你。

户晨风：们又为难了，兄弟们，今天这个为难这个词是高频率出现，每天都要出现。

某网友：想看我出丑啊？出丑的方式有很多种，我就告诉你我不。

户晨风：会。好，你多久洗一次头。

某网友：发？我隔天吧。

户晨风：自己。

某网友：洗，对。

户晨风：你这光洗头吗？

某网友：那不然。

户晨风：呢？这。

某网友：个女生洗头比较麻烦吧？这头发这么长怎么洗啊？就在洗脸池里面洗啊，那玩意咋洗啊？低着头洗吧。就把头发省一句。洗，那就。这。样的哦？OK，OK，OK，就进去一顿水，出来就出来就好。

户晨风：吧。你一个人住。

某网友：啊？那哎呦，我不能告诉你我一个人住，我一群人住，你这么问我都害怕。

户晨风：了。你有什么才。

某网友：艺吗？没什么才。

户晨风：艺啊？跳舞会吗？

某网友：不会，我都站不起来，那玩意怎么可能会。呢。行，再给我点点关注啊，有一个才艺呢。

户晨风：什么。

某网友：才艺？吹泡泡。

户晨风：什。

某网友：么？吹泡泡。

户晨风：吹泡。

某网友：泡。

户晨风：这是什么才艺啊？

某网友：哎呀，你们就想不想看吧？想看的就关注一下。

户晨风：可以看，可以看，来嘛，展示一波嘛，吹泡泡，我这第一次听。

某网友：说，我就是我要一鸣惊。

户晨风：人，快快快，还是只有一分多钟了，你吹吹一下，我看一。

某网友：下。吹泡泡很快，就是我现在看他们关注关。

户晨风：注。吹泡泡，这怎么吹啊？我我我第一次听说。

某网友：没见过吧？我跟你说，刚好符合今天这个日子，今天什么日子知道。吗？不知道？今天什么日子？你不知道。什么日子？六一儿童节呀。谢谢家伙关注啊，赶紧关注关。

户晨风：注，你赶紧吹，赶紧吹，快快快，你吹好了他们自然会关注。这个泡泡啊。

某网友：我以为。

户晨风：你别那么用力，轻轻吹，你这还没我吹的好呢，轻轻吹它那个泡泡才出来，你越用力吹。

某网友：它它。

户晨风：越。

某网友：不。行，要。小泡泡，大泡泡看着不好看，小泡泡好。看。这个可以，这个可以。可以吧？可以可以，就。这吗？好看。吗？可以多。

户晨风：牛，行行行，今天咱们就不批了啊，就批到这，好。

某网友：吧。OK，OK，行，哥你批得很开心啊，好好好，隔天有机会咱们再。批。OK，OK，嗯，下一个，兄弟们，下一。个？你这是随机的。吗？对，随便。连。啊，好好，可以失望，可以失望。哈喽，怎么事？你这个这是美颜吗？什么事太可怕了，你这脸是变形的。你会变形怎么。了吗？你调一下嘛，这太可怕了，你这个脸不停的在动。动啥呀？不是你调一下，你这个太可怕了，你这个脸它不停的在动，你知道。吗？但是你的脸好像也一直在。不是，你这个是在扭曲变形，就是一直在。

户晨风：调。

某网友：低点啊，但是没有骚扰到，但是大家都很喜欢看啊，但是别人不想看你。大家都很喜欢看你，这个怎么定义大家喜欢看的？大家都很喜欢我啊，除了你，因为你不懂得欣赏，不知道美是什么。

户晨风：不是不是不知道美，你这个确实有点有有有点引起我就起码引起我的不是了。

某网友：哦，你也引起我不是了，你长得太丑了，你也引起我不是了。你是男的？哦对啊，怎么了？你是男的嘛？你是男的嘛？在跑。你。

户晨风：真是男的。

某网友：真的啊？真是男。的？发生什么事。了？怎么回事？对面刚出来。不是，怎么回事？你怎么这个样子了？这是怎么回事啊？那怎么了？

户晨风：就是我表示尊重啊，我表示尊重，我表示尊重。我的意思是你怎么想起来打扮成这样？

某网友：你有没有想过，就是你一边说着要尊重我，然后一边问你为什么要打扮成这样，你这是尊重吗？

户晨风：那我应该怎么说？我对于那方面我是尊重的啊。

某网友：如果你尊重一个人，你就不会问这样的话。比如说我尊重你，我可不会说你为什么打扮成这样？怎么没活了？你怎么不准活？我不知道说什么了。

户晨风：哦，好吧。你这是在家里吗？

某网友：嗯，在家里啊。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：在广州。

户晨风：哦，那你打扮成目前这个情况多久了呢？就是说从什么时候开始的呢？

某网友：这不太方便吧，这有点隐私了。

户晨风：那你出去公共场合也是这样吗？

某网友：是啊。

户晨风：怎么讲呢？我对你这个群体吧，我个人来讲我是表示尊重的，因为我也看过一些科学上的研究，我也表示尊重。

某网友：我以为你在推特上看过一些呢。

户晨风：我在什么？

某网友：没有。

户晨风：就是我对你这个情况呢，我只能说我表示尊重，然后呢，希望就是说多注意一下这个安全方面的问题吧，就是多注意一下安全方面的问题。

某网友：什么安全方面的问题啊？

户晨风：就是什么安全方面问题就不方便讲了，反正就是说你多注意一下安全方面的问题。

某网友：我很安全啊，我没有不安全。

户晨风：啊，对，我只是跟你讲一下，就有这个事。

某网友：哦，嗯嗯嗯嗯。你有没有觉得，就是不是我们这个群体，就是你这个群体的人呢？就是说啊，这个更不安全了。

户晨风：我这个群体？我什么群体？

某网友：那我是什么群体？你说一下。

户晨风：这个我没办法说，咱们不是一个群体的嘛。就是你这个群体的那个安全方面其实比例更高，你知道吗？

某网友：没有没有，我是异性，我是异性。

户晨风：不是要异性的那个比例更高吗？

某网友：？

户晨风：我也不是说第一次连到，这是我的第二次，我很尊重，说实话我从内心也是这样的。我看过这方面研究，我知道其实人是从DNA里面出来，他就是这样，他是先天决定的，我是很尊重的。我想问的是什么呢？你是从什么时候开始意识到的？

某网友：首先就是给你进行另外一个科普，就是这些什么先天性的它是不一定的，好，就是你的DNA它不能决定这个。

户晨风：你是后天的？

某网友：就我的DNA是没有问题的，好吗？

户晨风：我没有说DNA有问题，只是说DNA里面它一些东西决定了。

某网友：什么东西决定呢？

户晨风：这个就我具体肯定我不太懂啊，这个只是我看到的他们的这个研究。

某网友：没有，没有任何的，没有任何的科学上的研究说啊，说有有这样的问题啊。

户晨风：哦，那你是从什么时候开始意识到的？

某网友：人我说这，你这个问的就是有点隐私了。

户晨风：吧，哦，行行行，好，我尊重，我尊重，我尊重。

某网友：重。

户晨风：我尊重。好，那你……

某网友：呃，哎，你认识找找啊？

户晨风：谁？找找什么？

某网友：找找找找找。

户晨风：不认识啊？

某网友：不认识人家，不认识。

户晨风：那你现在做什么工作呢？

某网友：我做什么工作不告诉你。

户晨风：行吧行吧，表示尊重。那你这个……

某网友：我觉得你们这些人真的很奇怪，一口一个表示尊重，一口一个表示尊重，但是你们的行为上就是没有在尊重人。

户晨风：我真的很尊重了，你没看我跟其他主播怎么P的？我真的已经非常尊重了。

某网友：就是你一边在说尊重这个东西，然后一边就是做一些不尊重的行为，懂吗？我现在知道你没有在搞抽象，你搞抽象我觉得你反而就是把我当做一个很正常的人。你自从发现我是男生之后，你反而开始就是搞这些什么我好尊重你的。

户晨风：你没必要这么敏感吧？我确实表现得很尊重。

某网友：我不想多说了。

户晨风：你可以问问你直播间或者我直播间其他人，我跟别人连麦的时候是怎么样的，你可以看一下我。

某网友：跟别人连麦你是嘴臭，我知道。

户晨风：不是，我刚才表现不够尊重吗？buff太多了，这种局没办法打，兄弟们，这铁定家要被推的。你这种局没办法打，这铁定家要被推的，这buff太多了，这叠buff叠太多了，红蓝buff大龙小龙全拿了，没办法打，这buff太多了。我怎么着都是不尊重，你就别管我怎么着都是不尊重。我要是跟他整活，回头录屏切屏把我这个这个传上去，好家伙啊，这个主播户晨风是吧，嘲笑某某群体啊，然后那是吧。然后我行，我不整活，我表示尊重，很客气的问，然后也是不尊重。这buff太多了，真的，他这个就像那个看过007那个电影吗？就是穿越这个红外线，那个穿越那个红外线晚上那种红外线。别人的红外线是两三个，他这个红外线就是一排，中间连缝都没有。行，下一个。

某网友：下一个下一个下一个下一个，不说这个事了，下一个。

户晨风：啊，这个这个主播怎么这么多人看他？六十多万粉，把自己变抽象啊？正在批啊，稍安勿躁。这个主播怎么这么多粉啊？六十多万粉，看他接不接我的PK，没接，下一个。批批批也正在批啊，他拒绝我了，别急。

某网友：别急别急，稍安勿躁，稍安勿躁啊。

户晨风：又拒绝我了，又拒绝我了。今天他是不是B站这个确实可能系统有点问题？确实可能是B站的系统的问题，我觉得拒绝比例一般不会。

某网友：你好，你跳舞的？会跳？你怎么看起来好像有点不开心呢？没有，可能要发生那个那个生病了。

户晨风：要生病了？

某网友：可能吧。

户晨风：怎么了？

某网友：脖子痒，然后流鼻涕。

户晨风：哦，你就是在哪里？

某网友：在公司的别墅里面。

户晨风：公司？嗯，什么公司？

某网友：传媒公司。

户晨风：哦，你签约了啊？你什么学历啊？

某网友：高中毕业。

户晨风：高中毕业？那你那你是什么主播？跳舞主播是吧？

某网友：舞剑。

户晨风：你能往后面稍微去点吗？你离屏幕太近了，我都看你的脸都是这样的，就是一半。

某网友：就是看脸，我们就是看脸，其他不看。

户晨风：不是，你不是舞剑吗？你不跳舞吗？

某网友：我就跳舞呀，那现在还没上片，我们说的跳舞行吧？过场怎么玩？

户晨风：先不着急嘛，咱们先简单聊一下可以吧？

某网友：先直接，我不想了，我不喜欢聊天。

户晨风：你不着急嘛，哪那么着急搞米呢？是不是？你这个直播多久了？

某网友：直播直播直播不久。

户晨风：大概多久吗？

某网友：多久？就就一个多月吧。

户晨风：那之前干什么呢？

某网友：之前之前玩。

户晨风：哦，那玩了多久？

某网友：玩了好久，别问了好吧？你话怎么那么多？很烦呐。

户晨风：你看那稍微聊一下嘛，你别着急嘛，这怎么总共连了还不才一分钟？

某网友：你这边有大哥吗？

户晨风：我直播间六七百人。

某网友：呐到底呀啊？到底呀？

户晨风：到底啥意思啊？

某网友：就是是不是真的有六七百个人？

户晨风：我骗你干嘛？我是个大主播啊，你以为的。你这边是不是现在冲进去很多人？

某网友：没有啊。

户晨风：没有啊？他他他没去你这边扣字吗？

某网友：有。

户晨风：那不就得了吗？你这样，你先不着急，你多大岁数啊？

某网友：怎么是楼公啊？

户晨风：什么公？

某网友：楼公。

户晨风：楼公什么意思？

某网友：我怎么知道？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我22。

户晨风：没上学了吗？

某网友：大学兼职。

户晨风：呢哦，学什么专业的？

某网友：舞蹈系。

户晨风：跳舞的？

某网友：跳舞。

户晨风：的哦，那可以啊。本科专科？哎，这怎么了？这怎么卡住了？到这本科专科什么？

某网友：我说本科还是专科？

户晨风：本科本科。

某网友：嗯，艺术学。对你们读这个专业读几年？

户晨风：四年呀。

某网友：四年。

户晨风：哦，你今年大几？

某网友：我今年你猜的吗？22你觉得大几？

户晨风：哦，行行，那你这个……

某网友：呃，跳个舞，你们这辈子上个提督在跳舞吗？

户晨风：哦，你这辈子要上提督才跳舞？

某网友：没有，上线上线有福利。

户晨风：什么福利？

某网友：这福利就很就很劲爆，不能说的福利。

户晨风：不能说的福利？

某网友：对，这有啥不能说的呢？你跟我讲讲，你兴趣跟我讲了，我跟你上个电。你把哥关了，太吵了，哥关了太吵了，跟你说话。这就是就是神台平台不让审核的这种。

户晨风：平台不让审核的？

某网友：对，平台不让审核的东西。

户晨风：上个键就有是吧？

某网友：这上键跟提督不一样。

户晨风：提督是什么福利？

某网友：提督就……

户晨风：是你给我讲一下兴趣，我就给你上一个。

某网友：这给我上算了，别给我上吧，我害怕。

户晨风：不是，这有什么吗？你讲吧讲吧，快点快点，我想知道快点。提督提督是什么？

某网友：提督提督提督提督就是提督就是就是咱们劲爆的照片。

户晨风：不是你提督也是照片？

某网友：啊？你不是跟建长一样？

户晨风：那跟建长一样吧？那谁上提督啊？

某网友：提督那倒没有，那倒没有，这不聊，这不聊，你要聊私信。我这不聊这个，聊都不能聊啊？要聊私信我。

户晨风：就是提督这个福利要聊私信你是吧？

某网友：也不是私信我，这之后再说吧，快跳舞吧，跳舞吧，你说的跳舞，快跳舞吧。

户晨风：不是，你别急啊，我都没给你批，你急什么？我六七百次别你……

某网友：先跳舞好不好？我觉得你作为五剑区，你说的就得接受惩罚，你不接受惩罚那就挂了。

户晨风：我不是跟谁都玩的。

某网友：你不是跟谁都玩的那，我是因为对于你的尊重我才连的你，所以你现在应该是不是跳舞？

户晨风：跟尊重有什么关系啊？我的天哪，那你是不是应该接受你的惩罚跳舞啊？不是。

某网友：我们都我都没说，我都没说跟你玩的跳舞跳舞。

户晨风：不要急嘛，你冷静一下。

某网友：你跳舞好不好？冷静一下，我不是跟谁都P的。

户晨风：我知道，那你跳舞吧，你你别讲话了。

某网友：不是我都没跟你P呢，我跳什么？

户晨风：你先跳舞行不行？不是愿赌服输啊，你听我讲，我这个人是觉得玩得起的，我不是跟谁都P的。这个问题昨天我解释过了，就是因为我每天聊的女主播太多，我不可能说跟谁都P，我是跳人P。我一个晚上……

某网友：那你跳过我吧。

户晨风：你先冷静一下，我给你们解释一下这个事情啊，昨天就是我一个晚上只批，但是……

某网友：我想说你能不能先接受你的惩罚？因为这把你说了你就起来扭一下，然后那剩下的你要说你等之后我都没给你打，我都没给你打，但是这个票就放在这了。不是，我这有录屏呢，录屏怎么在这里？我赢了呀，兄弟，我都没……

户晨风：给你打，你录屏怎么了嘛？真无语啊，什么真无语？我都不是跟谁都批的，刚才你现在跟我说打不打，我说先不着急，我都说了因为我不是跟谁都批的，能明白吗？

某网友：怎么这么急？不是这么急啊，是因为我觉得你PK输了就得接受惩罚。

户晨风：你要打咱们下一把可以打，你打得过我？我直播间600多人的，你打得过我？你搞笑吧你。打不打？我必须杀杀你的嚣张气焰。

某网友：你打不打？我现在给你个机会，你敢接吗？我不跟你打吧，不敢怎么了？不敢怎么了？你就是因为有大哥了不起，你都是靠大哥赚钱。

户晨风：你打不打？我现在再给你个机会，你打不打？我现在来，我再来一把，你打不打？

某网友：不打。你敢不敢接？不打那就再见，再见，再见。真无语。

户晨风：什么屌毛人物？我打破你啊，你可是搞笑的，这边600个人打破你啊。

某网友：没事啊，你对面有老头，我跟你搞笑吗？

户晨风：我这个问题我跟老铁们再解释一下，他们直播间的人可能不清楚对吧？他们直播间不清楚，就是我每天晚上我要连很多主播，十几个或者十个，我不可能跟谁都打，不然的话你们看什么呢对不对？我不可能光兜米，我主要还是内容为主，我实在每个晚上我最多就是打一两场。为什么我打的少呢？是因为我打不过，确实打不过，这个我实事求是讲，我跟你讲，我跟女主播打十次有九次都是输的，所以我也打出阴影了，所以我也就聪明了，所以我就尽量不打，我就尽量不打。所以刚才我是其实我要真跟他打，我不一定能赢。我刚才他要是真跟我打，我跟你讲兄弟们，真不一定能赢，真不一定能赢，实事求是讲，吃过亏。我说这个话是因为我吃过亏，吃过不止一次两次的亏。下一个，我刚才只是用气势上压住了他，只是气势上压住了他，那女的估计被我被我吓到了，只不见600个人，他一想完了这600个人。我感谢我xxxx总啊，感谢我x总，感谢我x总啊，x总这个这个哇这个太硬气了一句话，感谢x总啊。好，我们再连下一个啊，我我尽量给各位输出内容，哎，让各位开开心心呢是不是？也上边也累一天了，尽量输出内容哎。我说实话我也不是不敢打，那有什么不敢打的呢？不做个惩罚嘛，主要还是考虑到大家的这个观看感受是不是？我老打那不就没意思了吗？有啥意思啊？对合适的我一个晚上我就打一场或者两场就行了。600个人590个来录屏，哈哈，你笑死我了，你这个这个叫我义军笑死了，600个人590个录屏的，哎呀对他太太搞笑了这个。对一个晚上我一般来讲就打一场，打两场最多了，我基本上是不打的。老铁们看的开心了刷个礼物是吧？有人的捧个人场，有钱的捧个钱场，这就挺好了，我也不奢求什么多少多少礼物，我也不奢求是吧？

某网友：你好。你好。

户晨风：呀，这个画的是什么妆啊这个是？

某网友：这个是洋娃娃妆。

户晨风：洋娃娃妆对。你旁边怎么有个人呢？

某网友：我旁边没有人啊，你是来整蛊的吧？

户晨风：不是整蛊啊，我好像看到个人影。

某网友：啊，我也看见你那边有一个人影在你后面。

户晨风：多大岁数了？

某网友：我56。

户晨风：吧，别跑火车嘛，认真聊一聊，我聊天主播。

某网友：30多岁吧，30多岁，你看起来挺年轻的，怎么可能30多啊？我两个孩子了。

户晨风：你往后面去点呗，你离屏幕这么近干嘛呢？对对对，你多大多大嘛？你老跑火车聊天就没意思了。

某网友：没有，我最多我你你猜猜看，我我差不多就是23岁，23对，23是吧？啊真的可以，23岁啊，在哪个城市？在中国的。

户晨风：不是你，你这样聊就没意思了，有啥意思呢？就互相就骗嘛，互相跑火车嘛。

某网友：我是主要是你直播间那些人快过来了，很搞笑。

户晨风：对呀，他们发他们的嘛，咱们俩聊咱们的嘛，你在哪个城市嘛？

某网友：我在重庆。

户晨风：重庆人吗？

某网友：对，我还广东呢，我听不懂粤语，那你这个直播多久了？你多少岁呀？524，你看着不像。我显老是吧？没有，你看着像18岁的。

户晨风：我看起来像18岁？他们说你在日本啊？

某网友：差不多吧，我去过的。

户晨风：吗？不，你在不在日本吗？

某网友：我去过去过两次吧。

户晨风：去那边干嘛的呢？

某网友：我去那边，我去那边看那个去那个黑道，你们这些人我的天哪，你们救我的个大命，就去日本那边了解一下对面的风土人行吧。你学什么专业的？我学服装设计，专科本科？专科配不上你，不好意思。

户晨风：怎么这么说呢？

某网友：因为专科配不上你这么优秀的一个人。

户晨风：对吧？就是你在我面前感觉到自卑了。

某网友：嗯。

户晨风：那你怎么看出来我很优秀的呢？

某网友：因为从气质上来讲的话就是很优秀，知道吧？怎么个气质法？讲讲。就是眼睛鼻子嘴巴都能看得出来。细说细说一下，我把弹幕遮一下，就是看见你那个慈祥的眼神就很那个气质很牛。嗯，你多高啊？我差一点就两米了。谢谢乖种子等风来，谢谢夏日的牛啊牛啊。我怎麼感覺也要衝過來打我了？我怎麼感覺她要衝過來吃人的樣子？對面喔這樣子，我真覺得她要衝過來打我了，有種就是我得罪了她，她立馬要刪我八爪大哥。这样吧，考你个数学题。数学题啊，我不会。

户晨风：会不会你试一下嘛？

某网友：那你说咯，一加一吗？

户晨风：把眼睛闭起来，另一个也闭起来，不要看弹幕啊，请听题啊来，请问这个二分之一减三分之一等于多少？

某网友：二分之一减三分之一不知道。认真想一下，认真想一下。

户晨风：先别急。

某网友：二分之一的三分之一。

户晨风：对，二分之一减三分之一，不着急你先想一下，你先不着急回复我。

某网友：二分之一减三分之一。

户晨风：对，二分之一减三分之一等于多少？二十一。

某网友：点三分之一。

户晨风：对，不着急你想一下，二十一。

某网友：二十一减三分之一。

户晨风：二分之一减三分之一。

某网友：你说的二十一减三分之一。

户晨风：不是，你这个普通话怎么？我说的很标准，二分之一减三分之一等于多少？那你现在再算一下。

某网友：二分之一点三分之一，二减三减不了的呀。

户晨风：你给我个答案就可以。

某网友：一分之一。一分之一。我是学渣。

户晨风：不好意思，不是你不用跟我解释，你就说是多少吧？就二分之一减三分之一，给我最终答案就行了，我不需要你这个推导过程。

某网友：那就二分之一减三分之一，那就是那就有点难，那就一分之一吧，我不会。

户晨风：一分之一是吧？好，我可以看弹幕了吗？

某网友：剪不了的是吧？我可以看弹幕了吗？

户晨风：可以可以看吧。

某网友：是吧？我是懂数学的，六分之一，我先改答案了，六分之一。

户晨风：剪不了的，这个也是个经典名言，兄弟们，剪不了的，不懂就问你。

某网友：是数学老师吗？

户晨风：为什么这个直播间这么多人？因为这个直播间这个输出内容，输出内容，减不了减不了，兄弟们减不了，这个也算是一个名言了，不要难为我，为什么是六分之一呢？

某网友：减不了减不了，买菜用不到我，小学二年级没学过。

户晨风：这个正能量直播间。

某网友：为什么会是六分之一呢？

户晨风：你不知道为什么是六分之一？

某网友：我不知道呀。

户晨风：就是二分之一减三分之一，你不知道为什么是六分之一？

某网友：对啊，谢谢高校打工人的刘阿刘，我早就还给老师了，你现在来问我就不懂了。

户晨风：没关系，聪明吧？聪明看起来就聪明，你都不用说是吧？

某网友：对，对，我也觉得我也可可觉得我自己很聪明了。嗯，对，好好。

户晨风：再见啊，拜拜，嗯，看起来就聪明啊，何止于聪明啊，看起来就聪明，一晚上没一个会的。哎呀，请这个Q总啊，Q总你这个太经典了，一晚上就没一个会的，捡不了难为我哦。

某网友：hello，你嘴巴上你嘴唇那是什么？米饭？米饭？你为什么会是在舞界呢？我还以为是小姐姐，不是你嘴巴上这。

户晨风：是什么东西？你稍微离近一点可以吗？稍微离近一点，我看一下可以吗？

某网友：已经很近了，都说了米饭。

户晨风：他们说是钉子，这是啥？是钉子吗？

某网友：是米饭，都说是米饭了。这个是钉子？又是钉子吗？这个有什么是钉子吗？

户晨风：挂不了，你能把音乐关一下吗？你的音乐太少，听不听不见你说什么？

某网友：我没说话，他这个是什么呢？是环还是钉子？环。

户晨风：哦，他是个环，嗯，就是把这个嘴唇穿过嘴唇就钉在嘴唇上是吧？

某网友：对，为什么？为什么你这的人为什么这边好多人应该是你这的人跑来我这说话呀？

户晨风：对他们都是去抠着玩的，没关系，那你钉个环在这干嘛呢？那环不都是牛来钉吗？那个马牛什么的就牵着走，你钉个环干嘛呢？

某网友：我喜欢，那你钉这个有什么作用吗？没什么作用。没作用你不遭罪吗？你钉这不遭罪啊？那你顾安检咋办呢？顾安检这又不是什么会爆炸的东西，辟邪，对这个就打了辟邪。

户晨风：那你刷牙的时候漱口，你比如说漱口啊，我给你演示一下啊，你看啊，谢谢冯总的忙。比如说你刷牙的时候漱口啊，你看嗯，我激怒了，你謝謝風中的蠻河，你小心點啊兄弟，怎麼回事啊？這樣子我了，悠著點行不行啊？怎麼回事？這還把自己送走了，可不信我呛死我了，我的妈呀，给你点个麦菜，把我人带走，你小心一点呢。那你这个漱口的时候，你这个水不往外漏吗？

某网友：你漱口不是把水放在喉咙里这样子去漱的吗？你漱你嘴唇干什么呀？

户晨风：不是啊，你漱口时候你嘴里面是含满水的吗？刷牙的时候吗？

某网友：嗯。

户晨风：那你肯定你这也有水啊，你不漏吗？

某网友：不漏的，不漏的，漏不出来一点。

户晨风：没漏过？

某网友：没有。

户晨风：那你体检的时候，你体检的时候那个吹气那怎么办呢？它不漏气吗？

某网友：这可以摘下来的兄弟，这可以摘下来的。

户晨风：可拆卸的？

某网友：对的，戴没戴过耳钉？你好像哎呀看不见你耳朵，他是磁吸的吗？他是不是磁吸？不是，哎，但是也算吧。

户晨风：那他怎么固定？

某网友：拧上去的螺丝钉。

户晨风：螺丝？怎么都是螺丝啊？我上面有卖莲的人，他打舌头，打了一个也是螺丝。

某网友：对啊，就是一样的，同款同款一样。

户晨风：的舌头？

某网友：上有吗？没有没有，舌头上没有。

户晨风：其他部位有吗？

某网友：没有，就打这个，跟你说是辟邪的，打别的地方没有用了。

户晨风：嗯嗯，辟邪好。那你现在是做什么工作？

某网友：我现在是职业家里蹲呢，养猫的专业养猫人。

户晨风：养多少只猫？

某网友：养了365只吧，大概。

户晨风：怎么又跑火车啊？多少只多少只吗？

某网友：你管我要多少只啊？就养猫的就行了嘛，数不清的数不清，太多了。那你多大岁数的？

户晨风：我今年我今年我今年不知道，我忘了，我之前我我失忆了。

某网友：不是，你怎么这么这这你怎么回事？

户晨风：怎么回事？上来上来就问女生年龄，你合适吗？

某网友：多大岁数多大岁数呗，这怎么了嘛？

户晨风：我凭什么告诉你？就不说。

某网友：你不说就不说呗，你直接说不说不就行吗？你编半天谎言干嘛呢？

户晨风：我就喜欢，我就喜欢我专业胡说八道的，不行吗？

某网友：你是整过吗？

户晨风：对我全脸都整过，身上也整过，花了好多钱。

某网友：呐，花了多少？

户晨风：花了一百来万吧，最贵的就是这个胸了，太贵了。你花这么多，你哪来的？

某网友：我老爸给的，老爸有钱无所谓。

户晨风：你老爸是做什么的呢？

某网友：你管我老爸做什么的？反正合法就行。

户晨风：了这个老爸？

某网友：是这个老爸怎么回事？

户晨风：你这眼睛我都感觉有点奇怪，同感。

某网友：嗯，这个我有点那个，我有一点那个白内障的。

户晨风：你这么年轻怎么会有这个？

某网友：游戏打多了。

户晨风：行吧，你什么学历呢？

某网友：我什么学历？嗯，本科。

户晨风：基本？

某网友：什么基本啊？我也不知道是基本那个东西。

户晨风：不是你本科，你基本吗？

某网友：我不是在国内读的，我也不知道基本。

户晨风：哦，在国外读的？

某网友：嗯。

户晨风：是这个英语系国家吗？

某网友：对。

户晨风：会说英语吗？

某网友：不。

户晨风：会不会？那你咋读书啊？

某网友：找代找代写呗，花钱啊，都说了有钱砸就是了。找代写200磅一篇论文。

户晨风：200刀一篇论文？200磅对2000块钱吧，一篇一篇论文？

某网友：那根本不需要会英文。

户晨风：你学校连英文都不需要会？

某网友：你又不去上课，你论文是别人写的，你需要啥英文？再来一把再来一把再来一把。

户晨风：不来了，我要下播了。

某网友：你学校在这个教育部的网站能得到认可吗？

户晨风：能啊，我不太信，不太信。你GPA多少？

某网友：我没有GPA的。

户晨风：开玩笑啊，这学校得多水啊？怕不是个野鸡大学吧？怎么可能啊？但凡是教育部认证的，怎么可能去都不用去，然后二百二百篇二百的办了一篇论文，然后我没有GPA？他怕我肯定不信啦，肯定是乱编啦，肯定是乱编啦，肯定瞎编啦，绝对瞎编啦。我没有GPA，这个也算一个经典的，这个也算一个经典的，我没有GPA，有没有这种学校？

某网友：有。

户晨风：有没有这种学校？有这种学校，但是就是教育部网站是不认可的。他教育部网站如果认可的，是这里面我觉得就不可能是有这种学校的。

某网友：你晚上好，你耳朵怎么了？

户晨风：新长的怎么了吗？

某网友：没怎么。

户晨风：呀，怎么这样啊？就长的跟别人不是很一样。

某网友：能给看一下吗？没看清没看清，稍微慢一点呗，你测一下嘛，看一下嘛，这个挺新奇的。

户晨风：谢谢，你在哪个城市啊？

某网友：怎么上来就问城市啊？

户晨风：这怎么了？

某网友：不太礼貌吧，多冒昧啊。

户晨风：那我应该怎么办？可以不问城市。

某网友：那你在哪个省啊？我不知道啊，你哪个就哪个呗。

户晨风：你在哪个呀？我在四川省成都市。

某网友：嗯，差不多。

户晨风：差不多什么意思？

某网友：你也在成都？

户晨风：嗯哦，真的假的？

某网友：真的，你在哪个区啊？你在哪个区？

户晨风：我五河区啊，我在二仙桥。嗯，你在河南是吧？他们跟我说你在河南。

某网友：谁说的呀？这个评论区说的。那你是做什么工作的呢？做什么工作的？

户晨风：主播呀，你白天干嘛呢？

某网友：白天也直播呀。

户晨风：那你直播多久了？

某网友：几个月了吧。

户晨风：几个月前是干嘛的？喂，几个月前是干嘛的？

某网友：你几个月之前是干嘛的？

户晨风：我在直播啊。

某网友：我也在直播呀。

户晨风：我说你在直播之前是干嘛的？

某网友：你直播之前是干嘛的？

户晨风：无业，我也是。那你无业之前是干嘛的？

某网友：你呢？

户晨风：我做私募基金的，你呢？

某网友：差不多吧。

户晨风：差不多是什么意思？

某网友：差不多就是差不多的意思。

户晨风：如果你不想回答，你大可说我不想回答，你老是用这种话来敷衍人，这干嘛呢？

某网友：我不想回答呀。

户晨风：你不想回答就说不想回答不就行了吗？你为什么一定要骗人敷衍人呢？

某网友：那我就不想回答。

户晨风：你不想回答就说不想回答不就可以了吗？互相尊重嘛，是不是？你为什么要骗人呢？

某网友：好的，那我不想回答。

户晨风：谢谢心灵的女伴，你松上来我就大家聊天，主播们就随便聊聊嘛，对吧？互相尊重嘛，我就问你是哪的，然后就开始骗，有什么好骗的呢？

某网友：我不想回答你呀。

户晨风：你不想回答就说不想回答就可以了，我也理解，我也尊重。

某网友：好的，那我不想回答。你是不是认为你这样很可爱？

户晨风：没有呀。

某网友：确实挺可爱的。

户晨风：谢谢谢谢，为什么没有啊？不开吗？你认为不开吗？

某网友：给我给我说话吗？

户晨风：对，你认为你这个可爱不开吗？我觉得挺可爱的啊。

某网友：那谢谢谢谢嗯。你们觉得可爱吗？

户晨风：对面粉丝来了是吧？不是，这个叫给你一尔四，我怎么了嘛？我怎么了？我说对面主播可爱我怎么了嘛？这个不挺好的嘛？大家不要攻击啊，不要攻击，互相尊重，这个怎么了嘛？

某网友：我说对面主播可爱都不行了。

户晨风：我说可爱这都不行了？我的天哪，不是给你给你一二四，你如果觉得可以你不行了，你可以上麦聊嘛，是不是？你赶紧的吧，你成都的IP怎么在江苏呀？因为我前两天从江苏回成都，我那个IP可能还没变过来。我说你可爱，你不会感觉到不高兴吧？主播不会对呀，你看人家主播都没说不高兴，都挺好的，我们俩聊的挺好的，也没干嘛，互相尊重，对吧？咱们俩聊得挺好的吧？

某网友：这会还行。

户晨风：对啊，你看我们俩聊挺好的，我也很尊重你吧？

某网友：这会是尊重的？

户晨风：对啊，你看看到没有？看到没有？主播都没不乐意，你说你这个人不乐意，我都不知道这个是怎么回事。

某网友：不要人身攻击嘛，是不是？

户晨风：不要人身攻击。

某网友：我投稿IP在江苏，前段时间在江苏啊，怎么了嘛？我这个IP你要找我的问题啊？主播都没不都挺开心的聊的，这怎么了嘛？我怎么分区在武建？我会跳舞啊，为什么在武建？男的就不能跳舞了？跳个舞看看。你想看我跳舞可以没问题啊，是不是？但是我不一定今天跳，我再说了我又不是没跳过，对吧？你这样你这样那个给你一二四，你这样咱们可以我跟主播PK结束了，咱们俩可以语音连麦，我把这个连麦你可以上麦聊，咱们也不攻击不谩骂，友好讨论好不好？包括这个爱吃知识的这个王先生，咱们可以上麦聊吗？是不是？咱们不攻击不谩骂，互相尊重的聊好不好？对你上麦嘛，真理越辩越明啊，是不是？好，我就先挂了，主播拜拜啊。春日的桃拜拜拜拜，好，我把连麦给你打开，你上麦聊嘛，来吧，我现在这个连麦申请已经打开了，你申请上麦吗？不，我也没说你在攻击什么的我只是说大家讨论归讨论，不要攻击不要谩骂，互相尊重，我也没有说你攻击什么的对不对？哎，怎么那个给你124，你可以上麦聊吗？对吧？我是不权限人的，不替人不权限人，那你上麦聊吗？就友好讨论吗？这有啥吗？真的是私募的吗？以前是干私募的？嗯。

户晨风：后来被开了。哎，这个怎么没人上来呀？这怎么你们两个怎么都不上来呢？什么叫主播粉丝行为主播不管吗？这句话是什么意思呢？首先他们都是必有，我并不认可粉丝这个称呼，大家只是说聚集在一起，人家给我脸对吧？来看看我的直播，都是必有。另外，人家必有是独立的个体，是人家有人家的行为对吧？什么叫我管他们？我算个什么人？我有什么资格管别人？人家每个必有都是独立的个体，都是平等的，什么叫管别人？你被管惯了吧？没人管你是不是不好受？每一个必有都是平等的个体，还管别人？你这话说的真是搞笑，说这种话没人管你你难受是吧？不是你上不上吗？你不上我就接着PK了，你上不上吗？你放心，我绝对不会权限，就是你骂我嘲讽我，我都不会权限你的。

某网友：在我直播间任何一个人，无论是支持我反对我，你都享有绝对的自由，这是我的直播间，我还能做出做得了这个主啊啊啊。哪个是还是知识啊？

户晨风：你好，喂，你好，嗯，你好，嗯嗯，请讲。

某网友：对你身为一个直播间的所有者，你是不是有义务要维护一下弹幕氛围？你入站的时候有没有做过入站测试题？

户晨风：等一下，咱们一个问题先说一个问题，来吧，第一个问题是什么问题？

某网友：请讲，我说你身为主播是不是应该维护一下弹幕氛围？

户晨风：有这个义务，有这个义务好对，那你做到了吗？

某网友：你做到了吗？

户晨风：让我回答完，有这个义务对，身为主播要不要维护弹幕氛围？我的回答有这个义务对，但让我讲完，让我讲完，但我只能做到呼吁。

某网友：但是你连呼吁都没有，对不对？

户晨风：我有，你什么时候？我这可是录屏的，我呼吁大家不攻击不谩骂，友好讨论，互相尊重，这个话我刚才已经说了很多遍了，是还是不是？

某网友：但你有做好管理了吗？做好了吗？那我是不是可以指出？那我指出他的不对，那我指出他的不对是不是有问题吗？

户晨风：咱们一个一个问题讲，首先你说我做好了吗？这个好怎么来定义？你认为的好就是好吗？

某网友：符合工序良俗的标准是什么？工序良俗的标准是辅价值观，谁的价值观？辅价值观，价值观怎么来定义？价值观法语懂吗？法言法语。

户晨风：懂吗？你所谓的价值观就要有一个明确的定义，你不能就含糊其辞说了朴素人的价值观，法言法语，这是法言法语懂吗？法言法语。

某网友：不懂法言法语是什么意思是吗？

户晨风：不懂。

某网友：那可以去学习法律好吗？那不要再指认我的用语措辞，具体怎么规定的？

户晨风：说了朴素人的价值观。

某网友：朴素人的价值观对。

户晨风：你这个价值观就是白纸黑字怎么写的？就是说，比如说我不一般正常，一般正常有道德的人的价值观就是说，就是没有准确定义是不？

某网友：是。

户晨风：对，就没准确定义，你让我怎么执行？你都不知道准确定义，你已经让我知道，但是我指出了你的不足对不对？你有这个资格评价，因为我是B站的风气委员。

某网友：你是风气委员，我有这个资格去评价。

户晨风：又怎么样吗？

某网友：对啊，所以我告诉你我这个行为有错吗？

户晨风：你行为有错吗？对啊，我不能评价你的对错，但是我跟你讲的是什么？我可以跟你讲的是什么？就是你从你个人的观点来讲，你当然可以评价我这个直播间的风气对不对了，这是当然可以的。但是你如果说就是以你刚才讲的就是什么你指责我说我这个我什么时候指责你了？你刚才就是在指责我，就是我做的不对啊，做的不好。

某网友：对，我这是指出你的错误啊，这不是指责对不对？这个我是不认可的，因为好与不好你要有标准才行。那个你可以看一下B站的社区氛围，这是有标准的。

户晨风：别急别急，你别让我看一下，我都怀疑你看没看过，我现在就拿给你看啊，我都怀疑你没看过。看好了，我把镜像给你打开，自己看，bilibili主播直播规范v2.7版。

某网友：我说的不是直播规范，我说的是弹幕社区规范。

户晨风：这个我不清楚，我作为主播，B站告诉我的就是遵守这个直播规范，能明白吗？

某网友：不是，我是让你去维护维护弹幕氛围，弹幕氛围在社区规范。

户晨风：你记住了，B站只要求我做到这个，你是谁我不清楚，能明白吗？能不能明白？我不能满足你的需求，我只能满足B站对我的要求，能明白吗？

某网友：这是对你说话的要求，我说的是对你粉丝的要求，对你粉丝的要求。

户晨风：你在说什么我都听不懂，对我粉丝的要求是什么意思？

某网友：这是B站对发弹幕者的要求，懂吗？

户晨风：那是B站和发弹幕者之间的问题，跟我主播有什么关系呢？

某网友：但你是不是旁观者？你首先直播间是不是你的？

户晨风：我是不是旁观者？这个直播间是不是我的？

某网友：这直播间是你的，这些人是不是在你这里说的话？那是不是跟你有关系呢？你这搞连坐，你不是搞连坐吗？你不是就相当于说这是你的公司，你公司里的人做错了事？

户晨风：我跟直播间的观众是没有隶属关系的，我给他们发工资还是他们给我发工资？但是你应该指出来，你有义务指出来对不对？

某网友：我没有义务指出来，不好意思，我没有这个义务。

户晨风：你有对，啊对，啊然后呢？嗯，所以你有义务啊？

某网友：我有什么义务啊？你给我讲讲，我跟你讲我有什么义务？我有的义务就是遵守B站的直播规范，然后合法纳税，这就是我所有的义务，然后遵守法律，这就是我所有的义务。但是你在在在B站这个里面，你是不是要遵守B站的规则呢？

户晨风：我当然遵守了，我怎么没有遵守啊？嗯，我怎么没有遵守啊？嗯，不是，是你可以看一下社区社区规范里面看到不由不好不好但不应该怎么做？

某网友：应该怎么做你告诉我应该举报，你看了吗？应该举报，应该举报你举报了吗？应该举报对。

户晨风：不好意思，我不知道这个，我第一我说我不知道这个是什么，我不知道你说这个是否属实啊？

某网友：那我那我现在告诉你，我现在告诉你第二点，听我讲完第二点嗯。

户晨风：第二点，我不可能去举报，我也不会去举报，明白吗？我首先我不清楚你这个说的是否属实，即使属实了我也不会去举报的，能明白吗？我这个号都没了，我都不去举报的，因为太恶心了。

某网友：就相当于说你在路上看到别人在打一个小朋友，你也不去对吧？不是一个性质，这可不是一个性质，你记住这不是一个性质。

户晨风：不要偷换概念。

某网友：我不管你是不是比什么B站的风纪委员，我这个号没了又怎么样？无所谓，我也无所谓。我要做的是什么？第一，我绝对是遵守B站的主播直播规范的，绝对是遵守着，我包括我自己也是学习了，这是第一点。第二点，在我遵守的情况下，我也相信我个人，我是单方面相信绝对第一端是独立客观第三方的，那么在这个情况下，我去做符合直播规范和法律所规定我所做的事情，这就是我所有的义务，我没有其他之外的义务了。没有，那我问你一句话，我就问你一句话，我上来跟你是不是很有善的互动？是很有善，我也没攻击你吧？那为什么你的弹幕就这样子对我进行冒犯，你也不进行劝阻呢？你劝阻了吗？没有吧？

户晨风：第一点，是你觉得冒犯对，确实冒犯我了。

某网友：对你觉得冒犯，这是你觉得冒犯，不是被人冒犯了还需要大家觉得冒犯你了吗？你真是搞笑，你觉得冒犯我就不觉得冒犯，我甚至鼓励我老铁对我别人骂你了，你也不觉得冒犯对吧？

户晨风：我不觉得，还真不觉得，我跟你讲为什么？因为没有因为你没有尊严不是，因为你没有尊严，所以别人骂你了你也不会觉得冒犯。

某网友：你先说，你说完我再说，你先说是不是一个正常人来说，被人骂了你会不会觉得冒犯？你觉得就一个正常人来说，被人骂了会不会觉得冒犯？你在早上路上，别人说骂你一句傻逼，你会不会觉得你被骂了？会不会觉得冒犯？会不会觉得尊严受到践踏？

户晨风：说完了吗？该我说了吧？你说我来跟你讲，你在又在偷换概念，你老是用上班路上要么看到有人在打小孩，要么有人不是我在这里发言，然后被弹幕骂了，是不是一个概念？我可以说吗？你说首先第一点，冒不冒犯这是很个人的很主观的，这是非常主观的一个行为，一个感官。第二点，那你刚才问我，别人如果这么说我，我敢不敢决冒犯？不好意思，我不敢决。为什么我不敢决呢？因为很简单，我希望大家能够直接监督我，能够直接监督我，促进我，骂我我都感觉没关系，因为人家他都愿意抠字花自己的生命，自己的时间来，所谓的骂你，他是真的感觉到你有问题，他才会这样去做。

某网友：我也不是说一定是他说的也不一定对，但是可以促进我们的思考。如果一个人他不允许被那，你这个指责这是不是就是两种情况了呢？有啊，我平白无故什么事情都没干，我就受到了无端的争议对不对？和我做错了事情受到了指责，这是完全两个事情吧对吧？你觉得呢？

户晨风：是这样，就是这个话题不太好讲，为什么不太好讲呢？最近也发生了一些事，跟你刚才说的这个话题其实可以也是应该一个性质，可以讨论的，但是其实这个不太好讲，其实我也不太能讲。你说的这个其实很好，就是说你个人认为这个冒犯到你的对吧？

某网友：不是我个人认为，是每个人都会这么认为。

户晨风：我最起码不要代表我。

某网友：不是，因为我反正我周围的正常人都是这样子的，如果你什么都没做，或者你没做错什么事情，你很正常的一个行为，突然被人骂了，是个人都会觉得不舒服的。

户晨风：是这样，你可以这么认为，我不会说你错，你这么认为我不会说你错，那我就不这么认为。而且我认识的很多人都不这么认为，那么这就出现一个问题，什么问题呢？你的标准，比如说你你对别人要冒犯你的这个标准就很低。

某网友：那我的预知就很高，那这样的话，我用你的标准来对待你，你为什么觉得我冒犯了你呢？

户晨风：你听我讲完吗？就是这个社会它是多样性的，是有很多人组成的，那么有的人预知高，有的人预知低，那怎么办呢？是不是这个时候就有一个东西，这个东西叫什么叫法律？法律是大家的一个什么叫最大公约数？最大公约数你只要对方不触及法律，法律是大家什么是所有人的一个底线？法律是所有人的一个底线，只要对方不触及法律，最起码从我的角度来讲是没有什么可以指责的。

某网友：但是有没有一种可能，法律是最低的道德底线？不是最大公约束，还有个东西叫德制，有个东西叫法律约束，有个东西叫道德约束，道德约束也是很重要的对不对？法治和德制是不是要两手抓？道德约束那你把道德约束放在哪里了呢？一个人可能不道德，一个人可能不违法，但是他可能是不道德的对不对？你觉得呢？

户晨风：我们这个社会是按照法律来运行的。

某网友：但是也要参考道德对不对？我们的优良的传统，我们优秀的传统，我们的文化底蕴，我们的道德是不是也要摆正对不对？你已经开始不就是论事了，你已经开始不就是论事了。

户晨风：不是我是在指责你这段话的错误对不对？你已经开始不就是论事了，不是一个人。

某网友：你跟我谈法律，那我问你随地吵谈随地大小便它违法吗？

户晨风：你跟我谈法律，我给你谈法律，你现在要看我给你谈法律，你现在又跟我谈道德？不是我什么时候什么时候给你谈法律了？

某网友：我这有录屏的啊哥们，不是我没有给你谈过法律，我只给你谈过法言法语，法言法语和法律是两个东西对不对？你不会不知道法言法语是什么意思吧？

户晨风：我不知道法言法语是什么意思，法言法语不是法律好吧？好吧，行吧行吧。

某网友：好，我知道了，好。

户晨风：没什么好说的了，我没有什么好说的了，因为我们俩不能用同一标准来进行来进行对话。就是我跟你你跟我谈法律行，我跟你谈我谈了法律，你给我谈道德，那就是永远没有办法在同一个标准上来衡量一个事物。

某网友：我好像而且我好像一直都在这有说，从一开始上来的时候我就在说公序良俗吧？我是不是一上来就戳到了公序良俗这个东西？

户晨风：您是学什么专业的呢？

某网友：我不方便透。

户晨风：露可以吗？我觉得其实已经说得很清楚了，我自己再总结两句话。一个社会的最大公约数就是这个社会的公约的，我不知道您能不能听懂什么叫公约，就是最大公约数，这个是高一的数学，我不知道您能不能听懂，但是我还是要说出来。一个社会所有人的所谓的公序良俗的最大公约数是什么？就是法律，这是所有人的一个共同的，叫什么？所暂停的一件事。

某网友：你不觉得你这个矛盾？你这句话有矛盾吗？什么叫所有人的最大公约数？你还能执行你的法律？

户晨风：啊？不是，这不是所有人的最大公约数？不是所有人的公约数，那是为什么呢？对啊，这个公序良俗如果有用的话，那还有法律干嘛呢？那法律渊源是什么，你知道吗？运功术与良术就是法律渊源的一个重要组成部分。我不是学法的，哥们，你说的这些东西我确实也不知道。

某网友：不是，那我问你，我看到一个人随地吐痰了，我能不能去指责他？我看到一个人随地大小便、随地吐痰，我能指责他吗？我可以的，对吧？他属违法吗？他不违法吧，但他不道德，对不对？所以我也可以指责他，对不对？你可以指责，对吧？那我的逻辑不就是自洽的吗？那我的逻辑不就是自洽的吗？

户晨风：从你的这种个人自由来讲，你可以指责他，但是你不能动用私刑吧？

某网友：但是我可以去制止他，对不对？

户晨风：对，有限度的，非常有限度的。

某网友：对对对，非常有限度。而且我之前的行为，我好像也没有用到私刑吧？我好像也是非常有限度在制止吧？那我们到底在聊什么呢？对吧？那我们到底在聊什么？我是在跟你讲，呃，你的粉，你的观众的言论不太好，我希望你要去治，我希望你去管理一下，啊，对不对？希望我知道了，但是对吧？我知道了。嗯，我，我给你的回复是什么？就是，呃，而且我希望，而且我希望得到一个道歉，这个没问题吧？我这是，这是我的，这是我的希望，可以吗？我现在说出了我的诉求，可以吗？你当然可以不道歉，你当然可以不满足我的诉求，对吗？你的希望我知道了，这就是我对你的回复，我知道了，这就是我对你的回复。对，还有吗？这是我的诉求，不是希望，我的诉求。

户晨风：你的诉求拒绝吗？

某网友：你希望得到道歉？你希望得到我的道歉？

户晨风：对。

某网友：拒绝？

户晨风：你拒绝？

某网友：我拒绝。

户晨风：好的，我就知道你差不多大概是怎样的人了，对吧？吧？因为很简单，为什么拒绝？因为我内心有我的一个想法，你有你的想法，其他人的想法，但是你们可以进行讨论，我没有权限拉黑任何一方，你们讨论你们的，就是嘛，对吧？真理越辩越明，但是不是你说的对？真理是越辩越明，但是他们不是辩论的态度，对吗？我觉得我和你的亲爱的交流就很愉悦，对吗？但是你看一下他们的弹幕，他们在说什么，对吧？这个社会首先啊，我认为他们的态度没有什么问题啊，可能你接受不了。

某网友：可能你接受不了，因为我是从一个有道德的人的角度上来思考的，我觉得这样是不好的。

户晨风：你可以认为你有道德，这是从你的角度来讲。

某网友：没有问题，我可以以道德来约束我，约束我自己，你也可以单纯地执意法律的最低限度来约束你，对吧？

户晨风：对，这是你的观点，这是你的观点，但是你不能就是说你没有能力用，你没有能力就是对我也没有强制约束别人，对我也没有强制，对吧？对，就知道了，嗯，对对，对我的给你的一个回复我知道了，嗯嗯，你说这不挺好吗？对吧？对，啊，对啊，说了你的诉求，对吧？你说了你的观点，我知道了，这就是我的态度，我知道了，对吧？啊，嗯，这，那，这，这不就结了吗？嗯，对啊，哈哈，你。对吧？双方都有双方的自由，这不挺好吗？

某网友：吗？对啊，这事不就没问题吗？那你上来的意义何在了？你上来不是你让我上来的吗？对我让你上来，对，对啊，你现在用我意义在哪？你把我喊上来，让我让我跟你对话，然后我跟你对话。

户晨风：然后你用我意义在哪？不好意思，对不起，我刚才说错话了，行吧？我意思是咱们的讨论这么半天意义何在哪？咱们这讨论半天意义何在哪？意义在于互换了双方的一些价值观，我觉得这对于双方来说都是有长见有见识的，对吧？而且你让我上来，不应该你说意义在哪吗？也是你觉得，对吧？这个意义不应该我来说，应该是你来说的，对吧？也是，嗯嗯嗯，那你觉得意义在哪呢？我觉得你把我喊上来说这么20分钟，你觉得意义在哪呢？我觉得就就就，我怎么解释？我想一下我应该怎么讲？嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，我可能给你传达了一个什么样的一个信息，就是说我们这个社会是一个很自由的一个社会，是允许各种观点的一个社会，我们这个社会确实很不错，允许各种观点，而且不以某个人的喜好，不以某个人的喜好为标准，而是以法律为标准。

某网友：我还是不太赞同你这个观点，我们可以不以某个人的喜好去评判，但是我们应当以整体朴素价值观来判断，对吧？我说这个好的意思是我知道了你所说的，我不是说认识，我只知道了你所说的，因为没有任何一个人有资格去成为这个标准，对吧？我知道了，我听到了你所说的，我知道了，你还有什么想说的吗？

户晨风：我没有了。

某网友：那我可以离开了，对吗？

户晨风：好，感谢你的分享，你看我也很有茫，好，拜拜。

某网友：有人要说事，稍等啊，怎么变成连麦了？TK嘛，你好，喂喂喂，听得到吗？听得到请讲。主播，我想问个事情，就是你之前有一个你这个频道里面发的一个视频把它删掉了，对，是的有这个事，然后你还记得我吗？我是那个第一个热评。

户晨风：是这样啊，我给大家讲个事，我不是心虚啊，我给大家讲一下怎么回事。我这个账号大概前天发了一个视频和一个女主播连麦，然后呢我把它删了，为什么删？流量不好，只有三千多的播放。然后呢这哥们可能当时是评论第一个然后怼我的，我觉得他怼的有一定的道理，我并不是因为你这个怼我而删，而是流量不好删的。好，请讲，我很坦然地面对这个事，我不会隐瞒的，请讲。

某网友：我其实也是第一次连麦，但是我就把这个事情说一下我就下去了，也不占用大家宝贵时间。我觉得我也看过好几天的直播了，最近一直在看你的直播，我觉得还是对女主播不要这么严厉，虽然我觉得那种数学题都算不出来那女主播确实应该考的，但是。对于一些态度比较好的女主播，还是稍微放过他们一马子，我也不是肺炎啊，我也很讨厌就是感觉太凶了吧，如果是我我跟你面对面直播的话，我可能会心态崩溃的，我感觉特别害怕。

户晨风：我回应一下这个问题可以吗？嗯，您说，就是说你说的确实就是也属实，我会很感谢你能提意见。那么第一点，我跟女主播连麦就态度上确实严厉了一些，但我确实严厉了一些。那么我这个人是怎么去处理这个事情的？就是有些女主播她比如说满嘴撒谎，对对对，就那种我态度就要严厉一些。

某网友：但是有些女主播你看这个人哎呀确实是就是感觉到挺挺怎么讲的挺实诚的，确实有些包括有些确实也不容易，有些女主播我我的态度也确实我自己也会很好地去对待她，态度也会放好一点。那么还有一个是什么呢？其实你大家看我好像去跟这些女主播态度不好，其实时间长看直播看时间长的老铁他会发现就这些女主播他反而还主动找我脸，而且不止一个两个。

户晨风：对，就是其实我对女主播态度不好这个事火了他也开心，你们也看开心了，我也有收到流量了，其实这个事没有大家想的那么糟。

某网友：就是我想说就是那期视频里面可能我觉得你的态度，你那个女主播我觉得应该是第二种的那个女主播，就是你说的那个也不太容易那种，我觉得你在那期视频里面还是太过严厉了，就有点夸张了，感觉还是要稍微那个优化一下那个话术之类。

户晨风：好，感谢你的建议，我以后我会认真听取你的建议。

某网友：感谢，我先挂了，好，谢谢谢谢，好。哎呀，然后我们看看谁呀？这个我手下，你好。

户晨风：喂喂，不行不行，你麦我完全不行，你麦爆了爆了，你麦不行。看这么多老铁要申请上麦，稍等啊，一个一个来。我看今天这么不上班吗？明天你好，挂了。你好，上来就玩一下，喂，你好，能听到吗？没想到就点上来首先，我没有资格评价别人，我就是说我的主观感受。首先呢，他来我的直播间分享观点，我是百分之百支持他分享观点这个行为的。我是个普通人，我没什么能力，你们来我直播间分享观点，最起码在这一点，就是这个自由度上，我是绝对给你们拉满的。你无论是赞同我也好，不赞同我也好，我绝对是给你拉满的。我觉得就从这一点来讲，我比其他主播要强，这个我很骄傲，我对这点我很骄傲。就无论你是同意我还是不同意我，无论是骂我，还是同意我，在这一点上我很骄傲。那么第二点呢，就是这个哥们他的观点，他可能在他的这个生活的这个周围，或者说他能接触到的人吧，可能思想活跃度可能没有那么高，或者说不经常接受到这种不同的观点，所以说可能就是思想上比较保守。我就是他接触的人太少了，所以说他的认知比较有局限性是吧？我也不能说人家认知有局限性，反正我只能说可能思想上比较保守，没有那么开放。我的建议是什么呢？其实大家来辨一辨挺好的，每个人接触一下不同的观点，对吧？我也不一定对，对吧？他也不一定对，对吧？接触了不同观点，我觉得就是，尤其是给年轻人，就像我们都是年轻人，年轻人就应该接触不同观点，你老接触一种观点哪行呢？越是不同观点，越能开阔知识，开阔眼界。

某网友：对这个社会是多元化的，是有很多层面的是吧？

户晨风：对，这个社会是由我们这么多人组成的，每一个人的家庭出身，每一个人的这种接触到的东西都不一样，所以我们要包罗万象啊。谁都不会定对，谁也不会定错啊，你怎么能不让别人讲呢？这肯定不行啊。

某网友：而且每个人都有每个人的主观意识，你不能将你的想法强加在别人身上。

户晨风：是吧？对，我x总说那个户晨风别理了，好好好，接动我知道了，没事，咱们只是讨论，没有人提主播之前那个话题，我就不提了。我想问你一个事情。

某网友：请讲请讲。就是那个关于购买力的视频什么时候还能接着再出？

户晨风：稍等，我先回复一下这个爱吃知识的王先生。王先生说，我会持续关注你的，小心别说错话。你看王先生，其实你自己本身你也不相信，你是不相信法律，也不相信道德的。你是从内心深处你是不相信的，为什么呢？什么叫别说错话？这是什么意思呢？你反反复复跟我说直播规范、社区规范，那我只要遵守规范了不就行了吗？什么叫别说错话？从你的内心深处，你是不相信法律，也是不相信道德的，因为你的道德标准是上下浮动的，符合你的利益就是符合道德，不符合就是不符合你的利益，就是不符合道德，是吧？你看，但是我是真的相信法律和遵守直播规范的，为什么呢？因为我所做的，我所践行的，就是和法律上说的是一样的，对吧？所以王先生，你说这个话其实就是在威胁我们，对吧？这本身就是为什么，但是没关系，对吧？我相信法律，我相信直播规范，我只要不做违反法律和直播规范的事，你不能拿我怎么样，因为我从内心我是相信的，而你是只是嘴上相信，你只是嘴上相信，是不是吗？因为你是言行不一，我是言行一致，我也说我是言行一致，对吧？我跟你这么讲，王先生，你多来我直播间，多出。我其实我认识很多朋友，包括B友啊，网友啊，这个一开始啊，其实很多人都怼我，没关系，怼我我觉得是挺正常的，你多出多来，你慢慢出，你就知道我这个人是什么样的人了。你不认可我，但我还是会保护你说话的自由度的，我就这么跟你说吧。你我不知道你是谁，我确实也不清楚，你把我这个号弄没了没关系，下个号我有下个号了，你来我直播间，照样我不会权限你，我就是这样的人。你来我直播间，我照样让你该怎么说怎么说，该怎么玩怎么玩，我就是这样的人，因为我是真的相信法律和白纸黑字的规范，你信吗？你也问一下自己。

某网友：你好，你在干嘛？声音声音声音。你好。你好主播，其实我也有想问问题问你。你跟其他人讨论一些观点，我在B站里算是已经用了挺久了，我想问你一下，当别人的意见和你不一致，然后他们又很深刻的认识到自己，就觉得自己的观点是对的，你怎么去说服他都不会去认同你的观点，你这个时候应该去选择应该是怎么样来面对这个事情？为什么要说服他们？但是他们就是要跟你辩辩的。

户晨风：我从来不尝试说服任何人。

某网友：哎呀，不好意思，不好意思，有点疼，真有点疼，不好意思。这个是心脏还是什么有一些问题了？心脏下面，不好意思，我歇一会，没事，没事没事。

户晨风：就是首先，我不尝试说服任何人，每个人都有自己的观点。一个人的观点是由他十几年的教育，几十年的家庭环境，身边所接触的人，最后综合形成的一个价值观、世界观、三观。你跟任何人，我说的不是说王先生啊，我说任何人，包括现实生活中、网上，你跟他接触个几分钟、十几分钟，甚至一两个小时，你能改变他什么呢？什么都改变不了。所以我从来不尝试改变任何人的这个价值观或者三观，当然了这个直系亲属除外啊，直系亲属除外，这个配偶除外，这个因为是特别亲近的人嘛。那么当他跟你有不同的意见的时候呢，怎么办呢？你只能说稍微跟他说两句，那就说不通了，那就算了，就笑笑就可以了。因为我是想要让你们说话的自由度很高的，那同样我也要让他的自由度很高，这叫一视同仁。只有这样，我们这个社会才会越来越好，所以我们一定要去容忍不同的观点。他不一定对，我也不一定错，只有这样，我们才能越来越好嘛。

某网友：因为我在这个B站这个评论区的风气就是，我个人用了这么好多年了，然后大家都是最开始还是比较和谐友善的，然后近几年吧，这几年开始，大家好像一直都是比较怎么说，认死理吧，也不说认死理，就是就特别去想争个对错，然后这个B站的风气就比较的有点不太和谐。我就是就是想也是想通过主播来，也就想想让这个B站风气变好一点吧，就我其实我的也是想有一个这个想法在里面的，就是键盘侠太多了，对对对，就是评论区哎就变得有点太无言仗气了，就挺可惜的。

户晨风：就是，我我我，大家的自由度高，另外呢，刚才呢我忘感谢了，刚才跟那个他讲话，我感谢忘感谢了，感谢开心是奢侈品啊，感谢开x总啊。感谢开x总，感谢川建国成车，还有董哥，还有JR2018，感谢大家。所以说我只能说管好我自己，别人怎么样我管不到，我也没那个能力管。我相信只要大家每一个人都有这样的一种理念，就是说观点不同很正常，这个社会本来就是多元性的，大家都有这样的观点了之后，我想我们的社会就会更好。

某网友：我还有一个问题想问一下，就是我最近刷到视频也是通过这个女主播，高达女主播这个算是吗？算是高达女主播，然后是来刷到您的。然后我想就您以后的直播还是没让这一方面吧，还是有一个去扩宽一个其他的一个直播方面。主要是连续主播，我感觉确实我就实话实说，确实是容易吸引到流量，肯定你应该也或多或少也有这个想法，我觉得确实短时间内我觉得挺有意思的，可能如果一直都是这样，可能用户会看腻，你有没有考虑过这种问题？

户晨风：那个是以后再考虑，以后再考虑。

某网友：嗯好，呃那那我也没什么问题啊，你你也早点休息。

户晨风：好好，谢谢谢谢。嗯，连一个老铁，再连一个老铁，这个老铁等级了，老铁等级了。

某网友：哎你好。喂你好主播。你好，我等好久了，我终于连上你了，我是你的粉丝，主播你好，谢谢，我一直很喜欢看你的视频，我想发表一下我的一些看法可以吗？嗯请讲。刚刚王先生，我发现他一直在用道德绑架别人，我觉得很奇怪，他刚刚说什么道德朴素，我觉得就是什么说法太扯淡了，你知道吧？因为整个直播间的老铁们都不认同他的价值观，那怎么解释？而且他还说什么，比方说什么，你看小孩被欺负，那些什么乱七八糟的，你会不会上去阻止？我觉得我就算不上去阻止，你也不能说我是坏人，是这意思吗？对吧？这是你的观点，你可以分享你的观点，为什么要到他绑架我？为什么一定要我上去去阻止他，才能说明我是一个好人呢？嗯，还有就是关于随地吐痰的问题，我觉得很搞笑，我觉得很搞笑，我随地吐痰就能说明我是一个不道德的人吗？如果我吐完痰以后，我现在就去扶一个老奶奶过马路，我是个好人还是坏人？对吧？所以我觉得这个老哥他的价值观就很有问题，你知道吧？他把他自己打扮成一个圣人的形象，然后跑来这个直播间说我们这些老铁不道德，不怎么怎么样，我觉得很奇怪，我觉得太扭曲了，我觉得很奇怪，这是我的一些看法，主播你评价一下吧，你觉得我说的对不？

户晨风：对，我尊重你的个人观点，就是你的看法我大部分是赞同的，因为每个人每个人的观点不可能100%一样吧。呃，我们今天这个话题就过了好吗？咱们这个今天这个话题就过了。

某网友：好不好？好好，谢谢主播，谢谢主播。

户晨风：谢谢主播啊，主播感谢感谢，好，谢谢你的分享啊。呃，x总说做个女主播筛选器，这光过不了一般女主播没法看。x总啊，J2018Lx总啊，这个筛选这怎么筛选的？基本上没办法筛选女主播，真是连到谁就是谁，基本上连到谁就是谁，这个东西他没办法筛选，你只有跟他沟通了你才知道他是一个什么样的一个人。对，大家不要攻击，大家不要攻击，不要攻击刚才那个王先生，也不要咱们也不要攻击他，咱们互相尊重，有不同观点相互友好的讨论。

某网友：互相尊重。

户晨风：然后这个兄弟们，今天今天哦，人家你当筛选要我啊，我介总的意思是我当筛选期是吧？可以可以，我当筛选期，确实是在筛选，确实是在筛选啊。这个兄弟们，今天这个咱们就到这吧，今天我确实我也没想到到最后有有这个事啊，我确实没想到啊，我你看我跟那主播我们俩都聊的好好的，挺好的，出现了这么这个事，你说我也是没想到这个事。哎呀，兄弟们，咱们今天批批批18再再下吧，批18什么意思？批18再再下吧，再再连一把，再批一把。哎呀，兄弟们，今天就就到这吧，就到这吧，我真的这个太晚了，太晚了，太晚了，这个身体。感谢洛天华，感谢洛天华，感谢洛天华，今天就到这好吧？到这，兄弟们饶我一次，明天咱们再批，饶我一次，感谢兄弟们，感谢大家的礼物，感谢大家，感谢开心是奢侈品，感谢x总，感谢老子川建国，感谢成车，感谢小伙子，感谢春晴，感谢LT，感谢夏木，感谢大家，今天咱们就到这，感谢floatingfather。

某网友：行，再来一把，x总都说了再来一把，再来一把。

户晨风：哎呀行，再来一把，我这个杀了一个回马枪是吧？赶紧赶紧，行再来吧，再来吧，再来吧，再来吧，你这你就没办法，你再来吧，我马上都要关了，我那个手都放到那个关的那个上面了，你知道吧？你怎么没不来来来，行再来吧，再来吧，南崩。感谢感谢同股，感谢同股，感谢外补外补把比，明天几点？明天还是9点，明天还是9点，明天还是9点，感谢元气，感谢元气啊，再来一把，正在找别着。

某网友：急啊，正在正在找，别着急。我喜欢憨憨，不喜欢小冰。你好。

户晨风：你好，咱们俩连过几次啊？感谢xxxx，咱们俩连过好几次啊，你怎么老换号啊？

某网友：没有换号，就这一个号。

户晨风：刚才那个女主播24级多的牌子，只看到惩罚时间，可惜了。我打算找找路波，有路波有路波，今天这个肯定有路波。

某网友：谢谢xxxx。

户晨风：峰哥能不能早点行？我回头我看一下时间。

某网友：你怎么老是换号啊？我就一个这个号。

户晨风：你上次是不是被超管警告了？

某网友：对啊，超管看我太美了。

户晨风：你往后面去点，我看你今天美不美。

某网友：你给我上个舰长一下行？

户晨风：不行，你给我上个舰长？你又一来又要米又要米，怎么回事啊？怎么每次上来就要米啊？

某网友：店长不是一个礼物吗？才一个电池的礼物，我刚玩B站不太会玩。店长不是一个电池吗？很贵吗？

户晨风：你认为店长不贵？

某网友：不是店长不贵，我是说我刚玩，我是刚播第一天。

户晨风：你刚播第一天你这么熟练？

某网友：不是，是别人教我的。别说我，哎呀，能不能别说了？

户晨风：感谢茉莉，感谢茉莉。不是，你这个今天怎么感觉你情绪不太稳定啊？感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：因为因为今天今天被人打了，今天被人骂了，然后我又我又这几天，哎，很难说。

户晨风：你被人打了？怎么打的？

某网友：哎，就被打了呗，就被骂了呗，然后又不敢吭声。

户晨风：你怎么不摘口罩啊？

某网友：不摘口罩，因为因为我脸上长了很多痘痘，不太敢摘，我怕吓到别人。

户晨风：你怎么穿的比之前要保守的多啊？你怎么这么保守？

某网友：啊，现在因为被超管警告了。我又不是B站一姐，我要是B站一姐的话就好了。

户晨风：你是B站一哥，我是B站一姐，我还要向您学习。

某网友：你现在变得很低调了。

户晨风：对，我一直都很低调。

某网友：多大岁数啊？我今年我今年二十九了。

户晨风：真的二十九了？

某网友：真的二十九。

户晨风：你这样你不要满嘴跑火车，我跟你讲，我直播间人最不喜欢看满嘴跑火车了，你有什么就说什么，你戴口罩你还怕什么呢？

某网友：你干嘛凶我？你为什么要凶我？我没有凶你啊，你刚才音量提高那么大，我一直都在跟你说话说的语气很好，但是你上来就这样皱眉骂我，我好像没有得罪过你吧？

户晨风：我皱眉都不行啊？

某网友：我没有说你皱眉不行，是刚才你音量太高吓到我了。你装什么小baby呢？飘飘哥，你去对面打我干嘛？你装什么小baby？我没有装小baby，你能不能不要诬陷我？

户晨风：都是老熟人了，你给我面前装baby是吧？

某网友：我没有装，真的，我真的没有装，我待人很真诚。

户晨风：咱们不多说废话，不多说，往后退退，往后退。

某网友：不好意思，感谢狗狗。往后退，我不知道什么是退。

户晨风：不知道什么是退是吧？你退一个我看看。

某网友：我退你也退是吧？户网友：我不知道，你可以倒立吗？

户晨风：不是你玩不起，我退是不是你也退？

某网友：你不要凶我好。

户晨风：不好，没有凶。我退你退吗？我退你退吗？

某网友：你可以倒立吗？你可以跳舞吗？

户晨风：我倒立是不是你也倒立？

某网友：可能不行，因为我在太空中倒立不了。

户晨风：那你跟我玩双标？

某网友：我没有玩双标，你能不能不要诬陷我？

户晨风：谢谢你，你现在已经失去了价值。以前连你是因为你穿的比较凉快，现在也不凉快了；以前连你是因为对你有这种未知感，现在也已经是老熟人了。

某网友：哦，我懂了，原来原来你连别的女主播就是为了清凉感，原来你已经你已经把你的意图说的那么明显了，原来你就是这种人。

户晨风：我承认了怎么了？我承认了怎么了？

某网友：我没有说你不承认了。怎么了？你往后哨一哨，往后哨一哨，往后哨一哨，往后哨。

户晨风：哦，往右，往右头往右拐。

某网友：往右拐，OK，好，感谢狗狗，感谢狗狗。我票比你多。

户晨风：感谢魔力啥，感谢魔力啥。

某网友：哎哟，魔力哥哥多吗？多不多？

户晨风：啊，多多多多多，行了吧？

某网友：你得支撑起来啊，你。

户晨风：他们说你有问题，来，往后，往后去。

某网友：他们说你有问题。

户晨风：往后去。

某网友：去不去是我的自由，我有说我票少我要往后退吗？我答应过你吗？

户晨风：往后去。

某网友：我不去怎么样？

户晨风：给你机会别不中用。

某网友：我也给你机会了，我直播间那么多帅哥，他们喜欢看帅哥，帅哥喜欢看帅哥，你就不能倒立让他们欣赏一下你吗？这样吧，咱们俩一起倒立行不行？我倒立不了。

户晨风：为什么？

某网友：我腿瘸了。

户晨风：给我看看。

某网友：我不给你看，我只给我直播间的人看。

户晨风：他们说，你腿怎么瘸了？

某网友：怎么瘸了？你猜一下。

户晨风：我不知道啊，那你怎么瘸了我怎么会知道呢？

某网友：我觉得你很聪明，你猜一下吧。

户晨风：那我猜出来我也不能说。

某网友：你猜什么？

户晨风：我猜什么我不能说啊。

某网友：不对，我有一个问题，我有一个问题。

户晨风：我有一个问题。

某网友：问你，你是关注我还是什么？你为什么总是脸我？

户晨风：你以为我想脸你？

某网友：对啊，你不就想脸我吗？

户晨风：我脸你什么？我脸你的目的是什么？

某网友：你不就是想让我入套然后骂我吗？你当我傻？我认识的好朋友他们这么多时候，你给他们下套，你骂他们。

户晨风：你有很多好朋友都跟你说这个事？

某网友：你都不会尊重别人，别人干嘛尊重你？

户晨风：啊，你有很多好朋友做女主播的都跟你提起我了是吗？

某网友：没有，他们只是说有一个有一个人嘴巴很臭。你看到你出名你很开心是吧？

户晨风：对，很开心很开心。大概有多少个人跟你提这个事？

某网友：啊，零个。

户晨风：多少人就多少人嘛，你搁这儿别又跑火车。

某网友：零个就零个呗。

户晨风：不是，你怎么一点都不淑女啊？

某网友：我是男的啊，我什么时候我是女的？

户晨风：你男的？你得去医院看看的，得医院看看。

某网友：哎呦，你就出名了这么开心？你就不怕你不积点嘴德吗？积点嘴德吧。

户晨风：哥哥，我怎么不积嘴德了？怎么不积嘴德了？你自己心里清楚，你每天做什么。

某网友：我做什么了？你每天心里清楚，你是靠什么搞的？

户晨风：我做什么了？我问个数学题我不积嘴德了？问个数学题就不积嘴德了？我的天哪，简直就是太搞笑了。我问数学题不积嘴德了？把人家问崩溃了，五年级的数学题分数对，为难我？我问个数学题不积嘴德了？兄弟们，为难人，为难别人不积嘴德的，我怎么为难别人呢？因为问了一个小学五年级的数学题。行了，今天就到这了，兄弟们，再连就人就挂了，再连我就挂了。明天明天明天好玩的，好吧？明天咱们明天好，感谢大家的支持。