户晨风：我怎么看你眼熟啊？

某网友：我去，你不记得我了？你谁呀？

户晨风：啊？真正啊，你是？

某网友：真正真。

户晨风：对，你是谁呀？我看一下你信息啊，不好意思，我看一下。增增在华了，你好像有点耳熟这个网名。

某网友：你是随机批我的吗？

户晨风：对啊。

某网友：随机批的？嗯，哦，那挺有缘的，咱俩之前批过一次。

户晨风：你批过？我一个班不会跟粉丝少的批啊，你怎么这粉丝就三千多个？

某网友：啊？

户晨风：不是，你怎么一段时间不见，你怎么又黑了，好像年轻人还长痘了？

某网友：呀？是，这几天嘴巴上这长痘长得比较多啊。

户晨风：咋的啊？女朋友没有？

某网友：没有没有，我长得长得多是我吃甜的吃多了，这里这几天天天我最近喜欢喝那个DQ的那个奶昔，一天一杯。

户晨风：骏猫是你家的？

某网友：柴骏猫柴总是吧？x总那是好大哥。

户晨风：他是大哥吗？那好大哥x总。

某网友：他不是女孩子吧？

户晨风：x总非常优秀啊，超级厉害的一个人，你不认识他吗？

某网友：我认识啊，你这是在哪里啊？

户晨风：我在家里啊，你在哪里啊？你这回我也在家，不是我以前给你批过，你怎么好粉丝这么少？

某网友：啊？你刚才还说我好粉丝多，粉丝少才三千多个啊，你刚刚说你批的都是粉丝量少的，我这有3000多。

户晨风：粉丝量多的我这样，咱们这样，我们也不说以前批没批过，我先了解一下，你是做什么工作的？

某网友：你上次问过了，主播。

户晨风：你是做主播的？那你发在你那里吗？

某网友：你是做主播的？

户晨风：不明显啊？那你现在在哪个城市？

某网友：在湖南。

户晨风：湖南？那你做主播你就专职做主播？

某网友：对啊，你不是你不是专职啊？

户晨风：我是专职啊，但是你的粉丝量这么少，你房间多少人啊平时？

某网友：几十个人吧。

户晨风：那你这怎么养活自己呢？

某网友：你问主播怎么养活自己？你怎么养活你自己？

户晨风：那我这一天反正挣二三百块钱，反正二三百块钱怎么讲呢，够我一天花，我就挣一天花一天。

某网友：你二三百块钱差不多大家都能挣啊，我觉得现在当主播的两三百块钱一般都能挣，是不是嘛？只要你愿意去做，只要你愿意就是说去学习一些技能啊，人家舞蹈区的就学习舞蹈啊什么的呀，下了波都去学习，我觉得两三百块钱应该很简单。

户晨风：吧，你挣多少啊你？

某网友：直播哎，我也就是两三百块钱啊，我能挣多少啊？有时候一百多啊，有时候高一点，有时候低一点。

户晨风：啊？你能挣多少啊？

某网友：我能挣多少？我就跟你讲了，平均下来二三百，多一点的话七八百，但是很少，基本上都是两百多。

户晨风：200多的话，那你平时持住开销开销一下，那不是就没多少？

某网友：对，基本上就是紧平衡。

户晨风：紧？那你不考虑带货啥的吗？

某网友：带货？带货关键带货佣金太低了，我带的货都是大品牌的，那佣金太低了，我跟你讲，我一个月带货收入1000块钱我都懒得带。

户晨风：了你带了是吧？你带了什么呀？

某网友：什么卫龙卫龙的什么辣条什么的，然后还有这个三只松鼠蛋黄酥什么的，反正我最近也不也不带了，因为挣的说实话太挣的太少了，我说实话。

户晨风：都是订单少啊？订单的话一天反正能卖个五六百呗，但是五六百我就挣我挣五六十，我只挣百分之十。

某网友：啊？那么低啊？谢谢我半带哥，我带的货都是大品牌的，我带的货都是大品牌的，他的佣金本来就低啊，就是百分之十嘛。

户晨风：风哥你应该认识啊，谢谢我学生，谢谢谢谢我学生，你你是这个做主播做多久了？

某网友：半年多。

户晨风：那你半年多之前是干嘛的？

某网友：半年多之前你这个你也问过了，进场啊，你也说了你半年你也说了你之前是做那个什么什么电子什么机械什么的。

户晨风：对对。

某网友：对对对。

户晨风：那你之前之前在场里在场里干了多久？

某网友：在场里断断续续吧，一年多吧，一点点吧。

户晨风：一点多吧应该，他们怎么我看我这弹幕上老是刷你这个跟风哥什么什么关系，你跟风哥什么关系？

某网友：你认识风哥吗？

户晨风：我不认识他，我只看过他拍的一些视频。

某网友：啊对对对对，跟风哥风哥是亲戚，是我亲戚，真的真的。

户晨风：真亲戚？

某网友：真亲戚，我这边三千多个全给他他给我甩的粉丝，他给我甩了一波流量，然后我就攒了三千多粉丝，然后我就靠着我亲戚就这样子一路就这样播到现在。

户晨风：他是你什么亲戚？

某网友：叔叔，他辈分上是你叔。

户晨风：嗯哦，行吧。

某网友：对，因为我外婆家那边是姓周的，然后风哥他他就是我外婆家那边的人。

户晨风：哦，OK啊。

某网友：就他也是姓周的嘛，你应该知道。

户晨风：我不清楚，我对他不太了解。

某网友：对我妈就姓周的嘛，嗯，算是搭上线了。

户晨风：对，就是穷在身上穷在心上无人愤，富在身上穷在闹市无人愤，富在身上有远亲嘛。

某网友：就是说因为就是说远亲就是说有远亲带一点关系，然后呢我就死平在脸的就来找到了风哥。

户晨风：行行行，我之前好像也连过一个也是什么他的徒弟彤彤，不是彤彤啊，彤彤我知道，还有一个长得还可以叫啥我忘了，好像也是周周增增啊，反正搞不清楚你们这名字怎么全是俩字一样的，也是在B站开直播。

某网友：增增啊就是我呀。

户晨风：真真也是你？

某网友：啊？你真真也叫增增啊？你不是叫增增吗？

户晨风：就是增增，我问呢。

某网友：我问是那个啥，我问是我师父。

户晨风：啊？文文？对，我跟文文连过，文文你还跟文文连过？

某网友：对，文文连过，鼻战就这几个主播就来来回回就连连这几个，还连谁呀？对对对没错，你是随机批的还是什么小文文我记得了，你们一说那个四个字那个名字我记得了，河北那个是吧？好，我回头再跟文文连连，我直播间老铁喜欢文文。

户晨风：好吧，你直播间老铁喜欢文文是吧？

某网友：他觉得他长得像一个女明星，好，拜拜。