户晨风：晚上好啊，晚上好啊，兄弟们刚开，刚开直播能看到弹幕，可以可以，今天开早一点。刚开别着急，咋不吃西瓜了？对啊，好几天没吃西瓜了，你不说我都忘了。郑小迪有黄瓜就知道状态拉满了，今天状态应该能拉满，今天状态应该不是问题。今天你不说我都忘了，很多天没吃西瓜了。马上明天，明天不知道行不行，明天我可能要出去拍视频，拍新系列，马上要拍新系列的视频了，转型升级，然后呢拍新的系列的视频在斗崴上和B站上发。别急啊别急，刚开两分钟，稍微等等人，聊聊天先聊个几分钟。先聊个几分钟，明天可能去上海拍视频吧，原本打算去南京的，我南京的摄影大学要考试没时间，明天要复习，然后我又没找到人给我拍，我就只能去上海拍了，我上海的摄影他那个没事。你们都在哪个城市？你们都在哪个都在哪些城市？河北是吧？深圳，深圳还有吗？马上开始PK啊，稍安勿躁，稍微等等人啊，别急别急，刚开两分钟三分钟，先找一个P一下吧，先随便找一个P一下，先找这个P一下吧，在赫港啊？真在赫港啊？真在赫港吗？

某网友：你好。

户晨风：你好，嗯你好，你是什么类型的主播？

某网友：视频聊天。

户晨风：哦，那正好我也是，咱们俩能聊聊吗？

某网友：聊。

户晨风：什么就聊聊呗，那你PK不聊干嘛呢？好不好？我们一般都...

某网友：不聊，一般不跟男的聊。

户晨风：你怎么了？不是你重女轻男吗？你歧视我？

某网友：我没有歧视你，我只是在歧视你吗？你不跟我，你不跟男的聊是什么意思？你不针对男性群体吗？

户晨风：没有，我只会跟我家的男的聊。

某网友：跟你家的男的聊？你家的男性那不就你父亲是男性吗？不就一个男性吗？你家庭里面一般不就一个吗？三口之家吗？怎么了？没事，你还有弟弟什么吗？

户晨风：我有表弟。比如咱们就是哥，声音小一点可以吗？不然的话我这回音太大了。

某网友：嗯，因为是这样，这个家里面你声音小一点，对，因为从我的定义上来讲，家里面指的小家庭，小家庭就是三口之家吗？或者四口之家吗？一个男性那不就是父亲吗？

户晨风：对面大主播我知道啊，我之前那个好台进来跟我说让我跟他PK。

某网友：我跟你P过？

户晨风：没批过。

某网友：你认识我？只是你现在跟我说过，让我就是给你点个护罐，然后PK。

户晨风：那不会，你之前的号多少粉丝？

某网友：我之前的号也没多少。

户晨风：少包你小主播，我一般不跟小主播玩。

某网友：好的，你在哪个城市？

户晨风：我在湖南。

某网友：湖南哪里？

户晨风：我的厂商老家哪里？

某网友：的厂商。

户晨风：那你现在在什么地方呢？

某网友：厂商。

户晨风：我知道，我说你现在是在家还是在哪？

某网友：里，我现在在公司。

户晨风：签约了？直播多久了？

某网友：直播这是第一个月。

户晨风：第三个月？你哥能关一下吗？回音特别大，你可能听着很小。直播三个月？那三个月之前是干嘛的呢？

某网友：学生。

户晨风：啊，学什么专业的？

某网友：你干嘛？你为什么要问这么多？

户晨风：那你不是聊天主播吗？那互相聊一聊呗。

某网友：可是也职场人也不会问这么多东西。

户晨风：啊，那你来起个话题嘛，你来聊一下嘛。

某网友：但是是你连的我呀，对吧？那我现在说话题，你又说我说的话题不好。

户晨风：那我们也可以不聊天，直接打PK啊。

某网友：我不跟你打，我们就聊一聊嘛，好不好？没有恶意。

户晨风：但是我不太喜欢别人问我这么多事情。

某网友：没问你很多事情，你学什么专业的？这个算多吗？

户晨风：挺多的。

某网友：没问你说你家住什么地方，就你学什么专业的，这个怎么了？

户晨风：挺多的，单身吗？

某网友：挺多的，不太想回答。

户晨风：那能聊什么吗？那你来起个话题吗？

某网友：就是可以不聊啊，为什么一定要聊呢？不，你不聊你就没直播内容啊。

户晨风：没直播内容就没有直播内容。

某网友：啊，那你怎么对得起你的哥哥看着看看课呢？因为我也反正又不搞直播了。

户晨风：你不搞直播你就不接PK嘛，你不是浪费我嘛？那我是全心全意对待直播的，你不搞你就不接嘛，是不是？主要是说实话，既然说你不想直播了，你就不接PK嘛，你自己不想干我还想干呢。

某网友：行吧行吧，不好意思啊，我给你道个歉好不好？所以可以别说了吧？我不就是可以不讲话。

户晨风：那我把这把正常弄完，弄完之后你想怎么样那是你的事好不好？干一行爱一行，你不爱你就不干嘛，是不是？

某网友：是你知道他之前还跟我一个朋友PK，就是因为我那个朋友因为跟他PK然后他就遭受到了网包，特别搞笑。

户晨风：那怎么可能呢？我们是正能量直播间，你朋友叫什么名字啊？

某网友：然后就蛮严重的。

户晨风：你朋友叫什么名字？

某网友：喂，我不太想回答你了。

户晨风：不是你这污蔑我，给我身上泼脏水，你朋友被网暴了，你朋友叫什么名字？

某网友：不是是另外一个，你是往我身上泼脏水，你这咋行？你朋友网暴跟我有什么关系？我都不认识你朋友，我都不认识你。

户晨风：你不能污蔑人啊，随便我被网爆了，我什么都没说啊，你朋友被网爆了好无语啊，真的，你朋友叫什么名字？以后不要污蔑人。

某网友：有什么事放到台面上来说，别什么我一个朋友我一个朋友，你直接说是谁就行了，还把这个视频画面关了，你不想PK你就不接嘛，你接了你把视频画面关了这是什么意思？

户晨风：我是尊重别人，我才接的视频好不好？这是尊重吗？但是我觉得并没有就是后悔了，我接了之后就后悔了。

某网友：这是不是尊重？你后悔是你的事啊，但是你不能不尊重我吧？我接你的这是尊重你，你把视频画面挡着了，这叫尊重吗？

户晨风：因为我不太想露脸，公道自在人心，你不想露脸你可以把脸放到一边去，但是你不要把画面挡在这两个字，这起码还有个脸，这叫尊重吗？你就这样尊重别人吗？你口口声声说我网暴别人，你看看你的行为。

某网友：我没有在说你网包，是因为跟你跟你跟你联了之后，你把录屏发出去或者怎么样的那种，让人家遭受到了一些没有必要的。

户晨风：先给我讲他叫什么名字？他叫什么名字？

某网友：我不想跟你说了。

户晨风：当事人都没跟我说对啊，就是靠录屏，你在这说不愿意，人家当事人都什么都没讲，你知不知道我发那录屏有几个女主播很开心啊，给他们带来了很多流量。

某网友：你不是当事人，你根本不清楚发生什么，你不是当事人你不清楚发生什么，不要道听途说给我头上泼脏水。

户晨风：知道吧，跟你们MCN公司运营讲一声，互相尊重知道吧？不想干直播你就不要干了，是不是？你自己说不想干，那你就不要接PK吗？接PK就要互相尊重，好好P，对得起观众，对得起看客，对不对？你不想播你就下播嘛。

某网友：好不好？你真的闭嘴吧，你不要再处理这些花了，我看你干一行爱一行，你不喜欢你就不干嘛，是不是？因为没人逼着他干。

户晨风：下一个看下一个连谁啊？没有恶意啊，不攻击，互相尊重，嗯，没有恶意，正在连，正在连，稍微勿造啊。黄瓜能邮寄吗？这黄瓜不能邮寄，这是生鲜啊，这是楼底下买的。

某网友：找个大主播批。

户晨风：啊，正在批，正在批，稍微勿躁啊，正在连，正在连啊。拒绝我了，今天咱们只跟大主播连啊，大主播专场，看看今天大主播专场啊，看看能不能碰碰撞出火花。大主播不多啊，这个试一下。下播前黄瓜能不能吃完？这个可不一定，这个可不一定，这个不好说，这个我不能承诺什么。没什么大主播啊，几万份的最多的，没有几十万的，试一下这个正在批。两小时吃不完一根黄瓜？那可不一定，有可能吃不完。

某网友：又拒绝我了，又拒绝我了。

户晨风：哎呀，又拒绝我了，这好家伙。

某网友：Hello，你好，你好你好，咱们是哪个区的？

户晨风：呀，歌能关一下吗？回音特别大。

某网友：这个歌好，那我把它关小了，好，谢谢谢谢。

户晨风：谢谢，咱们是哪个分区的呀？

某网友：武建区的。

户晨风：武建区？

某网友：男武建怎么了？怎么了？没有见过男生武建的？

户晨风：怎么了？

某网友：我也可以跳舞啊。

户晨风：真的吗？当然了，看咱们今天有没有机会能看一看。

某网友：而且我身材比你好。

户晨风：我身材确实不怎么好，怎么看今天有没有什么机会可以看一下对面小哥哥跳舞？

某网友：可以可以，但是一般只有大主播才有机会见，你小主播一般见不了啊。

户晨风：那确实，那我们应该没有这个福气了。

某网友：不是不是，要有实力嘛，要有实力是用实力通话嘛，不是什么福气。

户晨风：是的，我知道，所以我就说咱们咱们是个小胡咖，应该没有什么没有这个福气了，咱们是一个小胡咖。

某网友：您现在是在哪里？

户晨风：我吗？对，我在哎，我刚想说突然觉得有点哎有点土味，你现在在哪里吗？你觉得你觉得我像你觉得我像哪的人？

某网友：我我不知道啊，你是哪里？你猜一下呀，我直接告诉你都没意思。

户晨风：那你往后面去一点，我看一下行，往后面去，但你得有个超能力啊，咱们家的人都没见过。

某网友：哈哈哈，对啊，你往后面去，咱们家的人都没有见过。

户晨风：你们家人没见过那是你们家的事吗？是不是你往后面去我就能看出来你是哪里的？

某网友：对啊，咱们家人上票都没见过，你都没给我上过票哎，想看。

户晨风：那你不是让我猜吗？

某网友：我让你猜一下我是哪的人啊，看面相。

户晨风：啊，安徽的？

某网友：安徽对，那是哪个吗？嗯，你再猜。

户晨风：一猜不是，你是哪就是哪吗？猜什么呢？哪里的嘛？

某网友：我是河南的。

户晨风：现在在哪个城市呢？

某网友：这不方便说吧。

户晨风：这有什么不方便？那么多城市，几百万上千万人，我还能找到你啊？

某网友：那咱们不是很想回答这个问题。

户晨风：好嘛，你不想回答就不回答嘛。

某网友：那你现在的话直播多久了？

户晨风：我直播了有五个多月。

某网友：四五个月？四五个月之前是干嘛的？

户晨风：四五个月之前是干什么的？对，做过很多职业吧，什么都干过。

某网友：比如呢？

户晨风：比如当过剧本杀的主持人，嗯，然后也在那种摄影工作室里面当过助理。

某网友：嗯，还有吗？

户晨风：嗯，没有了，嗯，那你这个是学什么专业的？

某网友：我是学电焊的，电子机械工程。

户晨风：电子机械工程？

某网友：是的。

户晨风：是本科专科？

某网友：我是专科。

户晨风：我在一个职业学校里，那你多高呢？

某网友：我一米六三的样子，多重？96。

户晨风：多大岁数？你觉得我看着像？多大的？挺年轻的吧，可能24岁。

某网友：24？我28了，离婚带俩娃。

户晨风：不是真的假的？

某网友：真的呀，骗你干嘛呢？

户晨风：你带俩娃，你有孩子了？

某网友：是的呀。

户晨风：不太相信。

某网友：那我只是长得比较年轻，相不相信是你的事。

户晨风：孩子男孩女孩？

某网友：带俩娃，一男一女。

户晨风：从小都是你带？

某网友：大的家庭压力比较大，所以就是会来兼职做直播。

户晨风：孩子几个月的时候要打疫苗啊？

某网友：几个月打疫苗？

户晨风：对，几个月打一次疫苗。

某网友：小时候打过一次，后面就不用打了呀。

户晨风：大概几岁？

某网友：嘛，七八岁。

户晨风：吧，七八岁打疫苗？对，本来你显然没有孩子，你不但没有孩子，你也没有常识。

某网友：好吧，本来想逗你玩一下的，竟然被你拆穿了，其实我就是24左右。

户晨风：不是你，你不太有能力逗我，就是逗我玩的人有，但是不是你。

某网友：因为你的这个，我也不是很想当那个，我不是很想当那个逗你玩的。

户晨风：人，你没有能力当，你不是不想当，你没能力当。

某网友：对，我没能力，就是你有能力可以不当，我就是能力比较弱，有点难办。

户晨风：因为你这个知识储备量不够。

某网友：我就是没有什么，我就是没有什么文化，所以。

户晨风：对吧，这跟有没有文化没关系，不要把自己弄成一个弱势群体，什么我没有文化，这跟有没有文化没有关系，能明白吗？就是你的知识储备容量不够，你岁数小，没经历过什么事，知道吧。

某网友：我没有什么文化，但是我知道跟没有文化没有关系。

户晨风：不要老是往文化身上去扯，老弟，没有恶意。

某网友：互相尊重好吧。

户晨风：这个社会上没有学历的人多了，但是没有学历很厉害的人也有很多。

某网友：好吧。

户晨风：不要老是把自己什么没文化往上面扯，跟这个没关系，能明白吗？

某网友：对，因为我们平时都在厂里面工作。

户晨风：嘛，你是没有常识，这不是人身攻击，你是没有常识。

某网友：我知道，因为我在厂里面工作，平时不怎么跟外面的人接触，所以没有常识也正常的，就见谅一下，理解一下。

户晨风：对嘛，那就对了嘛，是嘛，对吧，你看你也承认了，对吧？

某网友：就是小孩怎么可能七八岁去打疫苗呢？

户晨风：你七八岁都上学了，上课之前你得有疫苗接种的证啊，你小的时候很小就要打了。

某网友：对，就是疫苗必须得打，难道现在还有人不打疫苗吗？

户晨风：今天给你科普一下啊。

某网友：嗯，那你独生子女吗？大家都听好了啊，对面给我们科普一下。

户晨风：独生子女吗？独生子女吗？

某网友：没有。

户晨风：那您是家里有个姐姐？

某网友：有个姐姐。

户晨风：姐姐多大了？

某网友：这个我不太想说。

户晨风：可以不说，互相尊重嘛，是不是？

某网友：那你这老家是哪里的呢？

户晨风：我是重庆人，重庆的，那怎么在河南呢？

某网友：因为我来河南打工啊，我进场了。

户晨风：重庆的会说重庆话吗？

某网友：会啊，你要听吗？

户晨风：可以讲一讲吧。

某网友：我说重庆话你听得懂不？

户晨风：这个是重庆的，我常年生活在成都，我虽然这个基本上川语话是一样的嘛。

某网友：有川语话还是有点小区别的，成都人说话是要大一点，他们说的要那种下雨了你带鞋没得，重庆话说的可能要稍微拼一起，我喜欢听你说重庆话。

户晨风：你可以用重庆话跟我沟通，你还听得懂重庆话？

某网友：那当然了这个川语话挺好听的，我觉得那。

户晨风：吧，你这样，你现在在在哪个城市嘛？

某网友：我在河南郑州。

户晨风：在郑州，这是在租的房子里面吗？

某网友：对面卡了？

户晨风：吗？我说你这个房子现在是在租的房子里面吗？

某网友：嗯，这个问的有点多了吧。

户晨风：不是，这怎么多？你租的房子租的？

某网友：那你呢？你是在家里拨的吗？

户晨风：对，这是我家，我生活了十几年的家。

某网友：哦，这是你租的还是你们家自己买的？

户晨风：买的，08年买的。

某网友：07年买的？08年买，那现在卖出去应该能不少钱吧？

户晨风：呃，卖不了多少钱，1万多一点一瓶。

某网友：你们家多少瓶啊？

户晨风：130瓶，三四十瓶吧，1304瓶。

某网友：130140？嗯，130多，那你是自己一个人住还是跟父母一起？

户晨风：一家人住，一家四口。

某网友：一家人？那你不是独生子女了？

户晨风：不是独生子女，还有个妹妹。

某网友：啊，你有个妹妹，你妹妹多大了呀？

户晨风：妹妹马上上高一了。

某网友：上高一，学习成绩怎么样？

户晨风：非常好，全校排名前20。

某网友：那你想你们家有没有打算跟你妹妹就是说考哪个学校呢？

户晨风：已经考上了重点高中，怎么时间到了？我还没跟她聊完呢，叫啥名字？我还没跟她聊完呢，还想再聊会呢，下一个，下一个成都七中可以，都不在成都上学，成都七中估计也考不上。

某网友：这个。

户晨风：现在戒心可能看看过视频是吧？也试一下这个，不多聊聊，等会再再聊他嘛，等会再连他，别不急嘛，等会再连，我再连个其他主播，找几个大主播连一连，今晚上大主播专场。

某网友：啊。

户晨风：你好，嗨，你好，你好哥哥，关一下关呢？不是你鼻子怎么了？

某网友：鼻子这是特效。

户晨风：不是你，我丢，我鼻子怎么了？你鼻子怎么跟真是跟特效一样，就是它是就是若隐若现的。

某网友：没有啊，这个是光线的原因，不是你眼睛框上面这个白的也是若隐若现的，跟鼻子融入一体了。

户晨风：特效？特效？你这怎么回事啊？

某网友：这什么？可能看不到对面的。

户晨风：你这是怎么回事？

某网友：还好好贴的哦，你这贴的什么来？这是我的装逼贴的。

户晨风：哦哦，你挺时尚啊你。

某网友：啊，不是上，我只是为了装逼。

户晨风：手上看啥呢？这是啥？都是贴的。

某网友：其他不会还有吗？

户晨风：没有了。

某网友：就这两个部位？嗯，那贴了多久了？

户晨风：贴了两天，每天都要换，每两天都要换一次。

某网友：为了什么呢？为了装逼。

户晨风：你怎么老说这个话呢？你怎么老说呢？那你这个一般都直播什么？

某网友：呢？为什么他们说对不到你？对面说话我直播间听不到他说话吗？不可能吧。

户晨风：听得到，听得到你说话，但是他们听不到你说话？

某网友：就在我房间听不到你说话。

户晨风：那不可能，那不会吧，应该能听到。

某网友：我问一下卡拉卡拉，你听得见吗？

户晨风：我听得见。

某网友：他们都说听不到，听不到你说话。

户晨风：我房间的问题？

某网友：好像是我这不卡，可以啊，你人呢？

户晨风：是我的问题？他们说是我房间的问题。

某网友：没事，我们俩聊就行了好吧，你这个直播多久了？

户晨风：一年半，那时间不短了。

某网友：一年半之前是干嘛的呢？学生？学生学什么专业的？

户晨风：美术教育。

某网友：美术教育几年制呢？

户晨风：三年。

某网友：本科专科？

户晨风：成人大学。

某网友：成人大学？那你这个怎么想起来做直播了？怎么想起来做直播了呢？喂，怎么了？我都喝中药。

户晨风：你喝那个干嘛？

某网友：我生病。

户晨风：了什么隐私我就不问了，那我就不问了。

某网友：没有，我就是咳嗽。

户晨风：咳嗽？你多高？

某网友：1米65。

户晨风：多重？

某网友：不知道。

户晨风：多大？

某网友：28。

户晨风：在哪个城市？

某网友：西安。

户晨风：这个老家哪里的？

某网友：甘肃。

户晨风：甘肃哪里的？

某网友：甘肃就甘肃了呗。

户晨风：甘肃的去西安多久了？

某网友：一年，二年，三年。

户晨风：三年？这个那独生子女吗？

某网友：是的。

户晨风：独生子女？来西安之前在哪个城市？

某网友：南线？之前在甘肃。

户晨风：在甘肃？现在你在这个地方是你租的房子吗？

某网友：对啊，因为我没有钱租的。

户晨风：是整租还是合租？

某网友：整租。

户晨风：一个人租的？几室几厅啊？

某网友：一室一厅。

户晨风：多少平呢？

某网友：45平米。

户晨风：一个月多少米？

某网友：一个月两千三。

户晨风：也那可不便宜啊。

某网友：对啊，所以说都已经快煮巧冻了呢。

户晨风：那你一个月两千三，平时日常一个月花销花多少钱？就正常来讲，除了房租。

某网友：除了房租一千五。

户晨风：就除了房租之外，你一个月花一千五？

某网友：对。

户晨风：那你一个月硬性支出的话基本上将近四千块钱。

某网友：嗯，我跟我妈一起。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，你妈也在这？你妈也跟你住一起？

某网友：对。

户晨风：啊，那你怎么你们俩呢？你父亲呢？

某网友：我父亲在家怎么了？

户晨风：在老家？他是做什么的？

某网友：他是卖包裹的。

户晨风：哦，那你母亲现在工作吗？

某网友：工作。

户晨风：呀，哦，做什么工作呢？卖包裹的？不是，那不是他不在西安吗？跟你在一起吗？

某网友：对啊，跟我在一起，可以卖包裹啊，谢谢关注。

户晨风：那他怎么卖包裹呢？跟你在一起？

某网友：就我拿到机器上去卖呗。

户晨风：哦哦哦，那你这那你这一个月花销不少，硬性支出四千块，那你现在这直播一个月到手能拿多少？

某网友：到时候能拿8000。

户晨风：可以，你有什么才艺吗？

某网友：没有。

户晨风：会跳舞吗？

某网友：不会。

户晨风：那你平时直播播什么呢？

某网友：直播发电。

户晨风：怎么个发法？

某网友：我不知道。

户晨风：行吧行吧，那像你现在，我看你这儿挺多的，像你这个你会想着把它给做掉吗？

某网友：没有钱做掉。

户晨风：那当时怎么想着弄上去呢？

某网友：因为为了装逼。

户晨风：你怎么老说这两个字？

某网友：啊，不知道我说什么，我有什么好说的？大家不就想听这个吗？我就说这个，谁你对这个有什么看法？

户晨风：就你对这个有什么看法？

某网友：没什么看法，大家想怎么说怎么说，嗯，反正大家不都觉得只要纹身的都是卖屁股的吗？

户晨风：哎，你别这么说啊，这个话可不能这么讲。

某网友：啊，这不是吧？这种那种B站这种氛围最严重了，我最后说外翻，大家想这么说我不如听你们说出来。

户晨风：哎，你不不不要这么说，不要这么说啊，这个我我我我我你这个观点我都不认同。

某网友：反正我受到的恶意挺大的，无所谓。

户晨风：我觉得嗯，行吧行吧，好，那祝你幸福好不？

某网友：好，我一直挺幸福的。

户晨风：祝你前程似锦，归来人是少女好。

某网友：不好，祝你开心，我祝你开心。

户晨风：嗯，好，再见，再见。

某网友：啊，再见，拜。

户晨风：拜。

某网友：连麦茶户口吗？

户晨风：x总说小户直播按钮呢？我不知道那个按钮为什么一直审核不通过，我不知道啊，那个按钮就审核了几十分钟都审核不通过，我也不知道是怎么。对，对面好像遇到过挺多恶意是吧？对面还算挺实证的，对面还可以吧？还可以，我们再连一个，正在批，正在批。要开拓市场，开拓开拓开拓开拓啊，我现在要开拓市场，明天我就要去拍视频了，拍新的这种系列的视频啊，然后走另一种风格了，去斗崴上播户外。明天去南京或者去上海拍新系列的视频，去街上问人问题然后给米，就是像上次我播户外一样的问答，对三个问题：你好你好你好，你这是在哪里？

某网友：啊，我这是在公司。

户晨风：你直播多久了？

某网友：我直播三个月了。

户晨风：怎么都是三个月？问个女主播直播都是三个月了？

某网友：没有，三月份到现在不是三个月吗？那四个月。

户晨风：那你做主播之前是干嘛的？

某网友：我做主播之前当老师的。

户晨风：当什么老师？

某网友：当小学老师。

户晨风：什么老师？

某网友：小学老师。

户晨风：小学老师，公立私立？

某网友：公立私立的？

户晨风：不是，我问公立是公立的还是私立的？

某网友：私立的，怎么了？他们说你脑子有病。

户晨风：你别骂人呐，怎么骂人？

某网友：呐，你不是不是，是他们说的。

户晨风：他们说什么你都信什么吗？

某网友：我信啊，互相尊重嘛，观众的眼睛是雪亮的。

户晨风：他们是这群逼友都是抠着玩的，是不是？

某网友：没有，他们所有人都在说，不止一个这么说。

户晨风：你当小学老师怎么不当了呢？

某网友：因为个人原因。

户晨风：当了多久？

某网友：当了没有半年吧，他们说对面下投。

户晨风：没有半年，你跟我聊，你老读大幕干嘛？

某网友：你跟我聊，不是他们怎么老攻击你，你干嘛？

户晨风：我不认为这是攻击，你读出来这才是攻击。

某网友：那我不读，那我就看，那我就默默心里也猜测你这个人是什么样子的。

户晨风：那你在当老师之前又是干嘛的呢？

某网友：读大学。

户晨风：读大学，学的什么专业？

某网友：学的广告专业。

户晨风：广告专业。

某网友：嗯。

户晨风：那几年制啊？

某网友：四年。

户晨风：本科专科？

某网友：本科。

户晨风：你学的广告专业怎么去小学当老师的呢？

某网友：哎呀，这个有点曲折，就是不要聊这个事情，咱们聊其他的吧。哦，你是干嘛的？

户晨风：我就是聊天主播。

某网友：那你为什么挂个舞剑呢？

户晨风：我舞剑去的。

某网友：你会跳舞吗？

户晨风：当然了。

某网友：你会跳什么啊？

户晨风：我跳的比锤好啊。

某网友：大白锤对啊。

户晨风：怎么了？

某网友：没有，我就是问问。

户晨风：那你是几本？

某网友：这个为什么非要问这个呢？

户晨风：不，这个怎么了嘛？这个也不涉及隐私吧，几本就几本嘛。

某网友：这个是我隐私啊，这个怎么不是我隐私？

户晨风：算你隐私嘛，对，但是这个东西没有那么隐私嘛，就基本嘛，基本就基本嘛，这个有什么呢？

某网友：那基本就基本。

户晨风：你学校基本嘛，基本就基本。

某网友：但是我不想回答你这个问题啊。

户晨风：你可以不想回答嘛，但是这个问题它本身没有那么隐私嘛，你要说隐私我也承认，但没有这基本就基本嘛，这个有什么难以启齿的吗？

某网友：没有没有，对面对面对面粉丝不要在我这边刷弹幕了，我看不过来。

户晨风：他们是必有都是自由的。

某网友：嗯，对。

户晨风：对，那你是基本吗？

某网友：我不回答你这个问题啊。

户晨风：可以不回答吗？可以不回答吗？嗯，那你像你们这个专业的话，要考这个要考那些英语考级什么的吗？

某网友：要啊。

户晨风：哦，你你你考过了吗？

某网友：我没考过。

户晨风：你没考过能毕业吗？

某网友：为什么不能呢？

户晨风：哦，就是那像你当时没考过的是什么考试？

某网友：四级啊。

户晨风：你四级没考过？没考过那考了多少分呢？

某网友：四百多分。

户晨风：可以可以，那你这个现在当主播的话是在哪个城市啊？

某网友：我在贵阳。

户晨风：老家哪里？

某网友：就是贵州。

户晨风：就是贵州的。

某网友：嗯。

户晨风：一个人在贵阳？

某网友：对啊。

户晨风：嗯，一个人在贵阳，你这是租的房子吗？

某网友：对啊，租的。

户晨风：整租合租？

某网友：整租。

户晨风：整租的。

某网友：嗯。

户晨风：一个月租金多少钱？

某网友：几千块钱啊。

户晨风：几千？

某网友：对啊。

户晨风：几千是几千吧？

某网友：几千就是几千呀，一千还是九千？你能不能了解正常的问题啊，我感觉你不是，你这房租一个月几千这么贵？

户晨风：洋的房租没那么贵吧？

某网友：贵洋房租还好吧。

户晨风：你这做多少钱嘛？

某网友：就是四千块钱。

户晨风：四千多大？

某网友：多大啊？贵阳消费真的挺高的，贵阳消费水平挺高的。

户晨风：你说你这多大的房子这么贵啊？房租多大？

某网友：多大的？我这多大的我也没量过。

户晨风：不是，你家多大你都不知道啊？

某网友：那我又没有量过呀，你几室几厅啊？x总不能天天拿一个东西去量我这房子多大吧？

户晨风：不是你几室几厅嘛？

某网友：两室一厅。

户晨风：两室一厅一个月4000在贵阳？

某网友：对啊。

户晨风：我就怀疑这个有点不太可能。

某网友：真的真的。

户晨风：我觉得你可能这个里面有夸大的成分。

某网友：那我把我那个租赁合同给你看嘛。

户晨风：可以拿来吧？

某网友：你等一下，你明天脸我，你明天脸我现在嘛？

户晨风：现在嘛？你不是要给我看？

某网友：他妈现在我现在在公司呢，我哪里找租赁合同啊？

户晨风：你刚才说你在家。

某网友：我没骂人，我就是有点暴躁。

户晨风：你刚才说你在家。

某网友：谁他妈听见我说我在家了？

户晨风：你刚才就是说你在家，我刚才问你这是你租的房子吗？你说是的。

某网友：我租的房子，在我租的房子，我现在公司直播，你刚才说在家？这个是实事求是，他妈的受不了了，这主播怎么这样？你怎么前后不一样？我怎么遇见一个比我还高的主播能前后一致吗？刚一开始你说你在家，现在又说在公司。

户晨风：在公司啊？

某网友：在公司。

户晨风：你刚才说在家。

某网友：我说我在公司啊，你耳朵可能有点问题。

户晨风：我这有录屏的，你就是说在家的。

某网友：你录屏的，你回去看录屏。

户晨风：我不用回去看，我现在就可以给你看。

某网友：你先回去看，你先回去看。

户晨风：你先去看回放啊。

某网友：你先去看回放啊。

户晨风：我等一下剪辑一下发个作品让大家看一看。

某网友：你嘴里怎么老是带脏字啊？你怎么回事啊？正能量直播怎么回事啊？

户晨风：你正能量直播我就不正能量？

某网友：嘴里怎么老是带脏话？你有事说事呗。

户晨风：那我说了呀，我说我在公司啊，他上杆子要奖励我也没办法。

某网友：主播记性是真差，再见。

户晨风：再见，明天我连你啊，这也不想接啊，这也不想接啊，你说的明天给我办合同，我明天我连你，我这也不想接。

某网友：你给我死吧。

户晨风：他说确实说在公司是吧？我真我一开始我真的记得他说在家，我我记得是他说是在家，我记错了吗？啊，我有我有可能记错，我有可能记错，没拉黑，我要点关注，明天继续批他，明天继续批他，我就要看一下他合同4000块钱，我就不信他租的房子4000两，谁听我在成都租的小区都挺好了，我那小区啊租的挺好的小区。

某网友：都说完了，嗨，你好你好，你是五剑啊？

户晨风：对，五剑区对，哇，怎么了？

某网友：挺那个啥的，挺就是挺特挺意外的。

户晨风：挺意外怎么意外呢？

某网友：很少碰一男五剑，基本上就是我只碰见过一个。

户晨风：以前我五剑区我常年第一第二名啊。

某网友：哦，那厉害妞。

户晨风：武建区小王子。

某网友：太厉害了。

户晨风：你好，你这是什么主播？

某网友：唱歌主播，喜欢唱歌。

户晨风：你这个屏幕怎么有一段空的动画？对了，那你主播做多久了？

某网友：挺久了。

户晨风：大概多久吗？

某网友：快两年。

户晨风：呀，做了时间可不短，两年前是做什么的呢？

某网友：为啥要查户口啊？

户晨风：不是聊一聊吗？老弟，没有恶意，就是聊一聊，聊聊天嘛，那干嘛呢？

某网友：挺好的。

户晨风：那两年前是做什么工作的呢？

某网友：刚毕业。

户晨风：刚毕业，你之前是学生啊？

某网友：我不能念大学吗？

户晨风：哦，念了大学，学的什么专业了？

某网友：我音乐生。

户晨风：音乐生，音乐生，这不太了解，那你这个毕业之后就就做了这个主播？

某网友：对。

户晨风：那怎么没有选择其他职业呢？

某网友：喜欢唱歌。

户晨风：喜欢唱歌。

某网友：对啊。

户晨风：那可以唱歌的职业很多啊。

某网友：主播也挺好的呀。

户晨风：那是我没说主播不好啊，就我的意思是怎么就选择了主播这个行业？什么契机或者什么样的让你促使你做这个决定？

某网友：没有什么想法啊。

户晨风：不是，你怎么行吧行吧行吧，你在哪个城市呢？

某网友：你在哪个城市啊？

户晨风：我在我现在在江苏镇江，你呢？

某网友：东北。

户晨风：东北哪里？

某网友：辽宁。

户晨风：我哪个城市？你首先回答了我一个地区，然后回答了一个省份。

某网友：沈阳。

户晨风：老家是沈阳的，大家是这样的，你独生子女吗？

某网友：对啊。

户晨风：你多高呢？

某网友：多高？你多高啊？

户晨风：我179.65。

某网友：这么精确？我168.5。

户晨风：多重？

某网友：你多重啊？

户晨风：118斤，你呢？

某网友：90。

户晨风：就是可以可以，你就是说你能不能表情不这么严肃啊？能不能就是说就是咱们俩在P的时候这个注意力集中一点？

某网友：挺好的呀。

户晨风：感觉你就是有什么心事啊？

某网友：没有啊。

户晨风：你平时说话也这样吗？

某网友：就主打一个随心所欲啊。

户晨风：随心所欲，你单身吗？

某网友：不然呢？

户晨风：那我不知道啊，谁知道你是不是单身？

某网友：那你我也不知道。

户晨风：那我我看你长得还可以啊，怎么单身呢？

某网友：怎么不能单身呢？

户晨风：就是应该追你的男生不少吧？

某网友：追的多不多少不少的，我选择单身呢。

户晨风：谈过吗？

某网友：没谈过。

户晨风：一次都没谈过？

某网友：嗯，为什么要谈恋爱呢？

户晨风：那你的意思是那你的意思是什么？

某网友：没有意思。

户晨风：不是，那不谈恋爱那x总得找另一半吧？那你怎么怎么找呢？

某网友：我现在不想谈恋爱，你想谈你可以谈，我不谈。

户晨风：那像你的话对于另一半的这种要求是什么？

某网友：目前没有要求，目前一心只想把直播播好。

户晨风：怎么可能没有要求呢？

某网友：有要求也得碰到再说，有这个想法就再说，没有的话盯这种东西我觉得就是没什么太大意思，想了也是白想。

户晨风：你头发多久洗一次？

某网友：两天，你呢？多久洗？

户晨风：一次三四天吧。

某网友：那不行。

户晨风：啊？咋了？

某网友：谢谢xxxx的xxxx。

户晨风：啊？咋了？

某网友：夏天嘛，还是要保持清爽。

户晨风：你怎么知道我不清爽？

某网友：那太好了，清爽就好。

户晨风：对嘛对嘛，你打发胶了吗？

某网友：不打发胶，没有那东西。

户晨风：那你头发怎么那么亮？

某网友：因为打光。

户晨风：假发？

某网友：真头发。

户晨风：你这么长不热吗？

某网友：不热。

户晨风：你晚上睡觉压着自己头发咋办？

某网友：习惯了就那样。

户晨风：他不往下扯头皮吗？

某网友：不会啊，当你长头发你就知道了。

户晨风：不扯？我没尝过。

某网友：快没了，你给我留留感受一下，我头发都快没了。

户晨风：没了？

某网友：没了呀，没了那你就没了，就挺难受了。

户晨风：没了怎么难受了？

某网友：也没啥，也行挺好的，也没啥难受的。

户晨风：你平时吃饭吃的多不多？

某网友：多少算多呢？

户晨风：不知道。

某网友：那你吃的多吗？

户晨风：吃的挺少的。

某网友：为啥呀？为啥吃这么少？

户晨风：没什么食欲。

某网友：不应该呀，感觉看起来应该挺有胃口的。

户晨风：那像你现在住是一个人住吗？

某网友：对啊。

户晨风：你住的话是租的房子还是买的房子？

某网友：我自己家的房子。你一个人住吗？

户晨风：我目前跟我家里人住，我平时不在家，平时在成都。

某网友：所以你不是全职主播？

户晨风：全职主播，我是著名主播。

某网友：你可能不认识我。

户晨风：我是享誉海内外的著名主播。

某网友：所以你只玩B站吗？应该也玩别的吧。

户晨风：马上在斗崴播，B站的话就可能再过一段时间就不怎么播了。

某网友：挺好的。那你平时都跳什么类型啊？你不是舞剑吗？

户晨风：大摆锤。

某网友：哇，只跳大摆锤吗？

户晨风：基本上是。

某网友：就一个大摆锤？就是怎么了？就是只跳大摆锤？只跳这一个还是只跳这种类型？

户晨风：只跳这种类型。

某网友：那你会跳笛子舞吗？

户晨风：没看过，你可以演示一下吗？

某网友：我演示不了。

户晨风：为什么呢？

某网友：我唱歌主播啊，这东西术有专攻啊，这应该是你会的不应该是我会的。

户晨风：行吧行吧，祝你前程似锦，归来人是少女好不好？

某网友：你也祝你归来人是少年。

户晨风：你的假笑比我专业，我要向你学习。

某网友：我笑的时候？

户晨风：就假笑的时候笑得特别勉强这样。

某网友：你这确实有点假。

户晨风：你比我，你你假的比我自然。哎呀耶，怎么点错了？完了，我这直播间又被制裁了吗？啊，直播间怎么都没一个弹幕都没有啊？一个弹幕都没有啊？制裁制裁吧，我也心凉了。

某网友：试试这个啊，这直直播间。

户晨风：b友们，你们扣个弹幕我看一下，怎么一个弹幕都看不到了？我喂，一个弹幕都看不到。喂，你们扣弹幕了吗？不是偏弹幕，我手机上看不到弹幕，但我电脑上能看到。你们能互相看到互相的弹幕吗？你们能看到互相的弹幕吗？我手机上是看不到弹幕，但是我电脑在前面开着，我能看到弹幕。电脑上的弹幕没弹幕看不见是吧？有的可以有的不可以是吧？我的哟，iPad可以是吧？好好好，感谢xxxx。感谢xxxx，只能看见自己的。哎呀，我真是服了。

某网友：真的，真是服了。

户晨风：正在批啊，正在批，别急别急，正在批，正在批，正在发起PK，正在发起PK。

某网友：拒绝拒绝，再换一个啊，看看跟谁P这个吧。呀，这个批不了，这个呀，这个也批不了。

户晨风：鱼奶跟这个试一下，哎，别急，正在批，正在批啊。我吃饱了是吧？好好好好，我我连一下他试一下啊，别急，我看这个接不接，他要他要不接我就连我吃饱了。完了完了，卡了卡死了，是不是卡死了？我真是服了。哦哦，今天b站问题是吧？啊，想吃零食小黄车购买啊，小黄车购买。好，我们再连其他的啊，我以为是我的问题呢，哇，都卡是吧？好的好的好的。主播刷牙用什么牌子牙刷？用日本的牌子，那个叫叫叫叫花王是吧？应该叫花王。哎哎，为什么用日本的牌子呢？因为日本的牌子便宜，而且我从我个人来讲，我更加信任。啊，为什么啊？给你们讲件事啊，这个是以前媒体报道过试网，试网，试网，sorry sorry，是试网啊，对，日本的试网。为什么要用日本的牌子呢？第一便宜，日本的那个试网进口的，10块到12块钱一只，我给大家拿过来一下啊。你看啊，这个一只大概多少克我也不知道，165克，10块到12块钱是狮王的日本进口的。那我为什么用这个牌子呢？我以前啊，我以前用的是那个云什么什么云什么什么药那个牌子的，然后呢用了很久，因为我以前去超市买这个，我以前用那个云什么什么药那个牌子。因为我以前去超市买牙膏啊，我也想着支持一下国货吧，它贵点就贵点了，那个云什么什么药那个牙膏确实贵，最便宜的都要36，然后贵一点的要40多块钱，基本上也是同样的这个重量和克数。我就想着无所谓了嘛，就算是支持国货了嘛，直到前几年发生了一件事，这件事你们很多人可能不知道，我今天给你们讲一下。后来有媒体报道出来，那个云什么什么药里面这个牙膏，它宣称它能够止血，让你牙龈止血这种神奇的功效，后来被媒体扒出来它里面添加了一种成分。我如果没记错这种成分的话，我先免责声明，这个化学成分我有可能记错，我先免责声明一下。他这个宣称自己可以给牙龈止血，后来被媒体扒出来他里面添加了那个化学成分叫胺钾环酸，这个东西是处方药。这个事在当时闹得很大，但是后来呢也就大事化小小事化了了。从这件事之后我就再也没有用过那个牌子的牙膏，并且我的家里人周围的人也不再用了，用的牙膏都是进口的。很多人说那你有钱啊，还真不是，你这个十块钱网上有时候做活动八块钱，我有什么钱呢？我买那个云什么什么药能买五管这个能买同样的买五管。所以从那之后啊，我买东西尽量都买进口的，因为我用云什么什么药那个牙膏用了几年。安甲环酸是一种处方药成分，我在不知情的情况下用了几年的这种处方药的成分，没有人赔偿我，也没有人跟我说这个事，也就这么过去了。并且我自己家的，我妹还是还小吗？当时10岁刚出头也在用那个牙膏，那对她的身体造成了哪些不可逆的损伤呢？那我也不清楚，也没人跟我说。所以说我呢从那之后呢就是买东西啊基本上就是说以进口的为主，因为我是个普通人，我没能力也没时间呢去去分辨这个东西到底对我有没有害，我也没这个能力，那些化学师我也看不清楚，因为我没办法，我被伤害过，我被伤害过之后被伤害了好几年之后我才做出这个决定的。嗯，这就是一个很小的一个事情，这就是一个很小的一个事情，我是跟大家讲一下。所以刚才有人问到牙膏这个事，我就跟大家讲一下这个事好吧？这就是我身上牙膏的一个小故事。

某网友：嗯，我不认识啊，我就我就连把吃一下嗨。

户晨风：你好，您您您是哪位啊？

某网友：我就久仰你的大名，想认识你一下。

户晨风：哦，你认识我？

某网友：我不认识你，但我想认识你。

户晨风：你不是，你怎么不认识我？你怎么就怎么知道我的？怎么跟我连的呢？

某网友：刚刚我们家一个小姐姐跟我说。

户晨风：你这个是什么打扮？

某网友：这是我这是场妹的打扮。

户晨风：不是你场妹都会这样？你既然说跟我聊，那就怎么讲的真诚一点好不好？

某网友：我就跟你聊真的，我就是厂里的打工的。

户晨风：不是下班了过来直播的？

某网友：是。

户晨风：你是想蹭我蹭我蹭我流量是吧？

某网友：那谁掏你流量啊？过来跟你聊聊。

户晨风：你这样想，你这样咱们多的先不多说，站起来一下。

某网友：站起来干嘛？

户晨风：你乖一点嘛，是不是？

某网友：你乖一点，你先站。

户晨风：我站你就站是吧？

某网友：你先站。

户晨风：我看一下，我我做什么动作你做什么动作行不行？

某网友：不要。

户晨风：当然不违规，绝对不违规。

某网友：不行，肯定违规，他们老举报我。

户晨风：不是我跟你讲，我不违规，我直播间很严格的，我说不违规就不违规行不行？我不信你不是我违规，我跟你说不违规，我不违规，我不是人行不行？你是人吗？

某网友：来吧，站起来来，哎呀干嘛呀？什么气味大师？快点，都说好了。快点，我没答应你呀。不是，你不能玩的呀，你。我说你先站起来我看一下，我没说我站起来。

户晨风：你这玩游戏是吧？文字游戏是吧？你。

某网友：谁给你玩粉丝游戏了？你刚刚骂我们家主播干嘛？

户晨风：谁骂你主播了？谁骂你了？

某网友：刚刚你骂我们家主播了。

户晨风：我骂是哪个主播？

某网友：就你刚刚连了一个女的。

户晨风：叫啥名字我忘了，反正你骂他，他跟我说。

某网友：那不可能啊，我不骂人。

户晨风：他说你没输，他说你说他是不是真的，你说他什么了？

某网友：我说他，我说的人多了，你管我哪位呢？真是的，你管我的，你怎么管管你家人啊？你家人在我这骂我。

户晨风：你你找你来我这，你不是互相尊重聊天，你找事是吧？

某网友：我找什么事？我过来找你聊天啊。

户晨风：什么叫我管管啊？这些b友是自由的，想怎么抠就怎么抠。

某网友：我不管，那是不是他挂你家牌子？他不是你家人吗？

户晨风：这些都是他们都是独立的个体，独立的自由人，能明白吗？

某网友：不明白，我不明白。

户晨风：你现在是在哪个城市？

某网友：我在安徽。

户晨风：老家哪里的？

某网友：嗯，老家就安徽的，我就是安徽人啊。

户晨风：你多大？

某网友：我24。

户晨风：多高？

某网友：168。

户晨风：多重？

某网友：120。

户晨风：啊，120？那你在安徽哪里？

某网友：磅堡的，磅堡住了的磅堡。

户晨风：在磅堡啊？来过磅堡吗？

某网友：单身吗？

户晨风：但是啊，不但是我直播什么行？那你今天找我的目的是什么？

某网友：他说你很厉害，让我过来连你一下，呲叫一下。

户晨风：呲叫一下？

某网友：对，你要说就是你要说怎么办？什么说怎么办？我就过来连你一下，进去看看你到底是什么样的一个人。

户晨风：我是个什么样的人？你这样你做直播多久了？

某网友：我做一个月了。

户晨风：一个月前是干嘛的？

某网友：一个月前在厂里打工。

户晨风：具体打什么工？

某网友：就是电子厂。

户晨风：电子厂打工打多久？

某网友：做了有半年。

户晨风：半年前在电子厂打工，半年前是干嘛的？

某网友：上学。

户晨风：学什么专业的？

某网友：我学电子商务的。

户晨风：本科专科？

某网友：我是中专生。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不是，还有弟弟。

户晨风：弟弟多大了？

某网友：弟弟是大学生。

户晨风：什么专业的？

某网友：我不知道我弟学的什么专业，他今年刚上大学。

户晨风：刚考的大学？

某网友：几本？

户晨风：应该是二本。

某网友：老家是安徽哪？我老家就是蹦蹦地的，老家也是蹦蹦。

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：我父母也在厂里打工。

户晨风：哦，那你现在对另一半的要求是什么？

某网友：厂里打工了都。

户晨风：这不是实话。

某网友：真的。

户晨风：这样吧，你有没有什么才艺？

某网友：我没什么才艺，我只会骂人。

户晨风：你只会骂人？

某网友：是的，我没素质，我是小仙女。

户晨风：你这样吧，你展示一下，我觉得你行了呢。你想不想拜我为师？

某网友：想啊，我现在就想。

户晨风：想拜我为师是吧？

某网友：是。

户晨风：可以，你展示一波，我看你怎么样，行的话让你拜我为师。

某网友：他说问对面王菊是谁，对面的就能好好说话。王菊是谁？

户晨风：你不用管他是谁，他不要让我问你，他一直在说。你不用管，你来不来嘛？你展不展示？

某网友：不行，今天不行，明天可以吗？

户晨风：为什么呢？今天怎么不行？

某网友：今天穿的不够上。

户晨风：不够什么？

某网友：够。

户晨风：不够烧？烧什么意思？怎么听不懂啊？这真听不懂。

某网友：还是假？

户晨风：听不懂，不够烧？烧什么意思？

某网友：不够烧就是不够烧，不够烧不够烧。不够。烧什么意思？就是不穿的太多了。你换一下呗，我在等你。

户晨风：不行啊，换一下，我直播时间不够了。那你现在就随便往后站一下，往后站一下，快点快点快点，对，往后站站站站站。

某网友：不行，我这后面你看我后面就顶到这里了，站不起来。

户晨风：你站起来跟你这个有什么关系？你快点快点，哎，不要嘛。

某网友：不要嘛，干嘛非让我站起来？我太胖了，我怕你们这边的人骂。

户晨风：我不看你，我看一下。

某网友：不要，你等会来我直播间看，等我来我直播间看，我给你看。

户晨风：你说这话是什么话？你头发是假发吗？哎呦，真的。

某网友：能拉一下吗？是假发啊，我还以为你说的是假发。能摘一下吗？不能摘了，把你吓跑了怎么办？你试一下。

户晨风：小摘一下，快快快，小摘一下嘛，你本身又不是没头发，你怕什么呢？

某网友：我没头发，我头发紧，短头发是短发。

户晨风：看一下看一下，我喜欢短发的，快点快点快点，我喜欢短发。

某网友：你喜欢短发的，你又不过来。

户晨风：快点快点，我看你短发好不好看？你怎么这么磨叽？一开始看你还不磨叽，怎么回事？

某网友：越来越磨叽，快点。

户晨风：快点什么？

某网友：我是找你拜师的。

户晨风：你看我头发干嘛？你让我答应我的要求，怎么办事都行，你快点摘一下，对，快点，时间都没了，磨叽。不要你磨叽是吧？不要你是不是磨叽？是的，你磨叽，那算了算了，磨叽就摘一下摘一下呗，又不是说让你摘摘一下，不不不不不带上。

某网友：不行呀，太丑了，哈哈，太丑了。

户晨风：挂了哈，走了。

某网友：了。

户晨风：走吧。刚才那个话题我还没讲完呢，然后这个女的就就就找我聊天。这一说起国货啊，我就想起那个牌子叫李宁，还有那个叫安踏，还有还有啥牌子啊？主要是李宁，我天哪，那李宁的衣服挺贵呀。我不经常去商场逛衣服啊，我有但是也去，但是不经常去。我去李宁那个衣服店里啊，装修的反正挺非主流的，可能是我欣赏的不到位吧，可能是我欣赏的不到位。那李宁的衣服挺贵的，我觉得比那什么阿迪达斯耐克还要贵一点，因为我买衣服基本上都是在网上买，那便宜的时候双11啊或者618，那阿迪达斯耐克几十块钱一件，便宜的时候五六十，因为我给这个家里老人买过嘛，五六十一件。我掉那李宁挺贵的，真的，我所以说我觉得我挺穷的，穷的我就穿穿那个阿迪达斯耐克啊，趁这个网上有购物节的买，真的真的挺贵的。嗯，我买真是买不起李宁，真是而且我欣赏不了，那真是欣赏不了。就那玩意就是挺挺那什么的啊，这样我我不批判啊，我只是说我个人我这个欣赏不了，可能跟我这个审美水平比较低下有关系，所以我平时我就买点阿迪达斯耐克，几十块钱一百多一点。富哥推荐一下手机？手机这东西现在手机已经被苹果一统江山了，手机行业已经被苹果一统江山了，这玩意还有推荐吗？手机只有苹果了，没有其他品牌的没有了，基本上就没有了嘛。是你可以说有小米，有OPPO，有vivo，有华为，是是你这个是没有问题的，事实上是这样的，对的，它是存在的，但是现在基本上就就苹果一统一统一统天下了嘛。是有三星，是的，我知道，我明白你们的意思是它市场毕竟在这嘛，每一年还出货量还有的，对的，但是基本上苹果就是一统江山了。占比苹果没有低端机，苹果全部都是高端机，而且苹果的这个占手机市场的利润基本上不是我吹不吹，不是我吹不吹，数据在这摆着呢。苹果的在手机市场现在占比多少了？百分之十几了吧，而且全部都是高端机，对，市值摆着呢，这个不是不需要我吹，真不需要我吹。你看看你周围周围的人现在买手机不都是苹果吗？这个事实就是如此嘛。我对于手机无所谓，手机的东西没多少钱，几千块钱一个，相比较房子和车子来讲便宜的很，我这个没有什么吹不吹的，我就是客观的来讲这个事。你可以用华为，可以用小米，可以用微博，可以用OPPO，可以用什么一加都可以，但是实事的求是的来讲就是苹果就已经一统江山了，手机这个赛道就是没有什么好讲的了，基本上没有什么好讲的了。如果说你说以后什么VR对吧，这个赛道其他赛道，那有可能苹果被甩下来，对这个是没问题的啊，但是说就是目前手机这个市场就没有什么好聊的了，有什么好聊的呢？哎，你看看苹果的芯片已经超越安卓超越多少了？你都不是一代的问题了，可能是两代的问题，包括苹果的什么什么u1芯片什么各种，反正我也这个东西我也不怎么去研究啊，我真不是吹，跟吹不吹没关系，嗯，这就一个手机几千块钱有什么好吹的吗？这个不跟吹没关系啊。如何看待今天那个螺蛳粉是吧？好，如何看待螺蛳粉？我跟你讲，今天早上我起床的时候啊，我当时我昨天晚上我是一点半睡的，因为我一直在刷微博，我就想看一下那个罗斯粉那边晚上会咕咕咕咚咚咚咚咚咚咚会不会搞起来，然后呢但是实在是撑不住了就一点半就睡了。早上我六点半就行了，我就拿手机开刷，我看我看这个那边是不是已经干起来了，我操，中途结束了，我操。我跟你讲，我当时我就惊了，我真的这事中途还能停啊？揭竿而起有枪就是草头王，这事中间还能停啊？我操，我真是我跟你讲，我这个人也喜欢读历史，但是我是打死都没想到中间能停这种事，中间能停我是真没想到，真没想到，我操，这个罗斯粉那边的人是真厉害，真的，我操真是厉害，我是真没想到。如果是个编剧写出这种本子，那都得被拿黄瓜给拿鸡蛋都要砸晕。好，开批开批下一个。我是今天早上我都惊了，我跟你讲真的，睡一全午，所以我今天早上写特别早，我下午还补了一觉，真是把我惊呆了，就这种事中间能停，我操。那肯定是一鼓作气啊，直接把那个是吧拿下啊。PK正在P正在P啊，正在P啊，剧本是不太可能的，这是还有剧本啊？我丢我操，真的太精彩了，嗯嗯，真的两普相争。昨天那一天实在是太精彩了，真的，两万人啊，不前面是五千人的先锋啊，先锋部队五千人啊，一天急行军将近六百到七百公里无人阻拦啊，一路这个这个直接基本上直接就到了那个那个城下啊，离城下一百多公里一路畅通无阻。然后眼见就要开始干了，然后中途停了，好了没事的，掉头回去了，我丢好正在批啊，正在批在哪看的就是在微博看的全程直播的，正在批正在批啊，正在批。太厉害了，真的，我们不聊这个了，开始PK。我是著名娱乐主播，著名娱乐主播对，现在还是懵逼的，我也懵逼，真的我也懵逼，正在P正在P。怎么都拒绝我了？李隆基的剧本我吃饱了是吧？好，我现在就连我吃饱了，欢迎我萨峰的x总，我吃饱了我吃饱了他不行，他正在PK，我P不了，我吃饱了正在PKP不了。

某网友：连下一个啊，连这个。

户晨风：这是在哪？我现在在江苏镇江。三七喵子是吧？好的好的，我看这个他接不接。好，我现在连三七喵子，三七喵子三七喵子粉丝挺小，但他拒绝了他拒绝了，连不了，他正在跟其他人批，正在批正在批，别急别急。那个连不了，那个连不了，那个不行，那个不行连不了。那个为什么不洗头？懒得洗，懒得洗，因为我本身头发短，然后呢我基本上我除非出去拍视频我会洗，平时的话洗那么勤干嘛呢？那个还播吗？哪个哪个还播吗？连陈瑞，正在批正在批正在批，又拒绝了又拒绝了。连新猫试试，新猫不行，他不是这个平台播的，连不到人啦，我的呦，这怎么整？

某网友：连个这个试试，没权限，哎呀，这连谁呢？连个这个。

户晨风：吧，美洋洋是吧？好，别急别急，我看他接不接，他要不接我们连美洋洋，连普利格金是吧？完了不接啊，这女主播不接啊。美洋洋我看在不在啊？美洋洋不在，美洋洋没开播。林依萱林依萱，美洋洋没开播，林依萱林依萱，好，正在P正在P，林依萱正在P正在P，我也急我也急我也急，正在P拒绝，又是拒绝，哎呀，又是拒绝，我的呦老拒绝。这连续好几个拒绝我了，连Glasimov这个76万粉，连这个76万粉啊，看看同不同意啊。正在连正在连正在连，我弟友他拒绝我了，再连一下看他同不同意，76万粉五件区的，我弟友五件区还有76万粉。烧兔子的萝卜是吧？好好好，别急别急，好，我看他那个连不连，我不连我就连烧烧兔子的萝卜，好，烧兔子。烧吐的萝卜正在PK正在PK，我屌这连不了了，这没人同意啊，这怎么整？再连一个，正在连正在连正在连正在连，又是拒绝我。这怎么整？试试这个，这怎么整？没人同意。

某网友：你好你好，等一下，我这个歌声。

户晨风：可能有点大，歌关一下，歌太丑了。好的，你怎么就是太亮了？就是说你的整个人在发光。

某网友：我发光不好吗？

户晨风：不是，我根本就看不清你长什么样，就是他就跟那个台灯似的。

某网友：他。

户晨风：主要。

某网友：他就是他就是在这的呀，那我再按一点。

户晨风：我再按一点，你要调低一点，这太亮了，根本就就看不清脸了。

某网友：我这已经很低了，这样好吗？

户晨风：再调低一点，再调低一点，就正常的亮度吗？你看不到自己的这个？

某网友：已经这样吗？

户晨风：再调低一点吗？这已经是最低的？

某网友：是最低。

户晨风：的现在好多了，比刚才我的天哪。

某网友：是最低的，这是最低的，这是。

户晨风：最低的，你这是在在哪里啊？

某网友：我在我在我在一个小房间，欢迎来山咖啡。

户晨风：在一个小房间？

某网友：什么意思啊？不是你们什么意思啊？什么意思啊？不是我弹幕炸了。

户晨风：不是弹幕炸，你跟我聊嘛好不好啊？

某网友：说吧。

户晨风：你怎么在小房间是什么意思？

某网友：呢？就是我在一个小房间里直播啊，怎么？

户晨风：了？你在家在公司？

某网友：你管。

户晨风：我不聊聊嘛？我不聊。

某网友：我不聊。

户晨风：你不聊你直播播什么内容啊？

某网友：我的你管我。

户晨风：我乐意，哈哈，不是你力气怎么那么大呢？这不聊天。

某网友：吗？我是东北人，我脾气大不行？

户晨风：听，你不要代表东北人，你代表不了东北人。

某网友：我没说我代表东北人，我只说我是东北人，但是我脾气大。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：什么意思啊？

户晨风：就是你多大岁数。

某网友：你感觉我多大呀？

户晨风：你不知道？看不出来呀，你美颜太厉害呀。

某网友：我美颜太厉害？我操，我瘦脸都没开，你跟我说我美颜太厉害？

户晨风：对啊，你眼睛跟嘴巴是一样大的。

某网友：我眼睛跟嘴？我就我就开了个大眼，怎么了？

户晨风：不是，你那也开的。

某网友：嘛，那你那我作为我作为我作为一个女主播，我开个美颜不过分吧？

户晨风：不是，有不开的。

某网友：有不开的跟我没关系，但是我是开。

户晨风：的，同行之间要对比吗？你没有你同行，我不管。

某网友：他对不对比我就是这样播的呀，怎么？

户晨风：了，对，你可以这样，没问题吗？没有问题。

某网友：问题，那你就不要说，好不？

户晨风：不说，这是我的感受，我反馈一下。

某网友：嘛，不用，我我不需要你的感受，你感受没有我的感受好。

户晨风：那这是我的自由啊，我说。

某网友：那我也是，我回不回答也是我的自由。

户晨风：啊，是吧？对嘛，对嘛，我很对吧？对。

某网友：吧，对。

户晨风：吧，嗯，那你直播多久了呢？

某网友：十多天吧，谢谢辣条，谢谢。

户晨风：十多天？那十多天不长。

某网友：啊，对，十多天。

户晨风：之前做什么工作？

某网友：我之前茶艺师。

户晨风：茶艺师？

某网友：对。

户晨风：的，我在哪个地方坐的？

某网友：呢，我在台北路。

户晨风：台北？

某网友：路，对。

户晨风：啊，我家这边。

某网友：的台北路。

户晨风：在哪个城？

某网友：市啊，在东北啊。

户晨风：我知道，哪个城？

某网友：市，你干嘛？你要来找？

户晨风：我我随便问一问，没别的意思。

某网友：我是吉林。

户晨风：人，吉林人？

某网友：对，谢谢小花花，谢。

户晨风：谢，你多高呢？

某网友：我1米73。

户晨风：那个子确实挺高的。

某网友：东北女生就普遍有偏高一点点吧。

户晨风：多重？

某网友：呢，98。

户晨风：斤，多大岁？

某网友：数，25。

户晨风：5岁？那你这个做茶艺师之前是干嘛的？

某网友：做茶艺师之前是上学的。

户晨风：呀，学什么专业？

某网友：的，学空乘。

户晨风：本科专科？

某网友：本。

户晨风：科，几年制？

某网友：啊，你管我几年制呢？

户晨风：随便问问。

某网友：我两年半，半年实。

户晨风：习，那怎么毕业之后没做相关工作？

某网友：呢，我相关工作我做不了，我身体不好，我太虚了，太虚了，谢谢谢谢辣条，谢谢辣条，太虚了，太虚了。

户晨风：谢谢，那这个太虚了怎么理解？

某网友：就是身体不好，就是太虚了，贫血。

户晨风：贫血？

某网友：对。

户晨风：没去看看吗？

某网友：没去看。

户晨风：看，去医院看看。

某网友：了，吃中药没有什么用，吃的胃都不好。

户晨风：了，行，那你现在做直播的话，大概一个月到手能拿多少啊？

某网友：4000。

户晨风：那也太少。

某网友：了，对啊，我是新主播嘛。

户晨风：你这设备买的都不止400。

某网友：0吧？这不是我不是我买的。

户晨风：这是公司？

某网友：提供。

户晨风：的，提供的。你的人生有没有什么有意思的事情？

某网友：你要听有意思的事情？

户晨风：对。

某网友：我有很多有意思的事情。

户晨风：举个例子。

某网友：太多了，说不过来。

户晨风：用，举，说一说呗，那你咱们俩PK聊一聊嘛，你得有内。

某网友：容啊，就是有意思的事。

户晨风：情，对。

某网友：就是被人指着鼻子骂我绿你，怎么？

户晨风：了，你被绿？

某网友：了。

户晨风：对啊，之前谈恋爱的时候？

某网友：对，谢谢给票，谢谢。

户晨风：谢谢，这。

某网友：是不是？这是这些人是你带来的吗？

户晨风：那你怎么处理的这件事呢？或者你怎么发现的这件事呢？

某网友：第六感，女人的第六。

户晨风：感，那什么时候的？

某网友：事，心理学是不是？大概两两年左右吧。

户晨风：两年左右？

某网友：两年前左右。

户晨风：对，那你两年前就这件事到现在一直都是单身吗？

某网友：不是啊，后面又谈过一个，然后谈了将近一年左右就。

户晨风：分了，哎呀。

某网友：叫球球别吃。

户晨风：了，那像你的话，这个谈的话，你对另一半的要求？

某网友：是什么？我没有什么要求啊，我喜欢就。

户晨风：好啊，那肯定人多多少少肯定有要求。

某网友：啊，我没有什么要求，我没有，我我现在对男的没有要求，我只是需要他是男的就。

户晨风：好。

某网友：哦，你为什么有这种想法呢？谢谢大球，谢谢，别别撒了，别撒，就是我也不知道为什么，就是现在就是可能就是比较出家了吧。

户晨风：出。

某网友：家了，就是心里心理上就是出家了。

户晨风：心理上出家了？

某网友：对，谢谢，就是心理上出家。

户晨风：了，这个怎么理解？

某网友：这个怎么理解？就是就是对感情没有什么就是太大的要求了，被伤透了心，这么理解。

户晨风：吧，嗯，就是你对另一半没什么要求。

某网友：对，我没有什么要求，干嘛？你要给我介绍男朋友？

户晨风：啊，那我你看我行不行？

某网友：啊，你看我行不行？

户晨风：啊，那。

某网友：对，你你你你你刚才得又嫌我美颜太重了，又嫌我太白了。

户晨风：感谢雷，感谢lei，感谢雷，对啊，我嫌你，不是说没要求吗？那我行不行吗？

某网友：你行不行？你不能直接就直接问行不行吗？那你得去就是表现出你对我。

户晨风：的那种。

某网友：那啥呀。

户晨风：那你又不需要。

某网友：我我也不需要你，咱俩为什么要在一起呢？是。

户晨风：吧，我要表现一下，怎么表现？

某网友：你不是我没说你要表现，就是你得就是说女孩子嘛都是追求嘛那种，你说喜欢这个女孩子，你不去追求，你说你跟我在一起他会吗？

户晨风：不是，你不是说没要求。

某网友：吗？对啊，是没要求啊。

户晨风：那你现在在提要求。

某网友：啊，我不是在提要求啊，这不是要求啊。

户晨风：你不是说男的就行吗？下一个要求挺高啊，感谢同股，感谢同。

某网友：股，哈喽，你好呀，你好小哥哥，你。

户晨风：好，哥关一下呗，什么哥关一下，太吵了。

某网友：啊，好的。

户晨风：不好意思哦，你能稍微往这边来一点吗？你就看着是斜的。

某网友：哪斜呀？我进来看看，我看看我斜不斜。你。不要骗我。啊，嗯，没有骗你。我看一下我。

户晨风：斜不斜？不是你老是动什么？不要，不是你怎么老在晃啊？我哪有晃呀？你现在不晃了，刚才从一开始你就在晃，怎么？

某网友：了啊，确实有点斜哈。

户晨风：对。

某网友：啊，有点。

户晨风：斜，对啊，我骗你干嘛嘛。

某网友：对面家访快。

户晨风：跑，你能稍微往后面去一点吗？

某网友：不能。

户晨风：行，为啥呢？

某网友：因为我不愿意。

户晨风：行吧，那你是做什么主播？

某网友：的，舞蹈主播。

户晨风：舞蹈主播是吧？做主播做多久了？

某网友：坐两个星期了，半个月了。

户晨风：嗯，可以，那要不要表现一下嘛？我房间人比较多，六百多个人呢现在。

某网友：那你加上点票，我就给你表演一下。

户晨风：不是。

某网友：就给你擦个边。

户晨风：不是，就不PK了嘛，正能量直播嘛，你就稍微跳一个不就行了嘛。

某网友：那我跟你表演，你给我表演。

户晨风：什么呀？不是我这不是人多吗？你表演你吸波流量不就行了吗？是不是？

某网友：主要我长这边也吸不到流量呀。

户晨风：你长怎么了？还可以。

某网友：吧，嗯，长不可以，长了点的。

户晨风：东西，你就稍微跳一下嘛，跳不跳嘛？

某网友：你家有票我在跳，这是王道。

户晨风：安，不是，我都跟你讲了，我不跟你PK，你就稍微跳一下就行了，是不是？乐呵一下就可以了。

某网友：那你多少上点票，我真的是，我从来没有这样搞过。

户晨风：没有什么都有第一次，你没跟大主播PK过，那你肯定不不知道怎么搞啊，是不？

某网友：是，大主播都是上完票再让我跳的。

户晨风：你跟哪个大主播PK？

某网友：过吗？我看一下，我跟那个乌龟酱。

户晨风：不。

某网友：知道乌龟酱，还有那个张景景。

户晨风：啊，不。

某网友：知道呢，还有那个余多。

户晨风：多啊，行吧行吧行吧，啊，你多高？17。

某网友：0。

户晨风：多重？13。

某网友：0。

户晨风：斤，你老晃什么？130斤？不是你老晃什么？我愿意，你别晃，我晃的头。

某网友：晕，不行，你可以把你的眼镜戴上，眼镜给你送热度，不要要要要要要要。

户晨风：你要的话你就好。

某网友：好，表演能给我涨多少粉丝？你说我就站起来跳。

户晨风：不是，你怎么还跟我提条件？

某网友：你连的我呀，我从来不出去，我从来不接连麦的，那。

户晨风：你接了，那是你的事。

某网友：那不是吗？那就是王道呀，你就是说你给我涨几个粉丝，我就站起来。

户晨风：跳什么？跟你讲，我又不欠你的。

某网友：我知道你不欠我的，但是你多多少少的就是说找点粉丝，那我那我在那我在这里给你直播，我在这里给你跳舞，你看我单反我就什么什么双什么又是双视角各种视角那种这个那个那个的，所以就得就是说费点这个什么东西，这不就是那个什么点时间马上就要到。

户晨风：了，这样，你去跳一下，我让他我喊我看你跳怎么样？你跳的好了，我喊闭友们给你点播关注，这可以了吧？

某网友：可以可以可以，行。

户晨风：吗？好吗？你看我也够意思了，行行行吧，好，那你现在赶紧赶紧赶紧时。

某网友：间要没了，那我们就给个面子吧。

户晨风：放开人呢？我看他笑，我想打他。

某网友：我想。

户晨风：快点快点，你怎么回事啊？你打我什么？快点，时间要没了，快点，你往后面去点。

某网友：我跟你讲，我看他笑，我看他笑，我想揍他，我。

户晨风：你快点快点快点快点，往后面去点，你离那么近干。

某网友：嘛，真是无语，白皮要跳舞还得提各种要。求快。点，也就是我现在拉了，我跟你说。

户晨风：不是，怎么了？你往后点，你这对焦都没对清楚，你要跳你怎么一直扭啊？你往后点。

某网友：你们家才六票，你那么多事。

户晨风：啊，你不是我让他们给点关注啊，你快点快点，时间要没了。

某网友：对面是老色批，我看出来了，老色批。

户晨风：快。

某网友：点时。

户晨风：间有没有？不要骂人，不要人身攻击嘛。

某网友：对，你看我们老色批，老色批，老色批。

户晨风：我们家人，我们这个这个房间的人都都问你说跳的是什么？你对你得放开。

某网友：了，我跳的是什么？我跳我跳我跳我跳的是擦。

户晨风：边，你快点快点，咱们正能量直播，快点快点快。

某网友：点，烦死了，真的是。

户晨风：往后面去点，你是离屏幕太近。

某网友：了，真是无语了，以后咱就说不能接连麦了，快下瘾的再说。专业的。

户晨风：我丢，这个专业的，这绝对是专业的，这只是专业的，我丢，绝对是专业的。这我还是个个，不是各个躯体的配合啊，是我第一次见啊，第一次见啊，这个绝对是专业的。啊，喜欢的兄弟们可以给他点播关注啊，喜欢的兄弟可以给他点播关注啊，点播关注啊。保尔科查铁有这个人吗？有，有这个人吗？保尔科查铁，那保尔科查铁是Ukraine啊，他是Ukraine人啊，Ukrainian啊。我吃饱了是吧？好，这么多人让我连，我吃饱了。他正在批，我吃饱了，正在批，我吃饱了，正在批，先批个其他的。批个其他的，啥时候可以见长写真集？我在写真集，我看了你们这个晚饭都吃不下，吃不下去了。正在批，正在批。

某网友：稍等稍等，你好。

户晨风：你这是？

某网友：是什么？

户晨风：我看你是武建区，对，武建区。

某网友：你是武建？

户晨风：区对，你这是什么打扮啊？

某网友：那个啥，蜘蛛侠。

户晨风：的。

某网友：chorus。

户晨风：你把音乐关一下呗，音乐太吵。

某网友：了。

户晨风：你这是什么蜘蛛侠的？

某网友：c。

户晨风：horus对，格温能往后面站一下，我看一下吗？我又没见过。

某网友：不是那个，哪个呀？

户晨风：能站起来看一下吗？因为我没有见过这个扣子，往后面去一点可以吗？往后面去一点。

某网友：点在后面去我就看不见，对面是什么？美国特务是什么意思？美国特务。

户晨风：是啥意思？可以可以可以，那你穿这个衣服干嘛呢？

某网友：啊？那个啥呀？穿衣服，穿这个扣。

户晨风：子有什么作用呢？

某网友：嗯。

户晨风：什么作用？嗯。

某网友：什么什么的，就是我。

户晨风：说穿这个衣服就是说就是为了好看。

某网友：是。

户晨风：吧，对对对，这个衣服买多久了？

某网友：刚到的，今天刚到。

户晨风：的，多少钱？像这一套衣。

某网友：服不知道。

户晨风：你买的你不知道多少钱？

某网友：好了，你别光你问我问题，我能问你几个问题吗？

户晨风：问呗。

某网友：我看着呢，看。

户晨风：着呢，叫什么？问呗。

某网友：啊，你是，你为什么在舞剑区啊？

户晨风：我会跳舞。

某网友：啊，你会跳什么类？什么种类的舞蹈？

户晨风：啊，什么大摆锤，什么玩意都会跳啊，怎么了？

某网友：冰姐的娃哥。

户晨风：不是你跟我聊嘛，你跟我。

某网友：聊。

户晨风：嘛啊，还有。

某网友：呢，没了。

户晨风：没了，那我问你吧，那你这一套衣服不是你买的吗？

某网友：不是我买。

户晨风：的，谁买的？

某网友：啊，是剑掌买的，谁看的？

户晨风：谁买的？

某网友：舰长买的。

户晨风：舰长买的，买这个衣服优给。

某网友：你。

户晨风：对啊，那你还还给他吗？

某网友：不是啊，这是指定。

户晨风：cost啊，指定cost？不是，你跟我聊嘛，你看你这个指定cost是什么意思？

某网友：咱们现在。

户晨风：指定cos什么意。

某网友：思，什么叫指定cos什么意思？就。

户晨风：是cos啊，cos是什么意思？

某网友：你百度去吧。

户晨风：我就一个手机，现在百度不。

某网友：了，cos就是cos，我不知道怎么解释。

户晨风：那就是可以随意指定穿衣服，对，啥衣服都行。

某网友：不是啥衣服都行，得我喜。

户晨风：欢得你喜欢的。喂，不是，你能不能直播用点心呢？我在跟你聊啊，你怎么回。

某网友：事啊？我不能光跟你聊吧，互。

户晨风：相尊重吧，你有点直播内容吧。那就是说就指定什么就是什么衣服都行是吧？

某网友：对。

户晨风：那你创完还还还给舰长。

某网友：吗？

户晨风：不还就是你的。

某网友：了对。

户晨风：那你这合适啊，一年到头衣服都不用买了。

某网友：谁说的？你这左边是什么？

户晨风：衣架。

某网友：吗？

户晨风：对啊，可以看一下吗？

某网友：不行，这是隐私。

户晨风：那你本身你也露出来了。

某网友：吗？露出来是露出来，我露出来是能露。

户晨风：的，还有不能露的。

某网友：不是不能露的，我不想露不行啊。

户晨风：你可以不想露，你可以不想露嘛。那你多高？

某网友：1。

户晨风：08？不，挺高，多重呢？

某网友：不到10。

户晨风：0在哪个城市？

某网友：你为什么要一直问人问题呢？那你聊什么。

户晨风：嘛，那你聊什么嘛，你来说嘛，你来起个话题。

某网友：吗？你平常打PK就是问人问题是吗？

户晨风：那互相聊嘛，那你也可以问嘛。你看你不说我问问题，那你不可能直播没内容啊，你直播你不可能坐这就把钱挣了吧？你得聊得说话得产生内容啊，给币。

某网友：友们，你多大？

户晨风：呀，我24，你呢？

某网友：24，你哪毕业的？

户晨风：高中毕业，你。

某网友：呢，我本科。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业？

某网友：的数字媒体，你呢？你。

户晨风：高中毕业干嘛了？高中毕业，高中毕业就给别人修汽车，反正做基金什么的，就混。

某网友：混到现在，那怎么直播了呢？

户晨风：那没钱就直播挣钱。

某网友：什么时候开始播。

户晨风：的四个月前。那你学数字媒体的专业。

某网友：是。

户晨风：对你几本呢？

某网友：我说过一遍了，你是记忆力不太。

户晨风：好是吗？确实记忆力不太好，这个事实，一本是吧？对。那像你们这个专业的话，毕业要写论文吗？

某网友：我断不了加。

户晨风：什么？你这个。

某网友：专业写论文？当然写论文，还有毕硕。

户晨风：呢，那像你写论文查评用什么工具啊？

某网友：茶。

户晨风：虫对。

某网友：那个叫什么芝。

户晨风：瓦对对对是。那你像你的话，这个毕业几年。

某网友：了？我不想说，我不告诉你，这是。

户晨风：秘密。那你多大岁数了？

某网友：吗？也不说。

户晨风：那你刚才问我。

某网友：了，问女生问女生年龄是不礼貌的。

户晨风：那你刚才问我问我的年龄了，你。

某网友：礼貌吗？你可以选择不说呀，你可以选择不说。

户晨风：呀，你是玩双标啊。

某网友：双标？谁双标？你玩双。

户晨风：标啊。

某网友：我没有双标啊，就是问问题嘛，那你。

户晨风：认为别人问你年龄是不礼貌的，你问我年龄就是礼貌的。

某网友：了，我问你年龄，你可以不选都不说呀，你。

户晨风：不是双标。

某网友：吗？没有，不说就是问问题嘛，你自己知道不礼貌你还问，我没有，我就问了一下，典型的。

户晨风：双标啊，这就是双标嘛，你不尊重人啊。

某网友：我怎么不尊重人了？确实不尊重人，你看你自。

户晨风：己认为。

某网友：这个是个不礼。

户晨风：貌的东西，然后你还问我，我当然尊重你啊，哪里不尊重你啊？我问你的问题我自己都回答。

某网友：了。

户晨风：我问你的问题我自己都回答了，这叫同一标准，我不会跟你玩双标。我问你的问题我自己都回答了，我说的有毛病吗？

某网友：我觉得这不是尊重我，这。

户晨风：是不是尊重。

某网友：每个人都有选择不回答的权利。

户晨风：对，是你说的没错，但你问了我这个问题，你自己不回答。

某网友：怎么。

户晨风：了？你这是双标。

某网友：啊？我怎么双标了？

户晨风：不是你承认自己双标不丢人，就这个是没关系的，你一直在狡辩，我觉得这挺不好的。你就说我双标，我觉得可以没关系，人嘛多多少少都有点双标的，我也有时候双标没关系，但是你这样不承认不太好。

某网友：好了，我这是惩罚时间。

户晨风：你双标。

某网友：吗？我们现在是惩罚时。

户晨风：间，我知道你双标吗？你双标。

某网友：吗？我不觉得我这是双。

户晨风：标，大家互相尊重，不攻击啊，不攻击，互相尊重啊，有不同意见的必有是吧？我这直播间是不是有不同意见的必有？刚才我在跟那个女主播友好聊天，没看到有必有是吧？那个对我有意见的必有吗？有没有x总说现在有点下头了，有没有这个有意见的必有？怎么这个老是说我是什么那个什么什么指挥官，保尔克查铁，我不是保尔克查铁，怎么老说我是保尔克查铁？这是什么什么梗啊？我知道这个梗，但是我知道这个梗，但是这个怎么就突然说到保尔克查铁了？拓荷擦的脸，我也不知道谁擦谁不擦，下一个下一个啊。下一个我看连谁啊？试试这个，这不行，泡泡糖正在正在连，正在连啊，稍安勿躁。感谢葡萄干炒西红柿，感谢葡萄干啊，感谢。

某网友：我。

户晨风：再点一下，看跟谁点，跟这个吧，28万份户外这么说话容易被打，网上就狂暴是吧？网上对面用什么态度对我，我就用什么态度态度对他们，那些我觉得挺好的，我态度也挺好的。他有些搞阴阳怪气的跑火车的，我也同样的这种态度嘛。正在批下一个，正在批，正在批对吧？对面什么他，你看我有几刚才连了几个，有几个挺真诚的，那我也没怎么样嘛，我也挺挺挺那什么的，也我觉得我态度还说得过去吧。正在连，正在连，正在批，正在批，他们拒绝了我。感谢玉米蘸大酱，跟莫名子聊一聊，这个莫名子我很早之前就知道，但是我一直连不连，有女的主动找我PK，我不行，我不能批。这个正在批，正在批啊，我没搁这装啊，我装装什么呢？老司机耿金才是吧。

某网友：老司机哦，连了连了连。

户晨风：了无无无法无法，我连我连不了，他有权限，您是哪位啊？喂。

某网友：我是你的朋友啊啊，喂。

户晨风：你太卡了，你太卡了。

某网友：我太卡了。

户晨风：现在可以了，你谁啊？

某网友：现在可以了。

户晨风：现在可以了，你哪位？

某网友：啊？我是你朋友。

户晨风：你是我的朋友。对。你往后面站点，我看看。我脸忙。对，你把手机架那儿，你往后面站站。

某网友：我昨天是拿着手机抱着，因为你把我那个号拉黑了。

户晨风：你是我的朋友，你能把美颜关一下吗？因为我确实对于我脸盲看不太出来，你能关美。

某网友：颜就是说我不能关美颜，因为我要是关美颜的话，我可以问你个问题。吗？请讲。你会不会多解析几何题啊？

户晨风：不会，不是你咋。

某网友：那么笨。

户晨风：呢？你跟我是朋友，你怎么定义这个朋友？

某网友：啊？就是我们是朋友，朋友不记得啊？没印。

户晨风：象啊，跟你批过吗？

某网友：批过。

户晨风：你多高啊？这样我想一下你多高，我看我能不能记起来，你多高？

某网友：我一米七八。

户晨风：你说真话啊，你要是吃防火车我就不跟你聊了。

某网友：我发誓我说的是真的，我一米七。

户晨风：八，你去个网好点的地方，快点，你这网太差了。好好好好，现在可以了，你把手机放在那，不要拿手举着，我不喜欢不。

某网友：行不行？因为今天没有手机支。

户晨风：架，你先把手机放桌上，先放一下，先放一下，你先找个桌子放一下，你先听我的。

某网友：我放了。

户晨风：呀，你先放桌子上，你看你不听话。

某网友：我为什么要听你的话？你是我老公吗？

户晨风：不是，你不是朋友吗？

某网友：朋友的话就要听吗？请问我只听我老公的话。你有老公吗？没有，你可以成为我老公吗？

户晨风：你。

某网友：说什。

户晨风：么？

某网友：你可以成为我老公吗？我喜欢。

户晨风：你，你想让我当你老公？这个你这个话从何说起呢？

某网友：因为我直播间有一个人，他附到我的身上了，他说这是他指挥我说的。

户晨风：不是，你怎么回事？

某网友：你是一生半的。

户晨风：你这样，咱们别的先不多说，先简单了解一下好不好？当着我们的面把话讲清楚，行不行？咱们反正有什么说什么，不要隐瞒。好吧，你多大？

某网友：我今年方零二十八。

户晨风：你要是再说再跑一具火车，我就不跟你聊。

某网友：我没跟你跑火车，我正二十八，我跟你跑火车干啥？

户晨风：几几年的？

某网友：94年的。

户晨风：数什么？

某网友：数什么？

户晨风：数狗啊？

某网友：数狗啊。

户晨风：兄弟们，他是数狗的吗？

某网友：对面是桑黑，你好，你能不？

户晨风：能，他是数狗的吗？来，别别别，停停停，他94年是数狗的吗？你跟我这个审问专家在我面前撒谎是吧？

某网友：我没有撒谎。

户晨风：你知不知道我是这个国际著名行政专家？

某网友：请问你有证书吗？

户晨风：还真是属狗的。

某网友：我说了，我骗你为什么要骗你？我连你屁股，我连SC我才连手，我骗。

户晨风：你干啥？真是属狗的。我屁股对面有我没？

某网友：有。

户晨风：这样，我算你算得快，算你脑子灵光，行不行？

某网友：好不好？

户晨风：你这样，你多高？

某网友：一米七八，不穿高跟鞋。

户晨风：不穿高跟鞋一米七八，净身高。

某网友：多重？现在106斤。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家和你一个地儿的。

户晨风：老家哪里的？

某网友：对面转口证丢了，考前三分钟直接进场，你是打螺丝的。

户晨风：老家哪里的？能聊吗？能不能聊？

某网友：老家是北京的，北京朝阳区的，有栋别墅。

户晨风：你跑火车吧，这个麦结束我就不会跟你聊了，也没事，我连。

某网友：下一个，笑死了，不要管他。

户晨风：好。

某网友：不好，我不喜欢和打螺丝的。你有躁郁症，听。

户晨风：说不是，你能不能聊？

某网友：我说，听说你有躁郁症。

户晨风：你能不能聊？

某网友：我这不在跟你唠吗？

户晨风：跟你唠，我问你老家哪里？

某网友：老家是北京的呀。

户晨风：你身份证开头前三位是什么？

某网友：这个不方便告诉。

户晨风：你方便那个不涉及隐私，请问你身份证开头前三位是什么？这个不涉及隐私。

某网友：好吓人啊，直播间的人都在绝你。

户晨风：请问你身份证开头前三位是什么？这个不涉及隐私。

某网友：哎呀，我的小猫来。

户晨风：了没有一句实话吧？

某网友：我的粉丝，我的直播间都在卷你，怎么办？

户晨风：是不是没有一句实话？

某网友：没有，我对你说的都是实话。

户晨风：想跟我出？

某网友：想跟你是我，哎呦妈，是我，我播鸡蛋的人想跟你出。不是我想跟你出，我不想跟你出，我看你害怕。

户晨风：你说啥？什么刚才没听清，没听懂什么？

某网友：我说是我直播间的人想和你出，我不想和你出，我看你害怕。

户晨风：你刚才不是要让我做你老公吗？

某网友：那是我直播间的那个原创的昵称说的，他附到我身上说。

户晨风：的再见，再见啊。

某网友：拜拜啊，拜拜。

户晨风：害怕，没有一句实话，嘴里面一句实话都没有，还给我搁这出，有什么好出的？是不是吃点东西？魏龙的魔玉爽43小包到手价只要19块8，小黄车链接下单。好久没带货了，我也吃点饿了，下一个啊，下一个连谁？连这个吧，这魔幽场确实好吃。

某网友：太贵了，嗯，好吃，嗯。

户晨风：稍微有点辣，不能吃辣的不要拍，那稍微有一点点辣，不能吃辣不要拍。哎，下一个啊，视频创建连这个吧，25万份。对面线算的，对面算数狗还能算得出来，这挺厉害的说实话。

某网友：又拒绝了，又拒绝了，怎么还有个叫借社的？

户晨风：对，确实挺快的，我都不知道这些数什么，我真不知道怎么数鸡数狗，我这我真不知道怎么算的。171.65这个试试正在批，正在批啊，稍安勿躁。我批借社了，借社不接我的，借社他不接我，因为我不认同他这个借社的理念，他那个借社是借什么？是借那个吗？下次找个咖啡袋带货是吧？好的。小户多高？179.65借Gamble啊，哦，那个那个要借，那个要借，我以为借那什么呢，他没说借什么，因为我没看过他的那个直播，我也没看过他的作品。Gamble要借，对这个要借，我以为他说借那什么呢，这个肯定要借对的。哦，好好好，我以为是他说那个呢，误会了啊。

某网友：不好意思，你好啊，你是五剑吗？

户晨风：对啊。

某网友：怎么了？哦，没有没有没有，我第一次连到，也不是第一次了，就有点意外。不是，你们怎么主播？

户晨风：连这个屏幕都是一样的，下面什么iOS用户前往公众号冲，这怎么都是一样的？

某网友：嗯，是这样的咯，因为要提示一下。

户晨风：嘛，不是，你们是一个公司吗？

某网友：不是。

户晨风：啊，不是啊，你是自己播？

某网友：的啊，也不是了，我也有工会了，但是这个是我自己加。

户晨风：的，你现在多少粉丝啊？

某网友：8.6万啊，嗯，我小主播。

户晨风：你粉丝挺少啊？

某网友：是的，你现在哪里呢？啊，你好像更少。

户晨风：吧，谁？你猜猜我有多少粉丝啊？

某网友：你多少粉丝啊？你不是一万多吗？

户晨风：这只是你看到的。

某网友：哦，还有什么是我看不到的？

户晨风：那肯定。

某网友：说出来。

户晨风：你看看看。

某网友：我的样子，嗯，看一下他全网千万粉丝啊，我真不信，我真不信全球啊。

户晨风：还是国际主播，看一下我的样子。

某网友：你看上去我觉得怎么样？五千粉吧。

户晨风：五千粉？嗯，你这样，你这是在家里吗？

某网友：嗯，我在家。

户晨风：里面，你平时都播什么？

某网友：我平常就播聊天或者是整活什么的。

户晨风：怎么整活？

某网友：我为什么他们怎么都说你这是怎么整活？就是会嗯，就是即兴发挥了。

户晨风：怎么个即兴发挥？

某网友：就是跳舞或者唱歌吧，唱跳rap来秀手道理，三个字的占卜打拳这些。

户晨风：了你还会打拳？嗯，在哪里打呢？

某网友：就是在这里打呀。

户晨风：你在这怎么打？

某网友：就是就。

户晨风：是这样打呀？你没拳套吗？

某网友：我不用无时务表。

户晨风：演你无时务表演？嗯，你打一下我看看。

某网友：你想骗我是吧？我骗你啥？我不打，我可是老油条。

户晨风：了，你怎么老拿手这样？我要是输了的话，我给你打一个。你怎么老拿手撑着下巴呢？

某网友：就是习惯。

户晨风：你要自信一点，你很自卑，你拿手挡着脸。

某网友：我可能是有点自卑，不要回答他，现在人在哪里？

户晨风：你为什么一直在问我问题？

某网友：你也可以问我。

户晨风：我不想问你。

某网友：那对了嘛，那就我问你嘛，因为你直播要呈现内容。你在哪个城市啊？

户晨风：他又问我，我好想回答他呀，对啊。

某网友：在哪个城市嘛？哪个城市就哪个城市嘛，这有什么啊？

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：我们我们玩点什么吧？

户晨风：不，你先互相了解一下再说，我不知道你在哪个城市嘛，这有什么不能讲的？哪个城市就哪个城市嘛。

某网友：他们都叫我不要回答你的问题。

户晨风：你没有独立判断的能力吗？

某网友：我现在在判断啊，那大家跟我讲的话，如果你不。

户晨风：想说你可以说我不想说，你没必要撒谎。

某网友：我没有撒谎啊。

户晨风：你在潘多拉？

某网友：我没有说我在潘多拉，我说我在判断。

户晨风：断你在判断啊？

某网友：那你。

户晨风：在哪里呢？

某网友：我在湖南啊，在长沙是吧？

户晨风：嗯。

某网友：老家是郴州的还是湘潭的？

户晨风：不，是哪里的？你在干嘛？你在干什么？

某网友：我在问弹幕问题。

户晨风：你跟我聊就行了嘛，怎么这些主播几万粉怎么这么不专业呢？

某网友：我怎么不专业了？我看我的弹幕，我跟他们聊天不专业吗？你跟斗崴上的这个主播专业程度差多了，那人家的专业的很。

户晨风：你要平衡啊，你直播和弹幕啊，为什么呢？

某网友：什么为什么？你说为什么？你既要照顾到观众的感受，也要照顾到对面主播的感受啊，喂，你讲话，你不讲话你直播什么了？

户晨风：我也可以跟我弹幕他们说话。

某网友：你接着PK，你不跟我互动，你跟谁互动？走票多票少都不要讲话。

户晨风：你这是什么规矩？

某网友：这不在打PK吗？打PK不就是要玩游戏吗？为什么打PK不是玩游戏？

户晨风：这怎么回事？你们这公司都不交吗？

某网友：为什么要交啊？直播就必须要公司交吗？必须要所有直播都一样？你最起码你需要公司交，别人需不需要我不知道，你需要因为你太不专业了。

户晨风：为什么我需要呢？我为什么就一定要专业呢？我为什么就不能有自己的风格呢？

某网友：你挣钱吧？你直播你管我挣不挣钱？我觉得应该不挣钱。

户晨风：然后互相尊重不攻击啊，互相尊重不攻击，我觉得啊，我觉得你不挣钱。

某网友：我觉得你也不挣钱。

户晨风：我挣钱。

某网友：你怎么挣呢？

户晨风：你一天挣多少平均？

某网友：你先说。

户晨风：我平均挣200多300。

某网友：然后我挣五六百。

户晨风：吧，真的假的？我不太信。

某网友：信不信无所谓了，反正你平时直播间多少人在线？就一平均平均。

户晨风：他是带货主播啊，他们说你是带货主播。

某网友：我带货啊，怎么了？

户晨风：嗯，怎么了嘛？

某网友：没有，这不就是相互了解吗？对吧，对吧，你平时直播间在线多少人吗？平均来讲。

户晨风：嗯，几十个吧，谢谢关注，几十个是多少？20个，40个，60个，80个？

某网友：嗯。

户晨风：你怎么反应不过来还是怎么回事？

某网友：啊，弹幕太多了，我不得看个弹幕吗？你跟我聊啊，你这主播怎么会这么不专业？

户晨风：我为什么可以不跟你聊啊？你不跟我聊你有什么内容呢？

某网友：光格儿看弹幕，我为什么我要跟你打PK？你又不跟我打。

户晨风：你打不过我，跟你打什么？

某网友：谁赢了呀？你看看现在几票？

户晨风：几票都我了，那也是赢啊，几票是不是赢？

某网友：我跟你讲，我不是跟谁都打的，能明白吗？

户晨风：你一个小主播，那你打过来干什么？

某网友：我打过来是要楚天要了解一下，了解完之后再决定打不打。

户晨风：那我是不是可以拒绝被你了解呢？

某网友：那当然可以。

户晨风：了，嗯，那我现在就拒绝啊。是是是可以拒绝吗？对没问题啊，嗯，要要和他打是吧？要不要打一把？

某网友：来嘛。

户晨风：嗯，可以啊，来，我们先来一把，我们先先说好怎么惩罚。

某网友：来，接受吧。

户晨风：接受算了，我拒绝了，他们不想看你。

某网友：不是，你这人怎么说话还不算数的？怎么张嘴就是说话不算数啊？别别别，我就是这样。

户晨风：不是，你这人讲话还不算数啊？我的天哪，前脚刚答应，后脚就反。

某网友：别别别别，没有办法，我很尊重我的粉丝，他们不想看。

户晨风：我就是人讲话都能就前脚刚答应后脚就反悔，还认为这样很可爱吗？但是咱们不攻击啊，我的天哪，他就没有这种诚信的这种概念吗？又搞剧本，搞什么剧本吗？我跟你们讲，这个哥们们，我生活中我这个人反正就是我能力范围之内我答应编的事我肯定要去办的，网上也是啊，你包括做这惩罚什么肯定要玩得起啊。xxxx总说真看露眼了，对方是蛮厉害的一主播，我以前看我叔叔觉得震惊，你xxxx总我这几天已经被被震惊了啊，我前两天我都被那个一万块钱十万分都打傻了啊，我都都被打傻了，我的天呐，怎么有人要要找我PK啊？

某网友：谁啊这是？真能连上呀？我好吓人，你谁啊？你刚连了一下我给挂了，我以为是直播间有那种传话员然后把我ID传过来然后你再连我，我不知道你是盲连的还是？

户晨风：我不认识你。

某网友：哦，那就行，那我们怎么办坏？

户晨风：我以为是有传话员。

某网友：你老捂嘴干嘛？

户晨风：害怕害怕喵。

某网友：你能往后面去一点吗？你离手机这么近干嘛呢？

户晨风：可是这样我就看不清楚我的脸了呀，这当你主播肯定要在意形象是比较重要的，我就得凑近一点，我近视。

某网友：你近视戴眼镜啊？

户晨风：我戴的美瞳，这个度数不太够。

某网友：度数不够去换啊，没钱有钱打什么直播呀？

户晨风：你有钱没钱跟我没什么关系吧？

某网友：那我凑得近不近跟你有什么关系啊？

户晨风：我是观众啊，我觉得观感不太好啊。

某网友：我直播间观众没觉得我观感不太好呀，我觉得还挺好的。

户晨风：我是观众之一吧，白白嫩嫩的挺漂亮的。

某网友：不是，我是观众之一吧，我可以说我的感受吧？

户晨风：那你把脸能不能离远一点？我感觉你脸太近了我也有点不舒服。

某网友：好，那咱们都离远吧，那咱俩就公平OK。

户晨风：这个人就是你尊重我也尊重你。

某网友：对，互相尊重嘛是吧？没毛病，这样互相了解一下好不好？

户晨风：行，那你先讲。

某网友：你先讲。

户晨风：我24179.65的身高，118斤，目前在江苏镇江，高中毕业。

某网友：你了我那个也是24，然后呢就是个子不高没到女生几个线才一米五九，然后呢80斤，然后就这样大专。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在那个西安呢，在陕西呢。

户晨风：老家哪里？

某网友：老家也是这儿的本地。

户晨风：现在是在家还是在哪里？

某网友：现在在自己租的房间里。

户晨风：租的这个房子是几室几厅？

某网友：是一室五厅。

户晨风：你看，好好聊又开始跑火车了。

某网友：你自己看嘛，我要给你出去看是一室五厅。

户晨风：来嘛，出去看嘛，来嘛，出去看来你说。

某网友：出去看看客厅里有室友的东西。

户晨风：咱们人要说话算话，人可不能说咱们说话就跟就跟那什么一样。

某网友：我说话是算话，但是这个要不要看这取决于我跟我同居的一些就是室友啊其他妹妹的东西，这客厅有人带的私人物品，这是我能说出去看就看的嘛？

户晨风：我的手机出去一翻转，那万一拍倒了妹妹不高兴怎么办？

某网友：对嘛，但是刚才你没跟我讲这个情况嘛。

户晨风：那我现在给你好好说嘛，现在知道了就可以了。

某网友：你是在宿舍还是在租的房子里？

户晨风：我在宿舍。

某网友：你是宿舍是吧？

户晨风：你这是你是学什么专业的？

某网友：我是学什么专业的？这也要讲吧？

户晨风：感觉有点个人隐私吧？

某网友：聊聊嘛。

户晨风：你直播间人太多了，我害怕被爆票。

某网友：不用害怕，你记住了，你是个真诚的人，你是个没毛病的人，到任何地方没有人能伤害得了你。

户晨风：你不是真诚的人呀？

某网友：你怎么不真诚了？你说的话都是真的吗？

户晨风：我如果说的话都是真的，我直播间六七百人在这儿呢，我如果说的话我自己说的话都过不去的话，他们会首先把我给吃了的。

某网友：那你是什么专业的呀？

户晨风：我没上过大学啊，我高中毕业。

某网友：哎呀我不信，不信你怎么证明你没上过大学呀？

户晨风：你得自证一下。

某网友：你得自证一下。

户晨风：我没上过我还要自证啊？

某网友：感觉你的这个气质和谈吐不太像不太像没上过大学，你先自证，你得让我相信呀。

户晨风：那你这样，你现在上的是什么学？

某网友：我上的是什么学？我上大专呀。

户晨风：他们说你是什么研究生？

某网友：我不是研究生，我的标题是胡奇的噱头，你说搞互联网你不得搞点就骗人的噱头先把人骗进来你再说，你说对不对？

户晨风：搞直播搞多久了？

某网友：半年吧。

户晨风：那怎么想起来做直播呢？

某网友：像做直播赚钱呗，那还能干啥？那你做直播是为了啥？

户晨风：挣钱啊。

某网友：那一样吧一样吧，肯定都是这样子嘛，没有门槛对吧？

户晨风：对对对，但是我现在认为直播是有很高的门槛的。

某网友：这么说你认为什么门槛？很多人直播没有人看。

户晨风：那你还挺成功的，你直播看的人还蛮多的。

某网友：还行吧还行吧，我以后可能会更多，一万家十万家一百万。

户晨风：那你有什么心得吗？就给我讲讲。

某网友：还是说你的心得跟我不互通，因为我是女主播类型不一样。

户晨风：感谢小镇做提示，什么就是有没有什么心得就是直播的心得？

某网友：有有有心得。

户晨风：心得你给我分享一下，我也我也学一下，我是小主播就臭底边，这还直播间没几个人。

某网友：心得就是在夹缝中求生。

户晨风：什么叫夹缝中求生？

某网友：就是其实我的话我适合当一个聊天主播或者说适合当一个观察型主播，去街上观察一些老年人啊观察一些，嗯哦呃就是那样吧。

户晨风：你你你刚才你所说的你有没有撒谎？

某网友：撒谎你觉得你先判断吧，你判断了我看你怎么认为。

户晨风：我觉得你部分撒谎。

某网友：部分撒谎？哪一部分撒谎？

户晨风：比如说你的这个学历。

某网友：学历OK，还有呢？

户晨风：然后还有你现在所在的就是所做的事情。

某网友：事情就是你现所处的一个状态，你现在是什么身份？学生还是什么身份？

户晨风：是学生呀，学什么的就是属于一个什么？比如说专科本科研究生。

某网友：那你给我透露一下你的呗，我要跟你交底，你要不跟我交底我？

户晨风：真跟你交底了，你可以去网上搜一下我，我是一个大大小小来讲呢也算是一个曾经出过小名的人，你也可以去搜一下我的名字，我的名字就是户晨风，我的网名前三个字你搜就知道我说的是否是事实了。

某网友：但是网上这个信息现在这种媒体这种我无法通过网上你给出的信息我去辨别真假。

户晨风：可以辨别，因为很简单，因为你不出名你不知道，你一出名网上都是就是你的同事啊之前同事啊朋友啊共事过的人啊都知道你，如果是假的早就被爆出来了。

某网友：哦这样子啊，因为你不出名了你没出过名了，我还没出个名。

户晨风：对你没出过名，你就在B站上就是就小群体之间他他他肯定是不出名的。

某网友：啊那那是我的问题，我的问题还是就是自己能力不足还没有再来吧再来吧再接一下。

户晨风：嗯，所以说你怀疑我说的不是事实我也能理解，但是我可以跟你讲。

某网友：我没有怀疑，我是觉得就是你在自谦。

户晨风：我自谦什么玩意呢？

某网友：怀疑是一个比较贬义比较负面的词，我觉得你自谦我就看你的谈吐和气质肯定不是，所以我说你肯定就是学历很高，我是觉得是这样的，对对对，就是你眼神中透露出来的那个锋芒，我是这个意思我是这个意思啊，你懂什么叫学霸脸吗？虽然这个词听着有点刻板印象，但是你就长得很像我印象中那种电视剧里的学霸脸，这个气质和谈吐真是改变不了的，是这意思，这个眼睛不行，没有刚才那个好。

户晨风：好，这个眼睛怎么样？

某网友：感觉没有刚才那个好，刚才那个感觉就是更趁你的身份和气质一些。

户晨风：这个不是不趁身份是吧？感觉这个应该叫眼睛里边那个什么铜具，这个铜具好像没给你调好，你到时候就买眼镜配眼镜注意一下这铜具。

某网友：没给你调好它这个是塑料片，它这个不是眼镜，它这个就是就是个框是吧？

户晨风：这样子那你刚刚那个也是只是个框吗？

某网友：没有，这个是个真的眼镜，这个是真眼镜。

户晨风：那你现在戴这个看得清我吗？

某网友：看得清，我眼睛度数没多高，能看得清那就好，我是不戴隐形不戴眼镜不行，我就看不清了。

户晨风：你眼睛多少度啊？

某网友：我得有个五六百度了。

户晨风：你眼睛怎么这么高啊？

某网友：那个小时候不好好学习，成天在家看电视不注意就看坏了。

户晨风：我是我眼睛这个近视是因为看书看的。

某网友：天哪，感觉这差别一下子就体现出来了。

户晨风：但是我看书看的呢，他看的他不是不是老师让看的书，他看的呢都是不让看的书。

某网友：你知道吧，近书老师不让不让小学生看的书。

户晨风：是吧，我就老老是喜欢自己自己找书看。

某网友：你知道吧，嗯，喜欢看什么类型的呢？

户晨风：那哎，喜欢看那种讨论型的书。

某网友：讨论型的书？

户晨风：就是从小就看讨论型的书，基本上是从小看喜欢那种书里面讨论一些事情的那种书。

某网友：那感觉层次又跟我不一样，我看书就只图一乐，就是只看个热闹，只看那种小说那种看热闹就是不看讨论，就是感觉看讨论想睡觉。

户晨风：小说我不太喜欢看，尤其是金庸的小说啊，我不喜欢看，为什么呢？因为你想金庸的小说我其实我就看过一部就是那个笑话江湖，就金庸的小说我找不到逻辑，两个人说两句话就要动手把互相给咔嚓了，把对方要弄死你这个逻辑是什么呢？动不动就打，这个显然它不符合人的这种利益趋势嘛。就我不喜欢看武侠小说。

某网友：我还以为这男孩都喜欢看武侠小说。

户晨风：我不喜欢，我不喜欢看，但是呢你比如说笑江湖这本书这套书嘛，这个其实如果大家想看我个人来讲啊，我还是比较推荐的。

某网友：为什么这本就比较推荐了呢？

户晨风：因为它毕竟创造了一个所谓的一个江湖嘛，虽然说这个江湖有一点在我看来没有逻辑，但是我还是怎么讲呢比较爽文吧，是一种爽。

某网友：这个意思行，那还有吗？还有其他就是能给我推荐的吗？主要是想从你这儿取取经，提升一下这个自身能力。虽然这个当主播是我的一个兼职活动，但是我也是就是有想法有目标的，也不是说是在这随便播播，就是每天混日子。你是大主播，就想跟你取取经，是这样。

户晨风：你想跟我取取什么经？

某网友：就是怎么样在直播这个领域能有所建树，有所发展，能成为你这样的大主播。

户晨风：呃，就首先你说我是个大主播吧，呃，这个明显不是，这个就是我出去吹吹牛说啊。

某网友：没有没有，我刚连我，我去你直播间看了一眼，几百人呢，四百多人。

户晨风：四百多人哪是什么大主播？那斗崴...

某网友：上...

户晨风：斗崴...

某网友：上...你说...没有，那你也就是你不能说近看高的比，那你可能比的是那种特别顶流的主播。这个在B站就是那种的话，他就是对于我们这种都不是特别厉害的主播，你这已经算大主播了，很厉...

户晨风：害了。想成为大主播的第一步就是要去某音播，因为确实那边人更多。我在某音上我经常我就在想，就是这个人的直播内容远远没有我的直播有内容，相比较我在B站上播，但是他的直播间有3000人，有5000人，有6000人。那我就在想，就是我经常老铁们经常批评我，因为我这个人是非常喜欢别人批评我的，他们经常在直播间直接批评我，我也很欢迎他们批评。他们说我直播拉了没内容了，那有没有内容这个要横向对比啊。他直播他不可能天天创新的，那某音上他们那些直播内容一直播就是成年都是同样的内容，可能一年都是同样的内容，他都不带变的。那为什么会出现这种情况呢？我也在想，就可能就是说某音的这个观众基数比较大，观众基数比较大呢，他就不停的有新观众进来。那么当然了，他观众多收入也就高了，那他就能完善一种直播模式。虽然说这种直播模式不变，但他能用更多资金去完善。那么现在就面临一个什么问题呢？大家经常说在B站上这个人没活了没活了，就是因为这个B站上我认为这主播群体太小了，主播太少了，B站上主播实在是太少了。

某网友：我也觉得，我今天绑一大哥，明天我就能在我看的别的女主播直播间出现，然后再后天我就能在另外一个女主播直播间又看到我的绑一大哥。就是这样，就很小，就是没来没去，主播也就是那么些人，然后看直播愿意花钱的也是那么些人，就是这样。

户晨风：对，所以说我总结起来啊，我你看卖下人说我把自己当大明星了，我把自己当什么吗？我真我当什么大明星吗？我就是一个非常普通的一个小主播是吧？那么就是我反过来讲，那么我播这么久，我的一个...

某网友：我们再来一把，再来一把。

户晨风：那么我播了这么久呢，我的一个想法是什么呢？就是B站直播圈太小了，真的太小了。B站那个直播圈无论是主...

某网友：播，那你怎么不到抖音去播呢？

户晨风：我一开始是只混抖音的，B站上我就作品我都不想传。

某网友：那为什么又来到B站了呢？

户晨风：后来就发生了一些事，不可抗...

某网友：力，哦，懂了。

户晨风：懂了，我是被...我就直跟你说了吧，我被抖音拉名单...

某网友：了，那你岂不是以前质量级不小？

户晨风：呀，我被抖音拉名单了，你...

某网友：要以前是那小打小闹，这抖音能给你拉名单？

户晨风：就我的脸只要出现在这个屏幕上，就这个号就没...

某网友：了。

户晨风：就到这种程度知道吧？因为我实验过，我做过实验，就是我用...比如说别人的号去播，我全程没有任何违规，没有任何脏话，没有任...

某网友：何，我还以为这是假的呢。因为我以前不是我自己做女主播方向的吗？然后我自己可能刷，比如说刷小红书啊，会刷到一些抖音女主播分享经验，就有那种擦边女主播说被封了之后会直接锁定人脸，就是下次她再开只要扫的人脸，就是如果被封的彻底就会直接就是彻底开播不了。我还以为是胡说的，真的。

户晨风：呀，真的真的真...

某网友：能识别人脸呀？

户晨风：对，但是女主播还好，因为女主播她看美颜，她系统她没那么智能，因为女主播美颜太大了，你别说AI了，人都认不出...

某网友：来。

户晨风：还好。但是呢我最近呢我又试了一下某音，我发现某音好像把我给拉出来了，因为我的作品在某音的播放还可以吧，70万，50万，40万的播放量还可以，他好像好像没搞我...

某网友：了，这么高的播放量？

户晨风：那都算少的了，我以前播放量比这个还有高，还有高数量。

某网友：你好羡慕呀，那我们能认识一下不？

户晨风：那当然可以，你给我点关注吧，我也给你点关注。然后这个我现在在就是做这么久直播啊，就是我认为B站呢，因为B站和抖音还不一样，B站它不主推这个直播，就是B站里面主播群体和观众群体它两个群体都是固定...

某网友：的。

户晨风：它都是固定的，就两个群体，你这最可怕的就是两个群体都是固定的，就永远都是这两群熟人在一起...

某网友：玩，对，没法破圈。

户晨风：对，真是这样。就导致而且本身B站的这个看直播的观众基数相比较总而言之太小了，导致主播养活不了自己，这个是客观事实。女主播当然有办法养活，像我这种男主播是真没办法养活自己。

某网友：那你现在直播主要是为什么？既然养活不了自己，打直播是为...

户晨风：什么呢？为什么挣钱？他养活不了，反正还有点收入嘛。

某网友：还有点...

户晨风：收入。我在B站上挣点钱，我就去拍视频去养我的这个斗...

某网友：崴。

户晨风：哦，这样子呀。对，我斗崴养的差不多了，我估计我在斗崴上可能要过个一周吧，我就要在斗崴上开播...

某网友：了，哦，那你以后就不播B站了是吗？

户晨风：我只能说我去斗崴试一试，如果效果好的话，我估计效果会很棒的。因为我已经在B站上试播过相关的这种我在街上随机问路人这种问题，然后给他们发红包，我已经试过这种模式了，效果很不错。所以我在斗崴上我明天就去拍作品，拍完作品后天发，我看一下作品播出来的反应怎么样，能不能拿到几万的赞，一百万的播放量。如果能的话，我就大大后天的话就直接在抖拐上开直播...

某网友：了，感觉你好有头脑。那你能给我规划一下...

户晨风：播，那当然可以。

某网友：了，我怎么能给自己破破圈，然后往更高的层级走呢？

户晨风：不是不要B友了，不是不要B友了，怎么能是不要B友了呢？B友们是我的精神支柱啊，B友们这...

某网友：个原因，所以就只想在地产部，我还确实不太想去别...

户晨风：的平台。不是不是，你看怎么能是不要B友了呢？你看我是把B友把你们当成股东，当成这个自己人。

某网友：那你把B友当股东，你回头给B友分钱不？你在这抖歪要是这要播出名堂了，你这回头给B友不得分点？

户晨风：我分这个话我不敢这么去说，因为我这个能力可能没那么大。我如果真是在斗崴上挣到米了，当然我这个B站直播我不会断的，我回来在B站直播，我给兄弟们抽点这个是可以的，因为直播间也可以抽嘛，这个是可以的，这个有什么...

某网友：呢，可以可以，认可你的行为。

户晨风：对，我在互联网上挣钱，我就在互联网上花。我包括我马上要出一期视频，我在B站上一个月挣了多少钱，我全部都是公开的。因为B友们他们就是我的股东，我觉得向股东公开我的这个信息是很正常...

某网友：的。

户晨风：互联网玩就是透明，没有什么好隐瞒的。

某网友：那你这一个月收入多少流水？你玩透明，你能给就是B友们汇报...

户晨风：吗？当然能汇报了。我这个月最近30天直播挣了大概6500块钱左右，就到我手里就是大概6500左右，可能不...

某网友：到。那这如果以后真成这什么就是体量比较大的这种账号了，你万一接商单了，这也是能给B友们说...的，因为那个...时候的我的想法是这样，那个时候这一个商单的这个钱可能不是说是这几千块钱，说那大家也是喜欢你打给你的。那到时候有人就有B友眼红你，也嫉妒你，可怎么办呀？

户晨风：我觉得不会的，我觉得B友们都挺好的。B友们经常给我出谋划策，有时候B友们给我打了很多字发私信给我怎么建议我的节目，我也认真吸取意见，我觉得他们都挺好的。另外你关于上单那个事，我前一个星期刚接上单，接了一个...

某网友：个...

户晨风：3000块钱，就是B站上面的，马上7月4号发出来，我就直接说，我之前早就跟他们讲过了。

某网友：但是我的意思是说，我不是说三千块钱不是钱吧，就是可能这个数字就是当一个数字到达一个预值的时候，有人就开始会心理失衡，觉得我们以前都是穷兄弟，你就是这种主播，我们把你当兄弟看，然后你这体量做大了，你突然接一个商单，这商单十几万几十万，这时候还能说得出口吗？就是普遍来看，就是市面上的这种真正的大UP主或者什么体量很大的主播，他不会去说自己...会的会的，我们再来吧，我跟你讲会的。我为什么做这个事，我跟你讲...

户晨风：x总说小体量可以说，等于一年几百万的时候没法说了。是这样的，我跟大家解释一下我为什么要透明自己的收入。因为我不是第一个做透明自己收入的，当然我现在是个小主播。我之前最起码以我的有限的记忆来讲，整个中文互联网第一个做透明收入的账号叫pepperclick这个账号，当然现在可能已经没有了，我就不多说了。就是他这个账号把自己的收入全部透明，他收入很高的，一年几百万的全部透明，因为他是个大团队嘛。我作为一个观众，就像现在的B友对于我一样，当然我是个小主播，我当时看他们的那个号，因为我也是主播，就是我看到他们一年挣几百万，我不会出去眼红嫉妒不会，我觉得这群人他们敢于把自己的这个收入放出来，合法收入都拿着税了放出来，我觉得很...

某网友：嗯...那会不会对于女主播来说其实不太一样性质不...

户晨风：太一样，对有这个可能。是我以前我跟女主播PK的时候，我经常说一句话，我说你直播就坐着就把钱挣了，然后女主播说对啊，我就坐着就...

某网友：把钱挣了，这话你能这么说？我可不爱听了。

户晨风：不是，就我的意思就是她坐着什么都不干，就坐着也不聊天，就是往这一坐就能把这...

某网友：个，那我认可，恶这种女主播我也唾弃不齿。有时候看有的女主播坐那擦擦边，穿个丝袜翘翘脚，一句话不说对着镜头，然后就有见长有提督。我这两小时哔哩巴啦嘴不带停，坐在这动都不敢动，也不上厕所，我也生气我也嫉妒。

户晨风：x总说B站小小的女主播年收入几十万，对对。所以说你说女主播能不能公开收入，这个我不清楚，我觉得反正我是没见过女主播公开收入。因为女主播如果说做的好的话，收入确实可以，确实很高很...

某网友：高。

户晨风：那你现在这个方不方便讲啊，一个月收多少米啊？

某网友：还可以吧，主要是实话说就是最少都有个四千，但是呢我播的这六个月就是有的时候有两三天打鱼，两天晒网。播的好的时候就能破万，播的不好的时候就是个最低，就是个四千。不算上那个一月份，当时不是有疫情吗？然后当时一直断播，家里有事啥的，那个月可能就有一千多块钱，但是基本上是四五千是有的。那可以。其实如果是天天来直播间的观众，他要天天在直播间看一看，他公布一下，观众心里都是有数的。

户晨风：那这样，既然咱们俩说聊了这么多，我再重新问你一遍，希望你如实回答。

某网友：还要如实回答？那你刚才如实回答我了吗？

户晨风：我真如实回答了。

某网友：那我再问你，再说一遍，多高？多少岁？多少岁？多高？多重？哪里人？什么学历？

户晨风：我24，马上25，还没过生日。179.65的身高，118斤，高中学历，江苏镇江的。我现在就在江苏镇江，我日常居住在成都，但是我会全国跑拍视频。

某网友：那你到时候来西安了可以找我。

户晨风：可以找我拍视频。

某网友：好。

户晨风：吧，那你呢？你现在是做什么的？

某网友：我是学生啊，上学。

户晨风：学什么的？

某网友：我是学流行病学的。

户晨风：流行病学？

某网友：小专业，垃圾专业，就是说了可能感觉也不是很能，不是什么那种好专业。

户晨风：什么学历？

某网友：什么学历？现在在读研，刚刚正在才在读。

户晨风：研？

某网友：艺演？

户晨风：艺？你能考这个职业医师资格证吗？

某网友：考不了临床的，但是有针对我们这个的公卫的。

户晨风：是公卫的？

某网友：是公卫的，搞公卫，你听就感觉不怎么高级，知道吧？

户晨风：那你多高？

某网友：多高？一米五九呀，没骗你呀，没到那标准身高。

户晨风：还没一米六？

某网友：多重？八十斤。

户晨风：八十斤？就是本地人？

某网友：就是本地人。

户晨风：我还没去过西安的，回头可以去一下。

某网友：可以就可以来了，请你吃饭。

户晨风：不用不用，你不用请我，AA就可以。

某网友：我欣赏这样男女平等。

户晨风：对，因为我在成都，我离那个成都到西安有那种快速高铁，两个小时就到了。

某网友：两个小时就到了，我知道。

户晨风：来过成都吗？

某网友：来过来过两次。

户晨风：平时什么时候不忙？

某网友：什么时候不忙？那些上学都还挺忙的呀。

户晨风：人家什么时候不忙？肯定要找个不忙的时候去嘛。

某网友：然后找个我不忙的时候，那这样吧，你先看你什么时候有时间，然后我再跟你约嘛。

户晨风：可以可以啊，私底下说嘛，私底下说嘛。

某网友：那个私底下再详细聊，细说细说。可以。那行，那这把就这样吧。

户晨风：我感觉再播播就要下播了。

某网友：平时几点去上课？还是做实验？

户晨风：真学期过得比较水吧？我们导师不是那种很严厉的导师，像我们研一，他要求好好把课学了，把成绩一考就行了。这两天才在研究定那个方向的。

某网友：而且我们专业不太做实验。可以。他们在我评论区都要我弹幕都要炸了，我弹幕太搞笑了，说啥都有。别笑呀，笑得我怪不好意思的。没有啥不好意思的。

户晨风：笑得我怪紧张的。

某网友：这有什么不好意思的？

户晨风：我看那个男生一直对着我笑，我就紧张。

某网友：没谈过吗？我也想笑，那怎么可能？

户晨风：那？

某网友：对嘛，长得不说很漂亮，看得过眼吧，都没谈过。

户晨风：对嘛，谈过那不正常吗？是不是？

某网友：是。

户晨风：好嘛，他说我去了要被你拿捏，行行行。

某网友：你播到几点？我播到12点就下了。

户晨风：嗯好，嗯哈哈。

某网友：哈哈哈哈，我的天，你们这弹幕都抠的什么玩意啊？你们这弹幕。不是不是，要是你真要来找我，其实我还有点担心。

户晨风：担心啥？

某网友：那那再咋说，这我是个小姑娘。

户晨风：我还是个小伙子呢。

某网友：那那我害怕，那我再怎么打也打不过你，你人高马大。

户晨风：哎呀，你们这弹幕还抠的啊，很正常的朋友之间玩一玩嘛。你看你们不要不要瞎想嘛，嗯，朋友之间玩玩不很正常吗？你们不要不要不要瞎想啊，哪有那些啊？交流一下是不是？反正这个程度离那个西安很近是不是？就正常的正常交往啊，就正常朋友啊。下一个啊，下一个，下一个跟谁批？我看一下这个钱也赚了，媳妇也有了，哎呀，那个谈不上，就是刚成为朋友嘛，普通朋友是不是？嗯。连两下麦就成了朋友了，连了不止两下，连了四下，四下五下。刚刚主播叫什么叫啥名字啊？我也忘了，我看一下我这有没有，我这现在看不了，等一下等一下，x总。

某网友：你好你好，我准备下播了，然后我看你连了我就那么我连的比较少。

户晨风：你是哪里口音啊你这是？

某网友：你猜的，长了我们一旦抛弃。

户晨风：喂，哈喽，你好你好，你这是哪里口音？

某网友：你听一下是哪里的？

户晨风：我不知道，福建呢？

某网友：喂。

户晨风：在我说你是哪里口音？

某网友：我这边网不太好，就是你听你是哪里的吗？

户晨风：我在江苏镇江，你呢？

某网友：我就在我在四川。

户晨风：哪里？

某网友：就四川某个小村里面。

户晨风：你平时播什么？

某网友：就什么都瞎播。瞎播，他们说你很聪明，他们说你特别。

户晨风：不是，他们说，你平时播什么内容？

某网友：就聊天。

户晨风：聊天？你是做什么工作的？

某网友：你呢？

户晨风：我就是全职主播。

某网友：我平时也就做做主播。

户晨风：白天干嘛呢？

某网友：有时候有时间就播啊，没时间就休息。

户晨风：那你是做主播做多久了？

某网友：做直播没多久吧，可能几个月，你呢？

户晨风：我也四个月。

某网友：那可能我们差不了太多。

户晨风：吧，那你做主播之前干嘛的？感谢xxxx，你做主播之前干嘛的？

某网友：他们说你准备结婚了是吧？没有。

户晨风：吧，你不用读弹幕，咱们俩聊就行了好不？

某网友：好，这不是多多了解你一下吗？

户晨风：你做主播之前是干嘛的？

某网友：做主播之前告诉你隐私保密。

户晨风：这有什么？做什么工作就做什么工作嘛，这有什么不能讲的呢？

某网友：你做什么的呢？

户晨风：我之前修过汽车，干过基金。

某网友：那你挺厉害的，谢谢谢谢，那你呢？之前吗？之前还在读书？

户晨风：你之前在读书？

某网友：从小学到现在谁没读过书嘛？我说这个也没有问题啊。

户晨风：不是你多大岁数啊？

某网友：哎，也就两个孩子吧。

户晨风：不是，你能聊吗？能不能聊啊？你不能聊你就互相尊重好不好？你不能聊你就直接下播吧。

某网友：可是你连了我，我为什么要下播呢？

户晨风：你不是也马上下播了吗？

某网友：可是你连了我就我现在就下播不了了呀。

户晨风：可以呀，直接关播就行了。

某网友：可是关播的话不太好呀，就是直接断掉了。

户晨风：没有任何不好的，没有任何影响。

某网友：那你可以直接下播。

户晨风：我还没准备下播呢。

某网友：那你没有准备下播，我现在也没有准备下播。

户晨风：不是，那你就是咱们要聊就好好聊。

某网友：好呀好呀，我们继续聊。

户晨风：你满嘴跑火车有啥意思呢？

某网友：没有满嘴跑火车，在跟你聊嘛，你说呀。

户晨风：你真有两个孩子吗？

某网友：没有啊。

户晨风：那这不就得了吗？

某网友：这不是日常的梗吗？没有关系嘛。

户晨风：我不知道这是日常的梗，没听说过。

某网友：我现实生活中那你现在知道了吗？

户晨风：我现在不知道，我现实生活中没有人会用这种梗来开玩笑。

某网友：那你说下一个，你那么喜欢问问题，再问下一个。

户晨风：你多大岁数？

某网友：这个我就保密了。

户晨风：可以吗？

某网友：您呢？24马上25？

户晨风：挺好的。

某网友：算了，我不想跟他聊了，带带货吧。来兄弟们，三只松鼠蛋黄酥。

户晨风：三只松鼠蛋黄酥，小黄车下单10个12块9，天猫三只松鼠官方企业链发货啊，保值保量，吃一个因为我也饿了，说实话。

某网友：笑什么？

户晨风：怎么了？

某网友：我没有，我在看他们聊天。

户晨风：你吃过吗？蛋黄酥？

某网友：我吃过，但是你的这个，你的这个牌子我没有吃过。

户晨风：三只松鼠的你没吃过啊？

某网友：三只松鼠的蛋黄酥没有吃过。

户晨风：大牌啊这可是。

某网友：不知道哎。

户晨风：不知道？嗯，太好吃了，想吃吗？

某网友：不想吃，你怕不怕长胖？

户晨风：我118斤，你多少斤？

某网友：比你轻。

户晨风：多少斤？

某网友：比你轻一些。

户晨风：你说话全部都是含糊其词的，没有有效性。

某网友：因为你问的问题因为女生不想回答，就很就是礼貌性的回绝了。

户晨风：好吃，赶紧小黄车下班吧，你想吃吗？对面女主播想不想吃？

某网友：不想吃，你自己吃吧。

户晨风：多吃一点不？你想吃我送你一单。

某网友：吃不吃？不用啦不用啦。

户晨风：谢谢，我免费给你你都不要啊？

某网友：因为我不喜欢你吃吧，这个不在我的口味之列。

户晨风：不是，我看你的眼睛都盯着我这个看，你怎么？

某网友：你眼神都盯着我，我真的没有看你。

户晨风：你都咽口水了，你还说不想吃。

某网友：可能是想吃我自己的。

户晨风：你刚才都咽口水了。

某网友：你确定你看的不是你自己吗？

户晨风：我刚才就盯着你看，你咽口水了。

某网友：可是你刚刚都没有一直盯着我看啊，因为我刚刚有看你啊，你少吃一点，你的皮肤不太适合吃这种油脂过高的。

户晨风：因为我没看美颜。

某网友：你？

户晨风：把美颜关了，咱们俩比一下。

某网友：看谁皮肤好？我也更要注意一下皮肤。

户晨风：不是，你把美颜关了吗？咱们比一下看谁皮肤好。

某网友：我现在就没有开呀。

户晨风：你现在没开美颜？

某网友：就没有开。

户晨风：你把手放在这看一下手指头。

某网友：我不，为什么你让我做什么？

户晨风：你这么喜欢撒谎啊？

某网友：我没有撒谎啊，可是为什么你说什么我就说什么？为什么我知道回答什么呢？

户晨风：不是你开美颜了？

某网友：我开和没有开，你撒谎了和你没有。

户晨风：什么关系？不是你在撒谎，我知道是没关系，但是你在撒谎。

某网友：你好扯呀，就是我说了什么是我说的对吧？那你让我做为什么我要去做呢？

户晨风：我没有让你做任何事情。

某网友：你刚才否认自己开美颜了。

户晨风：事实上你开了，又让我吃这个，又让我把手放这边。

某网友：不是你开美颜了，你不要互左右而言他。

户晨风：你刚才否认你开美颜了，事实上你开美颜了，是还是不是吧？咱们互相尊重，你撒谎。

某网友：那我们就不用聊了。

户晨风：你撒谎这个是不是事实？咱们互相尊重不攻击。

某网友：你不尊重女生，那这是不是事实吗？

户晨风：我怎么不尊重你了？

某网友：天空你太逗。

户晨风：怎么不尊重了？请举个例子嘛，我怎么不尊重你了？

某网友：没有关系，我这边...

户晨风：你看，你不要顾左右而言他。

某网友：你如果真的...

户晨风：讲道理，咱们就辩一辩吧，是不是？你是不是在撒谎？

某网友：再来一把，再来一把。

户晨风：咱们不攻击，互相尊重。他说没开美颜，事实上他开了嘛，对不对？你人不能撒谎嘛，从小老师父母都教导我们不能撒谎，是不是？不要攻击，大家不要攻击啊。怎么了？有人对我有意见吗？有意见可以上麦聊啊。如果你对我有意见可以上麦聊，我看有好多好像都有意见。我开麦了，有没有人有意见吗？有意见可以上麦聊吗？没人上麦是吧？没人上麦那就算了啊。有没有人上麦？有没有人上麦？没人，没人，没人是吧？没人那就算了啊，没人就算了啊，连下一个了啊。今天就到这吧，今天要不然就不连了。今天就到这吧，兄弟们好不好？今天马上已经要12点了，今天就到这吧好吧。我看一下啊，感谢xxxx，感谢x总啊，感谢小镇错的一家，大家给x总xxxx我绑一点点关注啊。感谢小镇错的一家，感谢gary啊，感谢阿迪克斯，感谢夭折村啊，感谢夭折村，感谢这个抓尾，感谢水水市吃心啊，感谢程测啊。兄弟们今天就到这好吧？今天就到这了，到这了啊。好，谢谢啊，明天再战，好，再见，再见，拜拜。