户晨风：你好，你是什么类型的主播？你认识吗？

某网友：你认识这边主播吗？音乐关一下可以吗？有点太吵，听不清你说话。

户晨风：好，谢谢。

某网友：我视频聊天的，欢迎楼公。

户晨风：那正好，我也是视频聊天的，聊一聊吧。

某网友：OK的。直播多久了？什么杀人饭？不要吓我。

户晨风：直播多久了？

某网友：我新主播。

户晨风：我知道，直播多久了？

某网友：新主播，直播不长时间。

户晨风：大概多久？

某网友：大概也就几个月吧。

户晨风：我也差不多，我直播四个月了。

某网友：那咱俩差不多时间，对。

户晨风：那你现在住在家吗？

某网友：对，我在家播。我不想英文，英文不行。你是英文老师吗？不行，我不是英文老师。

户晨风：我不是英文老师。你在家播，你这个那你几个月前是做什么工作的呢？

某网友：柳岳亭做什么工作了？创板呢？电商创板呢？

户晨风：电商干嘛的？

某网友：电商创板呢？

户晨风：什么板？

某网友：创板，就是卖女装的，电商是卖女装的。

户晨风：哦，做了多久？

某网友：做不长时间呢，因为我刚毕业没多。

户晨风：久哦，之前是学生。

某网友：对。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：我有点害怕，你们不要来刷屏了，你们都是对面家是不是？不要来刷屏。

户晨风：他们都是刷着玩的，都刷着玩的。

某网友：我害怕了，我都我心慌。

户晨风：我跟你们说，那你之前是学什么专业的呢？

某网友：我今天学什么专业的？我学那个啥的，我啥都学。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：就是啥也学得不好。

户晨风：不是，学什么专业的？

某网友：学什么专业？没有固定的专业。

户晨风：那怎么会呢？

某网友：那不想说。

户晨风：你不想说就不想说就可以了嘛，是不是？就互相尊重，聊一聊好不好？

某网友：好，配后一点，他要cp？不会不会的，人跟对面第一次认识，怎么可能呢？

户晨风：对嘛，咱们俩聊嘛，你别老跟弹幕聊嘛，咱们俩聊上直播效果。

某网友：那你说啊，你说啊，你还要聊什么啊？

户晨风：那你这个怎么想起来做直播了呢？

某网友：因为不知道做啥。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在哪个城市？我山东的。

户晨风：现在在哪个城市吗？

某网友：现在在青岛。

户晨风：老家哪里？

某网友：老家青岛的。

户晨风：就是本地的。

某网友：没有没有没有。那你有什么才艺吗？

户晨风：嗯，没啥才艺。

某网友：嗯，会跳舞吗？

户晨风：嗯，不太会。

某网友：那可以小跳一下嘛？因为我直播间人比较多，你跳一下可以吸点粉嘛。

户晨风：关键我跳的可能有点丑。

某网友：没有，你要看啥？你要想看什么？

户晨风：就你正常跳什么就看什么呗。

某网友：跳什么啊？跳什么呀？那要不然我不给你跳舞了，就随便做点惩罚行不行啊？

户晨风：我们就不批嘛，惩罚谈不上，你就稍微跳一下嘛，对，稍微跳一下就可以了，就不用谈什么惩罚。

某网友：那我给那，那行吧，那就跳个擦玻璃吧。等一下，等一下，因为我需要看视频。

户晨风：跳嗯，好好好，没关系。

某网友：稍等。

户晨风：稍等，你多高呢？

某网友：我多高？165。嗯，可以往后面去一点。

户晨风：往后去一点，往后去一点，超暴力。

某网友：一会直播加门？没有，我就随便跳了，我不会跳过。

户晨风：好好好。

某网友：okok。

户晨风：坐坐坐坐坐，嗯，坐坐坐。

某网友：嗯，你你你你我我。

户晨风：什么叫听话？因为他说什么什么鸽关一下，鸽关一下，嗯嗯嗯，你这个单身吗？

某网友：我单身，我我我双生？哈哈哈，对我单身。嗯，现在哪有干主播的人是双生的？

户晨风：不是，我看你长得还可以，怎么没谈恋爱呢？

某网友：没谈恋爱，因为恐男人。

户晨风：为什么？

某网友：因为害怕。

户晨风：怕什么？

某网友：因为怕被人骗。

户晨风：骗什么？

某网友：就是骗财又骗色，那咋整啊，那不就全没了。

户晨风：你被骗过吗？

某网友：没有。

户晨风：那你怎么这么警惕呢？

某网友：怕得多了。

户晨风：看得多了。

某网友：什么意思？就是刷视频见得太多了，那不能害怕恐难人了。

户晨风：你谈过吗？

某网友：我没谈过。

户晨风：一次都没谈过？

某网友：没谈过。主播谈老师？那可不，恋爱都不敢谈，打手不敢谈恋爱。

户晨风：签过对面小哥谈过几次？

某网友：我说实话，我不太相信你没谈过。

户晨风：为什么我觉得你应该谈过啊？我看你也挺挺挺那什么的。

某网友：没有啊。嗯，行吧，不敢谈，因为害怕。

户晨风：害怕啥？

某网友：就是害怕。

户晨风：害怕什么吗？

某网友：就是害怕骗人，害怕碰见大骗子。

户晨风：骗你什么？

某网友：人家还小。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：回家18岁了啦，永远18岁。谢谢点赞。

户晨风：这个行吧行吧，这是你房间吗？

某网友：对啊。

户晨风：能看一下吗？

某网友：不能，因为我没看过这个。我看你房间还挺漂亮的。

户晨风：不扭不进去看，行行行，尊重你嘛，尊重互相尊重嘛。好，你手上这是指甲吗？

某网友：对啊，手上是不是假的？

户晨风：你假的？

某网友：就给你白鼓掌。那你干家务怎么办？

户晨风：我不干家务啊。

某网友：你不干家务，你平时你家里得收拾啊，你不可能不干啊。

户晨风：还好吧，拖个地扫个地还能行。

某网友：你洗碗怎么办？

户晨风：不洗碗。

某网友：那谁洗的？不做饭。

户晨风：你不做饭吃啥？叫外卖？你叫外卖，你钱从哪来的？

某网友：呃，我猜从哪来？就是这不是我跟着努力的挣钱。