某网友：不是我跟你连过吗？

户晨风：连过了？

某网友：连过了。

户晨风：我跟你批过？

某网友：对啊，之前批过你吃。

户晨风：不记得。

某网友：你上次吃的小鸭子，今天吃什么呀？

户晨风：哦，就是我啃鸭脖那天跟你连的啊？

某网友：对啊。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我做主播了。

户晨风：你做主播的，你现在是在哪里？

某网友：我在家里。

户晨风：在家里？你好像看起来很壮啊，你是干嘛的？

某网友：我是打手，我是打手，我平时兼职打拳。

户晨风：打拳？

某网友：对，打拳，还说可以看差别，我差不了一点。

户晨风：你打拳一天打几个小时呢？

某网友：坚持没有几个小时，有时候不乐意就不打了，一般早上打，晚上打，想打的时候打，没有固定什么时候。我看你是舞剑，你给我们跳个舞吧，今天肯干什么？

户晨风：我不跟你跳舞。那你这样我确实不记得你，你是这样，你是在哪个城市？

某网友：我在广州。

户晨风：在广州？

某网友：广州，谢谢户哥哥的门票。

户晨风：在广州？

某网友：对，老家哪里的？我是你猜猜，你要不猜一下，我有口音吗？你觉得？

户晨风：我不知道，直接说，咱们俩是交流效率高一点。

某网友：嗯，我是朝鲜这边的。

户晨风：朝鲜的金宝是谁？

某网友：金宝是谁？

户晨风：金宝他是一个人，我也不知道，我对他不是很了解。你多大岁数了？

某网友：你猜，你再猜一下吧，你猜一下，你不要老是让我猜。

户晨风：你既然跟我连过，知道就高效沟通一点好不好？

某网友：挺高效的呀，你上次上次是不是也问过呀？

户晨风：我不记得了，谁记得一天连我连十几个女的，谁记得吗？你觉得我看起来没啥特别之处啊？你看美颜了吗？

某网友：我没看。

户晨风：那可以，那你这一句话我就记住你了，我过一个月都不会忘记。

某网友：金宝的狗什么东西？你学什么专业？

户晨风：我学西班牙语的。

某网友：学西班牙语怎么学这个小众语言呢？

户晨风：喜欢呀。他每次连几十个女主播，这样就是从开播到下播就一直连女主播是吗？

某网友：对啊，对啊，那你家庭条件怎么样？

户晨风：不怎么样。问认不认识马克思？哎呀，你不要读那些嘛，你家庭条件怎么样嘛？

某网友：你让我也插上你的户口吧。

户晨风：查嘛，你查嘛，稍微快一点，沟通效率高一点嘛。

某网友：你知道这些有什么用吗？

户晨风：不是有什么用，你得给观众呈现直播效果啊，人家过来看你直播了，脚挂断了，你跟我聊啊，你效率快一点。

某网友：你这里是不是都从你那边来的呀？

户晨风：不废话吗？你直播间本身也没什么人吧？

某网友：那对嘛，那对的不从我这来从谁这来吗？什么鬼？

户晨风：你有什么想问的赶紧赶紧。

某网友：我没啥想问的呀。

户晨风：没啥想问我就问嘛，好不好？互相尊重好吧。

某网友：好大火气，我的哥哥说你好大火气。

户晨风：没有火气，没有火气，我们俩是演员，我们要给观众呈现内容，不是说往这一坐就挣到钱的。

某网友：可以吧，谢谢保了小花。

户晨风：不用老是谢，你老谢就没内容了，那人走了你就谁都不用谢了。

某网友：怎么直播那么久，怎么一点直播技巧都没有？

户晨风：行行行，你老谢谢哪是内容啊？感谢xxxx总，感谢我xxxx总，你这个家庭条件不好，你就业怎么办？

某网友：暂时还没想好。

户晨风：大几了？

某网友：大四。

户晨风：大四毕业了今年是啊？找到工作了吗？

某网友：还没。

户晨风：有这个你是什么学历的？

某网友：高中。

户晨风：你找的工作高中？我就是做主播。

某网友：现在职业主播？

户晨风：嗯。

某网友：你呢？那你每天播几个小时呀？

户晨风：三个小时左右吧。

某网友：三个小时？那你刚才为什么要谢xxxx总？

户晨风：人家送礼物了我肯定得谢。

某网友：那不让我谢你？

户晨风：要谢的，高效率一点嘛，你不能跟那个事一样扯不断是不是？你本身也要感谢人家，但是呢你要注重这个直播的效果，你两方面要平衡嘛，感谢以后是不是？

某网友：你多高？感谢xxxx和人。

户晨风：你今年多大了呀？你多大了？

某网友：我25了。

户晨风：25了？你多大？

某网友：我比你小一点。

户晨风：多大？你看你传递信息传递都是无效信息，小一点是多大？

某网友：我二十二。

户晨风：对嘛，那这不就一句话就行了吗？你怎么喜欢传播无效信息？当然了，我本身我没学过西班牙语。

某网友：对，但是英语它有效信息挺多的，我不知道你为什么你老是喜欢说无效信息。

户晨风：你现在是住在哪里？

某网友：我就住我住广州呀。

户晨风：广州？住在自己租的房子里还是住在学校？

某网友：没有啊，学生肯定租学校。

户晨风：现在你是在宿舍？

某网友：没有，现在不是，今天不是。

户晨风：这是在哪里？

某网友：今天出来了，在我朋友这儿。

户晨风：朋友？你是在家吗？这是我家的屋子。

某网友：你不会想问我朋友是谁吧？

户晨风：你既然问出来了，那你回答一下吧。

某网友：回答一下什么？

户晨风：你怎么住你朋友那儿的呢？

某网友：出来找他玩了呀。

户晨风：哦，你是怎么认识的？

某网友：他是我同学，是我同学。

户晨风：是你同学？不行吧，杜葳。

某网友：哦，什么同学？

户晨风：出来玩。

某网友：什么同学？大学，大学的呀，大学同学，我完蛋了，是吗？那你找女朋友了吗？谈恋爱了吗？

户晨风：谈恋爱了怎么了？

某网友：没事，祝你幸福。

户晨风：肯定幸福啊，我这么优秀的人怎么可能不幸福呢？

某网友：戏谈优秀，我直播我都能做得这么好。

户晨风：我直播都能做得这么好，五件区经常第一第二名，我这方面有能力，我其他方面也有能力啊。