户晨风：你这是阿凡达？

某网友：阿凡达尴尬吗？

户晨风：你看我像阿凡达吗？

某网友：感谢我x总。

户晨风：感谢我xxxx总。

某网友：无所谓啊，下头就下头。

户晨风：不是，你好你好，老弟，没有恶意，我就看起来你这个有点像阿凡达。

某网友：啊，我没关系，我本来美颜就开得很大，所以无所谓，你爱说什么说什么。你那个嘴，你怎么说的呢？你那个嘴长在你自己嘴上，你爱说什么说什么，我也搞不了，你知道吧？

户晨风：我知道，就是说对，老弟没有恶意，只是说刚开播，刚刚开始PK，我不懂规矩，你有什么该说什么，好不好？

某网友：好，我看你规矩挺多。

户晨风：老弟不懂规矩，不懂随便瞎聊聊，有什么聊得不好的，你该提意见提意见，该说说，好不好？

某网友：你要不然说吧，好互相尊重，好吧？你这个美颜怎么开这么大呢？

户晨风：这个问题你不应该问我呀，我不问你，我问谁？

某网友：因为我美颜开得大不大，是你是你觉得我美颜开得大，所以你得问你自己为什么我美颜开这么大，不应该问我呀，是吧？没有人说我美颜开得大。

户晨风：我怎么知道是怎么回事呢？

某网友：只有你说我美颜开得大啊，大哥。其实你说美颜开得大，所以这个问题得问你自己啊，别他妈问我。

户晨风：这个是很客观的一件事，你这个美颜开得确实大，你看你这个，我已经看不出来你的本来面目了。

某网友：我看到你的本来面目很吓人，我想吐，我昨天吃的年夜饭我就要吐了。

户晨风：哎呀，我没有人生攻击你啊，宝贝。

某网友：你咋叫我宝贝？

户晨风：干嘛？怎么了？

某网友：你这是什么习惯了吗？这怎么回事？

户晨风：啊，对，我嘴臭，我这个人。

某网友：不是，咱们互相尊重一下，你把美颜开低点。

户晨风：我这已经看不出来，你就是说你的五官本来是什么样子的。

某网友：我凭什么要给你看我五官本来的样子？

户晨风：不是，咱们互相尊重嘛。

某网友：你看你老力气那么大了，凭什么凭什么？这不是在聊天吗？友好聊天吗？哪有什么凭什么呢？你说凭啥嘛？就是聊天嘛，好不好？我再聊，我也没有不跟你聊。

户晨风：你这喉咙上这怎么了？

某网友：看不出来吗？

户晨风：这是啥？

某网友：这是看不出来吗？

户晨风：看不出来这是啥？手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手手。

某网友：对，对，对，对，对，对，对。

户晨风：对。

某网友：对，对，对，对，对，对，对，对。

户晨风：对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对。

某网友：你好正能量，我的天，那肯定的，传播正能量，传播耐，哇哇好正能量，我的天呐，兄弟们，快去给他点个关注，快去给他点个关注，兄弟们太正能量了。他说，他说我是不是有什么困难，有什么困难可以联系他，他说他绝不利私，我的天。

户晨风：我决定尽自己的能力。

某网友：你这是什么手术？这是你有什么能力啊？

户晨风：你看你，你看你这个，我有什么能力？我能帮助你一块钱，这就是我的能力，能帮助你两块钱也是我的能力，我只能说尽自己最大的能力。

某网友：那我想问一下，就是你看的那种抖音或者是哪个方面的，就是那种什么那种捐款啊慈善，你有没有捐过一块钱？

户晨风：没有，哈哈哈，怎么了？

某网友：好吧，你捐过吗？

户晨风：嗯，我捐过。

某网友：啊，捐过多少？

户晨风：每个都捐10块钱，看到一个捐10块钱。

某网友：是吧？看到就捐？嗯，你挺有米啊。

户晨风：这不是挺有米啊，这是我旧的煤也切过也会捐，这我避汤能过得好。

某网友：啊，那你的米哪来的呢？

户晨风：赚的。

某网友：怎么赚的？

户晨风：啊，那我现在是在干什么？我现在是在工作吧。

某网友：不是，你直播间多少人啊平时？

户晨风：没什么人啊，十几个而已。

某网友：那对啊，你没什么人，你的收入来讲应该不多啊，你哪来从你刚才我跟你聊天这几分钟能看得出来，你花钱来讲应该还是比较大手大脚的吧？你手上怎么了？你皮肤你感染什么疾病了吗？怎么手上全是东西啊？你怎么了？快死了？你手上是什么？我天呐，我起鸡皮疙瘩了，快死了，你手上怎么了？你手上怎么感染了吗？怎么整个手上全是你手上怎么了？你手上快死了，你怎么了？

户晨风：快死了。

某网友：你不要老是不要不要那个嘛，怎么了？你手上是怎么回事啊？怎么一个手上全是？等一会，我等会就下播，所以我现在要骂你了。

户晨风：不是你骂我干嘛呢？你怎么了嘛？你把你的嘴给我闭上，你他妈什么素质？你的上网你的拷打，你他妈来B站拷打，你去抖音行不行？你骂得过别人吗？你那个嘴巴长什么样？你他妈每天都不开抽的，我要死，我去年年饭我都要吐出来了，瞎了屁，你他妈跟四眼仔，你他妈的个屁滚快点举报，快点快点，我也下播，快点快点互相尊重嘛，你这是干什么？闭嘴，操你妈，我听有不正能量，不能骂人啊，你那个牙都缺了一块了，赶紧下播吧，我天看不下去了，你不能骂人的，舍不了了，舍不了了，舍不了了，舍不了了，舍不了了，舍不了了，你那个牙子都缺了一块了，我看不下去了。咱们比一下吧，我牙比你牙好。

某网友：说实话，你那个牙咬一口别人都不知道是什么东西咬的。

户晨风：不是你，你怎么了嘛？这老弟也没有恶意呀。

某网友：哎，录吧录吧，我号不要了，确实我下个月不播了，所以我要骂他，我不是警，我就是看不惯这种。

户晨风：你不，你骂我干嘛？我又没人，你也没公鸡，因为你本来就没素质啊，你本来就没素质，你一上屋就来攻击别人，你就说哎呀你这个，保别人的纹身，说你刚才什么疾病啊？我好害怕呀，稍等，我这有个，我这有个这个，我这有个这个x总说，他说你嚼东西你怎么嘴变形啊？这是我这有个这个大哥说你嚼东西怎么嘴巴在变形啊？

某网友：关他什么事吗？

户晨风：不是，这是他们的感受嘛，就是这是一个代表性的感受，我也有这个疑问，就是说你这个这个是怎么回事的？

某网友：关他什么事吗？有。

户晨风：好讨论吗？你看你都关你什么什么，那你就不拖了吗？是不是不聊天吗？我不是，我发现你这个健康上面好像有很多问题啊，你看你这个脸部变形，你这个脖子上手上怎么感染的？怎么感染的吗？都是创伤嘛，怎么回事嘛？你该去医院看看啊，你要是有什么困难你说，我直播间反正人也不少，我不行了，我给你想想办法，跟老铁们讲讲是吧？你脾气糟我也能理解，人面对这种情况嘛，那肯定是脾气都肯定不会好了。