户晨风：不是我刚才我在你面前低调了，你真以为我低调了是吧？

某网友：我虽然在热榜里看到过你，我在五剑区我都是排第一第二的，我在你面前低调两句，你真以为自己行了是吧？

户晨风：那我们分低的不说话行吗？

某网友：不是分低的我不跟你批，知道吧？我五剑区常年第一第二。

户晨风：OK，那你现在是真批吗？

某网友：现在不跟你批，我还没了解呢，能明白吗？你是学什么专业的？怎么了？怎么了？你这是怎么回事？不讲。

户晨风：话我就是我被你说破房了，就是我不破房了，就是说不愿意跟你聊了，就是这样。

某网友：怎么了？我怎么破你房了？我又没不尊重你。

户晨风：没有没有，你没有破我房，就是我自己单方面破房了，就是我单方面的就是破房了。

某网友：嗯，不是你想批是吧？

户晨风：我不想批，你不想跟我批，我怎么想跟你批呢？我肯定批不过你。

某网友：可以跟你批。

户晨风：我肯定批不过你，我还是不要批了，我还是不要批了，你先别着急，你先别着急。

某网友：我没有着急，我没有着急，我不着急，你说。

户晨风：你说你这样，我这个人有个原则，我这个人有我有我自己的原则，就是批不是不可以，但是批之前必须先了解，了解完之后我再决定可不可以批。

某网友：我没毛病吧这样？

户晨风：啊，没毛病吧？

某网友：没有毛病。

户晨风：当然了，也不是说单方面的说我了解你，你也可以问我一样的。

某网友：我要么不打，要么要打就打心风血雨，就这么简单。

户晨风：好吧，那你是学什么专业的？

某网友：我刚刚不是说了吗？你不记得了？

户晨风：你什么？你刚刚说轨道是吧？

某网友：对，不是什么是什么就什么，我就是记不清了。

户晨风：城市轨道。

某网友：城市轨道是几年制呢？

户晨风：三年。

某网友：制本科还是专科？

户晨风：感觉是专科，专科才三年。

某网友：制然后你专科毕业之后出来做什么的？

户晨风：体制内。

某网友：具体做什么的？

户晨风：体制内也不能说太清楚。

某网友：不是我知道你不用说具体，比如说干哪方面的工作。

户晨风：干哪方面的工作？就体制内的工作，就什么都干，体制内领导让你干什么就干什么。

某网友：国企还是这个？

户晨风：体制内，体制内不是国企，体制内你不理解吗？

某网友：不是也不是什么机密，就大概做什么嘛，就不知道你具体讲你那个哪个单位有啥什么体制内，我就跟你讲我这房间这个当工人的多呢，嗯，各种级别都有。嗯，没有哪条法律规定公务员不能看直播呀，没有哪条。

户晨风：对呀对呀，所以你是具体就是大概是我具体那不能说呀，那公务员可不能直播。

某网友：谁跟你说不能直播？我告诉你题之内了，你又不懂，你又不懂，你还让我跟你解释，那都晚上直播多呢。

户晨风：那关我什么事？

某网友：啊，你说不能直播？

户晨风：那关我什么事？他能直播关我不管吗？不关吗？好吗？咱们了解吗？好吧，咱们也不抬杠好不好？嗯嗯，然后你多高？

某网友：168。

户晨风：多重？

某网友：130。130。

户晨风：嗯，那我看你也没肉啊。

某网友：啊，我其实挺胖，我就是开了美颜的，我这个开了瘦身的。

户晨风：能不能站一下？

某网友：不能。

户晨风：为什么呢？

某网友：我不想这样。不能不想这样，独生子女吗？

户晨风：不是，我有好几个弟弟。

某网友：真的假的？

户晨风：真的，亲弟弟。

某网友：对对对，家人条件特别差。

户晨风：眼睛近视多少度啊？

某网友：1000度。

户晨风：又跑火车。

某网友：看不清楚。

户晨风：又跑火车。

某网友：真的真的。

户晨风：跑火车有意思吗？啊？跑火车有没有意思？

某网友：我不想跟你聊，你看不出来吗？

户晨风：看不出来，你要不想聊，你可以不说，我很真诚的跟你，我很真诚跟你聊天，你在那里搞什么东西？

某网友：我也很真诚啊，那我确实之前做基金的，我也没跟你撒谎啊。我也没怀疑你啊，你可以问我，你问呗，我也绝对百分之百支持你，我不想问。

户晨风：怎么了？

某网友：交流要建立在两个人互相尊重，我刚开始很尊重你，泡泡我也不尊重你吗？泡泡你打完一局又一局，你占用我两局的时间，不是我占用你，你占用我两局的时间，你说那咱们这把批，然后你这回你又说怎么怎么样，你那么多框架，那么多框架，我不想跟你搞了。

户晨风：不是你精进精力怎么样吗？我不想跟你，我第一句跟你很好了，第二句我又接了，我已经我已经就是非常的对你很尊重很客气了，我也认为你没有毛病没有倒，我也觉得你很帅，我也没有觉得怎么怎么样，我也是发着内心在夸你，但是你不停不停在试探我的底线，不停不停的在在那个你干啥你搞啥呢？是你们这些就是学了基金的人就经常试探别人的底线吗？

某网友：我怎么试探你底线了？

户晨风：就经常的就是非非得要多多逼人是吗？

某网友：我怎么逼你了？我怎么逼你了？

户晨风：我不喜欢跟你聊天，跟你聊天觉得很不舒服，如果你如果你赚钱的方式就是让别人不舒服的话，那你这个权利去赚吧，你别的别在这跟我搞这些。

某网友：没有吧？我没有我没有不尊重你吧？实事求是的讲，我从一开始跟你连到现在，我都是很真诚的跟你聊，我最起码我个人是没撒谎的，查户口有意思吗？查户口不是这个到时间这个到时间它会自动断，这个到时间它要自动不是我想挂就能挂。

户晨风：我请问你，咱们俩在一起在这PK，谁跟你在一起？

某网友：啊，你看你这人抓着话不话的。

户晨风：谁跟你在一起啊？不是你这人怎么抓着话不放呢？有意思吗？跟小学生一样的，我说咱俩在一起PK，我如果不问咱们俩怎么聊？你告诉我你来结话是有何用？

某网友：咱们可以玩的东西实在是太多了，只不过是你一开始来抓着问的，这是你的直播风格，我来试你的直播风格，以后我反问你的话，然后你这边过来批我是想要批，然后你这边说那我这边是很有分的很有条件的，那你确定要批吗？你一个这样一个高高在上，你本身你带的这个节奏它就是想要吵起来的这种节奏，现在网络不让整这个东西。

户晨风：我从来没有要吵，这是你单方面的判断，我是非常尊重的，没有恶意的，我而且我不跟你批，不是说只针对你，咱们这个PK这样有意思吗？就互相聊互相聊互相就这样你问我。

某网友：问我来再来一把嘛，你不是要批吗？来嘛，你不是要批吗？不要近眼，没事不用近眼。

户晨风：对嘛，很友好嘛。