第十七篇明之神魔小说（中）
　　第十七篇明之神魔小说（中）
　　又有一百回本《西游记》，盖出于四十一回本《西游记传》之后，〔1〕而今特盛行，且以为元初道士邱处机〔2〕作。处机固尝西行，李志常记其事为《长春真人西游记》，凡二卷，今尚存《道藏》中，〔3〕惟因同名，世遂以为一书；清初刻《西游记》小说者，又取虞集〔4〕撰《长春真人西游记》之序文冠其首，而不根之谈乃愈不可拔也。
　　然至清乾隆末，钱大昕跋《长春真人西游记》〔6〕（《潜研堂文集》二十九）已云小说《西游演义》是明人作；纪昀〔6〕（《如是我闻》三）更因“其中祭赛国之锦衣卫，朱紫国之司礼监，灭法国之东城兵马司，唐太宗之大学士翰林院中书科，皆同明制”，决为明人依托，惟尚不知作者为何人。而乡邦文献，尤为人所乐道，故是后山阳人如丁晏（《石亭记事续编》）阮葵生（《茶余客话》）〔7〕等，已皆探索旧志，知《西游记》之作者为吴承恩矣。吴玉|（《山阳志遗》）〔8〕亦云然，而尚疑是演邱处机书，犹罗贯中之演陈寿《三国志》者，当由未见二卷本，故其说如此；又谓“或云有《后西游记》，为射阳先生撰”，则第志俗说而已。
　　吴承恩字汝忠，号射阳山人，性敏多慧，博极群书，复善谐剧，著杂记数种，名震一时，嘉靖甲辰岁贡生，后官长兴县丞，隆庆初归山阳，万历初卒（约一五一○――一五八○）。杂记之一即《西游记》（见《天启淮安府志》一六及一九《光绪淮安府志》贡举表），余未详。又能诗，其“词微而显，旨博而深”（陈文烛序语），为有明一代淮郡诗人之冠，而贫老乏嗣，遗稿多散佚，邱正纲收拾残缺为《射阳存稿》四卷《续稿》一卷，〔9〕吴玉|尽收入《山阳耆旧集》〔10〕中（《山阳志遗》四）。然同治间修《山阳县志》〔11〕者，于《人物志》中去其“善谐剧著杂记”语，于《艺文志》又不列《西游记》之目，于是吴氏之性行遂失真，而知《西游记》之出于吴氏者亦愈少矣。
　　《西游记》全书次第，与杨志和作四十一回本殆相等。前七回为孙悟空得道至被降故事，当杨本之前九回；第八回记释迦造经之事，与佛经言阿难结集不合；第九回记玄奘父母遇难及玄奘复仇之事，亦非事实，杨本皆无有，吴所加也。第十至十二回即魏征斩龙至玄奘应诏西行之事，当杨本之十至十三回；第十四回至九十九回则俱记入竺途中遇难之事，九者究也，物极于九，九九八十一，故有八十一难；而一百回以东返成真终。
　　惟杨志和本虽大体已立，而文词荒率，仅能成书；吴则通才，敏慧淹雅，其所取材，颇极广泛，于《四游记》中亦采《华光传》及《真武传》，于西游故事亦采《西游记杂剧》及《三藏取经诗话》（？），翻案挪移则用唐人传奇（如《异闻集》《酉阳杂俎》等），讽刺揶揄则取当时世态，加以铺张描写，几乎改观，如灌口二郎之战孙悟空，杨本仅有三百余言，而此十倍之，先记二人各现“法象”，次则大圣化雀，化“大鹚老”，化鱼，化水蛇，真君化雀鹰，化大海鹤，化鱼鹰，化灰鹤，大圣复化为鸨，真君以其贱鸟，不屑相比，即现原身，用弹丸击下之。
　　……那大圣趁着机会，滚下山崖，伏在那里又变，变一座土地庙儿：大张着口，似个庙门；牙齿变作门扇；舌头变做菩萨；眼睛变做窗校恢挥形舶筒缓檬帐埃竖在后面，变做一根旗杆。真君赶到崖下，不见打倒的鸨鸟，只有一间小庙，急睁凤眼，仔细看之，见旗杆立在后面，笑道，“是这猢狲了。他今又在那里哄我。我也曾见庙宇，更不曾见一个旗杆竖在后面的。断是这畜生弄。他若哄我进去，他便一口咬住。我怎肯进去？等我掣拳先捣窗校后踢门扇。”大圣听得，……扑的一个虎跳，又冒在空中不见。真君前前后后乱赶，……起在半空，见那李天王高擎照妖镜，与哪吒住立云端。真君道，“天王，曾见那猴王么？”天王道，“不曾上来，我这里照着他哩。”
　　真君把那赌变化，弄神通，拿群猴一事说毕，却道，“他变庙宇，正打处，就走了。”李天王闻言，又把照妖镜四方一照，呵呵的笑道，“真君，快去快去，那猴子使了个隐身法，走出营围，往你那灌江口去也。”……却说那大圣已至灌江口，摇身一变，变作二郎爷爷的模样，按下云头，径入庙里。鬼判不能相认，一个个磕头迎接。他坐在中间，点查香火：见李虎拜还的三牲，张龙许下的保福，赵甲求子的文书，钱丙告病的良愿。正看处，有人报“又一个爷爷来了”。众鬼判急急观看，无不惊心。
　　真君却道，“有个甚么齐天大圣，才来这里否？”众鬼判道，“不曾见甚么大圣，只有一个爷爷在里面查点哩。”真君撞进门；大圣见了，现出本相道，“郎君，不消嚷，庙宇已姓孙了！”这真君即举三尖两刃神锋，劈脸就砍。那猴王使个身法，让过神锋，掣出那绣花针儿，幌一幌，碗来粗细，赶到前，对面相还。两个嚷嚷闹闹，打出庙门，半雾半云，且行且战，复打到花果山。慌得那四大天王等众提防愈紧；这康张太尉等迎着真君，合心努力，把那美猴王围绕不题……（第六回下《小圣施威降大圣》）
　　然作者构思之幻，则大率在八十一难中，如金可街战（五十至五二回），二心之争（五七及五八回），火焰山之战（五九至六一回），变化施为，皆极奇恣，前二事杨书已有，后一事则取杂剧《西游记》及《华光传》中之铁扇公主以配《西游记传》中仅见其名之牛魔王，俾益增其神怪艳异者也。
　　其述牛魔王既为群神所服，令罗刹女献芭蕉扇，灭火焰山火，俾玄奘等西行情状云：
　　……那老牛心惊胆战，……望上便走。恰好有托塔李天王并哪吒太子领鱼肚药叉巨灵神将幔住空中。……
　　牛王急了，依前摇身一变，还变做一只大白牛，使两只铁角去触天王，天王使刀来砍。随后孙行者又到，……
　　道，“这厮神通不小，又变作这等身躯，却怎奈何？”太子笑道，“大圣勿疑，你看我擒他。”这太子即喝一声“变！”变得三头六臂，飞身跳在牛王背上，使斩妖剑望颈项上一挥，不觉得把个牛头斩下。天王丢刀，却才与行者相见。那牛王腔子里又钻出一个头来，口吐黑气，眼放金光。被哪吒又砍一剑，头落处，又钻出一个头来；一连砍了十数剑，随即长出十数个头。哪吒取出火轮儿，挂在老牛的角上，便吹真火，焰焰烘烘，把牛王烧得张狂哮吼，摇头摆尾。才要变化脱身，又被托塔天王将照妖镜照住本像，腾挪不动，无计逃生，只叫“莫伤我命，情愿归顺佛家也！”哪吒道，“既惜身命，快拿扇子出来！”
　　牛王道，“扇子在我山妻处收着哩。”哪吒见说，将缚妖索子解下，……穿在鼻孔里，用手牵来，……回至芭蕉洞口。老牛叫道，“夫人，将扇子出来，救我性命！”罗刹听叫，急卸了钗环，脱了色服，挽青丝如道姑，穿缟素似比丘，双手捧那柄丈二长短的芭蕉扇子，走出门；又见金刚众圣与天王父子，慌忙跪在地下，磕头礼拜道，“望菩萨饶我夫妻之命，愿将此扇奉承孙叔叔成功去也。”
　　……
　　……孙大圣执着扇子，行近山边，尽气力挥了一扇，那火焰山平平息焰，寂寂除光；又一扇，只闻得习习潇潇，清风微动；第三扇，满天云漠漠，细雨落霏霏。有诗为证：
　　火焰山遥八百程，火光大地有声名。火煎五漏丹难熟，火燎三关道不清。特借芭蕉施雨露，幸蒙天将助神功。牵牛归佛伏颠劣，水火相联性自平。（第六十一回下《孙行者三调芭蕉扇》）
　　又作者禀性，“复善谐剧”，故虽述变幻恍忽之事，亦每杂解颐之言，使神魔皆有人情，精魅亦通世故，而玩世不恭之意寓焉（详见胡适《西游记考证》）。如记孙悟空大败于金慷促罟郑失金箍棒，因谒玉帝，乞发兵收剿一节云：
　　……当时四天师传奏灵霄，引见玉陛，行者朝上唱个大喏，道，“老官儿，累你累你。我老孙保护唐僧往西天取经，一路凶多吉少，也不消说。于今来在金可剑金慷矗有一兕怪，把唐僧拿在洞里，不知是要蒸，要煮，要晒。是老孙寻上他门，与他交战，那怪神通广大，把我金箍棒抢去，因此难缚妖魔。那怪说有些认得老孙，我疑是天上凶星思凡下界，为此特来启奏，伏乞天尊垂慈洞鉴，降旨查勘凶星，发兵收剿妖魔，老孙不胜战栗屏营之至。”却又打个深躬道，“以闻。”旁有葛仙翁笑道，“猴子是何前倨后恭？”行者道，“不敢不敢。不是甚前倨后恭，老孙于今是没棒弄了。”……（第五十一回上《心猿空用千般计》）
　　评议此书者有清人山阴悟一子陈士斌《西游真论》〔12〕（康熙丙子尤侗序），西河张书绅《西游正旨》〔13〕（乾隆戊辰序）与悟元道人刘一明《西游原旨》〔14〕（嘉庆十五年序），或云劝学，或云谈禅，或云讲道，皆阐明理法，文词甚繁。然作者虽儒生，此书则实出于游戏，亦非语道，故全书仅偶见五行生克之常谈，尤未学佛，故末回至有荒唐无稽之经目，特缘混同之教，流行来久，故其著作，乃亦释迦与老君同流，真性与元神杂出，使三教之徒，皆得随宜附会而已。假欲勉求大旨，则谢肇J（《五杂组》十五）之“《西游记》曼衍虚诞，而其纵横变化，以猿为心之神，以猪为意之驰，其始之放纵，上天下地，莫能禁制，而归于紧箍一咒，能使心猿驯伏，至死靡他，盖亦求放心之喻，非浪作也”数语，已足尽之。作者所说，亦第云“众僧们议论佛门定旨，上西天取经的缘由，……
　　三藏箝口不言，但以手指自心，点头几度，众僧们莫解其意，……三藏道；‘心生种种魔生，心灭种种魔灭，我弟子曾在化生寺对佛说下誓愿，不由我不尽此心，这一去，定要到西天见佛求经，使我们法轮回转，皇图永固’”（十三回）而已。
　　《后西游记》〔15〕六卷四十回，不题何人作。中谓花果山复生石猴，仍得神通，称为小圣，辅大颠和尚赐号半偈者复往西天，虔求真解。途中收猪一戒，得沙弥，且遇诸魔，屡陷危难，顾终达灵山，得解而返。其谓儒释本一，亦同《西游》，而行文造事并逊，以吴承恩诗文之清绮推之，当非所作矣。又有《续西游记》〔16〕，未见，《西游补》所附杂记有云，“《续西游》摹拟逼真，失于拘滞，添出比丘灵虚，尤为蛇足”也。
　　※ ※ ※
　　〔1〕关于《西游记》一百回本与四十一回本先后问题，应是一百回本在前。鲁迅一九三五年《〈中国小说史略〉》日本译本序》中说：
　　“郑振铎教授又证明了《西游记》中的《西游记》是吴承恩《西游记》的摘录，而并非祖本，这是可以订正拙著第十六篇的所说的，那精确的论文，就收录在《Y偻集》里”（参看《且介亭杂文二集》）。郑文题为《西游记的演化》。
　　〔2〕邱处机（1148―1227）字通密，自号长春子，元栖霞（今属山东）人。成吉思汗曾在中亚召见过他，封为国师，总领道教。卒后褒赠长春演道主教真人。撰有《摄生消息论》、《大丹直指》等。
　　〔3〕李志常（1193―1256）字浩然，道号通玄大师。邱处机弟子，曾随邱谒成吉思汗，归后就途中经历撰成《长春真人西游记》，二卷。此书收入《道藏》正乙部。《道藏》，道教经典总集。六朝时开始汇集道经，以后各代又续有增补。今通行之《道藏》为《正统道藏》（五三○五卷）和《万历续道藏》（一八○卷）。
　　〔4〕虞集（1272―1348）字伯生，号道园，元仁寿（今属四川）人，官至翰林直学士兼国子祭酒。撰有《道园学古录》。清初汪象旭评刻《西游证道书》，始将虞集所撰《长春真人西游记序》置于卷首。
　　〔5〕钱大昕（1728―1804）字辛楣，号竹汀，清嘉定（今属上海）人，官至少詹事。撰有《二十二史考异》、《潜研堂文集》等。《潜研堂文集》卷二十九《跋〈长春真人西游记〉》云：“村俗小说有《唐三藏西游演义》，乃明人所作。”
　　〔6〕纪昀参看本书第二十二篇。
　　〔7〕丁晏（1794―1875）字俭卿，清山阳（今江苏淮安）人，官内阁中书。编有《熙志斋丛书》二十二种。所撰《石亭纪事续编》，一卷，汇录涉及淮安的一些著作的序跋。该书《书〈西游记〉后》一文云：“及考吾郡康熙初旧志艺文书目，吴承恩下有《西游记》一种。”
　　阮葵生（1727―1789），字宝诚，号躺剑清山阳人，官刑部侍郎。所撰《茶余客话》，三十卷，记清初典章制度及当时人物言行等。该书卷二十一云：“按旧志称射阳性敏多慧，为诗文下笔立成。复善谐谑，著杂记数种。惜未注杂记书名，惟《淮贤文目》载射阳撰《西游记通俗演义》。”
　　〔8〕吴玉|（1698―1778）字藉五，号山夫，清山阳（今江苏淮安）人，官凤阳府训导。曾参与纂修《山阳县志》和《淮安府志》。
　　所撰《山阳志遗》，四卷，记述县志府志未载山阳诸事。该书卷四云：
　　“嘉靖中，吴贡生承恩字汝忠，号射阳山人，吾淮才士也。……考《西游记》旧称为证道书，谓其合于金丹大旨；元虞道园有序，称此书系其国初邱长春真人所撰。而郡志谓出先生手，天启时去先生未远，其言必有所本。意长春初有此记，至先生乃为之通俗演义，如《三国志》本陈寿，而演义则称罗贯中也。书中多吾乡方言，其山淮人手无疑。或云有《后西游记》，为射阳先生撰。”
　　〔9〕邱正纲即邱度，号汝洪，清山阳（今江苏淮安）人。吴承恩表孙，官至光禄寺卿。他所编《射阳先生存稿》，四卷，卷首有陈文烛序。《续稿》未见。
　　〔10〕《山阳者旧集》未见。吴玉|《山阳志遗》卷四云：“予初得一抄本，纸墨已渝敝，后陆续收得刻本四卷，并续集一卷，亦全。
　　尽登其诗入《山阳耆旧集》。”
　　〔11〕《山阳县志》二十一卷，清同治间存保、何绍基等纂修。
　　该书卷十二《人物志》二云：“吴承恩字汝忠，号射阳山人，工书，嘉靖中岁贡生，官长兴县丞。英敏博洽，为世所推，一时金石之文，多出其手。家贫无子，遗稿多散失；邑人邱正纲收拾残缺，分为四卷，刊布于世，太守陈文烛为之序，名曰《射阳存稿》，又《续稿》一卷，盖存其什一云。”其卷十八《艺文志》云：“吴承恩《射阳存稿》四卷，《续稿》一卷。”
　　〔12〕陈士斌字允生，号悟一子，清山阴（今浙江绍兴）人。
　　《西游真诠》，一百回，每回正文后有陈士斌的评述。
　　〔13〕张书绅字南熏，清西河（今属山西）人。按张书绅评本名《新说西游记》。另有一种《通易西游记正旨》，则出自清张含章之手。
　　〔14〕刘一明号悟元子、素朴散人，清榆中（今甘肃兰州）人。
　　道士。《西游原旨》，一百回，每回正文后有刘一明的评述。
　　〔15〕《后西游记》四十回，题“天花才子评点”，撰者不详。
　　康熙年间刘廷玑《在园杂志》已论及此书，当为明末清初时人所撰。
　　〔16〕《续西游记》一百回，题“绣像批评续西游真诠”，卷首有真复居士序，撰者未详。崇祯年间董说《西游补》所附杂记已论及此书，当为明人所撰。
