户晨风：稍等，稍等，我跳过荒野求生。

某网友：有没有声音？

户晨风：有没有声音？我后面是河吗？我后面是长江。声音清楚吗？我这风挺大的，声音清不清楚？声音清楚吗？没有，我这没有蚊子，风非常大。我现在是在江上边，这是一个类似于两层的走廊。清楚是吧？好好好，清楚就好，可以。刚开播，对对对。哇塞，这儿跟开空调似的。今天我看这个样子是P不了了，我看今天这个样子PK是PK不了了。别急，别急，我把电充上，别急啊，小心被推下去。我这后面是栏杆，我这后面就是长江，长江啊，后面就是长江。为什么不能P？这么黑怎么P？亮度调高一点。好，这个光还柔吧？行不行？现在可以聊了，好，差不多了，聊聊吧。

某网友：我。

户晨风：看我这儿风声不大吧？我现在在江苏镇江啊，在江苏镇江。我这儿风声不大吧？风的声音大不大？要不闻蚊子叮麻了没有？蚊子没有蚊子，我这儿风非常大，一点都没有蚊子，还稍微有点冷呢。你这背景太假了！我这不是假背景啊，我这后面就是长江啊，但是你们看不到，我这后面就是长江，他就是长江啊。星链可能进入国内吗？不可能，不可能，星链就不要指望了。有曲圈叫，你们能听到曲圈叫吗？这个收音这么好吗？是不是去镇江拍新视频了？不是不是不是，不是我在这不拍视频，我就是回来了，我家是这的。评价一下小学趴着睡收费？这个我觉得挺正常的。感谢大地的恩情，感谢大地，感谢大地的恩情啊，感谢感谢感谢感谢大地啊。我觉得这个小学啊趴着睡觉收费挺正常的，因为很简单，以前啊我们好像都有这样一种意识，什么样一种意识呢？就是说好像办什么事都不需要考虑成本，办任何事啊都不需要考虑这个投入，花钱花就完了。那现在随着这个收入的减少，支出的增加，你那么收入在减少，支出在增加，羊毛出在羊身上啊。所以说现在就想着办法得弄钱，以前你认为理所应当的事，现在就得收费了，我觉得很正常，我觉得很正常。如果你觉得不合理，那你就去行使自己的权利嘛，对不对？你比如说让他公布他的所谓的这个学校是吧？你比如说这个学校，你让他公布这个学校的这个预算支出，你说的这个费去怎么去支出了，怎么花了对吧？上级给你的拨款，你这个拨款怎么花了，你去审计嘛，对不对？所以说以前我们认为理所应当的事情，到后面就不理所应当了，以小见大。露营？我这不是露营，我这不是露营，我就是在外面播的。后面有只守户子，我跟你讲，我不怕鬼的，鬼不可怕，鬼一点都不可怕。鬼未伤我分毫，人有些人比鬼还可怕，真的，我一点都不怕鬼，我一点都不怕鬼的。他就是伸出手，他能怎么样吗？是不是？他就是伸出手，他也仅仅是害我嘛，对吧？但是有些人害的不只是你，不只是你，所以我不怕鬼。当然了，我是个唯物主义者，这个世界上也没有鬼，也没有鬼。户子今天华为狂欢？我也看到那个新闻了，就是说这个华为出了一个新手机是吧？别急啊别急，我马上说这个事啊，我马上说这个事。户哥今天在哪里？我现在在这个江苏省镇江市啊，在江苏省镇江市，今天早上刚到。怎么看麒麟9000S？好，我们讲一下华为这个事，我喝口水，别着急。今天今天这个这个菊花厂推了一款新手机，叫什么Mate 60 Pro是吧？起售价6999，这可不便宜，起售价6999，我看了一下12加512G的这个价格可一点都不便宜。那么它的具体配置是什么呢？大概也就是什么麒麟9000S的这个CPU，再加上什么好像是5G吧，但是这个也没有确定。那么我也很好奇，所以我就去这个菊花的官网啊，我就看了一下这个手机的详细的简介，它整个这里面根本就没有说这个麒麟9000S这个芯片到底是几纳米的。那么其实我很关心是不是5纳米的，或者说是不是3纳米的，他没有讲。倒是网上的一些非官方渠道，一些网友在那边讲5纳米，都是5纳米的。那我就挺好奇的，你说这个菊花也被制裁了这么久，你去哪搞5纳米芯片呢？然后就又有网友说了，之前2020年的时候存的。那这就有问题了，什么问题了？现在的时间是2023年的8月份，马上就要进入9月了，我在2023年的8月份花6999元去买一个2020年生产的一个5纳米的芯片，你觉得这个合理吗？这合理吗？这不合理吧？你不要跟我谈情怀，不要跟我谈情怀，我是消费者，我挣的那钱是我辛辛苦苦加班挣的，一天一百多二百三百，是不是一分一分攒起来的，买个手机不容易。那我买肯定是要买先进的芯片嘛，这样我可以多用几年，是不是为了以后的这个需求？那你让我在2023年8月份这个节点花6999元去买2020年生产的所谓的5纳米的芯片的手机，我觉得最起码对于我来讲，我觉得这是一个智商税，或者说不说是智商税吧，是一种收割。那么还有一个问题是什么问题呢？我个人怀疑啊，是不是5纳米都要打一个问号。为什么这么说呢？因为它在网页上没有写是几纳米的。他在网页上面没有写是几纳米的，如果说是5纳米的，我想他一定会把字体放大写上去，我是5纳米，他连5纳米都没写。然后最搞笑的是什么？宣传的时候还说是什么叫国产制程的芯片，什么叫国产制程？你几纳米就几纳米，这玩意还分国产不国产？是不是？你别到最后你是个7纳米的10纳米的芯片，那更搞笑了，2023年8月份这个节点，一个7纳米10纳米的芯片卖你6999，我建议你下次干脆就别卖手机了。还是那句话，你直接就卖个一年就行了，就跟那个思想刚硬一样的，跟赎罪券一样的，你直接把钱打回去就行了，就当全当是赎罪了，是不是？然后呢最搞笑的是什么呢？我去看网上这些鸡评人啊，就是玩手机这群评测亲一侧的，拿着菊花的手机啊全是夸，有理夸到外，甚至有些手机都没拿到，就是没拿到手机都在夸。他还没拿到手机嘛，就对着网页，他都能非常的激情澎湃，就刷着菊花官网的手机简介的网页，他都能激情澎湃，你手机都没拿到手里呢，是不是捧的有点过分了？就现在那个机器只是说在官网上挂了一个简介而已，他手机都没拿手里呢。然后你看全网极评人全是夸的，你这是云评测啊哥们，你手机都没拿手里呢，哎呀我真是这太太离谱了，太离谱了。另外呢我也有点好奇，你看卖下这个B友们也好奇，我也好奇，就是他这个菊花的这个芯片哪里来的？你别跟我说是2020年存的，我不信他存了这么多，我知道菊花有实力，存个可能比如说几百个亿。我知道有SC是吧？好，稍等我看一下。小行星行x总说护哥，我这几天就要面签了，能祝福我面签通过吗？好的，小行星行x总，祝行x总面签通过，实现自己的人生梦想，追逐自己的人生理想好吧？祝愿行x总面签通过。好，然后我们继续讲。其实我也跟网友们一样的好奇，就菊花的芯片哪来的？你说它是存的呢？我觉得存疑，为什么呢？你存有可能你存得了这么多吗？到现在还在用2020年的存货，这一点我表示疑问，这是第一点。第二点是什么呢？假如说它不是存的，谁给它生产？目前整个地球上能生产7纳米芯片的无非就是三星还有台积电，就这两个地方啊，他们俩不可能给菊花生产的，这不可能的，那要被要被搞的，这是不可能的啊。所以说思来想去，所以说菊花的这个芯片只有两种可能，第一要么真是那时候存的啊，要么就是说不是7纳米，甚至比7纳米这个更落后。有人说是中芯国际，我觉得不可能是中芯国际，你以为中芯国际投硬啊？你以为中芯国际投铁啊？中芯国际那玩意里面基本上都是进口的货，不可能是中芯国际的，我就这么说。所以说我现在就好奇他这玩意是哪来的，这芯片啊？当然了，我们现在不知道这个芯片是是几纳米的，不知道他也没有讲啊，如果真是先进制程的，他肯定会讲的。所以说这个事我们骑驴看山本啊，走着瞧，到时候等他发布了之后呢，我们到时候看一下。有SC是吧？好，我看一下啊。与民同好物说护个，你是否认同职场上下级只是职权上下的上下级，而不是的上下级？我这个问题没读懂，我再读一遍。户哥，你是否认同职场上下级只是职权上下的上下级，而不是的上下级？我当然认同了，我当然认同了。在职场你这个上下级就是说就是跟你一个职权嘛，对吧？他比你高一级嘛，对吧？你向他负责对吧？你向你的领导负责，你向你这个部门负责，是不是跟后面那个我觉得没啥关系？跟后面那个没啥关系，后面那个那是另一回事的，另一回事的。而且现在你看为什么说我建议大家去互联网公司，包括这些呃这个跟网络相关的公司去干？因为这些公司呢普遍比较年轻，氛围啊比较轻松一点。你如果去那种呃，比如说什么锅企业啊，比如说那种呃比较老牌一些的所谓的这种企业里面的这个企业氛围啊，我估计你也受不了，你也受不了，那真是两种不同的企业氛围啊。然后有人说有没有可能菊花的芯片是从友商抠下来的？这不可能啊，我跟你讲现在啊，但凡是这个但现在但凡是有点排面的这种公司啊，没几个敢跟菊花打交道的，没有几个敢的，他也不是不想挣钱，他跟菊花打交道那是要被阿美利卡搞的，那可不是开玩笑的。所以说我们过几天我也看他的发布会，我到底要看看他这玩意是几纳米的啊，你到时候别给我整出10纳米的那就笑了啊，10纳米14纳米那就笑了啊。所以我现在我对这个事情啊抱有一个很大的疑问啊，很大的疑问，我是不信他存了这么多芯片的，我是不信的啊，存到2020年买的存到2023年还没用完，我觉得这有点扯了啊，有点扯了。虎哥真搞笑，芯片光看规格是吧？那你对于我们这种普通消费者来讲，芯片那就是要看规格，你是几纳米的？你不看这个看啥了？是不是我们是从消费者的立场出发，就是看规格啊？那马上iPhone15发布了，同样的7000多，因为那个Mate60 Pro是6999起售嘛，对吧？那iPhone15是3纳米的芯片，也差不多是这个价格，可能要贵个几百块，我说话还是比较公允的啊，比较客观的，但是人家是3纳米的芯片。那我为什么要花差不多同样的钱去买一个更加落后的一个芯片呢？我为什么不去花一个这个同样的钱去买一个更加先进的芯片呢？我是消费者啊，是不是？我是消费者是不是？哎呀这个卖下还有人在以几纳米来来在这儿来在这儿这个讨论，我们是消费者，就是要买这个这个更先进制程的芯片，这有什么问题吗？大家如果连这个都没有共识的话，我觉得这还这个这个我就觉得不可思议，你们买手机的时候是难道是买落后制程的芯片吗？啊？大家都是拿脚投票的，2023年上半年哪款手机最畅销？我请问你们抠公屏上，别拿嘴投票啊，我问你们2023年上半年哪款手机是最畅销的？抠外公屏上，拿嘴投票就没意思了。你买手机不看几纳米，你肯买手机你现在去买10纳米的？2023年上半年最畅销的手机是iPhone14 Pro Max，今天刚出的新闻，是iPhone14 Pro Max，第二畅销的是什么是iPhone14 Pro。大家都是拿脚投票，拿你的真金白银投票的，难道这个我们都要抬杠吗？这个都要抬杠？那就这就没意思了，这就没意思了，如果不能实事求是就没意思了。消费者买手机就是要买买什么？就是要买这个呃更先进的制成，呃制成更先进的芯片啊，我觉得这个如果再用再用这个这讨论的话，我觉得这个这个就没啥意义了，就没啥意思了啊。你说芯片，你说作为普通消费者多了解多懂？不可能，那玩意太复杂，我们作为普通消费者我们现在怎么去分款，怎么去去买那款手机，买什么芯片？就是看它的制程对吧？你是5纳米还是7纳米还是3纳米对吧？就是这个，哪有那么多人那么多时间去研究手机是不是？虎哥啥时候发新视频？后天，我后天中午就去上海了，后天早上就去上海了，在上海就一直待在上海，待个大概三天，在上海连拍三天视频，必须每天都要送出去钱，现在改成送陌生人一千元了，每天都要送出去，我跟摄影已经约定好了，每天都要送成功。然后在上海拍三天，9月3号我就坐飞机回四川，回四川回四川有点事，然后在成都待两天，然后再从成都再去上海吧，再去江苏，目前大概是这么个安排。这个直播间又开始聊手机了，我真不想聊手机，这不是今天菊花新出个手机吗？我才说说这个事，其实平时我不愿意聊手机，手机这个事因为这是个很大的一个市场，大家人人也都有手机，就这个事其实大家都已经用脚投票了对吧？绝大部分人买的都是iPhone对吧？二手手机市场唯一的王者就是iPhone，其他的在整个二手手机市场基本上就只有iPhone这一个品牌，其他手机可以忽略不计，市场份额太小。为什么？因为iPhone手机怎么样？保值，比其他手机更加保值，所以这个无需多言，对，就像毕友们讲的，无需多言。我不喜欢讲手机，真不喜欢讲手机，不喜欢聊这个话题，都用脚投票了，你说我在讲这个有啥意思呢？是不是真没啥意思？有SC是吧？啊呃与民同好误说护哥，你觉得菊花那个系统是套皮安卓吗？把觉得去掉，菊花的系统他就是套套的安卓。你买那个什么某某手，就是菊花的那个叫什么系统？叫什么某某系统是吧？你点开那个系统系统设置啊，然后里面就看到了啊，是基于安卓的，上面写的很清楚啊，这个事不用我觉不觉得，这就是客观事实，这就是客观事实啊。主播的脑子发育不太完全？这个叫零小零小零啊，咱们不攻击，互相尊重也好交流，你是不是？我只是说在说其他品牌的手机，你攻击我个人干嘛来对吧？也许我讲的确实不对，你不对你可以上来辩一辩嘛，是不是真理越辩越明？你攻击我干嘛来是不是？你要不要上麦？小零小零小要不要上麦？对吧？我也没有攻击各位任何某一个个人，我只是在说这个品牌，我不认可他，我认为这个品牌很刺，把消费者当韭菜，我再说这个品牌，我也没攻击你个人对吧？你攻击我干嘛呢？你对吧？你你这个就没有道理了嘛，要上麦不要小林小林小要不要上麦？你要上麦我现在这个申请联麦开着了，你要上就上，你要不要上麦？有人要上市吧？怎么一说某微手机这么多人要上卖啊？这今天怎么回事？你等一下先不着急啊，这怎么回事？今天这怎么这么激动啊？一个一个我要上市吧？好好看到了看到了，哎呀这太激动了，我把耳机带起来啊，你们怎么这么激动啊？我的天哪，好好好来了来了来了，好好好我来拉人上卖啊，OK。别着急啊，好我看啊，这个咱们只只只允许花粉上卖啊，只允许只允许花粉上卖，其他人不要申请啊，其他人不要申请，只允许花粉啊，你要是不是花粉我直接把你挂了啊，好只允许花粉啊，只允许花粉。哎你好，喂你好，哎你好，哎你好你好，请请讲，呃可以聊什么吗？不是你不是花粉吗？啊我不是啊，我用的oppo的。哦oppo的，好好好，感谢，我找个花粉好吧？好，拜拜。

某网友：很上麦的，咱们不攻击，互相友好交流啊。

户晨风：有没有花粉？有没有？这怎么刚才超超这上麦怎么没人申请了呢？你好，你好，你好，你好，请讲。

某网友：聊关于华为的是吧？

户晨风：就菊花，我也别说名字。

某网友：好，那就菊花。

户晨风：你讲。

某网友：你说菊花的系统我觉得你讲的有点错误。

户晨风：你讲。

某网友：它的系统是分两部分的，一部分是要跟安卓对接，也就是相当于一个过渡系统，另一个是它自己的系统。你刚才讲了基于安卓内核的Linux研发的过渡系统，它确实是相当于安卓，但是它是有鸿蒙的，有它自己的存系统的，并且在最近的手机消费店上已经可以上手拿到了那个存系统。它非常的简陋，没有什么功能，也没有生态。

户晨风：稍等啊，但你不能说新思索者，说我是什么的？好的好的，收到，您继续。

某网友：你不能说它假的，它只是一个过渡系统。你可以说过渡系统它是基于安卓开发的，但你们不能说鸿蒙是假的，对吧？那个菊花的系统它正是存在的，你能理解我的意思吧？

户晨风：我没听懂你在说什么。

某网友：菊花有两个系统，一个系统是要对接安卓，需要对接安卓的生态，所以说它是基于Linux内核研发的，也就是安卓相当于安卓的一个魔改版本。Linux是它自己的系统，它自己的存系统是不能下安卓应用的，只能下鸿蒙应用，知道吧？所以你刚才就是有点尬黑了，我感觉能理解我的意思吧？

户晨风：这些你都是从哪里看到的？谁跟你讲的？

某网友：这个存系统你可以查视频，这个存系统已经可以上手拿到。

户晨风：你用的是什幺手机？

某网友：我用的华为。

户晨风：什么型号？

某网友：华为mate50。

户晨风：多少钱买的？

某网友：5000多。

户晨风：您是做什么工作的？

某网友：我是正在读研。

户晨风：正在读研，学什么专业的？

某网友：学计算机方面。

户晨风：你学计算机方面的大类，你到底是学什么的？你别忽悠啊。

某网友：我学供应链的。

户晨风：供应链？你本科专业名称叫什么？本科我不说什么学硕士，不是什么叫学硕士？你现在你本科专业这个名称叫什么？你本科专业的名称叫什么？

某网友：我本科专业是供应链管理。

户晨风：然后呢？

某网友：你刚才那个关于菊花的那个系统你完全就是尬黑了。然后他说前面的，前面的你说那华为的那个菊花的那个芯片，他自己都没说出来你这个报你这个说他芯片的实质层是乱七八糟的更高的制程。首先制程与功耗强相关，你只要看他的制程看他的功耗，芯片功耗就知道他的什么制程了。他如果制程比较拉的话，他消耗电就会特别快，你的就有点尬黑了，对吧？

户晨风：我怎么黑了？

某网友：你看它的制程就知道它是什么，你看它的功耗就知道它是什么制程了。它制程不可能太差。

户晨风：你说这个有什么依据吗？

某网友：功耗与制程强相关你不知道吗？越高的制程它功耗越大。

户晨风：你用了用什么？就是它不还没正式上市吗？

某网友：它的功耗与制程强相关，如果它的功耗很高的话，它的制程很高的话，它的功耗也会很高。它的功耗很高的话，它的电池可能就不能运行那么长时间了，就根本没法用，明白吗？

户晨风：我知道你用了，你听不懂我意思吗？

某网友：不是你用没用？功耗与制程强相关，你刚才又非要说它有什么14纳米什么7纳米，你就是尬黑了。

户晨风：你这样首先功耗与自身强相关，你就不能说它的自身太高了。我听不懂你在说什么。你买手机的时候是不是比如说买手机的时候看这个芯片是不是这个数字越小越好？比如说10纳米比14纳米好，7纳米比10纳米好，是不是吧？是这样的对啊，那我们是消费者，我听不懂你在讲什么，我真听不懂。你就越小越好呗。

某网友：对，是越高越好，那你怎么说他制程很高？

户晨风：他没渠道搞到先进制程。

某网友：你说我明白你意思了，他没渠道搞先进制程，所以他必须用落后的制程，对不对？

户晨风：对，他没有渠道。

某网友：那也没什么好说的了。我的意思就是他有能力从渠道搞到先进的制程，比如说中兴国际。

户晨风：你这中兴国际的，自己过几天就知道了嘛，过几天就知道了嘛，对不对？

某网友：对，你不用笑我，你过几天就知道了。如果我说错了那也没事，那就说明你说对了嘛，只是我们对一个事情两方面认知嘛，对吧？

户晨风：是是是，你是是，咱们也不攻击啊，这位B友挺好的，咱们聊一聊。你中兴国际你知不知道它本身中兴国际的这个生产线几乎都是从外面买的？当然它也有一小部分是国产的，但整体基本上都是从外面买的。而且中兴国际目前7纳米，我如果没有记错啊，是今年刚试着量产，刚试着量产啊，应该还没有量产成功，我如果没有记错的情况下。

某网友：它那个制程，比如说比如说5纳米吧，它可以是几个14，它可以是用14纳米的光刻机进行多次造次多次刻录，可以刻成5纳米那种。反正我反正就这个意思，你就是你40纳米的光刻机也可以造7纳米的芯片，他可能良品率会下降。你不要笑，你你为什么要笑？他本来就是这样的，这就是芯片行业的一个。你不要笑，你上我都说这个了，你你你继续。

户晨风：你继续，你不用管我。

某网友：我不说了，我不说了，你你笑成这样了，那你没必要说了。

户晨风：不是我也没不让你讲，你对于这方面你继续嘛，我我也没不让你讲。你我我我你讲话我我就是说不是5纳米的芯片不是5纳米的光刻机才能造5纳米的芯片，没这个你懂我意思的意思吧？7纳米可能更高的他都可以造，这这这没什么好说的吧？这就这就是一个事实，所以说过几天我们拭目以待就行了。你我也不可能提供更多的证据，过几天就知道了，对吧？然后还有啊，你这个我感觉我感觉你在听说你的粉丝你的粉丝越来越越来越极端了，你没有发现吗？关注你的粉丝越来越极端了。可能看比如像一个回形针，回形针他的问题被全网封禁了，现在那个回形针的制作者那个吴松，那个姓吴的那个，他可能现在找工作也不能这样说吧，反正路人缘不太好了。还有那个睡前消息，马杜公对吧？他的现在可能也不太好，所以你不要太提寸你的粉丝，你要讲一些积极的正面的东西，也可以提出一些问题，但你也要讲一些积极正面的东西。你不能听着说这些不好的，对不对？你要讲一些积极正面的，就这样。你别挂，你讲完了该我讲了。是这样啊，就是咱们就聊聊天嘛，对吧？你也知道我这直播间就是聊天为主的，咱们就聊点别的。那你现在是正在读研究生吗？

某网友：什么事啊？我就随便聊聊吧。

户晨风：没啥事，你那么紧张干嘛呢？聊聊呗，你现在是在读研吗？现在研几了？

某网友：研一了。

户晨风：研一了，你本科是专业是叫供应链管理？嗯哦，那你这个考研这个像你的话这个考研现在考到哪个城市了？

某网友：嗯，在那个上海。

户晨风：上海呀，那上海都是好学校啊。嗯，那像你当时考研考几门啊？

某网友：考那个我保研的。

户晨风：考什么考啊？你保研的？喂，哎呀，没什么好说的了，不说了，咱们聊聊。你看我也没攻击也没干嘛是吧？

某网友：哎呀，我不装了不行吗？

户晨风：我不装了？怎么了？没意思啊，不装了怎么没意思啊？聊的挺好的，怎么了？咋了咋了哥们？咋你不用管弹幕，你不用管他们，你跟我聊就行。

某网友：他这些人没意思啊，不装了。

户晨风：你跟我聊就行了嘛，你不用管他们，你把弹幕遮了，你别看你管他们怎么说，咱们俩聊就行了。那你不装了是什么意思啊？

某网友：太恐怖了这弹幕，那么可怕，我第一次遇见这样。

户晨风：不是你跟我聊，你跟我聊，你不用管弹幕，他们都开玩笑的。你不装了这个是什么意思？你跨个干嘛呢？也没人。攻击你？大家互相尊重聊天吧，你夸我干嘛呢？这不装了。感谢刚才那位网友啊，感谢感谢。每一位上班族我都很感谢啊，还是我请的？我天天自己挣着仨瓜俩枣，我天天请演员是吧？咱们不攻击每一个人，大家的观点都不一样，我们保持尊重就可以了对吧？我想各位房间里学芯片或者说学相关专业的人很少，你们不懂，你们就要尊重别人。那你比如说14纳米，14纳米它叠两层不就是7纳米了吗？是不是？你多刻几次的事吗？是不是？这个也不是说不可能，所以说我们就尊重好吧，尊重也不是说不可能，我觉得这也可以讲是一个工程奇迹，工程奇迹。好好好，这个我都不知道我们聊到哪了，我都不知道我们聊到哪了。哎呀，下面聊什么呢？我都不知道聊啥了，我都不知道聊啥了，我觉得挺好的，聊得挺好的。好，下一个，下一个话题。下一个话题，小户要不要买一台Mate 60 Pro试试？太贵了，我这手机现在用了iPhone 12，用了两年多了，挺好的，5000多买的。6999太贵了，7000块钱买个手机太贵了，我消费不起。买iPhone 15吗？大概率我会买啊，大概率我会买，我这手机得换啊，我还靠手机吃饭呢，天天直播你看挣米呢，我大概率也会买啊。小户去了上海之后会去哪拍视频？就是上海的郊区吗？上海的郊区拍视频啊。稍等啊稍等。苹果的溢价和税费你是一点都不谈？就是说苹果的溢价，我觉得苹果不贵，不贵真不贵，我甚至觉得苹果怎么讲呢？我不能说它便宜，说便宜肯定要招骂。就苹果，我认为它的定价是合理的，为什么呢？请听我讲。你能跟身价几个亿、几十个亿、几百个亿的人唯一用的同样的一种东西，它就是苹果手机，没有第二种东西。人家生活中所有的东西都比你要贵，唯独就这个苹果手机，所有的人用的都是一样的，无论是巴菲特还是你，都是一样的。我就觉得它的定价算是合理。很多人说那不合理啊，1万多？那你非得买顶配的吗？我这iPhone 12，我5000出头买的256g的，我觉得跟国产手机比，甚至还有点便宜了，那有些国产手机的定价比这贵多了是不是？而且我这个手机能用很多年，所以说我现在来讲，用苹果真的是有性价比，用国产是没有性价比，用国产它得老换老卡。而且用苹果这种系统的这种干净程度，系统的这种就是让你很舒服，我也不知道怎么去用语言去表达。你说它有多伟大吧，不至于，但是它就是用着很舒服。手机这个话题我真是不想多聊，都聊吐了，我就切片都切了多少次关于手机的话题了，不想聊不想聊。它就是用着很舒服，就这么简单。你说一个手机嘛，它就是你生活中的助手啊，不要成为生活中的负担。我不是没有用过华为手机，但我以前用华为手机的时候，那个早了，可能是2016年的时候的事，那个也是mate几零啊，mate30、mate40啊，我记不清了。那个时候那个华为手机要干嘛呢？我不知道现在华为手机有没有这个事啊，那个时候的华为手机干嘛呢？有系统强制广告。系统强制广告就是说，无论你是在睡觉还是在上厕所，就是你把所有的APP全部关掉，它系统自己推广告，一天推至少十条，至少十条，太恶心了哥们，你知道多恶心吗？我都受不了了，到最后我直接就把手机换成了我的iPhone 8。强制推广告，我不知道现在的安卓手机还有没有这种事，我不知道有没有，我不知道还有没有这种事。太恶心了，真的是太恶心了，想到都想吐，它睡觉都在给你推，关都关不了。现在好像没了是吧？现在有人说有人说没有，具体我也搞不清楚。就是说为什么我一直用苹果手机，我给你们讲一下，因为我换其他手机的试错成本太高了。什么叫试错成本太高了？你像我，我用的话一般就是用个旗舰机对吧，五千六千，你说这个钱少吧，那毕竟五六千的，那也不少了，你说这个钱多吧，它五六千对吧，你说多也不多，但是呢它对于我来讲还是有点肉疼。那我用苹果就用的很舒服，它没有系统广告。那我如果换成其他安卓手机的话，我用了一下发现用的不习惯，有系统广告，我再换成苹果手机，我的成本会很高，会非常高，我接受不了。所以说我就一以贯之的就一直用苹果手机，就这么简单。这个事，手机这个事咱们就不说了，就这样了就过了好不好？我也其实不愿意聊这个话题，真不愿意聊这个话题。你用了哪个舒服你就用哪个嘛，那有些人他就是喜欢看广告，有些人他就是喜欢被系统强制推广告对吧？萝卜青菜各有所爱是吧。户哥评论一下铁头打击教培？哥们，这都过去多久了，怎么还评论呢？铁头自己都成人翻车了。所以说在这件事里面，铁头打教培，在整个事件的过程中，新东方表现得非常聪明，新东方背后一定是有高人的。为什么呢？全程新东方不讲话，我就把门关了，我不讲话。无非到最终就是什么？无非到最终就是说铁头和咱们在中间搁这干仗，那些人他们也不站出来，那些人也不站出来，最终这个事就是铁头和我们在一起互相斗新东方。他避风忙哎，他新东方避风忙，你看新东方在这件事中没有发布任何声明啊，当然也发了一个什么什么什么玩意的，那个不重要哎，就几乎不讲话，我就关门就完了。这是个非常聪明的一个选择，非常聪明，太聪明了啊，就把这个这个东西就留给其他人来处理啊，就留给我们，我们跟这个铁头之间有SC是吧？好的好的。SC好的好的。xxxx说我华为用户我想上麦，当然了，VIP来直接申请。VIP你好你好。

某网友：喂，你好，请讲。

户晨风：请讲请讲。

某网友：讲那个我是华为用户，但我不是华为的粉丝。嗯嗯，我听不见你的声音，我就直接说了。

户晨风：对，你说嘛，我这麦有声音吧？

某网友：我感觉现在这个手机，你说那个这个制程就是说比较落后吧，这是肯定的，但是我感觉现在这手机这个功能全普遍都超标了。我现在用的是mate30，现在玩游戏什么的不卡呀，也好几年了。我所有基本上中国的苹果的这些个品牌手机我都用过，我最早用的好像就是不是最早，我用的小米，后来换的苹果。但我感觉那时候为什么没用下去呢？这苹果，这个苹果那时候用的时候太傲慢了，我感觉这苹果最早我记得印象中的苹果好像苹果的手机的蓝牙，我不知道是故意设置的障碍，跟安卓的都连不上，我不是说是技术的原因还是人为设置的。

户晨风：稍等我读SC。xxxx说，x总有争议的话题要连麦的话，支持和反对的都要连一下，不能只连反对的，两方都要说话。好的好的，收到xxxx，收到。好，请讲，请继续请继续。

某网友：继续继续继续继续继续。

户晨风：继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续。

某网友：继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续继续。安卓的手机有一个好处是什么？可以上两个微信，苹果的没有。我老婆用的苹果的，我换的话大概率还是换华为。你像我感觉这种性能当然越高越好，但是我感觉你要5G什么的，我感觉对我来说都没太大意义。而且现在这个华为好多，嗯，你就按截屏来说吧，他就我感觉是所有的包括是苹果手机里这是最好用的截屏了，你伸出手指来用那个敲两下屏幕，这屏幕就截下来了，特别好用。嗯嗯。所以我还有这个华为啊，好多事情我也不认同他做法，像华为智选，智选手机结果买来不是华为的，叫什么顶桥啊，就什么手机啊，在华为的那种商店里买的，这种做法就挺恶心人的。但是我感觉华为在这个整个事件里是受害者，他那个他是因为他是一个公司嘛，他没办法和美国抗衡，他就是失败了，虽败犹荣嘛。在没被制裁之前，他可是在我看那个数据在欧洲什么的卖的挺好的。你继续继续，所以我感觉这个华为还是挺可惜的。如果没如果没被制裁的情况下，我感觉他应该是一个发展很好的手机。这个最早我知道华为不是因为做手机，而是他做那个基站的，做基站的时候知道的，那时候还没做手机呢，还是功能机时代。没别的了，就是一个普通的华为用户想说的。还有我说的再说一下这个教培吧，因为我刚刚被一个能能说吗？

户晨风：说呗，那不能说？你随时挂着说。

某网友：一个北京的一个网友，然后也是在铁头的这个下面，然后我就说我是河北的，我说那个可以理解这个教培，因为河北这边太卷了，没唯一一个211那个院校是在天津的，没有好学校，只能靠上补习班怎么怎么。反正一个北京的老哥然后就是把所有的全嘲讽了一遍，他把我嘲讽了以后然后就把我拉黑了，我看不了他，我也给他回不了他。那意思就是说呢，我不用学习就凭你过得好？这是我们河北人民对北京的一种人民的羡慕吧？北京的天是晴朗的天，河北人民……

户晨风：好，喜欢你怎么刹不住了呢？哥们儿那么刹不住了呢？好了好了好了，还有吗？还有其他的观点吗？什么情况？

某网友：没了，我可以下了。

户晨风：没了是吧？好，您稍等稍等稍等稍等，您再聊两句可以吗？我还有问题，我还想问你呢。

某网友：喂，听得见。

户晨风：您多大岁数？

某网友：啊，我今年31。

户晨风：41？孩子多大了呢？

某网友：孩子12。

户晨风：孩子12了？做什么工作的？

某网友：个体户。

户晨风：个体户？那您这个在河北哪个城市？方便讲的，沧州？沧州41了？不是31？

某网友：31。

户晨风：31？

某网友：属羊的是不是三十一啊？你……

户晨风：孩子十二，三十一？

某网友：属羊的是不是三十一？

户晨风：啊，你三十一，孩子十二？孩子上六年级？开学上六年级应该是十二。

某网友：完了哥们，我这下雨了，我外面下雨了，你继续，我不行哥们，我得关播了，我这下雨了。

户晨风：稍等稍等，我这下雨了，等会啊，玩犊子了。你这样你先跟网友们聊两句，你先跟网友们聊两句，刮了吗？你先聊先聊，帮我看一下弹幕。

某网友：帮我看一下弹幕，我那下雨了。

户晨风：我这下雨了。

某网友：这下雨了。

户晨风：好，这就不下了？这下不下不行不行了，兄弟们不行了不行了，我得关播了，不行了下大了，不行了下大了下大了，等会儿等会儿，我现在不能关，我得把东西收起来，我不关我收不了东西，我关了晚上洗。白天晾干了就穿，就这样。一周花了一大堆豆奶？我一周肯定赚不了1万了。一周赚1万，我一天直播得赚将近2000块钱，那不可能啊。我目前为止播这么久，也就是只有一次是一天赚2000。户哥你现在住的房子是你之前要卖的海景房吗？不是海景房，江景房。还是这个就是这个，但是卖不掉，卖不掉没人买，小城市啊。户哥你这个月能挣多少？我这个月能挣，就是你这个“挣”是什么意思？是我进账还是说我的营收是多少？就你们给我刷礼物总共刷多少？我x总营收大概是在1万，可能1万1左右吧，1万左右吧。这个月挣的真不多，不多，我没啥礼物的，真没啥礼物。平时我直播一天也就挣个二三百。你是做什么工作的？我就是做这个主播的。那个事最后怎么收场？怎么收场？不怎么收场啊，就假装没发生啊，怎么收场？你又不是第一，你哪是外宾啊是吧？之前的咋收场的现在就咋收场。怎么收场啊？就假装假装没发生呗，怎么收场。我这一个月进账能进多少？能进个四五千块钱。你们也别笑话我，就真的也就是卖个四五千块钱？不是，也就是进个四五千块钱一个月。户哥房子卖了你父母和你妹妹住哪？租房住啊。本身卖这个房子就是因为这个房子离我妹上学地方有点远，就在我妹上学的附近租一个高档小区，就租房子住啊。租房子便宜的很啊，我们把这个房子卖了，这个房子的利息都比去租个房子的那个房租多。所以说把房子卖了，光吃利息就够了，就是就房子住了，而且是高档小区，每年还能再落点零花钱。但是现在问题是卖不掉，问题是卖不掉。你们如果说有谁想买房子，你们自己去先去看几个房子冷静一下，就是你现在那个城市，你所在的这个城市。这个卖的房子基本上都是没有成交量的，就是说在那挂着也就挂着了，就是它是一个死盘。你能明白什么叫死盘吗？就是说有人卖但是没人买，没有成交量，流通不了。对，有价无市，真的是有价无市。大城市还好，对吧？你比如说像在上海，就有必有奖了，因为我直播间有很多上海的必有，他说我在上海，你只要降10%，你比市场价低10%，马上就有人把房子买走。但在这不行，在这不行。小城市以后就是就玩犊子了。这个真不是说什么危言耸听，真不是的。我今天我回到这个，我今天从成都天府机场飞到南京路口机场，从路口机场呢再坐这个动车坐到这个镇江的镇江站，镇江火车站。从火车站我再打车回家，打车我就路过这个市中心嘛，那市中心可以这么讲，满目疮痍。这个满目疮痍怎么理解呢？就是说很多门面啊长时间没人租，而且这市中心这一条大街啊，那可以说就是保守点讲啊，四分之一左右是空的啊，四分之一左右那个门面是空的，就是长时间没有人租。就是在小地方小城市的这个商业啊已经凋零的不行了，已经凋零的不行了。很多人说那是镇江不行，我也承认镇江不行。但是你说这个镇江再不行，它毕竟也是江苏嘛，对吧？也是这个苏南地区嘛，是不是？那怎么着也比其他地方要强那么一丢丢吧？现在这都成这样了，其他地方什么样啊？我不敢想，我不敢想。你老家你看看你老家那个门面都成什么样了，你看看你老家。所以说啊，尤其是小地方的这种房产，反正对于我来讲，小地方的房产赶快处理掉，赶快处理掉。如果说你说实在是真的想买房子，没有房子我活不了，那你就把小地方的房子卖了，去买大城市的房子。大城市房子才是唯一可行的道路。当然了，现在大城市房子也没什么上升空间了。你想上海的房子10万一平对吧？5万一平？我去上海拍视频，我说不能去那种高端小区拍啊，那好家伙，那一个一个都比我有钱，那拍什么呢是不是？那去房价便宜的地方拍，那房价在上海，房价便宜便宜便宜也得两三万一平，上海的地板就是别的地方天花板。所以说，所以说现在整个房地产我是不知道怎么去解决，我没有这个智慧，我不知道。就是说面对现在这么一个情况，你怎么去解决房地产这个事？我不清楚，我不知道该怎么解决。然后呢有人说HK的房子贵，HK的房子贵吗？不贵吧。你了解过HK的房子吗？HK的房子10万一平，15万一平，本身有一个汇率差，这是第一点。第二点，人家的人均收入是我们的五到六倍。你这样换算一下，你觉得HK的房子贵吗？我觉得不贵，是不是贵吗？你在上海买10万一平，在他那买也是10万一平，可是你在上海一个月工资多少？你在他那一个月工资多少？不是一个概念，这HK房子不贵啊，贵吗？SC是吧？好，我看一下啊。大地的恩情说户哥如何看待经济？嗯，如果说真是那个经济，那就玩犊子了，那不可能的，肯定是我们现在市场经济，那个是不可能的。怎么讲呢？我想一下该怎么去说，我也想回答你这个问题，但我没办法回答，我没有办法回答。就是说，如果说真是这样的话，我只能说祝愿大家，祝愿大家走好运啊。我只能说祝愿大家，大家这个大路朝天就各走一边了。我肯定也会也会想办法，这个，想办法去这个完成自己的这个，人生的对吧？我想办法这个把自己的人生价值给实现的。我已经回答了啊，已经回答了。好，我已经很努力的回答了，已经非常努力的在回答了。嗯嗯。感谢xxxx总，感谢x总，感谢x总。然后刚才你们你们讲的什么？户哥吃了吗？吃了啥晚饭？就随便吃点炒菜，随便吃了一点。房地产泡沫破裂受损的仅仅是高位抢房入室的？不是，高位抢房入室的肯定是受害者，这个是肯定的。但是不仅仅是他们，不仅仅是他们。为什么呢？房地产他这个如果说出了大问题，银行肯定是躲不过去的，他肯定是躲不过去的。银行躲不过去，企业也躲不过去的。这就会引发一个叫连锁反应，就会引发一个叫什么叫一个危机。那么面对这个情况，我说了我没有智慧解决，我也看不懂。但是这个事在这摆着，我不清楚该怎么办，我不知道。所以说房地产真有问题的话，它不仅仅是高位买房的人。如果说仅仅是高位买房的人出问题的话，但这个事就太小了，真的太小了，这个事无关紧要的。甚至来讲，它不仅仅是高位买房的人，这个牵扯的实在是太多了，你现在还没有感觉到吗？就是这个道理。嗯嗯。我不在南京，我在江苏镇江，我在江苏镇江。嗯嗯，聊一下华为，聊一下华为？嗯，刚才不都聊过了吗？刚才聊聊正嗨呢，断播了，当然是因为下雨啊，是因为下雨。户哥想问一下你父母工作一辈子攒了多少资产？这个也没啥不能讲的，咱呢能有多少资产啊？没多少钱。可能，我算一下啊，也估计估计三四百万，三百万左右吧，也就这么多了。他们没多少钱的，就随着做点小生意，没有多少钱的。小户来上海我请你吃汉堡？深圳区？你在上海吗？深圳区？嗯。户哥微博50？你这样啊，这样咱们再换个话题聊啊，再换个话题聊。主播买华为mate60pro了吗？没有，不会买的，不会买的啊，不会买的。现在的钱难赚还是感冒前的钱难赚？都难赚，都难赚，那都难赚呢。其实我觉得在于你能不能适应现在这个社会。其实很多人他是不能适应这个现代社会的发展的。现代社会的发展就是一切都是线上，基本上一切都是线上，一切都是互联网化，一切都是这种公开化透明化的。你比如说现在很多人还执着于看门面，看门面就是开门业绩倒闭，开业绩倒闭。所以说如果说你无法适应这个现代社会，你是没有办法挣到钱的。那包括很多人跟我说，你这个行业长久不长久？你比如说有人问我，你做主播长久不长久？哎呀，你看你管他长久不长久干嘛呢？你做个主播有啥长久不长久的呢？我一年比如说能挣300个W就行了嘛，对吧？我明年不做了不行吗？总比你一年挣，你一年挣30万挣10年才挣300万了，你还得吃还得喝还得吃喝拉撒呢是不是？那我一年我挣300个，挣500个就够了，我管它长久不长久的？这个行业长不长久跟你有什么关系？你自己能挣到钱就行了吗？是不是？你自己挣到钱，啥这个行业再长久跟你没有关系。所以说大家一定要想办法在自己的行业里面挣到钱。还有就是说上班这个事，上班是不可能上班的，对于我来讲，我是上班是不可能上班的，这辈子都不可能上班的。为什么？因为上班做那没意思，慢慢慢慢的人就想躺平了。关于这个躺平我是这么理解的，这怎么理解的呢？你比如说如果说你长时间的上班，一上上了N多年班，比如说上了五年以上的班，我觉得你肯定是想躺平的。十个人都想躺平，为啥？上班太无聊了，早上七八点钟起床，下午五六点下班，然后挤地铁，中午叫外卖，然后就在那个格子间里面一坐就是一天。任何人你上五年以上的班，你都会厌倦的，我也厌倦一样的。然后慢慢的你也不会想着说想努力，就想躺平，就想躺平，没啥事有强化就好。就是说不能长时间上班，不想当将军的士兵不是好士兵。你在一个公司干几年，学会了整个产业链上下游，学会了怎么去运营你所在的行业，然后就自己出来干嘛？自己出来接单，自己当个小老板。怎么接单？怎么接单？你自己想办法。你在这个行业里面干几年，你得学东西，你老往那里坐怎么能行呢？对吧？你比如说你怎么接单？闲鱼上能不能接单？是不是？你网上能不能发帖子接单？你慢慢慢慢的接单，接的客户就能养活自己了，比去上班强。上班真是把你所有的个人时间都占用完了，而且还挣不到钱。自己当个小老板，时间又自由，说不定还能发个小财，是不是？接个单运气好了还能发个小财。所以说你不能一直想上班，你一直想上班人就上废了，人就上废了。你得自己出来得找机会，得自己当老板才行。你即使说自己当不了什么大老板，你在外面随便接个单也比在公司挣的五六千工资强。如果说你出来实在是混得挣不了钱，也适应不了这个市场经济，也接不到单，那你还回去上班，你再回去上班也没啥遗憾，毕竟你那边也没啥门槛，你再回去照样是一样的。天天三点一线，我跟你讲人都废了。我今天早上赶地铁，因为我在成都嘛，早上坐地铁去机场，我很少早上八点钟坐地铁的，基本上没有。我早上睡都要睡到八点，因为毕竟我直播直播到将近十二点多一点嘛。那我早上去挤地铁，我的天哪，八九点钟的地铁上人多得很，挤满了。那个女生呢个子又不高，我看到那个地铁门口都挤满了，上都上不去。因为以前我也挤地铁嘛，上班的时候也是一样的。那好家伙，女生就往里面往里面硬挤，好不容易挤上去的。哎呀，你说你挤一年两年对吧？我也挤过嘛，我当时上班也是这样挤的。你说挤一年两年人嘛也能忍忍，你常年这样挤，人都挤废了，对生活哪有希望了？天天一睁眼就是痛苦。是不是？天天一睁眼就不想去上这个班，你人慢慢慢慢你这个心态也就崩了。所以说还是要自己出来单干，还是要自己当小老板。我不是说劝你创业，不是，我不是说让你投钱，不是，你们不要理解错误的意思了。你是干设计的，你自己就在网上接个单，对吧？你价格低点，但是你挣的多了，以前在公司挣的死工资，现在自己接单挣的那比原来多多了是吧？你不一定说你要业绩有多高，反正比你上班强就行。当然你干各行各业都是如此。但是这个前提是你一定要在大城市，在小城市你得饿死，小城市没啥市场。当然网上接单也不一定，但是尽量还是在大城市，你可以在大城市郊区住，大城市郊区房租也没有多贵的。反正总的一个意思是什么？你不能老想着上班，上几年毕业之后上个四五年积累一下经验就可以了，常年老想上班你人就废了，真废了。会计咋办？帮别人做账啊，那会计开那种小会计所多了，替别的公司做账。你得用用你的聪明智慧赚钱，老用体力赚钱哪行呢？单干什么都得会，上班当个螺丝钉就行了？可是你当螺丝钉当的累啊。其实你单干什么什么都得会，就像我，我现在干短视频，我什么都得会，剪辑，接单，接商单，然后这个直播，对吧？其实一开始我也很累，因为我不会这些东西，我没有摸索过整个产业链。你慢慢慢慢积累了，比如说我积累了几个月之后，你又不傻，你智商是正常的，没有多复杂的。那确实你什么都得会，但是比当螺丝钉强多了，因为挣的多了。是不是？你单干累归累，你单干累干嘛有前途有希望，你上个班当个螺丝钉有啥希望嘛？感谢xxxx总，感谢xxxx总。你做短视频请人了吗？再做大一点就要请了，请个助理。但是请助理有个问题，什么问题了？不是说费用的问题，我相信以我的未来的收入的话，我请个助理没有任何问题。什么问题了？你说我请助理吧，我得请个异性助理，请个女性助理。我请个女助理的，我出去比如说跟我天天出差拍摄是吧？那出去住怎么办呢？住你开两个房间那成本就很高啊，你开一个那不合适啊。这个问题怎么解决？我真心请教啊，这个问题我不知道怎么解决。你比如说我请的这个全职女助理是吧？她跟我出去，车票什么的这个肯定都是一人一个嘛，那你这个住怎么办呢？你这个怎么解决？这个我没有歪心思啊，没有歪心思，我真没有歪心思，真的，你们不要老是想着我有歪心思。我不可能请男助理的，助理肯定是女助理，肯定是女助理，男助理不行，绝对不会要男的的，我身边工作的都是女性，我只要是我请的都是女性，绝对不可能请男性的。哎，你们别，我很认真的讲。那我如果说真请女助理的话，就全职的啊，每天跟着我这种，那我只能说啊，出去就是什么都是，就比如你出去晚上住也得开两个房啊，那也也是开两个房对吧？那只能说成本增加了，那没办法了，那只能是成本增加啊。嗯对，那就得开两个了，嗯，那就得开两个了，那是没办法的。嗯。有套间？哪有套间？我这个有套间估计套间比开两个标间都要贵。到时候再说吧，到时候再说吧。但是现在还请不起，现在还请不起，估计也快了，我现在在互联网上影响力越来越大了，请个助理这种都是小事。你不是下播了吗？我刚才下雨在外面下播了，这不是又回来了吗？嗯。住民宿？我基本上不住民宿，基本上不住民宿。我这个俄罗斯xxxx总，我知道你说这个我知道，但是这个事我不能在直播间讲，那个照片我也有，这个我知道，就他们三个人在一起吃的嘛，这个我知道。

某网友：嗯。

户晨风：户子好奇你父母什么学历？我父母，我爸初中毕业，我妈高中毕业，一个初中一个高中毕业。换个话题，下个话题再聊十分钟，咱们去PK了。再聊十分钟，咱们去PK。再聊十分钟，咱们去PK。十一点整去PK，十一点整去PK。刚签的海外的土木，想听听风哥的看法。你这个海外是哪里啊？你别跟我说是非洲啊。我建议你要是签海外的土木的话，你可以考虑一下乌克兰，乌克兰那边基建需求非常高，因为马上那个也要结束了，马上那个大毛二毛干架也要结束了，估计年底之前都要结束了。那边就是乌克兰，它也有自己的各个州，它每个州是被不同的国家给承包了，就是在战后的援建基础设施建设，被不同的国家给承包了。资金不用担心啊，有的是钱，有的是钱啊，不会欠钱的。因为基本上都是废墟了嘛，所以说这个基建的需求量非常大，非常大啊。所以说你既不用考虑钱，也不用考虑需求，你就考虑怎么能够去那干土木就行了啊，怎么去干就行了啊。这个因为你们可能不太清楚，二毛那边每一个州都被一个发达的国家给承包了，就是你这个州里面所有的基建我来出钱，你一分都不要出，这个全部都是讲好了，这个是很早之前的事了，非常早之前的事了。有生命危险吗？你在停火之后去没有生命危险，停火之后去没有生命危险。关键是得公司投我，这中字头的公司。我可以跟你这么讲吧，到最后实际施工的很可能就是我们这的公司。当然了，利润可能赚不到那么多，但是大概率是因为很简单，因为这么多这么大的工程量，你全世界找其他人来干，没有这么多人来干，除了我们这之外，没有这么多人有这么多的劳动力。你不可能指望那个非洲那群哥们来干，那不可能啊，对吧？还得我们这个人一天，对吧，从早干到晚呢，对吧，365天不带歇的，马上给你这个火车站给你建完，马上给你搞定。你别说你让那个欧洲人来干这个了，你让非洲人来这么干，他都不带答应的，他都得跟你闹，最终这个事还是得我们来干。嗯，虽然说，比如说可能是，比如说法国的公司签了个合同，对吧，比如说这个合同价值20亿美金，那让你修一条高速公路，让你修个比如铁路，最终这个承包承包承包转包，最终还得转包到我们这。小户，我来上海能遇到你吗？大概就遇不到，那上海将近3000万人口啊，那么大个城市，怎么可能能遇到我呢？遇不到。小户，你如何评价唐尚俊再次复读？谁是唐尚俊？我不知道谁是唐尚俊，不清楚。户哥，文科生怎么选专业想考工？你是你高中生吗？我怎么没看明白了？你是高中生还是说高三毕业了？你高三毕业现在选专业都选完了，都开学了。你都开学了，你想考工？我不清楚，无可奉告。为什么说无可奉告？现在你这个情况我真是无可奉告，我不知道该说什么。嗯嗯嗯嗯。恭喜十万份，我拿十万份了？我九万份了，哪里十万份了？还没十万份呢。虎哥我爱你。好的好的，看你是什么性别？你是什么性别？你们怎么你们的这个问题都是一样的？你们的问题怎么都是一样的？换个话题，换个话题，换个话题。户哥，我大专毕业能追男理工妹子吗？为什么不能追呢？你看，首先你问这个问题，你实际在心里面你看不起自己，你觉得自己不行，你觉得你比他差，你都看不起你自己了，别人会看得起你吗？别人会看得起你吗？是不是多简单的道理？你都不把你当回事，别人会把你当回事吗？所以说你首先你得看得起自己，别人才会看得起你。就你这种心态，你就不可能追到他的，我跟你讲。你要认为自己是这个世界上独一无二的，因为你确实是这个世界上独一无二的。你别说男理工了，就是男加州理工，他都不一定配得上你。男理工又怎么样呢？是不是？你得有这种心境才行。涉世天下无有辜，不知当几人杀戮，幸亏幸亏杀戮了，是不是？你得有这种心境才行。当然了，有这种心境归有这种心境啊，你得干嘛？你得这个会得尊重别人。有心境归有心境啊，但是你得尊重别人，这个他是不矛盾的，这个是不矛盾的。户子，你之前经历了什么？我记得比九万粉多来着。哎呀，我说实话，我这个粉丝数不重要哎，我的作品质量高不高，我才我这是我最关心的。有几万有几万粉我不关心啊。我的作品质量可以说怎么讲呢？我不敢说期期都高，也有水的啊。但是我整体来讲，我的作品我认为比很多上百万粉丝的那些，甚至有些百大作品质量都要高。我这个话我是敢这么讲的，你可以去看我的评论，看我的弹幕，横向对比一下。很多那些所谓的上百万粉丝的博主发的都什么玩意儿？内容极其无趣，弹幕什么的就非常少，一二百条，我都不知道他那些怎么那么多粉丝的，上百万的。小户原本要起飞的结果被那个谁压了一手？不存在这个不存在的，我起来谁都压不住，谁都压不住。我起来是各位B友给赏识，各位B友给机会，其他任何人都不可能压得住的，因为最根本的根本还是各位B友，以各位B友为重。小户为什么不去斗鱼？谁跟你说我不去的？我只是说我现在斗鱼粉丝还比较少，等嗯我再说了，我也在弄斗鱼啊，我斗鱼的更新频率跟这差不多的。B友主打陪伴不爆米？怎么讲呢？B友也爆米啊，那不然我搁这搁这叭叭叭叭半天，我一米不挣，我叭叭什么呢？我不如早点洗洗睡了，是不是？B友也刷，B友也刷，我觉得怎么讲呢？我满足了，我满足了。其实人嘛都是不满足的，谁不想多挣点呢？但是怎么讲呢？如果没有B站，没有B友们，我早就不在互联网上了，我早就说实话，我早就想办法去干其他的了，最起码得让自己吃饭啊。就是B友们，一个一个小心心，一个一个小花花，把我撑起来的，我也很感激了，很感激了，真是感谢环境，感谢环境。小户为什么不PK华德W？好，现在去PK啊。好了，B友们，我现在去PK了啊，今天咱们就聊到这了啊，聊了挺久了啊。咱们B站搜户晨风的充电站啊，户晨风的充电站啊，户晨风的充电站。好，拜拜拜拜，咱们去PK。

某网友：了啊，户晨风的充电站，拜拜。

户晨风：晚上好，晚上好啊。等一下给你们讲一下啊，别急啊，水源小可是吧？行，我早就想批他了啊，水源小可好，马上批水源小可啊，别着急别着急，稍安勿躁啊。水源小可，我看看啊呀，实实在现啊，今天实实在啊，批一下前两天下。

某网友：午。

户晨风：前两天下。

某网友：午也没播啊。

户晨风：哎呀，你播了，我看了好一大会儿了，还没播？我看的是鬼。

某网友：呀哦哦那个呀，那个那个是我，就是呃运动服，家居运动服。

户晨风：家居运动服，嗯嗯，什么时候什么时候再运动一下啊？

某网友：等你不在的时候吧。

户晨风：你这样吧，嗯，批赢了你就运动一下。

某网友：拼赢了。

户晨风：运。

某网友：动一下子，你想怎么运动啊？

户晨风：你平时怎么运动就怎么运动。

某网友：行，那你也运动一下吧，你要输了你就做20个俯卧撑，30个。

户晨风：吧，你30个，你想让我把小命送进去？

某网友：别了就傻嘛，要我输了呢，我也做30个俯卧撑，你输了你也做30个俯卧撑，行吗？

户晨风：你这样吧，你输了我不让你做俯。

某网友：卧撑，我就想做俯卧撑，好了别说了，我也想让你。

户晨风：做俯卧撑，等一下等一下，你做俯卧撑没看头，你这样吧，我想想让你干嘛，跳个舞。

某网友：行。

户晨风：跳舞，让他跳个舞吧，B友们怎么样？让他跳个舞行不行？先别上分啊，先别上分，咱们俩不着急啊，咱们俩好有味，让他跳个舞怎么样？还是怎么着？你会你会披萨吗？

某网友：我不会披萨，你看我也不像那人啊。

户晨风：不像那种会披萨的人啊，跳舞你跳舞的话，你穿这身衣服吗？

某网友：不行嘛，那正规的舞者那都穿的挺正常的，我这穿正常点不好吗？

户晨风：没有什么正常不正常，穿衣都是自由的，有什么正常不正常的？方便你这样。

某网友：吧，你听我说，主要是我的身材有点哇塞，我害怕官方封我。

户晨风：你放心，不会的，比你哇塞的多了。你现在怎么一招被蛇咬，十年怕井绳呢？你再也不是从前的你了。这样，你输了你光跳舞太简单了，换个衣服跳舞。

某网友：我不，我想做俯卧撑，我不想换。

户晨风：衣服做俯。

某网友：撑，我跟你，我就跳舞，加做十个俯卧撑吧，我不想去换衣服。

户晨风：可以可以，你怎么做俯卧撑呢？我就挺好奇的。

某网友：我就正常做俯卧撑，你咋做我咋做。要你说的话，我不想看你跳舞，你跳舞真难看，像就是像康复训练。你就是你说了的话，你就直接就是三十二十五个俯卧撑可以。

户晨风：吧，二十五个俯。

某网友：卧撑，二十个吧。

户晨风：20个行吧，20个，我先给你小玩一下。我原本想说行吧，先这样吧，20个。那这样，我给你挂了，我再给你批好不好？嗯，行行，我原本想让他抽礼物的，算了，第一把还没来人呢，等人多点我再抽礼物，等人多点再抽礼物，还抽。

某网友：那个，我怎么让他咬啊？我跟你讲啊，嗯。

户晨风：你如果能把下午的直播效果弄到晚上就可以了，你下午没什么人看，下午大家都上班了，你老下午弄效果怎么能行呢？

某网友：我喜欢，我比较任性，我这个人比较叛逆，你懂的。

户晨风：你这样，你九月几号开学啊？

某网友：你咋的，你要趁我上学的时候给我拐卖吗？你。

户晨风：到时候来我这，你给我当这个助理，当主播怎么样？给你开工资。

某网友：我比较贵，你请不起，现在姐的身价涨了。

户晨风：说。

某网友：个数，说个数，说个数啊，看你就是嗯没想好呢，我知道的，我是无价之。

户晨风：宝，你看你说这个话，你就说多少吧。

某网友：哎呀妈呀，给你整的花都磕不成了，你给我当主播吧，我请你，你就每天蹲在我旁边给我端茶倒水就行了。

户晨风：啥时候啊？

某网友：你看你真的，你带点猥琐。

户晨风：性你。

某网友：把你那套收起来。

户晨风：来，你正常点，你说话别这样，给我正常点。

某网友：我挺正常的，我哪不正常啊？比你正常，我看。

户晨风：起来不猥琐吧？你怎么样？认真的，你回头开学了放假了，来我这给我当助理。

某网友：我有事。

户晨风：啊？我放假我都有事，你有啥事？

某网友：我事可多了，我大忙人。

户晨风：你看还是不愿意吗？怎么了？有什么担心的吗？

某网友：哥哥，你怎么这样呢？我跟你说，我事是挺真挺多的，我爸晚上是开公司的，我每天我要给他整理一下他的那个什么资料，我给他当会计，你知道吧？

户晨风：对面不是东北的，对面不是东北的，他在成都上学。

某网友：宝宝，我是四川的，我是四川成都的，喜欢我的可以给我点点关注。

户晨风：好了好了，我不跟你拉扯了，咱们把他拿下，不跟他拉扯了，跟他拉扯半天，不让他跳个舞来的攒劲的，跟他拉扯什么呢？这把直接开批了，这把直接开批了，拉扯拉扯。感谢我xxxx和人，感谢我xxxx总啊，不跟他拉扯。泡泡糖PK是吧？行，好，别急啊，别急啊，咱们刚开播啊，这不见还没开始上人呢，等一下跟泡泡糖PK啊，咱们直接啊，直接把对面拿下，让对面跳个舞啊。投降？这有什么好投降的？他有什么好投降的啊？对面没啥实力的，没什么人，对面啊。户子今晚要开始健身，感谢大地的恩情呢，粉美哥，感谢大地，感谢大地啊。今天又要健身吗？那不一定啊，那今天可能比如说赢的场次就多了嘛。感谢薯片其实，感谢薯片，感谢薯片，感谢xxxx和人，感谢xxxx总，感谢xxxx总。咱们今天这是第一场啊，刚开播啊，拉扯一点啊，等人多了就行了。x总被急急忙忙包围的，x总被急急忙忙包围了。对面2.4万，对面2.4万，什么2.4万粉吗？他2.4万粉，这个有什么？我跟几十万粉的不是没打过，这个粉不粉的跟这个没关系的，这不仅然人不人数，跟粉不粉没关系。怎么不讲话？诗诗。

某网友：我跟你有啥好讲的？他很帅吗？他不帅，但你看我欺负我哥，你打他就完事了，先关注啊。

户晨风：你这对面怎么一个票都没？

某网友：有啊，嗯，我家没实力，你不是又不知道。

户晨风：道好好，最后50秒了，50秒了，45秒了，直接直接把他秒就行了，比友们啊，直接把对面就秒就行了，看不跳舞啊。最后40秒啊，最后40秒了，最后40秒了，比友们，最后40秒，最后35秒，最后35秒了啊，直接把对面秒了，咱们直接看跳舞。

某网友：谢谢谢谢三军的为你才行，谢谢谢谢谢谢哥，谢谢子，谢谢哥，感谢我哥，谢谢我哥，我哥今天有生日耶。谢谢我哥的极速超跑，谢谢谢谢哥哥们，谢谢B哥送的璀璨烟火，谢谢打的就是你，别这么看我，谢谢B哥的水晶球坐吧。打的就是你，以后见到我就是别那么嚣张啊，别那么嚣张，低调点一个啊，哎呀。

户晨风：两个别急别急，我移一下，我把这个椅子拿一边。

某网友：这个椅子拿一边，你别那么嚣张，以后知道吗？谦虚点好吗？小户外以后就是低调点啊。

户晨风：三个，四个，我这个手好疼啊，我连续做了好几天了，我以后不做不做那个不做体罚了，体罚我受不了。

某网友：你看你就是生虚，你得多练练，不然以后怎么找女朋友？

户晨风：啊，五个，歇一下，歇一下。

某网友：对呀，你看他五个了，六个，七个，八个，八个，九个，十个，十个，谢谢，再来一把，再来一把，我给你做完，我给你做完十个了啊，做完我给你做完十个了啊，再来一把，再来一把，我给你做完，我给你做完十个了啊，再来一把，再来一把，我给你做完，我给你做完十个了啊，再来一把，再来一把，我给你做完。

户晨风：完怎么又卡掉了？怎么又有bug？刚才我掉了，我重新开了一下。

某网友：有bug，还有十个。

户晨风：一个别急啊，别急别急，我前两天做了几十个俯卧撑，我这手特别疼，我这都是疼的。

某网友：我做几十个俯卧撑我都没事呢，你还不如我呢。两个我没胖，我就是脸胖，三个对，就是许得让他多锻炼，四个流汗，血汗，爆汗，瘀伤，肝脏。这个以后小布啊，那个啥一定要点知道吗？小布一定要点，你给我挂了，给我挂了，你看你挂了，你去去吧，问啥呀？不就是做了20个博程吗？走。

户晨风：了找别人批评去了，拜拜，低调点。

某网友：啊，拜拜，你等着吧，你等着我早晚给你打回来。

户晨风：你给我等着啊，打我？你打我？你等着啊，你给我等着打我。

某网友：网吧少女小青是吧？好的好的，网吧少女少女，对面设置PK权限，我连不了，对面设置PK权限，我连不了，没办法连他。泡泡糖在吗？连下泡泡糖吧，好久没跟他连了。

户晨风：晚上好。

某网友：你今天这什么打扮？

户晨风：这是正常打扮，怎么了？

某网友：你直播间呢？我在卧室直播间的客厅。

户晨风：那你怎么不去那播呢？

某网友：我东西都搬走了，我电脑什么灯什么都寄走了，寄到新家。

户晨风：新家在哪？

某网友：深圳。

户晨风：你为什么去深圳？

某网友：我就想去深圳怎么了？你管我？

户晨风：不，肯定有原因的。

某网友：我那个B站的公司是在深圳。

户晨风：你现在加工MCN了？

某网友：我之前我一直，我一直都有。

户晨风：啊，我一直我一开始刚来的时候，就是他那个三方是要求有的啊，在深圳啊，最近怎么没看到你播？

某网友：啊，休息休息，搬搬搬家，一方面是这个。

户晨风：男主播好帅啊，你的审美真的是非常的别致。

某网友：哎呀，批不批呢？我这直播间我现在200多个人，不批了吧？我不跟你批了，我要批我跟其他人去批，聊聊吧，简单聊聊。

户晨风：让他说我去深圳可以做200个简单聊聊，你这个后哥练起来不练了，不行了，我这练的真是疼。你这个那你去深圳，那还是你现在这个直播风格吗？

某网友：差不多，我到那边以后会拍点投稿。

户晨风：那你为什么一定要去？你不是异地不一样的吗？

某网友：看看会不会有一点大的帮助吧，会不会看看性价比怎么样？你不去怎么能就是感受呢？你在那租房子多少钱一个月？房租？

户晨风：你是那个十万个为什么吗？

某网友：这个就随便聊聊吧，这有什么？

户晨风：那你这个房子是多少房租？

某网友：我现在是在家里，这是我家，我回江苏了。

户晨风：你家是江苏？你不是在成都吗？你跑到成都去了？

某网友：对，我在成都混。

户晨风：你在成都混？对啊，你家在江苏，你为什么去成都混？江苏不是蛮好的？

某网友：就是在这待腻了呗，我待腻了我就去成都混了。

户晨风：我从小就在这生活长大，我就待腻了，所有的江苏南京苏州镇江我都上过去，我在江苏待腻了，所以我就要去遥远的天边。

某网友：那你女朋友是跟你在成都住吗？还是在江苏啊？你现在在哪？我现在在杭州。

户晨风：我女朋友跟我在成都啊。

某网友：哦，你女朋友跟你在成都是吧？哎，怎么了？那你那你跟女朋友你们俩房租是AA吗？

户晨风：呃，有时候他出，有时候我出，看谁手里有钱谁又出。

某网友：那就是属于共产主义生活。

户晨风：谢谢叶哥，你别老谈这个，你老说这个干什么玩意？你女朋友多高啊？

某网友：你怎么老盯着我女朋友讲呢？你讲点其他，你老盯着这个讲干嘛？

户晨风：我好奇嘛，我好奇什么样的女孩子会就是说感谢介x总，感谢介x总，感谢观众。

某网友：你这样啊，你这个呃，刚想问什么来着？你这一说把我刚才都想问的都打断了，我不知道我该原来想问什么，谢谢叶哥，哎呀，别紧张，别紧张，你这个喝水的方式有一点像我们家以前养的那个小动物，他们也是那样喝，什么动物啊？这我们就是哈哈哈，就是小动物嘛，就是他牙口不太好的时候就这么喝。

户晨风：嗯，哎呀，现在我感觉这个直播啊，其实我哎，我现在不是很想PK的。

某网友：为什么呢？

户晨风：第一呢，当然了，绝大部分批不过。

某网友：第二呢？真的吗？

户晨风：就是他老批不过，你知道吧？他不是说一天我这一天我批十个。

某网友：你是说你批不过他是吧？不是他批不过你。

户晨风：当然了，你这理解能力真牛。

某网友：批批不过他们，所以你就不想批了，你这样不行啊。

户晨风：为什么？

某网友：你明知山与湖，得偏向虎山行了，你这样批不过你就不想批了。

户晨风：那我现在我就聊天挣点钱就行了，我聊天现在人数又上来了，我现在在网上挣明度赚益越来越大的，我现在聊天呃，有的时候1000多人，呃，少的时候也得七八百，然后呢，但是聊天这个收入呢太低了，聊天我聊一个多小时挣一二百块钱，一百多，基本上一百多。

某网友：一K呢？又批不过。

户晨风：PK配不过，对，聊天挣钱少，哎呀，还是拍视频吧，我马上我去上海拍视频的，后天去上海，明天后天后天去上海拍视频，还是打广告挣钱。

某网友：打广告不挣钱啊，打广告哪挣钱啊？打广告没有直播你打PK没有。

户晨风：我打PK有收入啊，但是PK收入不稳定啊。

某网友：你广告收入就稳定了？

户晨风：基本上我现在一个月基本上至少一条，我现在一条是3000，我马上过10万粉了，我就要涨价了，涨到5000一条，那你还不如带着PK，你带着PK往上打，一打一场PK没准就能挣3000。

某网友：我没经历过一场挣3000的，一次也没经历过，你可能会能挣3000。

户晨风：我没有，我没有。大地的恩情说我喜欢看两天，好的好的，大地收到。

某网友：我跟你讲一个，我跟你讲一个，跟你讲个笑话，今天晚上我不是打公会赛吗？刚有一个粉丝就问我，你们公会最大的主播是谁？我说我们公会最大的主播就是我，我就是我们公会最牛逼的那个，然后打的时候第一把我就输了，我说我是我们公会最大的笑话。

户晨风：你觉得你们公会最牛逼的是你吗？

某网友：那肯定是我呀。

户晨风：你你们工会挺次啊，怎么说呢？你在我的PK列表里面都不算最牛P的。

某网友：那你PK的什么工会都有嘛。

户晨风：哎呀，你什么时候去深圳啊呢？说话不讲话，这什么表情啊？问他什么时候去深圳，哎呀，再找个拼一下吧，再找个找个随机，随机来一把，随机来一把，随机来。

某网友：你好，你好，晚上好，你好，那么隔关一下吧，您是什么主播？我是五剑区的。

户晨风：你呢？你看着挺专业啊。

某网友：我还没跳呢，可能不是特别专业。

户晨风：你穿的是什么衣服啊？你是哪的？

某网友：我也是主播，我武建区的。

户晨风：武建区的呀？

某网友：对对对，咱们先这样，先别上分，咱们先简单聊一下，说一下做什么惩罚好不好？好，你今天穿着旗袍吗？

户晨风：是的，方便往后面看一下吗？

某网友：不方便。

户晨风：怎么了？

某网友：不方便，每个人都让我往后看一下，我就累死了。

户晨风：我直播间500人不行？行好，那这样吧，你怎么玩？你说怎么玩吧。

某网友：你说吧。

户晨风：我说是吧？你说，但是我可以不接受呀。

某网友：行，你说吧，你说怎么办？你说你说怎么办。

户晨风：你不是舞剑区的吗？咱就跳舞吧，你说的这样啊，你说的这样，你边跳舞边跳舞行，你跳舞也可以，然后我这选一个必有，你边跳舞边向这个必有表白怎么样？

某网友：不行，这是两个惩罚。

户晨风：我就说你边跳的时候边表白行不行？

某网友：不行，要么就跳舞，表白这个我不接受。

户晨风：你很高冷啊。

某网友：高不高冷？这是每一个人不一样的这个标准吧。

户晨风：你今天你要在我这栽了。

某网友：栽不栽都无所谓，咱们开。

户晨风：我说怎么办，你直接说吧。我说怎么办，你直接说吧，不要多说，我已经有点生气了。不要多说，直接批就行了。我说怎么办。

某网友：你生气就生气吧，关我什么事。

户晨风：啊，那直接开批嘛。你说我说怎么办就行。

某网友：什么怎么办？

户晨风：我说怎么办。

某网友：你说了怎么办？你说跳舞就行。

户晨风：呗，跳什么舞啊？

某网友：什么都行啊，你喜欢跳什么跳什么。

户晨风：喜欢什么跳什么？

某网友：你想跳什么跳什么。

户晨风：可以，我不会像你一样，我去为难你。

某网友：你认为我在为难你？

户晨风：是。我在遵循你的意见，那我不也没让你表白吗？

某网友：那你为什么生气呢？

户晨风：这样，咱们等绝杀时刻过了再批，行不行？

某网友：绝杀时刻过了再批？

户晨风：对，对对，等这十几秒过了再批。

某网友：批就批呗。

户晨风：等这几秒过了再批。我看你有多少个粉丝，才六千多个粉丝。来，兄弟们，直接来，直接把他拿下。兄弟们，直接把他拿下。感谢我xxxx的唱片计划，感谢我xxxx。对面主播，今天你遇到我，你栽的。我不知道你跟别人，你跟我比不存在栽不栽这回事情。

某网友：我主播主要是为了开心，我不是为了打谁。感谢我也不是，我也不是为了我去就是为了打你或者去怼你，我觉得没有意义。你直播的意义是什么？你就为了怼人？

户晨风：那你直播干嘛？你就是为了怼人吗？你开心吗？

某网友：让B友们开心。

户晨风：他们开心，他们怼我就开心。就你怼我，你为难我，他们就开心？

某网友：没为难你吗？那我不没让你表白，那你为什么要生气呢？为什么随随便便就生气？

户晨风：你为什么随随便便就生气呢？你在哪个城市？

某网友：啊，你问我在哪个城市干什么？

户晨风：聊一聊嘛，你看那我不生气，我聊一聊行不行？

某网友：不行，我在山东。

户晨风：你多大岁数了？我58。

某网友：你看你撒谎干嘛？来，这不是聊天吗？我就58，我58不可以吗？我这摄像头，我那个美颜厉害呀。

户晨风：好，B我们最后30秒了，最后30秒了，最后30秒了，咱们把他拿下，拿下，拿下，6000多个小主播拿下就行了。感谢，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。嗯，最后20秒了，有3秒的延迟，最后20秒有3秒延迟啊。最后15秒钟了。

某网友：最后15秒钟了啊。

户晨风：最后15秒了啊，最后10秒钟，最后10秒钟，逼我们最后10秒钟。感谢xxxx总，感谢xxxx总。最后7秒，765，感谢让牙更脏。最后4秒，321。

某网友：最后，谢谢嘎哥，谢谢嘎哥7.10，谢谢嘎哥，谢谢嘎哥。来吧，我也不为难你，你跳舞吧，你不是舞剑的吗？跳。

户晨风：跳跳跳跳跳，什么舞你说吧。

某网友：随便，随便，你觉得你跳什么会把你自己展示的更好都可以，我不会为难人的。

户晨风：你为难一下我。

某网友：我不会，我不会，这不是我的风格，我为人就这样，平时的话。

户晨风：你现在指令我跳。

某网友：你不要废话了，现在剩两分钟了，你跳吧。

户晨风：我知道你指令我跳，我不知道跳什么好。

某网友：跳猛足的吧。

户晨风：猛足的行，你放音乐吧。

某网友：我放音乐，你自己不准备音乐？

户晨风：我没有音乐。

某网友：我随便放。随便放。我随便放。那你跟着我的，跟着我的音乐节奏走就行。来。

户晨风：呀，你放啊，猛足是吧？嗯，猛足是吧？对，有没有那个那个意思？

某网友：有有，跳真棒。

户晨风：好，真棒，要把手粘起来。

某网友：嗯，是对，真有那范儿。嗯，那个老蚕，老蚕你帮我录个屏，老蚕你帮我录个屏。何大雨哥哥，快点帮我录个屏，我难得笑得这么开心。你看看我直播间，我谢谢能连到你今天，帅哥真的，我直播间突然就37个人了，谢谢你，谢谢你，真的挺好的。挺好的，咱们就这样开开心心的多好呀，输赢不重要。

户晨风：对。

某网友：不对啊，关了吧，关了吧，我们要传发时间还有30秒呢，一会自己就关吧。

户晨风：先关了我可以聊两句。

某网友：音乐关掉。

户晨风：好嘞，你这样啊，谢谢xxxx哥哥的小花花，给你点关注，回头咱们再批好吧。我也不是说故意怼你的，就是说白了节目效果，往日无冤，近日无仇的，我怼你干嘛呢，是不是？常连好吧，以后常连，给你点关注，给我点关注没？

某网友：有，可以，你点关注了没？

户晨风：我点关注了没？

某网友：有，我点关注你了，好，拜拜，拜拜。

户晨风：猛族，猛族，我跳的猛族不像吗？我跳猛族跳的像不像？那不就猛族吗？你猛族那个手不是挥来挥去的吗？哎呀，这批不了啊，比友们，这批不了，这批谁批？批哪个？这没赢过，这哎呀，这怎么整？哎呀，这怎么整？这这我都不敢批了，我都不敢批了，比友们，这怎么整。哎呀，哎呀，能掐咪就行，记了小胡要被虐哭了。哎呀，我再再找个再找个试一下啊，再找个试一下啊，哎呀，我这我都舒帕了，哥们们，我都我不。

某网友：又来打我？

户晨风：啊，这在哪里啊？

某网友：我在家啊。

户晨风：我以为你在饭店呢，没看清啊，不好意思啊，刚才在做运动，不好意思啊，有点晕。

某网友：怎么又在做运动？每天都在做运动。

户晨风：我乐意，关你什么事啊？我乐意做，怎么又在做运动？啊，我乐意啊，锻炼身体啊，怎么了？

某网友：干嘛这么凶干什么？

户晨风：你别凶不凶的，你把那个报纸拿出来，还要我的报纸，我必把你报纸拿走，快点。

某网友：你在这里呀，在我这桌子上呢。

户晨风：拿来给比友们看一下，比友们看一下。

某网友：在这。

户晨风：放中间展示一下，看不清，要不要这个报纸？要的酷泡要要的。

某网友：酷泡要，直接顺风。

户晨风：直接给你顺风包邮到家，要的酷泡要，要不要？要不要？

某网友：顺风包邮到家都是要是吧？打不打？打打打是吧？打，别急啊，我跟我比友们再商量一下，跟不跟他打？跟不跟他打？对面好帅似的，赶紧去，真的是他妈一直在我这夸你说要恋爱了。

户晨风：啦，跟不跟他打？不要打，投降，不要打投降，还没打呢就打投降？不要打投降，投降一定能拿下。

某网友：都好几次了，就是说。

户晨风：怎么都是投降呢？怎么又说不要了呢？

某网友：你们不是要的吗？

户晨风：刚刚才说要的，怎么又说投降了呢？又说不要了呢？

某网友：怎么你们都过来在我这边举白旗了，什么意思啊？到底要不要？

户晨风：兄弟们，咱们得有点排练啊，不能到哪个女主播那都被欺负啊，以后就没办法在江湖上混了。

某网友：对面来投底了，怎么老是来我这？怎么投底了？还没打呢，怎么就投降了？

户晨风：你看对面说这个话，我也我也不知道说什么，说实话，我也不知道说什么了。

某网友：主要是你们家的都过来在我这里发弹幕说投降啊，我很好奇啊。哎呀，打不打？最后我再问一遍，打不打？不打我立马跟他挂了。打不打？打不打？打的扣打，不打的扣不打。打打不打打。

户晨风：不打，有打的有不打的，我们现在这分级很大，分级非常大。你这样，我先我先打探一下你情况啊，你这边现在绑一多少份？

某网友：绑一是280。

户晨风：电池啊，两280人民币啊？

某网友：才2800份啊？

户晨风：对啊，看什么直播间？多少人？叫我没给你批之前，直播间多少人啊？

某网友：100多人吧，现在200多。

户晨风：好啊，敌情也勘探清楚，敌情也勘探清楚。哎呀，这怎么这么没信心呢？怎么回事啊？我家大哥都不在？

某网友：现在都不在呢。

户晨风：打是吧？

某网友：昨天打你那个大哥不在。

户晨风：打是吧？撤，你撤了去找谁？你这样啊，我往会再联你行不行？我先跟他们商量一下好吧？

某网友：好。

户晨风：你这个报纸你给我留好。

某网友：对的，士气低迷，战退不定。

户晨风：我看一下，烧兔子的萝卜是吧？好的好的，烧兔子的萝卜，我看一下，他没开播，没有开播，挑个软柿子捏是吧？行行行，身后就是莫斯科了，已经退不可退了。来，我们现在随机批啊，随机批一下，随机批一下，能不能看能不能找个小主播啊？打一把，找个小主播睡一下啊？哈喽哈喽，哎你好你好，哎我换一个啊，好再见啊，好好，哎呀，身后就是基辅啊，身后就是基辅，已经退不可退了。优柔寡断了不是？行，不优柔寡断了，就跟他打了，就跟他打，不优柔寡断了。书竹可焚而不可毁其节，玉可碎而不可改其白，身虽死名可吹一竹博也有何俱哉？今天必须跟他打，来直接跟他干。直接打，我怕他了你输了把那个抱枕顺风包邮我这，出个老铁顺风包邮寄过去。

某网友：那你输了呢？

户晨风：你那有杂役，你那有杂役，有杂役。

某网友：那你输了呢？

户晨风：我输了你。

某网友：说我们来做俯卧撑。

户晨风：我天天刚做完20个。

某网友：这是你们家大哥说的，你们家小哥哥说的，你们家人说的哈，这个人我没见过。

户晨风：你换一个行不行？你别老做俯卧撑，做的受不了。

某网友：他说你做30个俯卧撑。

户晨风：你换个什么行不行？你怎么跟的跟玉皇每次见我叫我剃叶毛，你每次见我就让我做俯卧撑，你能不能换一个？

某网友：你有一步跳个社会羊？我不是，我在看他们说啥呀。换一个。一分钟平板直唱倒立，让他唱歌。快点快点快点。唱歌演演不能唱，演不能唱，让他做20个波比跳，20个波比跳行吗？

户晨风：波比跳是什么玩意啊？

某网友：好像就是那个跳起来的那个，你能演示一下吗？

户晨风：那我不知道，我不知道是啥，我又不健身。

某网友：我体验嘛，他都说不玩这个了。

户晨风：20个波比跳是吧？20个，这把直接干是吧？你输了还是老样子，顺风包邮把你报纸寄过去。我跟我直播间老铁讲一下，咱们等一下赢了抽把这个报纸再拿出来看一下，对抽这个主播手里这个报纸，直接给你顺风包邮到家。要求这个购买力或者报散了的牌子十一以上，要求十一以上。感谢我xxxx的旅行日记，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总。

某网友：感谢我xxxx总，不是俯卧撑加票吗？要求啊，这个爆赞或者购买的牌子啊，10亿以上啊，10亿以上ok的啊，直接开干啊比我们今天。

户晨风：这个波比跳就是俯卧撑加深蹲。

某网友：啊，波比跳是俯卧撑加深蹲？他说好啊，是的，好像是的，那你怎么没跟我讲清楚了啊？那你就俯卧撑吧。

户晨风：我以为波比跳就是跟他跳呢。

某网友：我又不知道，我又没有那个，我不知道的，我真不知道，我挖坑啊你这是？你想让我挂啊你？我就挣你俩钱没有，我是这样子的人吗？我是这样子的人吗？你就这样子想我？我真的不知道。

户晨风：直接打他，直接打他，直接打他。

某网友：开合跳，那个是开合跳。

户晨风：哦，那就开合跳吧。

某网友：要不然直接干他闭油门，开合跳是吧？

户晨风：啊，好凶啊。感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我x总，感谢我x总啊，感谢我x总。我以为波比跳就是那个跳一下那个，是波比跳。感谢我xxxx，感谢我xxxx啊，感谢我x总啊，到底是什么？

某网友：让他是插罗刹还是就是那个？这是你们家的人说的，让你唱什么歌？

户晨风：感谢分散时间的注意力，感谢分散时间，感谢5159，感谢5159啊，感谢5159啊，感谢5159。就不比跳？我不是玩不起啊，我既然答应你了，我不是玩不起啊，我不是玩不起啊，我这个人言必行，行必果啊。感谢我大地的恩情，感谢让牙更脏，感谢大地的恩情，感谢大地啊。这个叫有余白，说我帮你打能给我不？我们的规则说的很清楚，随机抽，随机抽。

某网友：这x总，余白你过分了。

户晨风：余白，随机抽，随机抽，随机抽。

某网友：他是随机抽的，不是说抽给你的。

户晨风：对，还有一分十五秒，还有一分十五秒，还有一分十五秒。感谢一桶，感谢一桶。还有一分十秒钟，还有一分十秒，抽对面的报纸拿，抽对面的报纸拿。

某网友：感谢大x总。

户晨风：感谢大x总，感谢大x总。兄弟们，咱们今天赢一把，赢一把，赢一把，赢一把，今天咱们赢一把，赢一把，赢一把。感谢大地的恩情，感谢大x总。咱们等一下抽爆赞的牌子，或者购买力10亿以上，几百年把我笑死。感谢bili265，感谢bili265，感谢265，感谢265，感谢项目项目。最后40秒，最后40秒，真的吗？我没看过他跳舞。我不知道。最后35秒，别人们，最后35秒，最后35秒。

某网友：没看过他跳舞。

户晨风：最后15秒，最后15秒，最后10秒，最后十秒钟，最后十秒。

某网友：最后七秒钟。

户晨风：最后七秒，我得现在吐了，吐了，吐了。感谢大地的恩情，感谢大地的恩情，感谢大地的恩情，感谢大地的恩情，感谢大地的恩情，感谢大地的恩情，感谢大地的恩情。

某网友：感谢大地的恩情，感谢大地的恩情，感谢大地的恩情，感谢大地的恩情，感谢大地的恩情。

户晨风：感谢大地的恩情，感谢大地啊，感谢大x总。

某网友：感谢感谢x总啊。

户晨风：感谢x总啊，感谢x总，感谢x总。

某网友：感谢x总啊，他不给保证就打他。

户晨风：波比跳是吧？我现在搜一下，我看一下什么是波比跳。

某网友：你别急，谢谢香菜。

户晨风：你别急，我玩得起。

某网友：我不急。

户晨风：波比跳，什么是波比跳？波比跳，我搜一下什么是波比跳。这波比跳，这也太残酷了吧？这波比跳，这比做佛生都厉害啊！这什么玩意儿啊？这波比跳。

某网友：快点啊，等不及了。

户晨风：我正在看，我正在看，稍等稍等啊，我正在看，我知道我知道。

某网友：波比跳有点复杂。

户晨风：不是它有点复杂，它不是说一个动作，它是一系列的动作，它是青蛙蹲然后起来。

某网友：卧槽。

户晨风：波比跳，它是蹲起加俯卧撑啊。

某网友：对，它就是起来，好像我记得好像是一个跳的动作。

户晨风：我放心时间不够了，我会接着连的，我会做完的，你放心好了，我没有说玩不起啊。

某网友：我又没说你玩不起。那么这样子啊，我也没说啊，我知道你玩得起。腿控福利加什么？哈哈哈哈，腿控玉足，谁爱腿控玉足？

户晨风：嗯，看我这个摄像头怎么怎么摆啊？我看我这个摄像头怎么摆啊？

某网友：谢谢谢谢谢谢茶茶的情书，啥？我加你了，同意一下。

户晨风：好，开始了啊。呃，我看我想一下啊，先是起来蹲起，然后往前趴。

某网友：啊啊，一个啊啊，哇啊啊。

户晨风：你这做完我都废了，哥们，三个了，你这太残酷了。

某网友：三个，我再跟他练啊。

户晨风：我再跟他练。这个不能随便答应啊，以后绝对不能随便答应，这个不能随便答应。我以为波比跳就是跟单腿蹲起一样的。

某网友：我死给。

户晨风：刚才是第五个，这是第六个，第七个，第七个。

某网友：第八个，谢谢你发表的真好。

户晨风：谢谢，第九个。这样，我今天做十个，明天我给你还十个，行不行？

某网友：不行，行不行？你给我找十个是吧？

户晨风：对对，我没不是，明天我再做十个可以吧？这样我。

某网友：再做啊？不让你做了，不让你做了，别做了，不用还了，不用做了。别还了，别还了，别不用做了，明天也不用做了，别做了，别做了。

户晨风：别做了？不是是这样啊，我该做还是要做的，我明天还给你行不行？

某网友：没事，我都说不用了，我说不用了。

户晨风：你看你不用了，你不用了，你这关我是过得了，毕友们的这个关我过不了啊。

某网友：他们说他们就是，他们说让你别做了，不是我说的，他们说让你不要做了。

户晨风：你这样，我明天还你啊，你就答应我就行了好不好？我愿意。

某网友：我愿意。

户晨风：明天我再做行不行？因为我今天我已经做了20个了，我再做我这我这疼啊，我真疼，我跟你讲，我真疼。我这几天连续的看出来。

某网友：明天啊，明天我再补给你啊。

户晨风：行，我走了，明天我明天补给他，我今天真是我连续做受不了，真是受不了，因为我从来不锻炼啊，从来不锻炼。哎呀，我真真是刚才有个礼物是吧？我感谢一下，感谢这个最连军中小五啊，感谢你的动漫电池，感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。对面绑医大哥要原位抱枕，护士不给，为什么？我要尊重规则。我知道对面绑医，如果我答应给他，那么他会给我刷很多礼物，但是我不能这样做，我要尊重规则。我事先说好了是必有门，那就是要给必有门，这是我的价值观，我不会中途改变承诺。中途改变承诺就永远没有信用可言了。我不会为了钱去泯灭自己的信用的，这个是不可能的。其实他比如说刚才，假如说我随便举个例子，给我上了几千票，我也不觉得后悔，我也不觉得后悔，我一定是履行承诺的，一定是履行承诺。当然我们没赢归没赢，但是承诺归承诺，这是两回事。好，下一个。

某网友：下一个。哎，今天没有什么攻击性啊喂，你是又坏了吗？你说啊好吧。今天我是就像我之前说的那样吧，人是自相矛盾的结合体啊。你在两三天前还能就两分钟进行一个扯皮，也能在今天欠别人十个波比跳，第二天还愿意补上。所以说怎么评价一个人呢？评价一个人是很难的。你是一个好人，是一个好人吗？不见得是一个好人。你是一个坏人吗？又不是完全坏。所以怎么用好坏去评价人呢？感谢我恩情总的见长。

户晨风：感谢我大地的恩情，感谢我恩情总的见长，太感谢了。

某网友：感谢我恩x总。其实我上来聊一聊也没什么好聊的，我就想说一句吧，不是说一句，就说一个事吧。最近我被你的粉丝骂惨了，河南跟山西的比友居多大骂我一通。然后昨天还有一个要考清华的高中生来找我，问我说，说是我侮辱清华了。我在想，我怎么代表清华呢？我区区一介普普通通的人，我既不是程旭，也不是那谁，我怎么代表清华？我不是校长，我也不是，我也不是楼长，我也不是什么一副楼正位四楼的楼长，我怎么代表清华？我连清华的一粒草都代表不了。高中生就过来骂我，说，我给清华丢脸了。我想说什么？我想说的就是，哎，你说我想骂你一句，你影响了高中生的这个心智不健全的高中生，给他们的心智造成了巨大的影响。对大部分大量的未成年人必有看你的直播的必有，他们如果是高中生，他们可能心智不健全，他们看你直播会受到你的观点的影响，然后就有一部分这样的人来骂我，说我侮辱清华了。我何德何能代表清华呢？他还要考清华呢，他就在他的主页上刊登了一篇有关历史的文章，还让我去拜读一下。怎么讲？

户晨风：你有什么观点没有啊？你再说一堆口水的话，有没有什么观点？

某网友：口水话？我今天其实就是感慨颇深，就是觉得你这样的人，其实就像我之前说的一样，你跟司马南是同性质的人。你站在一个吸引人的一个立场上，将大部分的人不能说大部分的人，至少许多人看你是不会觉得你是一个有二心的人，但实际上你是有隐患的。就像昨天找我的高中生一样，如果说有这么多的学生，这B站学生居多，如果说弹幕里大多数都是学生在看你直播的话，我觉得他们最好不要上纲上线。

户晨风：不是，你想表达什么？我真没听懂你想表达什么，真没听懂我表达什么？你这个人是不是理解有问题？昨天我跟你说说你那个，你真的一定要让我大吼一声把你吼的呐喊吗？不是就一定要我像昨天说的那么臭，你才能听得懂人话？昨天我跟你说没丑，只是个人主观对你的外貌的一个定义，你听不懂？我说LK99，你早就已经干下定论了，你听不懂？你上麦扯了马上四分钟了，我不知道你想表达什么，东扯一句西扯一句，你想表达什么？

某网友：我想表达就是希望你能做一个对于你的观众里面大部分可能都是高中生或者刚上大学的，我就希望你能做个正派的人。就像你今天的行为一样，你欠了10个波比跳，明天还会还他们，这样的行为我觉得跟你之前的那些双标行为是形成强烈的对比的，是自相矛盾的。就像我之前说的，自相矛盾其实是一件很正常的事情，两件截然相反的事可能发生在同一个人身上。但我还是希望你好啊，户晨风，我希望你能对广大的未成年b友做一个表率吧。而且你说的有一句话我不赞同啊，你说我区区一个小主播，广大的观众都是有自己的价值观判断的，我看不然呢？我觉得你是一个小主播，但广大的观众是没有自己的一个判断的，广大的观众可能自己的对于自己的认知都不怎么完全知道吗？他们可能都看你的视频就被你带着跑了，看你的直播，你凭什么认为别人的认知不见全？

户晨风：你凭什么认为别人的认知不见全？

某网友：没有说别人的认知不见全，我只提出一个假设，我觉得他们是。你说的是你说他们是一个自己判断力的，而我不认为，我不认为他们大多数的人都有自己的判断力，你懂吗？

户晨风：我觉得你这个站不住脚。

某网友：你觉得世界上所有人都是有自己的判断力的吗？你可以有自己的观点，这点我尊重，但是你说别人都没有判断力？

户晨风：我说不是大部分的人都有判断力，所以我说你这个理解理由问题，对别人的话还会产生曲解。哎呀，那你就是想证明你有判断力，别人没有判断力吗？

某网友：不，就这么简单吗？我没有说我有判断力，我说你的话不对。你说我是一个小主播，我说的话对别人产生的影响，他们自有自己的判断力。然后我想说的是，你的话蛊惑性很强，大部分大部分的人是没有很强的判断力，对于自己的认知也不够清晰，很可能就跟着你走，你凭什么认为？

户晨风：大多数人没有这种判断力呢，你凭什么这么说？

某网友：我凭什么这么说？哎，就他们的行为而言确实是这样。为什么呢？因为你看啊，为了一个区区小主播就可以过来骂我，这不是很正常的事情吗？可见大部分人都是没有自己的判断力的，他们很容易就被你这样的小主播影响了。你还是个小主播呢。哎，我也没什么想说的了，今天没什么攻击性啊，我要睡觉了。

户晨风：挂了。我尊重他说话的自由，我尊重他说话的自由。但是我想说一下，他说的话吧，有一部分有道理，有一部分是有道理的，当然我说的是一部分啊。那么你比如说就很简单，我们经常会看到确实有一些时候群体性不理智。那么像这种它造成的这个原因呢，其实我觉得是多重的，是多重的，我觉得并不能单独的归因于这个群体，比如说受教育程度低呀或者怎么怎么着。就是我有些想说的话我说不出来，我有些想说的话我说不出来，就是说外界的这个因素也很强，对人的这个影响也非常的强。所以说我在一个公平客观的一个环境下，我觉得人呢还是有判断力的，我觉得整体上还是有的，整体上还是有的。当然了我的前提是在一个公平客观的一个环境中，如果没有这样的话，如果不存在这个前提条件的话，我觉得群体性也不具备判断力。嗯，今天现在已经12点了，12点了，比友们，今天12点了，12点今天就到这吧，行不行？今天12点有点太晚了，而且我这个疼有点特别疼，这个确实是疼。