户晨风：去上海连拍三天，人都约好了。我靠，怎么这么多蚊子啊？这蚊子这么多，我估计我都坚持不了三个小时，而且这蚊子巨大。有没有人钓鱼？这个点没有人钓鱼，我没有看到钓鱼。这么专业的黑背景，天然专业，大自然的鬼斧神工。怎么看待穿日本投降T恤的人？就是……我们不谈这个，不谈这个，我都不应该读出来的。户哥，菊花的芯片制程好像是真的。今天这个新闻我也看了，各方面的分析我也看了，目前最有可能的就是那个某星国际的一批先进制程的光刻机给这个菊花做的代工。目前猜测大概是7纳米，因为在今年年初的时候，阿美利卡给了一张许可证给了某星国际。然后某星国际有了这个许可证之后，它就可以给菊花代工这个先进芯片。目前据我了解是这样的，也就是说阿美利卡卡脖子的手稍微松了一点，让这个菊花喘了一口气。目前我了解到的情况是这样的，其他人是什么情况我不清楚。对，就是说白了，就是今年年初老美卡脖子的手稍微松了一点，让这个菊花有一口喘息之气。这个事大概就是这样的。如果说没有这个阿美利卡商务部的许可证给这个某星国际，允许某星国际给菊花代工的话，某星国际不可能给菊花代工的，这是不可能的。某星国际不可能说为了挣这点钱把公司搭上的。所以说这个事就很简单，就是开了个口子，那边给菊花开了个口子，就这么简单。怎么评价上海地铁通到苏州？所以我一直建议，如果你是河北的，我建议你来江州沪发展。你是河北的，你要么去北京发展，要么来江州沪发展。当然你如果志愿待在河北，想把家乡建设得更好，当然我也很佩服你。人们都有选择自己生活的权利，我也尊重你的选择。我就说到这了，这个就是我的回答。怎么评价上海地铁通到苏州？有个人说中芯不是中芯不是。我们这个企业为什么听阿美的？因为中芯的生产线有很多设备都是从阿美买的。你可以不听，当然可以不听了，你不听，你这些设备后续就买不到设备，你的设备得不到维护，得不到更新，坏了没有人修，后期别人不让你买更先进的设备。你这个生产线可不可以再生产？当然可以了，但是一旦坏了出问题了，你搞不定了，包括后续想升级生产线了，不好意思，没有人再陪你玩了，你违反了规则。这就是为什么要听阿美利卡的，就这么简单。咱们但凡是在工厂上过班的老铁，在流水线企业上真正干过活的，应该都知道，你厂里那个机器坏了，尤其那些比较先进的机器，你厂里的人是修不好的，得叫外面的工程师来修。稍微精密点呢，我们这个本地的工程师就可以解决；再精密点的，就得去大城市请工程师过来了；如果说是全球顶级的这种仪器坏掉了，那就要从欧洲阿美请专门的工程师过来修，路费住宿都要报销的，一天都是上千美金，而且还不带还价的。这就是工业企业，这就是工业技术。工业技术可不带打嘴炮的，坏了就是坏了，你修不好就是修不好，就这么简单。我记得很清楚，我以前小的时候我都听说过这种事，说厂里面的机器坏了，这儿没人会修，只能从欧洲派人来修。欧洲工程师过来，机票得报销，住宿得是五星级，一天呢当时好像是一天一千美金，我都感觉不可思议，我说怎么可能会有这种事呢？一个机器破玩意，你厂里还修不好啊？长大了才知道，你是真修不好。哥们，就这东西放在那，你随便捯饬，你能拆开吗？能，你当然能拆开了，拆开之后你装不回去；拆开之后你装回去，你多螺丝；拆开之后你装回去了，那个精度严重下降；拆开之后装回去，机器没法用，机器就毁了。这就是这样，没办法。感谢蓝星娱乐通，感谢Tommy，感谢Tiger，感谢小银星。所以说呢，这就是我刚才这段话，就回答了刚才那位哥们说，为什么某星国际给菊花代工还需要得到阿美商务部的许可？这就是给你的答案。

某网友：嗯。

户晨风：风哥，老家拆迁了，是选五套房，还是五百万现金？你这个老家在哪里啊？我看你这个网名叫青岛王家村拆二代。你前段时间没看新闻吗？就是关于青岛这个二手房实际交易价格。你没看吗？那个马渡公的睡前消息，曾经做过两期关于这样的节目。首先我个人觉得，在这两个选择之间，选择500万还是比较稳妥的。你选择500万之后，你再去买房，我觉得你得给自己留个退路。你拿着500万，你去买一套房子，以防你自己突然得到了500万现金的这个巨额现金之后去挥霍，挥霍完了什么都没留下。先买个房买个车，不要亏待自己，剩下的钱一部分存起来。然后花钱也不要太仔细，你按照正常来花的话，你这500万能花很多年。你只要不去赌，不去买股票，你只要不去赌博，不买股票，不去瞎搞，基本上正常再上上班，一般来讲能花很久很久的。但是说你要是说你去买点股票，搞点期货，搞点什么这个coin那个coin，那你就玩犊子了，哥们，你5000个W都不够的，你5个亿都不够的。所以说先买房买车，你别管房价跌与涨，你先把自己的窝给搞定了。说白了这个房子就是个蓄水池，先把你这钱给蓄住再说。买个这个地段好点的。对，买500万一套房不够了，在青岛有可能。在青岛你真要买一套好点的房子，500万确实不太够，确实是这样的。那你好家伙你还不够呢。但是说这话又说回来了，他这个拆迁送五套房，他这五套房指定也不是什么好地段的五套房啊，指定这个地段也非常的一般啊。嗯，户哥接触过进入中国市场之前的苹果吗？没有没有没有，那我没有接触过。我用苹果应该是从苹果5S开始用的，我记不太清了，应该是5S或者苹果6，我记不太清了。今天没有连麦环节吗？这刚开始直播十几分钟啊，这还没开始，还没开始连麦呢，别急啊。讲讲菊花为什么不开发布会？她说要开的，我没有看到她说不开啊。他好像说九月份再开吧。开不开的我也不关心，我现在看发布会，我们就先不说手机，其实每天晚上都在聊手机。我一说聊手机，我说实话我也不愿意谈手机。你去看一下那个手机厂商的发布会，你就知道哪个手机行哪个手机不行了。那个苹果的发布会啊，它就跟电影一样丝滑讲究，你真的很欣赏它的每一个转场，每一个环节的设置。那些苹果的高管呢讲话很干练很简洁，穿得也很得体。这种得体不是说打个西装穿个领带啊，就举止跟个机器人似的，就是穿的就很你说随意吧，反正就看起来很自然的样子。整个发布会给人的感觉就很舒服，节奏游刃有余。你再看一下菊花的发布会，不是华为，不是华为，我说错了，不好意思，是菊花的发布会。你再看一下菊花的发布会，菊花的发布会就真老土，真老土，那些穿着打个领带穿个西服往那一站念稿子。当然了，你说苹果也是念稿子，但是人家念得自然，你念的这个自然都不自然，对吧？你们咱们说都看过的啊，你们先别着急喷我，你真的都看过苹果和菊花的发布会吗？我真的都看过，你这样一比就知道了，那真的就是天差地别。而且那个菊花的发布会很多环节都是copy那个苹果的，直接copy，就是在修都不该修的，修都不带修的，就直接copy，我就看的都挺尴尬的。不说手机了，不说手机了，我一说手机我跟你讲，我老爱老爱喷啊，那个微博上啊那个切片里啊都是喷我的啊，都是喷我的。我就我也说实话，我也我说这个菊花我说她什么坏话了吗？我就昨天我说菊花的芯片我不知道它从哪来的，对吧？然后我就说了一下它这个现状，然后我说菊花的手机的广告多，然后好家伙，喷我喷的怎么这么多人喷我呢？我也没怎么说他什么坏话是不是？我发现我以前说小米，我反而说了一些坏话，小米喷我的人还没那么多，怎么一说菊花坏话这么多人喷我呢？再说我也没怎么讲他坏话，我就说两个缺点。你要喝这么大的鱼吗？我的天呐，吓我一跳啊。海思那个菊花的芯片，海思是自己做的？你这个说的不客观，那个芯片是他自己设计的，不是他自己做的。做这个东西你得去找这个代工厂，也就是台积电或者三星去做，或者说某星国际去做。菊花它只是设计，当然设计它也有技术含量，没有人说设计没有技术含量。实事求是的来讲，在2020年、2019年，它这个所谓的麒麟系列芯片设计的还是有水平的，我还是比较实事求是的。但是如果说我们把这个时间拉长拉到现在来讲，你如果以6999元这个价格去卖这个两年前三年前的芯片，我觉得这是很不地道的，甚至来讲呢有一点割韭菜了。虽然说它其实一直以来的这个习性对于2C的消费者端都是割韭菜的，但是我觉得还是割的挺明显的。我这有人来钓鱼了，现在9点28分，他们骑着电瓶车来钓鱼，咱们继续聊我们的啊。嗯，哈哈哈哈。评价一下奥本海默？我还没看那个电影呢，回头去看，我大概就会看的，到时候看一下豆瓣评分吧，评分如果太低了就不看了，也没时间看，从明天开始就要拍视频了。分割女朋友吃饭一直让我买单要不要分手？你得看就是为什么说得看呢？你的另一半他的整个家庭啊，对吧，受教育程度啊，你得综合一下是不是？如果说他其实本身家庭条件还挺好的，那如果说他出去吃饭让你付钱，他可能觉得这个钱其实没那么所谓，或者说他没有意识到这个点，这个也有可能。但是说如果说一直让你付钱，那可能就有点问题了。那嗯，感谢感谢x总，感谢x总，感谢x总啊，感谢x总啊，嗯，感谢x总，感谢x总，感谢大地的恩情，感谢大地，感谢大地啊，嗯。就该AA？凭什么男的买单？哎呀哥们们，你们这个你真谈恋爱基本上不可能AA的，怎么可能AA呢？这个是不可能的，基本上是不可能的，除非我玩犊子了最后一顿饭，否则不可能AA的。为什么不可能AA呢？你说实话，你占据了就是你们两个人在一起谈是吧？那么你可能并不是说为了现在，也是为了以后这个发展。那其实怎么讲呢？如果说AA的话，女方是明显吃亏的。是不是？这怎么这么晚还有人在捕鱼？我的天哪，他们在捕鱼就在我面前，我给你们看一下啊。别急别急啊，别急别急，稍等一会，稍等一会，稍等一会啊。为什么吃亏是吧？那这个明显吃亏的。等一下，我这有未成年啊，你等一下，这有未成年，等人家补一会再说啊。稍等稍等啊，先聊点其他的，等一下我记下来了，等一下这个问题我会说的啊，这个问题我会说的，咱们先说下一个啊。咱们先说下一个，收网了，下一个，下一个，换个话题，换个话题，换个话题啊。

某网友：题。

户晨风：嗯嗯，虎哥明天马斯克发射星舰会转播吗？我怎么会转播呢？我不会转播，肯定会有人转播的。是明天发射吗？我没看，我没有关心这个，我听说是月底，但不知道是不是明天。有SC是吧？好，我看一下SC，看一下。梨汤橘子说，小护看一下微插群，要不要下播？我看不了啊，怎么了？我只有一个手机，怎么了？你跟我讲一下x总，跟我讲一下发生什么事了，怎么回事啊？怎么了？出什么事了？

某网友：吗？

户晨风：出什么事了？

某网友：了。

户晨风：怎么回事？明天明天去上海……

某网友：看到了看到了，好的好的，行行行，好的，我注意到了，我注意到了，好的，明白了，明白了。

户晨风：好的好的好的，我现在立刻采取行动。

某网友：立刻采取行动。喂喂。喂。听得到吗？听得到吗？听得到吗？

户晨风：不是不是，他们在捕鱼啊，我旁边有人在捕鱼。我旁边有人在捕鱼，刚才发生什么事了？没什么事啊，有一些突发情况处理好了，有点突发情况处理好了，处理好了，没什么事，好，咱们继续啊，咱们继续，咱们继续。

某网友：嗯。

户晨风：发生什么事了？没什么事啊，没什么事，你不怕中元节吗？这有什么好怕的？唯物主义者。

某网友：唯物主义者有什么好怕的？

户晨风：没什么好怕的。户子怎么看铁头在山东搞不定黑心小户发电？我不知道，我没有关注铁头了，没有关注铁头了，他后面这些打的假我不太关心了。户子评价一下乔布斯？乔布斯是神一般的人物，改变了无数行业，乔布斯以一己之力推动了所谓的手机智能手机，或者说移动互联网的发展，改变了几乎所有的行业，几乎是所有的行业，任何行业你可以去想一下，出版、影音、音乐、交通、餐饮，任何行业几乎改变了所有的行业，所以说乔布斯是神一样的人物。你能在一个行业里面能够做一个佼佼者就已经非常厉害了，如果你能在一个行业里面能改变这个行业，你就是神一样的人物，你能改变几乎所有的行业，那你就更是神一样的人物了。有个SC说大地的恩情说户哥如何评价理发店健身房办网卡全款跑路，消费者投诉无本拿不回钱？就这种事情经常发生，我有认识的人遇到这种事的，甚至说一万块钱两万块钱这种健身房的卡都遇到过这种情况。等一下稍等啊，稍等稍等，不是这个人他在那边捕鱼啊，这捕鱼你知道吧？我这边其实是禁捕的，因为这个是长江是禁捕的，但是他捕呢，我无所谓这个对吧？这个跟我没什么关系，但是他的这个影响到我这个直播了，因为我找的地方是非常偏僻的一个地方就在长江边，他要是捕一会儿他就走呢对吧？跟我也没关系，他要是一直在那边捕呢，那就影响我直播啊，他只要不影响我直播，其实我不care的，我不care的，等一下啊，等一下，我看一下我这个情况怎么处理啊，我看一下我这个情况怎么处理啊。因为他在这边玩是他的自由对吧？他在这边玩是他的自由，即使他影响了我的直播，那我也没什么好说的，是不是？因为这是公共场合，但是他在这边这个捕这个鱼，他就严重的影响到了我，所以我现在很不爽，我现在很不爽，我不是因为他在这让我不爽的，因为这是公共场合，他在这这是他的自由对吧？那我可以拿着我东西走，而是说他在这边捕这个稍等啊，稍等，问他三个问题，答对了随意支配五百元。捕鱼为什么影响？当然有影响了，他这一直在拿那个东西在水里面在那边直接捕鱼，直接拿那个漏勺在那边捕，肯定有影响啊，怎么可能没影响呢？

某网友：我今天买走了第二网就拿到了，你爸我刚刚刚刚看见一个死亡裤，你不拿我去拿，你架还挺多的吧？你不许丢掉是吧？你弄到我吓我啊，哦，咱们也得回来，小鹅都是小鹅，咱们能拿到三杯耶，当惯了当惯了，老哥那条鱼是不是都在我面前跳？

户晨风：你好，你们大概弄到什么时候？

某网友：不好说，跑掉的话能通宵。

户晨风：能通宵？

某网友：如果不好钓的话马上就走。

户晨风：那怎么分辨好不好钓呢？

某网友：有没有鱼咬钩已经晓得了吧？快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快。

户晨风：这个事怎么处理？这个事怎么处理？这个事怎么处理？这个事有SC是吧？好，我看一下这怎么有SC怎么回事？躺平且正义说老艺术家什么时候去超市？我最近不去超市啊，我现在都改拍摄方向了。然后这个xxxx说户子可以评价一下对世界的正面影响吗？不行就展望一下自己的未来吧。在这个农耕时代啊，在农耕时代，内沙对世界的影响还是比较大的，我说的是农耕时代，为什么呢？农耕时代的话，内沙可以说是世界上最强的，因为我们有两条河，而且人口有大平原，然后人口聚居，所以说是在农耕时代是非常，相比较其他地方，听我的前提是非常的繁荣的，文明程度是非常高的，你看，所以说那些所谓的异族来了之后就被融化掉，被融合掉，但是突然有一天这个冒出来了，叫什么叫工业革命。工业革命这个东西就厉害了，它直接就降维打击了，所以说在农耕时代来讲，确实怎么讲呢？不能说是引领世界吧，那个是有点夸张了，但是无论是GDP的占比还是人x总量的占比都是非常高的，我想我评价的还是非常客观的。好，下一个，没事，咱们聊咱们的下一个，向菊花道歉？我为什么向她道歉啊？我为什么向他道歉？我是消费者，我评价几句还不行了？你这真是搞笑，菊花它是个品牌，它不是我爹妈。怎么看待一线城市吸周围的血？有没有一种可能就是说不是一线城市去吸，而是人们主动去？有没有这种可能啊？嗯，你看现在大家都是主动的去大城市，就你要搞清楚一种情况，不是说大城市需要你，而是你需要大城市，是不是这个道理？大城市没了你照样转，但是你没了大城市你怎么活？你在你老家你连工作都找不到，你在你老家都没有这么大的市场，都没有这个机会。不是大城市吸周边的血，而是说周围的人主动去，周围的人主动去，这是两个概念。你看现在，你看现在此时此刻当下，你在你老家那个小地方，很多工作他就没有这个工作，没有这个岗位，你只能去大城市，有没有这种可能？老家待着多舒服？谁愿意去？老家待着舒服吗？我不觉得，为什么呢？因为老家城市小，人口少，然后工作机会也少，有趣的人也少。为什么说在大城市？你别管你是有什么样的兴趣，有什么样的癖好，你在大城x总能找到这种情投意合的人，因为人多，它概率再低，它总会有那么一群人，你能找到所谓的朋友，所谓的能跟你兴趣相投的人。你在小地方就不一样了，你在小地方，你不融入到你周围的环境中，无论这个环境你喜不喜欢，无论这个环境你欣赏不欣赏，你都要被干嘛？被孤立，这就是在小地方，你不得不融入，你不能不融入，你不融入了，你真的是要被小地方这个社会完全孤立的。所以说大家在小地方你待着舒服也有这种可能，我也不否定你，你在小的地方待着舒服，可能是你对生活的要求确实是很低，确实是很低。户哥评价一下潜规则？就是说当一个公司或者说一个无论什么当它的潜规则越来越多的时候，大家就不会遵守那明文规定了，大家只会去寻求潜规则，所以潜规则就是对于明规则明文规定的一种侵蚀，当侵蚀到一定程度的时候，这个明文规则就作废了，就没有用了。

某网友：嗯。

户晨风：这蚊子围着我，我的天哪，这蚊子真多啊，这蚊子太多了。评价刚才不评价过了吗？怎么还让评价菊花？都评价过了。大地的恩情说户子健身房和理发店你还没讲完呢？好，我现在继续讲，刚才打断了，就是这个健身房还是理发店处置的这种情况非常多，然后这种跑路，这跑路之后你就找不到他人了，即使找到这个人，你想把这个钱要回来还很难，就是这个问题我觉得它只是冰山一角，其实我们所面临的整个商业社会面临的问题不只是这一个。我再举个例子，其实是同一性质的一种例子，什么叫账直播间？但凡是做过生意的，在公司里面做过财务相关的都知道，公司要工程款要回款，无论是工程款还是其他类型的回款，非常难。你就是你有这个合同，你就是钱，你就要不回来，求爷爷告奶奶都跪下来了他都不带给你的，必须得什么时候心情好了什么时候才给你，你没有办法，你很无奈，对面就一句话，起诉我吧。是去起诉了，发现你得排队，你起诉排队都要排到年底了，等年底你公司因为现金流没有啊，都已经完犊子了，公司都没了。所以说其实这都是一系列的问题，就是说我们这个商业诚信始终得不到，就无法得到落实，怎么样能快速的去去把这个商业诚信给落地？目前还没有找到这个解决之道，目前没有，都是一样的。其实你说健身房欠钱不给，理发店欠钱不给，跟这个公司别人欠他五个亿不给，导致公司倒闭了一个道理，都是无法得到解决的，目前我没有这个智慧，但是我们可以参考一下这些其他地方的一些做法。你比如说在一些比较发达的地方，它的做法是什么呢？就是非常严厉的这种诚信制度，这种诚信制度无论是针对公司还是针对个人都是一样的，你在别人有完善的这种证明能证明你欠他钱这种情况下，如果你执意的不还钱，你会面临到非常严厉的处罚，不仅仅是到最后处罚你把钱给还了就行了，不是这样的，要有惩罚性处罚。只有这样，我们整个商业链条才能建起正循环，你比如说我去公司要账，我上面欠我钱，这个公司说我上面的人还欠我钱的，我上面的人说上面的人还欠我钱的，那就形成了一个死循环。只有说我们把我们商业诚信落实到法律里面，严格的落实，这样子我们才能形成一个正循环，不然的话都是死循环，没办法，真的没办法。所以说你说健身房理发店欠个钱，这都是小事，跟其他比起来真是小事。当然了这个事也要得到解决，我只是说相比较而言，其实我们很多地方都缺乏这个惩罚性赔偿。什么叫惩罚性赔偿呢？就是你对别人产生了损害，你不能说我只赔偿损害本身，你这个是很扯犊子的，是不是？你比如说谁无缘无故打了我一拳，或者说某某化学场排放有毒气体，对我造成了这种伤害，那他难道只赔我住院的钱吗？那显然是不够的，你必须得惩罚性赔偿才行，让他下次不敢做这个事情，他还会三思的，否则他还会做这个事情啊，因为成本太小了。户子你后面有黑影？不可能的，我是唯物主义者，他有有呗，他有能怎么样呢？是不是唯物主义者？摩大2万亿有戏嘛？摩大都在阿美利卡申请破产了，摩大在港股一天跌80%多，它累计跌了可能99%点几吧，累计跌了99%点几，你学过数学应该知道，它一天跌80%和累计跌99%点几，基本上没有什么差别的，基本上没有什么差别的。你那个如果说你手里面有某大两万亿的债，你有其中一部分，比如说你有几十万几百万的工程款，我建议你直接就是说那个计提掉啊，就是计提掉坏账计提啊，基本上不可能了。

某网友：嗯嗯。

户晨风：户哥怎么看待满溢的秋天的震撼？震撼已经来临了，不需要等待秋天啊，已经来临了，已经来临了，你还没有感觉到吗？我不相信你没有感觉到，你无论是做什么行业的，我相信你已经感觉到了，很难做，很难做，太难证明了，太难证了。有蚊子吗？有蚊子当然有蚊子了。

某网友：嗯嗯。

户晨风：下一个话题，下一个话题，聊点其他话题，聊点其他话题，别急别急。为什么吃亏？别急啊，我这还有未成年呢，等未成年不在了再说。耳机里面是什么？我这个耳机啊，昨天有人说你小子用不起AirPods。这个直播耳机是特殊耳机，它跟普通的听歌耳机不一样，它有一个信号的接收盒，所以这个耳机它是特制的，它不是AirPods，用不了这个。做音频的应该都知道啊。什么牌子的耳机？这个就不说了。下一个话题，下一个话题，下一个话题，下一个话题，看聊什么户子。体制内临时工找点什么副业或者后路好？学个技能吧，学个技能，你离下岗不远了，学个技能吧，安身立命的。你也别说要求有多高，说我一天我得挣个五百一千的，你先一天能挣一百多，慢慢来。你要是不学一个吃饭的技巧，我估计你秋天之前你又可能吃不上饭了，真是。当然了，家里有米除外啊，家里有米的除外，还是赶紧学个技能吧，趁现在有时间，趁现在有时间，赶紧学个技能，事不宜迟，现在赶紧打开B站啊，电工从入门到入狱啊，从入门到入狱啊。户子是在地保里面播嘛？那我没地保啊，我这个资格不够，不够有地保的。深圳区说小户啊，赶紧沟通，现在别急别急，我再等一会儿，我再等一会儿啊。如何评价小杨哥每月仅工资就发五千万？这是好事啊，促进了很多就业啊，这肯定是好事，发五千万能养的人真的是不少，真的是不少。哎呀，你们怎么评价这件事？你们怎么评价我刚才放的这个事？你们怎么评价？对，对，我估计一时半会也走不了，也是的，你们怎么评价这个事？我问问你们怎么评价，你们天天问我怎么评价，我现在问问你们怎么评价？你们怎么评价？客人爱好罢了，尊重。这是别人的自由吧。长江进补的哥们，长江是进补的，我知道他，我说了，如果说他在我这在这留短，我肯定没有权利怎么怎么样，对吧？这是肯定的。日工厂长江进补的，长江进补的。而且这个哥们是带着一家三口来的，还有他儿子也在这儿啊，他儿子也在这儿。好，没事，我们聊我们的，我们聊我们的啊，我们聊我们的，我们聊我们的啊。这边有人说可以长江可以钓的，我这我来的时候还看到牌子牌子呢，不准钓，我刚来的时候还开着看到这竖着一个牌子呢，不准钓啊。对，对，钓个鱼吗？我也不跟他为难，他只要不打扰我直播就可以，他不打扰我直播，我也不跟他为难，我为难他干嘛呢？是不是？感谢俄罗斯盐鱼，感谢盐鱼种啊。户哥如何看待父母都是为了你好这句话？其实这句话本身没毛病，其实本身是没有毛病的啊，请听我讲完，就是父母都是为了你好，但是问题是什么呢？父母的这个眼光啊，绝大部分父母的眼光都是有局限性，自己本身呢混的呢也很一般。那你为这个孩子好，你自己本身受的局限性就非常大，那你做的选择它不一定对啊。所以你的这个好只是从你的个人的这个很小的这个世界来出发为他好，实际上并不一定是为他好，只是从你的角度来看是为他好，那最终得到的结果不一定好。所以说都是为了你好这句话呢，我觉得是一种推卸责任的一种摆脱方式，那我当时不也是为了你好吗？我这么做都是为了你好啊，其实这是一种推卸责任的一种表述，推卸责任的一种表述。然后我们现在说一下为什么吃亏？男女谈恋爱吃饭AA制，我说女生会吃亏，为什么？因为女生她这一辈子最黄金的年龄段也就是20岁到35岁之间，这是她最黄金的年龄段，在这个年龄段那是个宝，到哪都有人捧着。那么男人呢，在这个阶段呢普遍来讲在社会上刚起步，那么你跟他在一起谈恋爱对吧，最终肯定是想有个结果的，是不是？你想有个结果，付出一点也没啥，付出一点钱也没有什么的，哥们，钱这玩意是挣不完的。嗯，所以你不可能说你想得到你啥都不付出吧？这也不合适吧？是不是付出一点也没什么的？真的，咱们说恋爱之中啊，不用太抠，只要对面不过分就行，只要对面不过分就行。正常来讲，吃个饭说实话谁拿钱真无所谓的，你正常去花销吃饭花不了几个钱的，真是花不了几个钱。真花钱的地方啊，能尬得你痛，能尬得你痛。感谢LI，感谢MR。如何评价第一次约会女生不愿意坐公交车？那就不坐呗，打个车嘛，你花不了多少钱。你要是打车都嫌这个钱多的话，就别谈恋爱了，你本身谈恋爱的话确实还是费一点钱的，你要是打车都嫌费钱的话就别谈了。感谢400多个人，感谢400多个人的花式花花，感谢400种。感谢好短，感谢好短。对，不用那么抠，你那么抠干嘛呢？那东西花不了几个钱，你说吃个饭打个车能花几个钱？花不了几个钱的。有虾有虾有虾吗？鲶鱼是怎么回事？鲶鱼这个事不能讲，鲶鱼这个事不能讲。快过来一下，怎么这么多啊？别谈这个问题了，认识太浅薄了。好，你来快过来啊，有虾。想买个眼镜多少钱都够用，一十路嘛，你搞个一十路的，便宜的几百，贵的几千，看你自己的经济能力。不知道你们弹幕上问这个问题，我也不知道。谈谈GNS眼镜如何？它GINS它是一个牌子，它是一个牌子，它有那个眼镜框还有什么玩意的，但它没有镜片的，它没有镜片的。那还有一条银呢，铁板吗？铁板吗？铁板吗？淘宝几十块的戴了会有危害吗？那当然了，你的眼镜你眼睛都不止几十块啊，哥们，你几十块的眼睛都敢戴啊？这个吓我吗？我在吓我吗？不知道啊，我不知道。爸评价一下，我没看见，我摘到的那条鱼呢？兔子眼睛会做激光吗？不会做激光，不会做的。有啥你们一下子挖着丢过来，还有还有，都倒出来，都倒出来。造价十几万不到二十万，我看他回家了，我还没看完呢，还有啥呢？你看有这么多这么多，快下午明天再来带，明天把爹充猛再来带好不好？好不好？来来来，这都是小鱼吗？小鱼那我小鱼吧。来坐下下下下下下下，下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下下哈哈哈哈，然后我目前还没有遇到过女粉，目前没有。但我估计我可能，就是我如果我的知名度不能不能再扩大一百倍的话，我是不可能遇到女粉的。希望哪一天能遇到女粉吧，在街头希望能遇到。哎呀，还真遇到了，你们不说我真忘了。我那天在我家小区后门刚买完水果正往前走呢，我看到对面来一女孩挺漂亮的，手里面抱着一只狗，我正盯着她看呢，她也盯着我看。她说你是不是斗崴上那个博主？我说是的。然后她说你也住这个小区吗？我说对，我也住这个小区。还真遇到过一个，但是是斗崴上的。还真遇到过一个，但我说这个女粉是现实生活中能遇到的，我不是说在网上。网上我的粉丝多了，网上我的粉丝群里也太多了。嗯，遇到T总了，那去北京才能遇到T总，还没遇到T总。下一个话题，刚才小插曲，下一个话题。那个溜狗的是我x总，别开玩笑了。x总说溜狗的是我兔子。假如说有人逼迫你说出我爱你，你会屈服吗？看怎么个逼迫法，看怎么逼迫法。我不是没被逼迫过，我不是没有被逼迫过，大家也知道我以前经历过什么，那我被逼迫过对吧，还写了个什么保证书怎么怎么样，那没办法，人在屋檐下不得不低头对吧，我是身单力薄的，我能怎么样呢？是不是逼迫我太简单了，不是没有被逼迫过，我不用假如，已经被逼迫过。

某网友：了。

户晨风：户子经历过什么我不知道，给我补习一下。没办法补习了哥们，往事不要再提，人生已多风雨，没有办法补习了。你去百度上搜一下我吧，你搜一下刘德青山在不怕没柴烧，不着急不着急。如果说实在是面对这种情况的，该服软还是要服软对吧，心里不一定服，嘴上还是要服的。刘德青山在不怕没柴烧。

某网友：嗯。

户晨风：很多人认识你就是因为那件事，对对对，那件事证明度确实挺高的，确实挺高的。但是后面我也转型了嘛，这不是现在这么拍这个随机给住人钱。

某网友：吗？

户晨风：不是说不见那个为什么群吗？怎么违背初心了？我给你解释一下，那个不是我见的，那个不是我见的，真不是我见的。我是在X上认识你的，我是女粉，真的假的？MOZART，你方不方便上麦啊？MOZART，你要上麦，我把上麦权限给你打开，方便上麦吗？

某网友：方不方便上麦？

户晨风：方不方便上麦？

某网友：不方便上麦。MOR那个。

户晨风：走走走，花粉一周年，好的好的，我上来花粉一周年，我反对你。你好，请讲，请讲。喂，请讲。

某网友：我说我反对你昨天那个说华为那个卖的不好，怎么样？展开来讲。

户晨风：讲。

某网友：就是你这个昨天说什么说那个华为卖的贵啊什么的。

户晨风：继续啊，你讲啊，分享你的观点。

某网友：其实华为啊，他的芯片什么的都做的是非常好的，你知道你天天黑什么我只买苹果啊什么的，其实苹果没有什么好的，苹果的信号非常不好。然后呢，我们支持华为呢，也是也是爱国知道吧？不要说敏感词啊，因为这个华为啊，这个是吧，一是华为回归5000元以上的市场会被重新瓜分，那是最近边有5G了，有5G这一点有什么区？有5G。

户晨风：5G？

某网友：对。

户晨风：5G是什么？

某网友：5G是第5代通信技术。

户晨风：5G啊，还5G嘛，你5G你整半天整的我听不懂啊，5G啊。

某网友：5G。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢，虽然说别人的这个价格啊也没有很贵，但是你也不能黑别人啊是吧？还有吗？你不能老是说什么我只买苹果什么的，其实苹果的缺点也非常多。嗯，好好好，说苹果信号不好，苹果信号不好。嗯，还有吗？然后呢？然后苹果啊，这个就是说呢，也不太安全。

户晨风：嗯，你用的什么手机？

某网友：我用的是华为。

户晨风：什么型号？

某网友：啊，八维妹的。

户晨风：9多少钱买的？

某网友：多少钱买的呀？我看一下我那个，我看一下我那个淘宝。

户晨风：啊，嗯，大概嘛。

某网友：忘记了，这个都很早以前买的。我用的是我那个，我用的是我爸的。嗯，行，我看一下。哈，嗯。我是在这个17年买的，当时是花了啊，看一下上次花了多少钱，我在找我的订单。

户晨风：你这要翻到17年的订单？嗯，对我那个好，你翻吧啊，你翻完了我再连你好不好？好，我先挂了啊，连下一个了。

某网友：翻到了，我当时花了那个三千五百多块钱。嗯，花了三千五百多块钱，怎么样？嗯，好的。

户晨风：行，尊重啊，尊重你，尊重每一个菊花用户好不好？好，反正我希望啊，你以后就不要再再黑那个再黑菊花了啊，你要是再黑菊花了啊，我检举你啊。嗯，好的，我知道了，好，你赶紧去检举吧，好，再见啊。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜。嗯，好，下一个啊，下一个没人呢，下一个，这是谁啊，看一下这个。哎，你好。哎，你好。

某网友：胡哥。嗯，你好，金教，嗯。

户晨风：我随便连的可以吗？随便连的，好，再见啊，好，拜拜。嗯，用了话。

某网友：嗯，拜拜拜。

户晨风：拜，哎呀这个伯伯是谁啊？哎，你好，喂，你好，哎，你哪位啊？你是？呃，我也是随便连的。嗯，行，好好好，再见啊，再见。

某网友：再见，嗯。

户晨风：这是谁啊？伯伯是谁啊？不认识，我看都是随便连的是吧？都随便连的，那算了啊，都随便连的，那算了，我们接着聊啊。接着聊，现在人走了啊，现在就剩我们了啊，就剩我们了，可以放开了啊，可以放开了。我们现在谈这个男女啊，两性关系啊，刚才我说了B友们，男女之间谈恋爱啊，正常花销花不了多少钱，不用太抠去计较，吃个饭打个车不用太抠，你因为对吧，其实大家谈恋爱在一起都是为了想拥有彼此，是不是都是想分享彼此的爱，所以说不用太抠，抠什么呢？计较这点钱啊，没有必要，真是小钱。当然我不是说让你去吃鲍鱼吃鱼翅，不是，你就正常去吃喝能花多少钱？两人是不是？你又不是天天都下馆子，是不是大部分不还是在学校食堂吃吗？也就是周六周末出去吃个火锅，是不是打个车，再加上其他的开销，也就花这么点钱，不用说什么AA，你就出了，你出不了几次的，出不了几次对吧？不就行了吗？你应该明白我的意思了吧？不用太抠，谈恋爱那么抠干嘛呢对吧？你要是真没米，出去兼职啊，是不是你出去干点什么家教啊之类的，一个小时啊也能挣点钱啊，你出去想办法挣米吗？没米也别光指望家长的这个生活费，你也自己想办法挣一点米。

某网友：啊，嗯。

户晨风：户哥评价一下半年花费1500，哎呀，你半年花费怎么会花这么多了一个月200多啊？不不不，不太可能啊，我现在一个月花费大概花大概是60多块钱啊，一个月总共三三十个G吧啊，基本上用不完的，怎么可能一个月花费一千一千五六呢？半个月花不是半年花费怎么可能一千五六呢？嗯。虎哥能植发吗？你头发都秃了，又不是靠脸吃饭的，靠能力吃饭的，靠本事吃饭的，不在乎颜值啊，无所谓的。怎么前面还有人在捕鱼啊？我前面大概50米左右吧，还有人在捕鱼，因为我能听到声音，怎么这么多人捕鱼呢？之前我也听说过有人喜欢钓鱼，当然了我尊重这个爱好，我只是挺好奇的，你说把这个鱼钓上来他有啥爱好呢？感谢当当街川普，感谢川普。钓鱼这个事我是无法理解其中的趣味，往那一座把这个鱼钓上来，我是理解不了，我真是理解不了，但我尊重，我表示尊重。嗯，而且前面还不止一个人，大概两三个人在补。户哥用的iPhone几？iPhone12。感谢我当代界川普，感谢我川普。嗯，感谢比利士，感谢比利士啊。好了好了，碧友们，今天咱们这个聊天时间，呃，哎，我看有有个有个有个有个有个SC哦，我说这个地宝帅孩是谁呢？是716总啊，716总说虎哥我是716，呃，ID出bug了，都是你害的，最急我最急啊，716总我最急啊，我最急啊，好的716总啊，呃，跟我连麦，我要跟你辩一下。你应该不是真的想辩吧哥们？你应该不是真的想辩吧？你好，你好。

某网友：喂。

户晨风：你好，请讲。

某网友：请讲，你讲等一下等一下，怎么了？不好意思。

户晨风：怎么了？你能听讲吗？现在听得见，请讲。

某网友：我是昨天人身攻击您的小玲，在这里首先跟您说一句抱歉，非常不好意思，昨天我也有一些情绪上的激动，有一些粗暴语言上粗暴。然后今天看您在聊关于男女关于经济这些问题的时候，您也是一个很平和的人，所以给您道个歉，非常抱歉昨天的语言问题。但是我对您昨天还是有一些问题，我是。

户晨风：但是我有一点事情。哦，因为是这样啊，就是说各位攻击我的不必对我有内疚感，说风哥啊护哥对不起我攻击你了，不用给我道歉，我一天半晚攻击我人太多了，我不仅是需要道歉，然后就是也有一些也有一些逼友给我建议嘛，然后嗯，我是想说一些事情的。哦，行，那你讲吗？讲吗？好，我你马上我把麦给你啊，就是我我再讲一下，就是因为各个平台呢，无论是这个微博还是说B站还是说各个平台都攻击我太多了，所以我也不知道谁你攻没攻击我，除非说你让我印象特别深刻，就是说骂我的方式不一样，这个我能记得你，否则其他的我根本就记不得的好吧？你继续讲，好，麦留给你，你讲。

某网友：那我昨天我先复述一下副歌，就是主播您昨天说了一些话可以吧？就您昨天说过这么一段话，大概就是说啊那个您说iPhone已经几乎一统江湖了，它占据了市场绝大部分的份额，然后这一点您是在从二手市场上看的非常直观，它是一个非常直观的这么一个直接的一个样子，所以您就说出了啊您觉得iPhone是非常好的手机，这最主要的原因是iPhone保值。iPhone是个保值的手机，这些都是您的观点，我没有说错是吧？虽然说你描述的不准确，但是基本上差不多。

户晨风：基本差不多，对，iPhone是好手机，不仅因为它保值，保值是它很大的一个优点，但是没事你继续说，我不打断你。

某网友：但是这里想要请教您的一个问题就是，为什么您的依据是啊？那你继续啊，就是您的依据为什么是二手市场而不是一层的市场？就是我们说初级市场，为什么初级市场iPhone也是最厉害的？二手市场的数据，二手市场iPhone占比49%，这个数值是非常可怕的，但是在一级市场iPhone占比不到20%，你继续为什么？

户晨风：因为iPhone全是高端机啊，苹果没有低端机，全是高端机。

某网友：您是这么或者说您可以，我可以认为您说价格是影响了iPhone是吗？

户晨风：是这样啊，第一点，你这个20%数据我不知道准不准确，但是我就以你这个数据展开，苹果没有低端机，全都是高端机。很多人说那不对，比如说iPhone14那不是低端的吗？iPhone14 Pro Max不就是高端的吗？在iPhone的体系里面是这样的，你没说错，但是即使是iPhone14不带Pro的，跟其他的机子比起来，它的价格就是其他品牌的高端机的价格。所以说苹果没有低端基，全是高端基。

某网友：那请继续，那您觉得这件事情和平均收入或者说人均GDP有关系吗？

户晨风：肯定是有关系的。你比如说人均GDP特别高了，比如说一个人5万美金的人均GDP，那买个苹果手机500美金、700美金或者1000美金，那你这个支出占比就很小，那就可以随意的去买了，当然有关系。

某网友：但是我这边查到的数据，首先首先我们把美国、日本、韩国这些国家排除，你你赞同吗？因为这些国家有非常强烈的就是手机的推销倾向。

户晨风：我不是，我不赞同你这个说法。什么叫非常强烈的手机？

某网友：比如说美国，美国本土的苹果，或者说韩国本土的三星，他是有一个非常强烈的地方保护的，这个您认同吗？

户晨风：那我们这是不是也要把菊花给排除掉啊？

某网友：对，我们可以把菊花排除掉。所以我暂时找了几个欧洲的数据，您看认可吗？你讲我讲是吧。2023年第一季度欧洲手机出货量排名，三星占比35%，第二是苹果的25%，第三是小米的14%。并且无论是从意大利、法国、西班牙还是德国这些国家，排名第一的都是三星，这是一个非常真切的数据。比如说意大利，意大利的三星占比已经达到了35%，而且根据意大利的数据，意大利电信运营商的数据，有69%的信息来源是从安卓手机系统发送出来的，而苹果的信息份额只有30%，这点您认同吧？

户晨风：你继续讲，你把你的观点讲出来。

某网友：我的观点就是，我并不认同苹果就是唯一的高端机选择，或者说它已经一统江湖了。因为这里可以看出来的是，无论是从西班牙还是从意大利、俄国、法国这些发达国家来说，苹果的份额都不是第一。好，说完了。这是第一点。第二点是我并不认为三星是一个非常保值的手机，或者说他想有一定的保值率，但我并不认为他的保值率是我们说他好的理由，或者说他占大头。因为我们这边也是可以看到数据，在2021年的时候，保值率最好的手机是华为Mate40，然后第二是小米11，第三才是iPhone。并且我们可以知道的是，保值率这个东西也是跟生态系统有关的，它并不是说我一个东西好它才保值，而是说苹果也好、华为也好、小米也好，它在特定的环境下，它可能是没有一个互相代替的产品。比如美国的苹果，比如说如果我用了小米的手环、手带什么的，我用的小米手机，这些就是没有替代品的。但对大多数人来说，手机是消耗品，小米我用掉了之后我可以再用魅族，可以再用传音，或者再用其他的什么安卓手机，但苹果他用掉了之后他只能去二手市场再买苹果。所以这也是我认为，苹果的这个保值率是虚高的，这个您赞同吗？

户晨风：不赞同。好，现在我就两点展开讲。第一点，你刚才说了在欧洲一些国家，三星的市场占比是第一，对，当然这个数据我没有经过核实，但是我大体上是认同的。但是请你记住了，市场占有率是第一，为什么三星市场占有率是第一？因为三星的这个手机啊，它有低端的、有中端的、有高端的。你比如说三星的高端系列，比如说什么三星的S系列、什么Galaxy，三星的一些什么我也叫不上名字，卖的确实也挺贵的。但是三星绝大部分它这个销售里面都是低端机为主，所以说你说市场占比那三星高，那这我也认同。但是这个很占有率没关系。再说了一个是低端、中端、高端都卖，另外苹果是只有高端，它就占到20%，你觉得谁更强？那我再换一步再来讲，苹果都是高端机，而且它占了20%的市场份额，就按照你的话来讲，但是它的利润占比占到了整个市场的90%以上。三星占了剩下的大概15%的利润，10%到15%，苹果是90%。那很多人说他们俩怎么赚了100%多的利润呢？数据是不是错了？还真是赚了100%多的利润，因为其他家基本上都是亏损的，其他手机厂商基本上都是亏损的。这是第一点，我回复你关于市场占有率这一点。第二点呢，保值高是不是就是好？保值高就是好，就这么简单。为什么说保值率高就是好的？因为你的下一家他认这个东西，是在市场上自由流通的。你这玩二手手机、二手的东西保值率都高，说明什么？说明下一家也认。人都是拿自己的钱去投票的，都是拿自己的脚去投票的，他真的愿意花这个钱来买这个东西，把这个保值率给撑住了，那不就证明他好吗？那你再看看其他家的保值率，简直就是一坨香。为什么是一坨香呢？没人愿意买。那它自然二手市场的价格就怎么样？就崩了。多简单的事啊，不需要去论证什么系统，不需要去论证什么有多少人买，价格是最直观的东西。有人买他就能把价格撑着，没人买价格自然就崩了，就这么简单的逻辑关系，不需要太复杂的论证。我说完了。

某网友：但是苹果并不一直是最保值的呀。

户晨风：你首先这个最保值它就有争议，什么叫最呢？

某网友：我们这里有保值率的数据啊。

户晨风：就平均来讲或者整体上来讲，苹果手机的保值率应该来讲是最高的。

某网友：这个平均您认可的这个平均是基于什么的？而且我并不是说很认可的是，我们把这个保值率拿出来就是说，我说这个一定要最保值，您之前就是这么说的，但实际上我查资料不是这个样子。

户晨风：那你说一下你的资料。

某网友：我现在就可以跟您说的是，2022年发布的八款手机里面，最保值的是红米K50。然后2021年下半年最保值的这个很明显是iPhone13，这个没有什么争议。然后iPhone13 Pro在2021年上半年的时候，这个是三星，不是不是，这个是红米K40。嗯，再包括我们说2020年的时候，最保值的是华为Mate40和华为Mate40Pro。嗯嗯，就是这个样子的。我个人并不认为就是说这个是很保值的，而且在2020年的时候，iPhone12的保值率一度跌到了40%以下。嗯嗯，并且您说保值这个东西，请问您觉得手机是有金融属性吗？

户晨风：这个就跟有人说车子一样，你管车保不保值呢？自己开着爽就行了。可是当你真的把车卖掉，卖二手车的时候，去买新车的时候，那个二手车折承的钱是真金白银的。没有人把手机当做金融属性，它就是个手机嘛。但是你去卖的时候，它真的是真金白银的。当然我买手机我也不看是不是保值，用着爽就行了，毕竟钱不多。但是我们讨论保值的问题的核心在于哪里？就是当有人愿意在二手市场接你的东西的时候，并且是高价接你的东西的时候，就证明这个东西干嘛？有市场有人认。

某网友：您说的这点我是认可的，但是一定就是说苹果是最贵的，所以说它有折价的价值，它一直是高端机，它有折价价值。但相对于其他的，比如说我，或者说其他的工薪阶层来说，苹果它不是性价比最高的。那您怎么定义这个好与坏的问题？我选择性价比和选择高端、高端系统，您说这个怎么评价？对于大众的选择来说，因为我们也能看见，哪怕是欧洲这么发达的地区，他们选择也是安卓之多，哪怕是法国、德国，哪怕是意大利、西班牙。

户晨风：因为安卓机绝大部分是低端机啊，是价格便宜的。

某网友：这是发达国家啊，这是非常发达的国家。你发达国家他人也在乎价格。

户晨风：啊，不矛盾啊。

某网友：您刚才还说的挣五万块钱就不会考虑，就一定会买个苹果，这是您刚才说的。

户晨风：我没说一定啊，我没有说这个话。

某网友：您刚才就是这么说，您刚才说挣了5万块钱买个苹果非常容易，他肯定就是会多选择苹果。

户晨风：没说肯定啊，我没说一定也没有说肯定。这直播间现在接近1000个人，我没有这么说啊。我说如果人均GDP比较高，比如说5万元、5万美金，那么买一个苹果，比如说500美金、1000美金，这个负担不大，这是我表达的这个意思。我没有我没有按你刚才说的这个话来讲。

某网友：啊，那他妈为什么不选择苹果呢？

户晨风：那他不选择苹果因为你因为它贵啊。但是贵是个重要原因，当然也有人不喜欢，对吧？但是无论怎么讲，你刚才给的数据我也认同，三星占比35%，苹果20%，但是三星绝大部分是低端机啊。其实大家已经用脚投票了，因为苹果只有高端机，大家已经用脚投票了。而且我针对你刚才说的话，怎么评判一个机子有没有性价比？怎么评判一个机子好不好？不用评判，看销量就行了。2023年上半年最畅销的手机是哪一款？iPhone14 Pro Max。第二款是什么？iPhone14 Pro。618京东排名第一的手机是什么？iPhone14 Pro。销量排名第一的、排名第二的是什么？iPhone14 Pro Max。排名第三的是什么？iPhone13。排名第四的是什么？好像是iPhone13 Pro。大家已经用脚来投票了，就我们作为局外人，不用来论证哪个最有性价比，那大家拿钱已经用投票了。就每个人你不用看他说什么，你看他做什么就行了。他已经拿自己辛辛苦苦几个月挣的钱去买这个玩意了，还用论证这个东西有没有性价比吗？他自己拿钱去买。

某网友：但你买的是二手市场的，他又不是一级市场啊。

户晨风：二手市场不是他自己的钱吗？

某网友：您还是没有解释为什么一级市场安卓占有率这么高的问题。

户晨风：安卓整体便宜啊。

某网友：苹果有1000块钱的手机吗？有2000块钱的手机吗？真金白银买了，但是您又说那个什么，您又说欧洲那些人发达国家他们买一个是很轻松的，然后您又说这里便宜，对不起，我不是很认同您这个说法。

户晨风：你在发达地方他有人也有穷有富啊，发达的地方都是富人吗？

某网友：也有人穷也有人富啊，也有人在一价格在中国的比例已经超过了40%。但是在比如说我们就说在欧洲吧，在那个欧洲三星的占比是35%，这是不是矛盾的？已经超过三星的占比是35%，这是不是矛盾的？已经三星的占比是35%，这是不是毛病？我都说了整体来讲，安卓普遍都是基准低端机型不。

户晨风：在这种情况下，你安卓跟苹果的这个市场占有率，安卓是35%，不是安卓，三星是35%，苹果是20%，苹果已经赢了。这个数据是你提供给我的，我卡不卡？

某网友：卡了吗？那如果您认为就是说在一级市场苹果占25%已经赢了，这已经叫一统圈下了，那我认可您的说法。

户晨风：行业90%的利润，这难道不是一统天下吗？就这个行业里除了三星挣了手机市场10%的利润之外，苹果挣了90%，剩下人都是亏损的，这还不叫一统天下吗？张宪也x总说，发达国家的人是有钱不是有病。格里芬，你听到我刚才说的了吗？喂喂，你听到我刚才说的了吗？

某网友：我听到了，那我不知道您怎么定义苹果一统天下这件事。

户晨风：感谢戴戴AD干。

某网友：您说的是绝大部分人都在用苹果，一统天下是在手机这个领域一统天下这件事，就是说如果您是这个意思的话，那我认同，OK，就这样没有办法比了。

户晨风：已经如果您是这个意思的话，那我认同，OK，就这样。

某网友：没有办法比了，已经几乎挣了整个行业的钱，他有太多资源去搞研发、去搞拓展、去开发生态，其他人没有这个钱，没有这个资源，这难道还不是一统天下吗？并且这个趋势越来越明显了。怎么卡了呢？我刚才直播这么久都不卡。怎么卡了？为什么会卡呢？我刚才直播了这么久都不卡。

户晨风：我把画质调低一点，我把画质调低一点，这怎么会卡？我刚才直播这么久我手机也没有过热啊，我手机没有过热，我手机没有过热，怎么回事？感谢代代AD盖，感谢我手机也没有过热啊。为了工作或游戏或单纯的聊天或者打电话，根据自己需求选择，而不是买最好的，没毛病，这个话说的没毛病，这个话说的没毛病。现在还卡吗？现在还卡不卡？现在还卡不卡？现在卡不卡？换菊花不卡了是吧？好，不卡了。你比如说很多人说苹果没有这个功能没有那个功能，比如说苹果没有高刷对吧？苹果没有还有一些什么功能我也说不上来，就是问题是什么？问题是大家就说这也不代表苹果是对的，这也不代表苹果是对的。我没有说，我这个人还是比较客观的，我还是比较客观的，我没有说一味的就舔苹果，没有这样，他没有高刷我跟你讲我也恶心，这么贵的手机还没高刷。但是整体上来看，x总说了，只盯着手机没啥意思，苹果的软硬件一体多平台协作才是生态关键。对，这个我也很认同，非常认同，就是苹果的整个生态系统，软硬件的结合，整个生态就是大家已经用脚投票了，所以说我也不想聊这个，可是我不知道为什么刚才这哥们上来他要聊这个，我说实话我也不是很想聊这个手机，手机都聊吐了，x总。好，咱们下个话题，下个话题。对，苹果比如说信号是个槽点，这个是确实我也承认对吧？它不是最好的，但是像综合而言它是目前最好的选择，反正对于我来讲是这样，对于绝大部分的消费者是这样。为什么？为什么我敢用绝大部分的消费者来代称？因为已经用脚投票了，这么多人花六七千来买这个，是不是？好，下一个，下一个，我看跟谁聊。

某网友：你好。你好。喂，请讲。对，我先说一下我在手机上的一个很小的事情，就是我一开始用的是华为，后来我换成了苹果，现在换的是小米。我个人是特别讨厌华为的系统，华为的系统不仅是广告多，它的很多设置我真的很讨厌。之后我用到iOS的时候，我其实对苹果的系统给我的感觉是更难受，因为它很不开放，我后边想要修改很多，比如说一些游戏的数据。一些单机游戏它都是玩不了的。其实我个人肯定是觉得安卓更适合个人，所以我觉得手机我个人觉得更关键的在于系统，就系统对于个人需求更适合哪个就要选哪个，然后这是我的观点。然后我想说的就是关于户哥你刚才提到的那个就是男女之间的这个就是相处的问题，就是我个人觉得就是说你说就是在男女上我觉得应该是完全平等的，比如说就拿那个公厕来说，我觉得就是厕所它不应该分性别，就应该是只有一个单独的那个隔间，然后可以专门给就是可以把小便池专注整一个小隔间，剩下的都是同样的这样的东西。我觉得就是刻意强调这种性别，这是很不平等的一个事情，比如说特意强调就是对于男性或者女性偏袒哪一方，我觉得这都是很不平等的，就是就是我我个人是这样的观点，我不知道你认不认可。好，我先读一下SC。

户晨风：等了半天，小行x总说，每个工具都要分高低贵贱，大家按照自己的喜好买就行了，生活中只有手机了多自卑。好的，行x总，咱们下一个话题。好的，感谢刚才送的那个礼物，我读不出来你的名字。是这样，你说不分性别这个事。

某网友：我不认同，但是你说这个厕所。

户晨风：感谢戴ADGuy，感谢x总。你说这个公厕的设计现在已经有了，现在很多有一些公厕就是这样的，就那个小便区单独分开，就站在那边的，然后那个东卫或者座卫就是一个一个隔间的，男女共用的，已经有这种。

某网友：了，我知道，因为我们学校把这个男厕直接改成女厕，后来就有一个男生在操场上给大家就是，然后后来被学校给拉走了。就是就是有些他们有说觉得这个就我觉得在性别上，比如身份证上可以在很多时候应该是不应该说把性别写出来，就是不应该区分这个性别，比如对上任就给谁，不应该说把性别作为一个基本的一个数据在很多事情上。

户晨风：感谢护士风，感谢护士风啊，感谢感谢。今天怎么这么卡啊？不应该啊，我直播了一两个小时都不卡，怎么都突然卡了？不应该啊，现在还卡吗？现在还卡不卡？

某网友：现在还卡吗？河沙。噢。哈喽哈喽哈喽哈。

户晨风：喽，这个这样啊，是不是有点秃头？还好吧，不是很秃啊，不是很秃。咱们看看今天谁在啊，咱们看看今天谁在啊。没有没有没有，刚才太卡了，不是我刚才说了我在那边说半天我要换了，太卡了没办法，太卡了。

某网友：又有人来了，又有人来了，半夜还有这么多人钓鱼吗？

户晨风：半夜还有这么多人钓鱼吗？在哪直播？现在在外面直播，在外面户外，户外啊，户外。哎呀，我看今天啊，今天好像是批不了了，今天批不了了，在户外啊，今天批不了了，那边有人钓鱼。感谢大地的恩情，感谢大地啊。还卡吗？还卡不卡？

某网友：怎么了？哎呀，我骂你两句，我真的受不了你了，我还跟这帮人扯东扯西扯的什么东西啊？鸡同鸭讲懂不懂啊？又卡了，怎么你这个我早有跟你说了不要用苹果手机不要用苹果手机，你怎么就是不听我呢？你有什么要想讲的？我先骂你两句，你跟第一个人里面你们讲什么东西？他讲的不过就是小米性价比，就他那个收入而言性价比高一点，你讲的是什么？你讲苹果利润高，因为苹果利润高为什么？因为苹果外积全球代工厂，全球组装生产全球化，外加他自带一个系统，所以他牛逼。你们两个人各自评价体系不同，讲什么东西？哎呀。

户晨风：感谢大帝。

某网友：听不清算了，听不清。

户晨风：喂，听得清啊，你想表达什么观点？

某网友：我就想你这个人怎么理解力那么差呀？你跟他两个评价体系你还跟他讲了半天，你不能直接指出来就说你也是对的，因为你说因为你的这个收入跟那个小米是匹配的，所以你说的对好了，把说的提前让他说的对就行了嘛。我真受不了了，讲半天讲不出一个讲不出这种东西，你的理解能力太差劲了。然后我今天要跟你讲，我好像也没什么好讲的，我就想上来骂你两句。你想讲什么讲什么？你有没有观点？讲什么也有观点，我们来谈一谈两性问题吧。你怎么看待现在这么多人不喜欢女性，对女权恨之入骨？不是对女权恨之入骨吧，对女性抱有很大的偏见，你怎么看待这群人对女性抱有很大的偏见？嗯，就你们直播间的观众嘛，我不说很多人嘛，就是你们直播间的观众为什么对女性有这么高的偏见？我觉得都是因为你的错。为什么呢？为什么很简单啊？因为你的直播就是因和他们这些观众对于女性的幻想，你作为一个直男对那么多美女的拷打，符合了他们对于美女虚荣的这样一种，你什么东西啊？你又代表别人了？我就代表别人了，哎妈，蚊子来了。不是我代表别人嘛，我是post一下，没有代表别人。那你怎么看呢？你怎么看？我想听你讲，你讲了我才能讲。你说吧，你怎么觉得？那你认为你们直播间的观众为什么这么热衷于看你拷打女主播呢？讲吧，喂，垃圾苹果手机。

户晨风：就有趣呗。

某网友：你这个什么理解能力啊？就有趣呗，讲得详细一点行不行啊？

户晨风：详细点。

某网友：哎呀。

户晨风：这怎么讲？

某网友：的哎，就是我说的我说的就是对的，我直接直白这么讲就是我说就对的，因为你做了他们不敢做但想做的事，所以他们成为你的拥抱，懂了吗？然后第二个问题，什么叫沸羊羊啊？户晨风你来谈沸羊羊，你直接跟我解释一下什么叫沸羊羊。

户晨风：说吧，沸羊羊就是说这个对异性的这个需求可能比较大一点吧。

某网友：那你直播间不多一群沸羊羊嘛？他们只是一帮站在以为自己不是沸羊羊的沸羊羊，你是沸羊羊头子，我这么跟你讲吧，你是沸羊羊头子，懂吗？为什么你是沸羊羊头子呢？我把原因给你讲一下啊，第一你只配女主播，第二你只批高净值女主播，第三你只批跟你谈的来的高净值女主播，然后这些女主播给你产生节目效果之后，这些沸羊羊们因为喜欢看女主播，第一喜欢看女主播，第二喜欢看你拷打女主播，第三你的行为满足了他们的愿望，懂吗？懂吗？这就是为什么你的观众的构成跟你的这个行为相匹配相契合了。而且你解释的什么东西啊？沸羊羊对女性的需求高？沸羊羊是解释那个什么，哎哎，我也给忘掉了，好像是常是说那个就是说男性对女性那种盲目的、不加理性的这种推崇叫沸羊羊，应该是这样子解释。你这个家伙，你看你连名字解释都解释不清楚，你还好意思上来当专业主播啊？再看看你这个。

户晨风：手机啊，呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。

某网友：呃哎，行了行了，不耽误你打。

户晨风：不流了，我骂够了，你。

某网友：有什么意见？

户晨风：吗？这个耳机出问题了，稍等啊，我现在连不上你，别急别。

某网友：急，我这个耳机失去信号了。我骂完了，我差不多了，我骂完了，我已经不再想骂你了，赶紧去连麦那个谁做波比跳吧。然后我明天要出差了，明天出差就不能跟你连麦拷打你了，真可惜啊。你做什么功夫了？不要打听我，我跟你讲，我在你直播间跟你连麦，我冒着巨大的风险，担着巨大的压力，还要被人一直人肉。你看前几天有人把我在葡萄的直播间的言论在潘潘直播间的言论直接爆出来了，你说你这个b友是不是跟我说的？我说的有没有错？就我昨天说的今天说的有没有错？完全对上了，我简直就是对吧？你也认同吗？有人居然把我这么一个观众给人肉了，我还给你带那么多对吧？3D人士的粉，真的是不要问我什么工作，不要打听我。

户晨风：又。

某网友：有SC。

户晨风：手法。

某网友：并没有好说，手法并没有。

户晨风：好说，我看一下，刚睡醒想问现在是22。

某网友：世纪吗？刚睡醒想问现在是22世纪吗？怎么榜上了这么多小叮当？AI机器人成功了吗？肯定没有成功呀，那榜上小叮当都是一帮魔阵人呀。那个小叮当能代表什么？他们就是一帮从众行李，我这么跟你讲吧，小叮当为什么会有小叮当呢？小叮当是一帮从众行李，看到一个人哎，这个小叮当感觉挺整活的挺有趣的，哎第二个也换，哎第三个也换，哎第四个也换。又有SC，思念君说很喜欢优达达。人的一句话，我爱你葡萄，我帮你教训户晨风那个下头男了，费洋洋闹麻了。所以我说你懂个屁啊，这个dream你懂个屁啊，什么叫费洋洋？费洋洋，户晨风都不理解不了费洋洋什么意思，我理解费洋洋什么意思，我是费洋洋吗？我是费洋洋吗？我前几天就说了，这个户晨风他比葡萄还要下作，葡萄是事后反悔，户晨风是隐藏的始终反悔，而且他不想让人看出来他反悔了，所以还扯皮，他比葡萄还不如。第二，我怎么是沸羊羊呢？我是为了拷打户晨风这种不尊重女性的这种行为，你懂不懂啊？所以我说的有错吗？我爱你葡萄，我帮你教训户晨风那个下作男了，我爱你葡萄什么意思呢？我对所有的女性都是抱有尊重和爱的，因为太少人爱她们了。在网络上金钱泛滥，物欲横流，像户晨风这种只顾着哗众取宠而不顾伦理道德，不顾男女之间的这种正常和平的交往，就想挑动对立，就想引流，就想赚钱。你看我是不是正义之师？真的是，我才是正义之师。说完了吗？我已经满足了，今天你快PK吧，快点做那个波比跳，快做波比跳，我看完你做波比跳我睡觉。

户晨风：哎呀，感谢大家刚才说的SC啊，感谢大家说的SC啊，我都看到了。这个xxxx说，刚睡醒，现在是22世纪吗？怎么这么多叮当猫？哎呀，机器人成功了吗？以后啊，基本上我们我感觉大家都要向机器人的方向发展了，这是我的一个判断啊，不一定对，随便说说。感谢大地的恩情，感谢你买牛魔啊，感谢。然后呢，xxxx说，很喜欢刘大带人这句话，我爱你葡萄，我帮你教训户晨风这个下头男，非常闹麻了。无论是哪个币友在我直播间，你都能享有，我就是说可以说是全网最大的一个自由度，全网最大的一个自由度。感谢xxxx总，我尽力给币友们一个最大的自由度，我只能说我尽力。九月份聊什么？九月份不知道，马上九月份了，马上要出财报了，今天明天是九月份最后一天啊，明天冲一下业绩吧，明天冲一下业绩，今天就不冲业绩了。明天在上海嘛，明天在上海就能在宾馆冲一下业绩啊，看明天这个月能赚多少啊。然后这个好，咱们现在开PK吧，但是现在我前面有人啊，等一下我放不开啊，朋友们，我也社恐了。你这等一下我打PK给你们送礼物，我都怎么感谢啊？等一下吼嘛，因为我吼的声音还是比较大的，而且对我前面好像是一男一女，他们俩说话我都能听得比较清楚，还是比较清楚的。我不在宾馆，我不在宾馆，明天明天去上海，明天中午去上海，明天中午去上海。就我前面有一男一女，他们讲话的这个声音我还是能够听得比较清楚的，比较清楚的啊。好，咱们现在开PK啊，开PK，我看一下那个人在不在啊，我先把昨天惩罚做了，昨天那个惩罚没有做。焦糖在吧？焦糖不在啊，我焦糖今天没直播吗？焦糖S今天没有直播吗？焦糖S他没直播，我波比跳我跳给谁看啊？我波比跳啊，不行，他明天直播我再补给他也可以啊，我没有看到，我这朋友圈里面我没有看到他他在开播啊。我们先随机来一个，随机来一个啊。你好，下一个下一个下一个，随便是个小姐就行。忍不住是吧？行，你这是这么多蚊子，我已经被蚊子包围了，幸亏我有花露水，不然我就完肚子了。完了，我怎么今天结束第一个就被禁止PK一分钟？我怎么今天结束第一个就被禁止PK一分钟？我天哪，感谢400多个人，感谢400多个人啊给我，今天大家火力都很猛啊，我这刚开播就又刷了100多米啊。那是今天怎么回事？今天是要赢是吧？昨天好像输了一天啊，好像昨天是输了一天吧，昨天是不是一场都没赢？哇，这蚊子太多了我啊。好，咱们今天好好PK吧啊，好好PK吧啊，哇，这蚊子实在是太多了，哥们们，我这真是来外面喂蚊子啊。好，别急啊，别急别急，我看看谁PK啊，看看谁PK啊，再随机来一把啊，再随机来一把好的。好，你好，音乐关一下呗，音乐关一下，音乐关一下。嗯，你好你好，眼熟，连过吗？你能往后面去一下吗？对对对，你再往后面去一下，哎对，再往后面去一下，去一下。没连过没连过啊，没连过。您您是什么主播？扣子主播啊，扣子主播，你怎么眼睛看起来有点奇怪了？当然没同样啊，感谢我xxxx总，因为我要靠这个人物嘛，这个人物的眼睛跟我原本的眼睛是不一样的。xxxx说，有的西瓜里面烂了，但不是切瓜的人造什么的，葡萄也一样。感谢x总，感谢x总啊，感谢x总。xxxx说，户哥我也想骂你，就是你害得我人间消失了。不是不是，我今天特殊情况在户外。xxxx说，户哥我也想骂你，就是你害得我人间消失了。xxxx总永远在人间，xxxx总永远在人间。这个x总，x总那天我不知道你在不在，应该是前天晚上我在成都的时候，然后不是女装吗？我买回来了，当时我跟小乐PK了，穿给小乐看，但是我估计当时你不在，没关系，虽然说我已经穿过了，但是等我回成都我再穿一次。成都再穿一次，你当时在不在？应该是不在，应该不在，我当时问小乐，我说x总在吗？他说你应该是还没起。没事，回成都我再穿一遍。好，呃，是这样啊，是这样，呃，那你能怎么玩？你平时会怎么玩呢？你先咱们先别着急上分啊，先别着急上分，哎，咱们先把惩罚说好吧。呃，你说了一般都做什么惩罚？会跳舞吗？嗯，不是，舞剑呢？我说你能跳舞吗？那你唱歌，唱歌跟对面聊啊，不尊重了啊，点名批评。好的好的，那这样吧，你唱歌会喊麦吗？不是，但你惩罚得有点意思啊，你这个不行那个不行，那你怎么做这个惩罚呢？平时都是玩这种惩罚的对啊，喊麦这个惩罚又没什么的。好像都不会这么玩，哎呀，那你唱个歌那就没意思，你就喊个麦，这有什么嘛？但我不会喊呀，不会喊你就试着喊嘛，学着喊就行，你尽力就好。行不行？不行？那你说你输了怎么做？快点你说，咱们不要拉扯。你说你输了怎么办嘛？你说嘛。有，那不是你讲话，你跟我快，咱们俩快速点，不要拉扯，不要拉扯，你说怎么办？他们会怎么玩？就跳舞或者喊麦。对对对，要么跳舞要么喊麦，怎么不信呢？要不可能要不可能他们就是个舞剑，要不就是唱歌。剑不是你做的惩罚，你别有意思才有人看啊，你做惩罚啥意思都没有，谁看呢？你唱个歌谁看啊？那你得看区域啊，我是萌仔区的。区的你萌仔一般都跳舞啊。不是，能不能爽快点啊？那你自己来说你做什么惩罚，你自己来讲嘛。你唱歌没意思啊，你唱个什么歌？唱歌怎么就没意思了？那你唱什么歌？就是唱首歌，什么歌？不是你唱什么歌得提前说好啊，那歌的类型有很多啊，你得做点东西让你这部分人得到快乐，或者得到一些情绪价值，你才有人给你刷礼物啊，不然谁给你刷礼物啊？们不攻击，互相尊重也好交流。你要变形了吗？不是你要变形了吗？你怎么那你要变形了？这怎么吓我一跳，我现在人在外面呢，荒郊野岭，画面来回闪啊。咱们不攻击，互相尊重也好交流，好不好？能就你，你做的惩罚你得有意思，才能让观众开心，才能让他们刷米，你才能挣到米，是不是这么一个逻辑链？物的你是，你可以不要求别人刷礼物，但是你是靠礼物生存嘛？不用啊，我不是全职直播，我不是你不靠礼物生存你靠什么？你直播什么了？我直播只是为了，我只是我的一个兴趣，我COS是我的兴趣，我直播是为了就是为了COS给别人看的，我是为了COS而去直播，而不是为了直播而去COS的，懂播着玩，为了给老铁们发福利的才播。的那你这么说就有点怪。再见吧，祝你一路长红好不好？感谢倾听风雨，下一个。你惩罚得有点意思，你想我这个人，你好你好，我换一个人PK吧。麻烦您断一下，我今天次数用完了，麻烦您了好不好？下一个不是你玩PK是吧？你得弄点东西，你得让大家开心，大家刷这个钱刷的才有意义，你啥都不做，不干完了一做就完事了，那这哪行呢？是不是x总说要连麦？好的，刚看到x总你好。

某网友：我刚睡醒了，昨天睡太晚了。我给你说几个点，几个建议，然后你可以听可以不听啊，好吧？首先是你这个有的时候你连麦之后打开之后，你这个表情神态还有这个语气啊，显得非常的不耐烦。这个东西呢就会导致对面对面主播观感也非常不好，他就会可能啊好烦我就把他关了。就是你的情绪是会影响别人的情绪的嘛。还有再一个就是你和对面说话的时候，你想让对面其实我看的呢，你就是希望对面可以配合你来，就是说做你的这个规则里的这种PK嘛。但我觉得我就可以理解每个人自己的玩法，对吧？但是你想要比方配合你的，你就不能用太多命令的语气。你要试图你看你发现你的把很短声音很大的句子呢，变成稍微长一点，然后动词前面一定要加上主语，不要全用祈使句，就是把什么什么做了，做什么什么什么，这样很容易让对面觉得在命令你。要改一下，你加上可不可以请你怎么样怎么样怎么样，对吧？可以请你做什么什么的。你把声音关了，你跟我聊啊，你跟我沟通啊。然后对面如果做什么不好，你马上就转到那个友好交流，互相尊重上面去了，这就不行了。对面就会马上觉得你在给我的这种行为打上一个负面的标签，你在给我扣帽子。你在说我们友好交流的时候，其实你已经在批评对方不友好交流或者是不尊重了，你知道吧？就是你得把这个这个策略改一改，对面才会愿意和你玩。然后再一个就是你，你会发现你的很多PK最后的结局呢都是你在用很简短的语气，然后在很急的试图和对面交流，可对方已经不想理你或者是把麦关上了。这些就是你没有做到我刚才说前面那几点造成的可能的结果。你可以反思一下，或者你可以看看自己的PK为什么那些就是比较失败的连麦最后结局的几个共同特点：第一，你的表情开始扭曲，头离摄像头很近，开始甚至脸就是头的方向歪了，然后语气变得很急，然后说的话都是很短声音很大的话。你可以去捋一捋，好吧？我就说这么多。好，马上整改，马上整改啊，好好，谢谢。

户晨风：x总啊，好，说的确实是这样啊。我可能因为我日常生活中意识不到，你知道吧？不能用命令式的语气，你把声音关不是，你把歌关了，你跳个舞，不能这样。这个说的很对，马上整改。下一个，表情不能变，表情不能变，表情不能变温柔。

某网友：点。

户晨风：哈喽，你好。

某网友：你好，你播户外啊？

户晨风：对，在户外。您是什么主播？

某网友：我是聊天主播。

户晨风：聊天主播，能不能打一场PK？

某网友：什么意思？现在不是在打吗？

户晨风：那能不能先不上票？能不能咱们先把惩罚说好，商量好再上票，可不可以？

某网友：以，什么意思？字面意思，你想怎么玩？好的，x总收到。

户晨风：感谢x总，他给我挂了。控制控制控制控制控制控制控制，下一个，下一个控制啊，控制控制控制控制。

某网友：制。

户晨风：你。

某网友：好，你好你好，你是播户外的吗？

户晨风：现在是，现在是。能不能把歌关一下？嗯，谢谢谢谢。您是什么主播？

某网友：我是萌宅区的。

户晨风：能不能PK一场？

某网友：可以。

户晨风：你有回音？

某网友：我是外放的，你等会把我的声音关了，就是等我PK的过程中。那我现在在跟你沟通，没办法，我关掉的话我就听不到你的声音了。那你这个问题不解决吗？解决不了，因为设备问题。

户晨风：硬伤。你直播多久了？

某网友：快三个月了。

户晨风：三个月，这个问题你都不解决？

某网友：我觉得还好吧。

户晨风：你对对面主播造成了影响？

某网友：我觉得大部分。

户晨风：你对你自己肯定还好，我听着有回应，但现在好了，咱们继续聊。这个回应问题解决了，怎么PK？听您的。

某网友：过程对拼吧，票少的对拼。

户晨风：拼听您的，怎么拼？咱们能不能先不上票？能不能咱们俩先把这个商量好再上票？

某网友：可是已经上了。

户晨风：了我知道上了没关系，怎么拼？怎么做惩罚？您说。

某网友：票少的对拼啊。

户晨风：票少的对什么对拼？

某网友：说了让他模仿秀才。

户晨风：才对什么对？

某网友：对，我说输了让你模仿秀才。

户晨风：我们只玩结局，我输了模仿秀才是吧？我输了给你数青蛙。

某网友：青蛙怎么个输法？就是一只青蛙一张嘴，两个眼睛四条腿，普通一声插水，然后我数你的尾数，就是赢的人他我说几票我就数几只。

户晨风：那我要有上千票怎么办？

某网友：数尾数啊，就是最多是十只嘛。

户晨风：你数十只青蛙？

某网友：嗯，没有，看尾数是多少，尾数多少就数多少只。

户晨风：你数尾数那太无聊了吧？那对B友们来讲是不是有点太无聊了？

某网友：还好吧，他们都挺喜欢看的。你这样吧，能跳舞吗？

户晨风：那个什么卿尘能模仿吗？

某网友：能不能模仿那个什么卿尘斗崴上那个一笑卿尘？

户晨风：卿尘是什么？

某网友：卿尘一笑卿尘卿尘，这是我们叔叔的水晶球，能不能模仿？

户晨风：我不是很懂那个，我没怎么刷到过它。大家刷这么多米，你搁这数青蛙，感谢大地的恩情，感谢大地主，你给他数青蛙，数九个青蛙就能挣到米了？

某网友：你模仿个东西很难吗？我大哥爱看啊，我可以模仿。

户晨风：你做什么呢？你做什么惩罚？他数九个青蛙往这一坐，一二三四五六七八九，数九个青蛙要挣到米啊？

某网友：他没事吧？啊，不攻击咱们。

户晨风：不攻击，互相多种友好交流啊。你说你做什么惩罚？不是，你又不知道我怎么数，你就为什么非要那个人家有人家的才艺啊？为什么就非要数你的呢？

某网友：那你怎么数吗？你得让我知道你怎么数啊？

户晨风：我刚不是给你示范了吗？

某网友：就这样这样数啊，这样就这样吗？你怎么数？你给我数一只，你先数一只，我先看一下。

户晨风：我可以断开PK。

某网友：你断开干嘛？咱们友好交流，不攻击，互相尊重的，你断开干嘛？

户晨风：就一只青蛙一张嘴，两个眼睛四条腿，铺断身插水，然后叠加就是需要数数叠加。

某网友：的就这样数，看点在哪里？

户晨风：看点在有伴奏？不是大哥，这个就跟那个一样，不是你数这个时候要跳舞吗？还是说怎么着？

某网友：你废话怎么这么多？

户晨风：不是废话多，咱们得说清楚啊，你不说清楚怎么PK来？废话多，你尊重一点行不行？

某网友：我怎么不尊重？我把惩罚说好啊，你给个反应啊，你尊重一点嘛，你怎么讲话？

户晨风：反正也不是我做惩罚这吧，你话怎么这么多？不是你做吗？

某网友：我们都没说好呢。

户晨风：都没说好惩罚？

某网友：你让我模仿秀才，我可以。你做那个属性化，我接受不了，这不是惩罚啊，你得给别人提供情绪价值。

户晨风：你往这一坐，我大哥喜欢，给我大哥看，他人家给我上票，我给他做他喜欢的东西，不可以吗？

某网友：你输了你得让我满意。

户晨风：你搞反了，不是我们得事先说好才行。是我输了，但是我没有事先说好。你老屁话怎么这么多人？你尊重一点，尊重一点，这跟结不结束没有关系，你得事先说好了。事先说好之后，我输了我做，你输了你做，能明白吗？

某网友：也是这么多，能不能明白？你输了是做给我看的，做给我直播间的B友看的，不是做给你大哥看的。你大哥如果说不愿意让你做，他可以上票，是不是这个事？是不是这么个逻辑？

户晨风：你的话怎么这么多？过程都结束了。

某网友：不是不是跟话不话多，这是最基本的做主播最基本的一个东西，这跟话不话多有什么关系？来，不要放歌啊，不要骂人啊，你你别骂人啊，怎么这么没礼貌呢？哪里的主播啊？你问你呢，太没有礼貌了，你马上就不欢迎了，还有一分三十秒，我的天哪，又要开始折磨了。没事的，没事的。喂。x总你好，你是什么主播？娱乐主播哦，娱乐主播，那想不想跟我玩一把PK啊？我刚才按照你的来啦。

户晨风：他按照你的来，对面你看他直接给我挂了。

某网友：你别你你你你你等着等着，我现在在我现在扮演你，给你一次一为一的教学，就是我现在是扮演你，你来扮演那个对面不配合的女主播，好吧？

户晨风：怎么个扮演法？

某网友：就是我刚才我刚才接通这个连麦的时候已经开始扮演，我已经进入角色了，重新来好吧？嗯好，重新来一次啊。你是什么主播啊？你好你好，我是唱歌主播哦，你好小姐长得真漂亮啊，要不愿意跟我打个PK啊？嗯，可以打一把。好行，我们这边我给你讲一下我PK的规则，你看看你能不能接受我们的规则？就是这一把我们先不上票，下一把我们这一把商量好游戏规则，双方的惩罚，下一把我们再上票，这一把不算，可以吗？可以好行，我跟你说一下这规则，你看看你愿不愿意玩。我们的规则就是我们这边大哥上票了是为了看你做一个节目，你们那边大哥上票是为了看我做节目，所以说我们双方做的惩罚需要让双方的观众，对方的观众喜欢看，你觉得可以吗？可以好行，我这边如果我输了，你想看我做什么？你让你问一下你们直播间的观众。

户晨风：好，可以可以可以，我学会了，学会了。你这把手把手教我，我学会了，行那你去吧，可以学会了，这个学会了。

某网友：因为刚才你我这个人悟性比较差，你刚才给我大体的讲了一下，我没悟透，这么着会了会了会了，OK了。

户晨风：No problem，好吧？去吧，我再看一会儿。

某网友：好，出师了，出师了。

户晨风：出师了，B友们出师了，出师了。您好您好，您是什么主播？

某网友：我聊天区的。

户晨风：主播聊天区的，是这样的，就是说呢，我呢跟您PK一把，但是咱们先不要上票，等呢等等什么？等我们俩商量好之后再上票，好不好？嗯嗯好，可以。然后呢，嗯就是说我们俩互相做惩罚是为了让对方直播间的人就是说开心的。

某网友：所以说我们要问对方直播主播做什么惩罚，对不对？

户晨风：对，那那我就问一下我直播间的人，你要做什么惩罚好不好？你也问一下你直播间的人让我做什么惩罚好不好？

某网友：好，感激感激好。

户晨风：我看一下啊，B友们让对面做什么惩罚？他们让你跳舞。

某网友：可以可以是吧？那我输了做什么惩罚？你就应该知道那个秀才吧？

户晨风：我知道。

某网友：你就是模仿一下他。

户晨风：好，谢谢。那这样这样啊，我看一下你。

某网友：有多少粉？一千多个粉。你直播间在没跟我PK之前有多少人？

户晨风：反正都是你带进来的人。

某网友：现在我直播间行行行，好好稍等啊，B友们跟不跟他PK？感谢OWE有个SC是吧？好稍等，我看一下。

户晨风：LNCE总说，怎么看不起我？

某网友：没跳进去是吧？PK是吧？PK好，那你等一下跳舞好不好？

户晨风：好，那咱们是这把就开PK还是下把开PK？

某网友：这一把吧，这一把好。

户晨风：这把直接打是吧？好的，好好好，没问题。

某网友：啊好，咱。

户晨风：我们这把直接打啊，直接打好，OK啊。好，等一下补上xxxx总啊，等一下跟跟那个人连啊。好的好的，好。

某网友：然后我等一下去学秀才啊，学秀才。

户晨风：好的，感谢埃塞比亚学班埃总的七彩石，感谢x总啊。几天都没赢了，咱们这样吧，咱们决下时刻，先不用上票好吧？咱们决下时刻，要不然先不上票，我怕把你秒了。感谢大地的恩情，感谢大地啊。

某网友：嗯嗯嗯。

户晨风：这样，你那咱们这边先不用上票啊，你那边先上点票吧，我怕等一下你直接秒了，你就输了。

某网友：时间太短了。

户晨风：你那边先上点票。

某网友：我这边就是没多少人，都是你那边过来的。

户晨风：不是，你别把你秒了，秒了这就没意思了。这时间太短了，你多少上一点啊？你多少上一点，别你秒了，我这我没法玩啊，我滑的不够啊。

某网友：我这一把谢谢谢谢谢谢小花花，多少上点没事吧？你秒的更好，反正惩罚之间都是一样的呀。

户晨风：多没意思啊。好好好好，咱们先别上票啊，双方都别上了。

某网友：好，咱们这种5秒结束。

户晨风：行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行

某网友：这妈的B站越来越疯狂了。

户晨风：我说这个地宝帅孩是谁呢，原来是你。他怎么不行了呢？就是说没有办法进直播间或者怎么回事呢？

某网友：对，害得我上面电池都不了，我发红包全部发出去了。

户晨风：我觉得x总说那个事情，我觉得我挺喜欢你拷打女主播的。比如说女主播又开美颜又化妆又用变身器又用身卡，话说句难听点的话，完全就是在天墙卖艺。用天墙卖艺来形容的话，完全是没有职业操守。我就觉得你应该拷打拷打他们，对啊，就完全没有职业道德，又不会什么才艺，又不会练，他什么都不会，连说起来你连最基本的江湖春点他们都不会，就跑来这样坐着把钱挣了，当轮运一样，残疾人一样就把钱挣了，凭什么嘛，对不对？拷打的对啊，凭什么嘛？要饭都不像这要饭的，要饭的都要会年华闹嘛。

某网友：好好。对啊，但是你还是要礼貌一点，你要把人家稍微让人家上你的套行。好，我尽量，你要稍微让人家上你的套，你不上套的话，人家怎么开始继续滑了？你还想在直播圈混对吧？

户晨风：好的，行。

某网友：但是我支持你拷打，特别是那些美颜开的很重的那种轮子级的残疾人的那种，说起来的我就是喜欢青蛙，我们哥哥就喜欢蛤蟆，太喜欢青蛙了，这种拷打一下简直就是浪费大家的钱。行是什么行？

户晨风：好的。

某网友：印度人就是智障吗？非要给他们刷钱吗？

户晨风：马上我实战操练一下行不行？

某网友：对呀，而且说讲经验的话，我们去KTV刷个小妹，人家都让你摸一摸这样那样的，你这个说讲经验，不就这样吧，你简直侮辱KTV小妹了。

户晨风：这个太爆了。

某网友：反正我就觉得你该拷打该这样该弄样，你凭什么？

户晨风：行行行。

某网友：好，就这样了。

户晨风：好的，谢谢x总，我们再连一个啊，随机批一个啊。那个不在呀，那个那个那个什么什么，那个我欠他十个波比跳那个，他不在呀，你好。

某网友：好。

户晨风：你好，你好，给他挂了，换一个换一个换一个换一个换一个下一个。他这个随机PK每天11点左右赢次数，哎呀，怎么会随机到你啊？这浪费我一次随机的机会。

某网友：那怎么办？

户晨风：我干了吧，别挂了。今天怎么样啊？今天。

某网友：我今天开播的时候我肚子不舒服，我肚子疼了一妈了，然后我去我去我去回屋躺着，然后结果回来的时候我靠又卡了，然后回来的时候我发现我有个阵长给我给我冲了300，然后还是在还是在我不在的时候给我冲的，而且还是还是在我不打PK的时候给我冲了，然后就走了哈，然后现在他没人了。嗯，然后我就是然后一直在弄网络吗？一直有延迟一直卡，我刚好出去打个PK啊碰到你了。

户晨风：行，这样啊，我今天就先不跟你批了啊，喜欢对面给对面点点关注啊，对面是跟我混的啊，大家给他口饭吃啊。行好，给我挂了吧。

某网友：拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜，好，下一个。

户晨风：啊，下一个狂，今天最后一把PK，今天最后一把，感谢疏离之力，今天最后一把PK，今天最后一把PK，今天最后一把决胜局。你好，我换一个人PK可以吧？行行行，麻烦您给我挂一下可以吗？我40分完了，感谢你好不好？好吧，感谢感谢感谢你，感谢你好吧？谢谢谢谢，太感谢了，谢谢你再见。

某网友：拜拜。

户晨风：李拉克，今天批批吧吧，好不容易我怎么跟你批到了？

某网友：怎么回事？

户晨风：你这家伙来一把吧。

某网友：来一把这个。

户晨风：是这样，我是会开的，我真是会开的，我醉了，别着急先别着急上票。你看我刚要说你先别着急上票，这样咱们的直播都是为了让直播间里的闭友们开心是不？

某网友：对，对不对？

户晨风：对，所以说我问一下我的闭友们让你做什么？你知道我那个时候为什么很生气吗？

某网友：为什么？

户晨风：因为你那个时候刚连过来，就是因为我那个时候我以为你是五剑区，然后我觉得五剑区男生很不容易我才连的你，然后一上来就就那个啥，然后我就很生气。我很尊重你啊，我对你记忆忧心。

某网友：哪有？

户晨风：哪有？你给我点关注没？

某网友：有，我没给你点关注。

户晨风：你给我点关注以后我跟你常批，我跟你讲啊，女主播都喜欢跟我打PK，真是你五剑区的这几个王牌女主播，就是一个一天晚上滑了几千米的，都喜欢跟我批，跟我批她能打得出分。谢谢男人什么真假真假，你去问问不就知道了吗？那几十万粉的天天跟我批，我都拒绝。给我点关注点了没有？

某网友：没。

户晨风：有，你怎么不点呢？说这么多话你怎么不点呢？

某网友：先打完你赢了我点你。

户晨风：你这样啊，先别着急上分，惩罚都没说完急什么？来，咱们俩老熟人了，你怎么做惩罚吧？

某网友：你想我怎么？

户晨风：做惩罚，往后站一站，我看一下。

某网友：不给你打赢我。

户晨风：不是你不打赢我，我穿的不合适，那有什么看头呢？你今天怎么这么保守啊？今天。

某网友：因为最近一周很严啊，就是被封了要封365天。

户晨风：还有这事啊？对，那今天咋玩呢？今天。

某网友：看你吧，你说你说最近很严，最近五件区特严，你输了跳个舞吗？你输了跳个舞，我输了。

户晨风：跳个舞输了跳个舞，我换个惩罚行不行？我在公共场合。

某网友：你这个地板舞怎么？

户晨风：舞，谢谢建先生，地板舞是那个啊？那个叫什么？

某网友：breaking啊，你先示范一下呗，我真不知道什么是地板舞，我真不知道地板舞，我不太方便今天。

户晨风：啊，我这没电脑，我就一个手机在户外播的，你看我周围，我真不知道他怎么跳。车不买了是吧？健身哥哥车不买了，这真不知道怎么跳。你这样你示范一下，我可以地板舞可以没问题，怎么跳？你给我先示范一下。

某网友：嗯，我今天不太方便，今天这个。

户晨风：那我等一下怎么跳呢？

某网友：那挑个大摆锤。

户晨风：如果你挺狠的，你大摆x总这个吧，我这真有人。

某网友：看不见没关系，我们看不见就好了。行，你做户外主播你要玩得开呀。

户晨风：可以。

某网友：你做户外主播你就得玩得开呀。

户晨风：可以可以可以，我说了可以。

某网友：这样可以来吧，那这样你等一下跳什么？

户晨风：我我说给你整地板舞，哎可以可以，嗯那这样，我你给我点关注，我给你挂了我再跟你批这样行。谢谢我们就先哥，谢谢南轩，谢谢笑颜。你给我挂，你挂我我挂不了。

某网友：你我也不会挂。

户晨风：我不会挂，这个右下角有个叉点一下就会挂了。

某网友：我直接关播了。

户晨风：现在早就更新了，你怎么你们这些都运营都不教你们吗？这都更新几个月了，我是个人的个人搞是否提前提前结束会受到惩罚哦？那就一天有三次机会不会惩罚的，我三次用完了，你结束就行了我骗你干嘛呢？老瘦人呢来，直接直接干最后一场啊朋友们，最后一场啊来。

某网友：吧来吧。

户晨风：今天让你折戟沉沙，让你成为人生中的一大遗憾。来来兄弟们直接上，兄弟们直接上啊，这把直接赢。感谢无心搁浅，感谢主义，感谢无心搁浅，感谢主义啊，这把直接把对面拿下。

某网友：啊，比友们这把直接把对面拿下。

户晨风：感谢埃塞厄比亚雪斑x总，感谢我x总，感谢主义进场，感谢我大地的恩情，感谢我J1，感谢J1，感谢MAS，感谢MAS，感谢MAS。

某网友：金。

户晨风：贤哥哥别买车了，感谢埃塞维亚学班x总，感谢我x总，感谢我107块，感谢我x总，感谢我107块，感谢我x总，感谢我圣枪有侠，感谢圣枪有侠。

某网友：感谢。

户晨风：奔跑的八爪鱼，感谢八爪鱼，感谢文小之，感谢奔跑的八爪鱼。币友们把对面拿下，币友们把对面拿下，今天咱们最后一把最后一把啊，让对面很嚣张啊，对面非常嚣张，但是今天啊必须让对面吃点亏啊，必须让对面吃点亏啊。感谢熟成骑士，感谢艾尔夫。你别学我啊，我说最后一把你也说最后一把，你怎么还学人？

某网友：你就是最后一把我也最后一把。

户晨风：我也最后一把，我也下播了，我问了魏文字，我问了三个小时了，我坐这儿。

某网友：魏文字。

户晨风：我问了三个小时，那就是我们的尊严之战了，那就是我们的尊严之战。我这我没苦劳有苦劳啊，我这在这个长江边哇去，他总是真的就是。这个野手就太好了，感谢我107块爆赞，感谢我107，感谢我107。

某网友：哇去，茶董是真的手技好，我不是说假的，他每次至尊他都能在我这里开出很好的东西来。训练者一个谢谢苦瓜的花式夸夸，这户晨风咬定了，户晨风咬定了，兄弟们哈哈哈哈。以后不开了，男婿你试一下呀，你看查种对面你直播间多少人啊？在我没跟你批评你直播间。多少人啊？今天不多，今天可能一百多一点吧。

户晨风：咱们直播间五百八十个人，比我们咱们直播间五百八十个人，一人一个小花花，把对面直接直接打雷小姐帮我打他，我想看他你知道吗？他第一次多侮辱我啊，他把我骂死了，他们家那边一千多个人来骂我呢。第一把你。

某网友：这又开始又。

户晨风：开始搁这造谣了。

某网友：啊，我从来不骂人的，我从来不骂人的。

户晨风：啊，感谢李汤圆，感谢x总，感谢x总啊，感谢富若，感谢富若，感谢x总，感谢我x总，兄弟们咱们今天最后一把最后一把。

某网友：把它拿下。

户晨风：这是一场容易之战。

某网友：再开一个盲盒，我们守一下小心一点，他们那边人也多。

户晨风：这是一场荣誉之战，比友们今天咱们最后一把最后一把。

某网友：把。

户晨风：最严的战斗，这是今天最后一把，比友们赢一把赢一把。

某网友：几天没赢过了，比友们几天没赢过了？真的几天没有赢过了，几天没赢过了，几天没赢过了比友们。

户晨风：然后你就要赢我是不是？张晓晓说都是自己人，谁赢了输了我都看见好的x总，好的好的x总，感谢我x总SCR，感谢x总啊，真是几天没赢了，虽然咱们俩都是熟人，咱们俩都是熟人我也不跟你装了。

某网友：了。

户晨风：咱们俩都是熟人我也不跟你装了。

某网友：了，谢谢我南巡，谢谢我南巡的许愿金铃，哎呀。

户晨风：南巡你对面直播间几个人上礼物啊？

某网友：我们有三个。

户晨风：感谢我张小野张总的密钥，感谢我张小野x总，感谢我张小野x总，兄弟们最后一分钟了最后一。最后1分钟了，感谢我xxxxx总，最后感谢x总。最后1分钟了，最后50秒，最后50秒，比友们，咱们赢一把，赢一把，几天都没赢了，比友们几天都没赢了。8把输8把，感谢xxxxx总，感谢我x总，8把输啊，比友们8把输。最后40秒了，比友们最后40秒了。今天最后一把，最后一把，最后一把。比友们最后35秒了，35秒了，最后30秒了，比友们让我尝试一下赢的感觉吧，比友们最后30秒了，最后25秒了，最后25秒了，每天做惩罚做的都有肌肉了。最后20秒了，比友们最后20秒了。最后20秒了，比友们最后15秒了。最后15秒，比友们最后15秒钟，15秒了，最后15秒能不能赢一把，赢一把。最后10秒钟了，比友们奇迹奇迹奇迹要出现了。感谢我热爱物理的小孩子x总，感谢我感谢我物x总。最后4秒，3秒钟，最后3秒了，最后2秒钟，2秒，1秒。

某网友：笑死了，谢谢我们x总，谢谢南轩，谢谢苦瓜，谢谢x总，谢谢南轩，谢谢苦瓜耶，荣誉之战赢啦，还是得要就是茶总的这个手气是真的挺好的。来吧，摇吧摇，摇两分钟。

户晨风：来吧来吧，等会啊等会，我看我这有没有人，我也社恐我跟你讲，我也社恐了。来吧，你给我找个哥，找个哥吧。来吧，给我找个哥吧，你找个哥好。我跟你讲，我上次教你的，你别到尖嘴了没有？我上次教你的学到了，我跟你讲，你对于我在五剑区的这个指导，你是我的稍等，你先别放歌等一下。你在跳舞方面对我的指导无异于就是普罗米修斯与火的关系，真的，在你指导我跳舞之前，我对于舞的认知就是非常机械的，在你的这个灵魂教授之下非常的S，非常的S这样。商量个事行不行？什么快摇起来摇，你别再说了。感谢107，能不能我给你摇两分钟你放心，能不能我欠你明天我到上海做给你，我这真有人不行。这种服输又开始套路了，你不是你户外的，你要玩得开啊。好，我给你第一把PK的时候也是在咬。第二把PK不是你教我的，你之前不就是教我这样吗？你教我的还没想到你这么生硬的，你又被我揍了拜拜。

某网友：要不给你摇个两分钟，摇个两分钟，摇个两分钟。

户晨风：来，我再连着他啊，我给他摇个两分钟啊，里拉克给他摇个两分钟，我看他连不连里拉克。里拉克下波了，下这么快啊。摇狗两分钟，他不说摇狗两分钟吗？跟他摇狗啊，他不接我了，他不接了那没办法了，他不接我了，拒绝我了。哎呀行了，比友们今天就到这吧，今天就到这吧，比友们啊今天到这吧，今天啊好吧，今天到这好不好？好，感谢各位比友啊，感谢哎呀过爆了，感谢各位比友啊，感谢我xxxxx总啊，感谢x总，感谢xxxx。