户晨风：分割。你拍视频送给路人这么多钱，能回血吗？不多啊，这总共才送出去小几千块钱吗？这哪多啊？这拍视频投资的钱相比较投资其他行业来讲，九牛一毛啊，真的是九牛一毛。拍视频最大的成本是时间成本，就是我不干其他事，我搁这拍视频，我能不能拍成，这是最大的成本。送500成本真不高。切片平均一天接到50条以上骂人的，这为什么骂我呢？我想我讲话还是比较公允的，我讲话还是比较公允的，真的实事求是的讲，怎么会有这么多人骂我呢？这个我实在是想不通。我这个人讲话就无论你是什么立场，无论你支持与否，我想我是很公允的。

某网友：嗯，稍等稍等，搞错了什么情况？

户晨风：稍等啊，我看你们都发的啥。酷哥下次找大学生聊一聊，行行行，可以，这个也可以列入到计划里面，可以没问题。对，户晨风是我的名字，他没有什么含义，他就是我的名字。你一次有点50万了，哥们，你这是瞧不起我，我股票账户里都不止50万，我股票账户里都不止50万，你别说我其他资产了。你这50万，你是不是准备把我多的钱给摊掉啊？你是不是准备把我多的钱给摊掉？主播能不能？人家记录了真实情况，成五十万的户子，考虑考虑出点徽章文化声周边吗？这个不考虑，这有啥文化声周边的？这个不考虑啊。户子你咋这样有钱啊？这个户哥你怎么这么多钱？怎么这么多钱？你这个问题你让我怎么回答呢？你这个问题你让我怎么回答？我不知道该怎么回答。户子如何解决彩礼高的问题？是否赞同立法？那肯定不赞同啊，彩礼高怎么能立法呢？是吧？你这个男多女少，那自然而然女性的这个选择面就很大，那肯定那选择优秀的人为主啊，是吧？那么这个条件自然而然就高了嘛，这是很正常的一个选择。

某网友：嗯。

户晨风：能看到深圳区，能看到能看到。选择优秀的和彩礼有啥关系？那很简单，能给得起高彩礼的人，他大概率而言他有更多的钱，是吧？在当今这个社会，而且自古以来，对吧？钱就是能力的象征，无论你承认与否，钱多就直接代表着有能力，因为钱就是能力的代表。无论你是干哪行的，你只要在这个行业里面干出点名堂，那你一定有米，一定有钱。所以说我们这个社会怎么衡量一个人的能力？如何衡量一个人的能力？就是看这个人有没有钱，就这么简单。你比如说在当下这个社会，那我遇到一个人，对吧？我怎么知道他能力高低呢？我怎么知道他在这个行业里面是不是佼佼者呢？就看他有没有钱就完了，这是最公允的衡量的一个标准，这是最公允的。户哥如何评价富二代没能力也有钱？是这样的啊，首先你这个富二代的标准是怎么定义的啊？我觉得你这个富二代的标准至少得是这个几千万吧，三五千万对吧？就三千万以上那种资产吧，家里面有净资产，跑跑去负债，有三千万，我觉得这个可以称得上富二代啊。那你这个富二代如果说他能守住这个钱，能把家里的资产给守住，我觉得他也挺有能力的。其实绝大部分人他守不住钱的，真守不住钱。你比如说3000万的，你三个亿，三十个亿，你遇到祸祸的，用不了多少钱也照样给你祸祸光。你比如说就去炒股，你有300个亿，你进去一样的，进去都是一样的。所以说能把这个钱给守住，这个人的能力也不一般。躺平不就守住了吗？是你现在作为局外人，你觉得我躺平我就守住了，我有3000万，我什么都不干，天天吃喝玩了就行了，有房子有车子有老婆的。可真当你有了，你就想我想有6000万，我想有9000万，我想有三个亿的，我就要去投资，我就要去创业了。你一去投资，一去创业，你3000万可不够啊，哥们，你三个亿都不带够的。熊猫直播王思东亏了多少亿啊？坊间传闻亏了小几十个亿，还是亏了五个亿，还是亏了小几十个亿，反正不记得了。所以说你要真去创业，真去投资，你3000万那是毛毛雨。你真到那个处境了，你能躺平，我觉得你可以给你竖大拇指了。户哥你是觉得低收入者不配有女生爱吗？我没有这么觉得，我觉得每一个人都应该有人爱，每一个人也应该有爱的人啊。老胡你视频上热门，B站这是审核欠工资了？我的视频我最新这条视频已经上了三次热门了，哥们，上一次下一次，上一次热门下一次热门，这是又上了一次热门，这是第三次上热门了，中间被下了两次啊。我估计他们内部啊，这个内部也是挺激烈的啊，内部的意见也不统一啊，内部的意见也不统一啊。我就不知道这个视频它争议性是有多大。反正我这个视频在斗崴上怎么讲呢？播放量不是很高，也就是170万左右。我170万这条视频，按道理来讲在斗崴上有个500到800万的播放量很正常的，170万很低的。所以说在斗崴上没上热门，在斗崴上是没上热门的。户子下回去哪里送钱？哎呀，我今天去拍视频了，没拍成功。原本是想给这个搬运工来着，去了一个机电市场，还是xxxx给我的建议，但是我确实他们都下班了，哎呀，也没碰到什么搬运工，没遇到合适的拍这个拍摄场景。那我今天也就没拍，对吧？损失了一个人工钱，给一个助理开工资嘛。明天再去拍吧，明天准备水一期视频，马上要接个广告，准备水一期了。你不能七七都有节目效果，对吧？你得让我喘口气，水一期视频。但我水这个视频的意思不是说不给钱，就是说就随便让人家花花就行了，对吧？人家愿意怎么花就怎么花，随便找个上班族就给他500块就行了，他想怎么花就怎么花，对吧？水一期视频，水一期把广告打出去再说。对，理解好，感谢xxxx的理解。户子一单广告多少米？我现在一单广告3000米，但是我马上要涨价了，我估计我马上要涨到大概4700块钱左右，我马上要涨价了。我很好奇每期视频能挣到500吗？挣不到，每一期基本上都挣不到啊，90%都挣不到，只有那么一两期是回本的，剩下都是亏本的啊。我拍视频是净亏，每一期视频亏700块钱啊，每一期亏700。因为助理工资大概是200，那么给500就是700吗？至少至少亏700啊。什么时候才发现有钱人？你别说我还真打算拍一期有钱人，我还真去拍了，但是不巧，我那天去拍成都的富人区下雨了，然后没办法我们只能去郊区，郊区没下雨，然后就去郊区拍了。我说实话，成都的顶级富人区我还没去过呢，最顶级的富人区我没去过。成都最顶级富人区在成都的那个新区叫陆湖，那个小区他一般人也进不了，我想进也进不了。那里面一栋都是独栋的灵湖别墅，一栋的五六千万上亿那种，那个我去不了。我就在想去那种也算是很厉害的富人区，一套房子大概五六百万七八百万那种地方。当然了，五六百万七八百万可能在北上广深来讲它不算什么富人区，但是五六百万七八百万在成都来讲也算是富人区了，也算是富人区了。

某网友：嗯。

户晨风：有人让我去幻花溪拍，外地老铁可能不太清楚啊，幻花溪呢都是这个神仙住的地方啊，神仙住的地方啊，这个可能在成都的人知道啊，这幻花溪肯定是拍不了的啊。幻花溪外面啊，那可以这么讲啊，五步一岗啊，三步一哨的啊，幻花溪我去不了啊，去不了。点外卖给外卖小哥500元？对，我马上就打算这么拍，对，我马上也就是打算这么拍的。是这样的，但是这个我今天啊，我还真拍了一个闪送的，我就今天拍的。我让我就是最起码这个人让我很不舒服，因为我拿着钱嘛，我刚到他面前，我说你好，我是拍短视频的。就他看到我这个钱啊，他拿手来抓，哎，他拿手来抓，但是他没有说抓权，只是从前上俯了一遍，就就这个动作让我非常不爽啊，非常不爽，哎，然后就我就没拍了，然后我就没拍了。

某网友：嗯。

户晨风：啥时候来江苏？啥时候再过几天，因为我这有个广告，我得把广告拍完我才行，把广告拍完才行。非常不爽，对吧？我毕竟这个钱是我在手里拿着的，你怎么能来抓？这肯定是不合适，这肯定不行啊，对不对？你这个行为我是无法忍受的。啥时候去北京拍？经费足了就去北京拍，经费足了去北京拍。你拍这个些视频的诉求是什么？没啥诉求啊，就是记录，就是跟大家普通人聊聊天啊，对吧？了解一下其他人的生活是什么样啊，有啥诉求？没啥诉求啊，能有啥诉求啊？拍视频遇到最难的地方是什么？遇到最难的地方就是经费不够，这个问题我已经说过很多遍了，我拍视频唯一的障碍就是经费不够。老哥Rip一下秋日的震撼，你还没感受到震撼吗？你这个震撼的那个波还没传导到你那吗？还没感受到吗？你说你平时要是不看新闻，可能确实你说我不看新闻，但是你不看新闻你也应该能感受到，对不对？你的工作你的生活没有受到影响吗？大家都是在大势之下，是吧？你肯定多多少少都受到影响。你比如说我今天我去成都五金城拍的，算在成都市区内的一个五金城，还是面积非常大的，你绕一圈得走半个多小时。五金城我去的时候是大概六点半，关门关的都差不多了，三分之二的都关门了。但这种关门不是说不干了，就是说下班了。我就在想，因为五金城里面大家都知道是工业用品，一般来讲关门不会这么晚的，因为我自己家也是干这方面相关的，六点多就关门了，而且还是在成都，怎么会关门这么早？我不知道有没有也是干这行的，这关门太早了，我觉得不符合我的这种常识，不符合我的常识。户格广告单多吗？不多，平均来讲一个月一条，一个月一条，而且单价还是比较低的三四千块钱，单价还是比较低的。如果能达到一万块钱就可以了。你比如说我再给你讲一个我今天这个。西南地区编制缩了20%，看样子你是体制内的，这个数据应该还是比较详细的。期待你以后送5万，这个有什么吗？我能我一个月只要能挣，别说我能挣10万了，我一个月只要能挣7万块钱，我两我1万块钱对吧？我2万块钱生活啊，其中也包含这个路费住宿的成本，我剩下5万我就可以送出去，这有什么吗？能问一下户哥什么学历吗？高中毕业啊，高中毕业。

某网友：嗯。

户晨风：户子能评价广东僵尸跆拳道吗？就是广东那个案件是吧？那个小孩子被教练殴打是吧？那个是刑事案件吗？对吧？咱们一切以官方通告为准。但是通过这个事呢，我想讲一个事，什么事呢？就是很多很多这个父母啊，或者说长辈啊，老是想望子成龙，望女成凤，就这个心他是好的，我也很尊重。但是就是说，你自己本身是吧，也不是龙也不是凤，你为什么一定要要求你的后代成龙成凤呢？就这个我是理解不了的。你就后代跟你一样是个普普通通的人，我觉得就挺好的，动不动就望子成龙，望女成凤，一到周六周末上那么多补习班，恨不得孩子一天休息的时间都没有。我觉得这是一种不太正常的一种思想啊，不太正常的一种思想。自己没有实现的所谓的所谓的一些无论是梦想吧，一定要强加到子女身上啊，让子女去通过子女去实现自己的梦想啊，即使子女不是这块料啊，也得逼着去实现啊，天天动不动学这个奥数，学那个奥数的。碧桂园爆雷后如何看待房地产？哎呀，你看你已经给出答案了吗？老大老二都挂了，老大老二都躺地上，身体都挺板正了，都凉了，眼睛都闭不上。你说怎么看待房地产这个行业最大的从业者一个接一个地倒下，一个比一个凉得快？头天还生龙活虎的，第二天直接躺那躺板板的，躺那就躺板板，眼睛都合不上。你觉得呢？你觉得呢？哎呀，你不要老是觉得自己手里面有一套房，就房价一定要涨多少多少。他手里有十万套房，哥们，他手里有一百万套房，上亿平方米的存储，上亿平方米的土地在手里拿着呢。是不是？如果说大家反应慢，我也能理解，对吧？大家毕竟都有各自的工作。但到现在的房地产还没看清楚，这已经不是反应慢的问题了，哥们，这已经不是反应慢的问题了。前十大房企，你看一下他们现在都是什么下场，搜一下嘛，不收费的，搜索引擎不收费的嘛，你搜一下嘛，是不是？有没有善终的？一个行业里面的佼佼者，一个比一个凉得快，一个比一个躺得板正，你还问我房地产将会如何？房地产会越来越好的啊，会越来越好的。我一个公务员亲戚现在退休工资不能正常发。你这个公务员亲戚应该是不发达地区的吧？中西部省份，应该是中西部省份吧？沿海地区不太可能。户子现在在哪？在四川成都啊，四川成都啊，就是四川微远的，是吧？那那小地方啊，小县城啊，山沟里面县城啊。他能发出来我觉得就挺奇怪的，他发不出来我觉得是正常。就是说这个小县城啊，尤其是那种山里面的小县城啊，偏远地区县城啊，就是那个公达乐园，就是他拖欠工资我觉得属于正常，他能发出来我觉得他不太正常。你想想他这个地方也没有产业，也没有旅游业，啥啥没有，光有农业。你知道农业它本身就税非常低，有些都是免税的，它怎么养得起嘛？是不是？大家有一个正常的逻辑思维来考虑这个事吗？是不是？它养不起才是正常的，它养得起反而是不正常的。所以我之前我经常看到，就是说有短视频平台上的短视频，包括B站上的短视频，我经常看到一种视频，什么视频呢？就是有很多视频嘲笑本子那边的人，嘲笑本子那边老人工作到70多岁，工作到70多岁还在工作，满头白发还在工作。那人家只是只是一个提前版本嘛，对吧？人家只是下一个更新版本嘛，是不是？殊途同归啊，殊途同归啊。没事没事，大家不用焦虑，不用悲观，我很乐观。为什么呢？你想直播间应该都是90后吧，对吧？按照现在的科技发展水平，咱们的平均寿命按道理来讲大概就是90岁左右，甚至有可能到100岁。所以说你工作到80岁我觉得也挺正常的，你也别悲观。你到快挂之前能休息个十年，我觉得就不错了啊，你就准备工作到八十岁吧，我觉得也挺好的啊，对吧？一辈子嘛，啊，一辈子和这个经济啊紧密结合啊，紧密结合啊，我觉得也挺好的啊。90我70都悬，你不要悲观。我说了现有的医疗技术也在发展，你身体真要出大毛病也都是50岁以后的事，再过二三十年那个技术发展的更快了，你活到90岁没什么问题，不用悲观。所以说让你工作到80岁我觉得也是有道理的，有道理的。过60能做什么工作？你我能做的工作多了，都太多了。过60能做的工作，小行x总说户哥能做视频让人猜图片商品的price吗？这个不太可能，不太可能，不太可能。酷哥，新闻学专业能学吗？你打算给我剪视频吗？就是说我自己有几个我雇的剪辑师，我自己雇的。就是我真不是故意整活故意这么说的，我大概雇了三个，有两个都是学新闻学的，一个还正在学，另一个已经毕业了。毕业之后的去向都是在网上接剪辑的单子剪视频。那与其这样，我觉得还不如提前剪，免得还得交学费，感觉不是很划算。好，新闻学进不了电视台，就是321上车。现在电视台地方电视台基本上都玩独自了，地方电视台基本上都玩独自了，省级卫视的受到冲击也非常大。现在谁还看电视？你看电视吗？你家人看电视吗？你爷爷奶奶看电视吗？我跟你讲，我爷爷奶奶除了我爷爷不认字，他只能看电视，也不会玩手机之外，我奶奶是个文盲，但是他现在都不看手机都刷抖外。现在所有的电视台甚至连CCMV他也受到了冲击，更别提那些省级卫视那种县级小县城的卫视了，裁员不停的裁，一轮一轮的。财你不走是吧？不走你还想在我这干是吧？好，一个月工资2000多还不到3000，你干吗？所以说学新闻学，祝你前程似锦，祝你前程似锦。户哥那为啥新船考研分这么高？首先我不太清楚这个新船考研分高不高啊，其次啊，因为现在整个就业市场非常的紧张，所以说与其啊这个毕业之后啊找不到工作，不如直接考研。所以说为什么考研的人数啊屡创新高啊，屡创新高，而且呢研究生还在扩招，扩招了还有这么多人在在考。啊，所以说大家都是把考研啊当成一个工作的蓄水池啊，想着啊来研究生这混几年啊，混完了之后呢又能拿一个研究生的文凭啊，然后呢毕业之后呢这个就业环境能改善啊，能改善啊，都是这么想的啊，大家都是这么想的。实际上啊我觉得啊，就除了理工科之类啊这些专业啊，这个这个研究生啊他确实有用，就文科类呢，哎我也不想去贬低文科类啊，我只能说我看不懂啊，我看不懂。教育学有必要考研吗？不清楚啊，这个不清楚，这个不清楚啊。胡子聊聊美国51区，就那玩意，你你你那个你通过那个那个那个某某地图你就能看到51区的卫星地图，它是能看到的。它就是一条特别长的一条跑道，大概几公里，四五公里长的一条跑道，也没啥神秘的，有啥神秘的？它不就是美国的新飞机的实验基地吗？类似于B2啊什么F117这种的实验基地嘛，有啥神秘的？没啥神秘的，没有什么超脱人类的科技的，没有外星人的，哥们，怎么可能就有没有外星人这个事啊？我们不讨论，我们就讨论51区有没有外星人，这纯扯啊，不会的。51区但凡真有外星人啊，那航母早就飞起来了，那地球早就进入科幻时代了。10万分以后会做什么？会多拍视频，广告价格会上涨，会挣米，会划了W。酷哥敢去东南亚吗？那有啥不敢去的？去那个去泰国嘛，就啥不敢去啊？去曼谷啊，对吧？一年泰国一年接待五千万国外游客，对吧？其中以欧美游客为主啊，一年接待五千万呐，什么什么概念啊？比我们这儿2019年接待的人数还要多将近三分之二。泰国那么小一个国家接待这么多人，所以人家的服务业非常的成熟，非常的发达，所以说去那旅游是一个很好的一个选择。还有很多人说哎呀去了那尬腰子，我的天哪，就是国内传的那些小作文，我真是懒得去说国内传的那些小作文。你们这都都刷的什么问题啊？啊是这样啊，是这样，你们刷有些问题因为弹幕太多，有的时候我这个读不过来。如果你真的有很重要的问题呢，建议你发SC啊，建议你发SC啊。真不是说我想划了W啊，我说实话我聊天挣不了多少米的，没我PK一场挣的多啊。你要是真有什么问题你可以发SC，因为弹幕确实太多了，我看不过来啊。户格能说出你的职业生涯吗？当然能说了，我现阶段职业生涯就是把这个视频做好啊，创造出有意思的内容啊，了解更多人的生活是什么样的，然后通过这个就挣钱啊。那我也得吃饭，我也得喝啊，我也得买车啊，但是我不买房啊，我也得买个车啊，是不是？那我也得享受高品质的生活啊，谁谁不想呢？是不是？这就是我目前的一个规划，这就是我目前的规划。然后至于说做短视频做一段时间之后，比如说做个几年之后会干嘛，这个我就不清楚了。也许我会私募和短视频一起干，对吧？也许我会随着这个社会的变化而变化，我会从事一些其他的职业。这个说不准，说不准。但是我的职业规划还是挺多的，我肯定不可能只拘泥于做主播或者说做短视频这一个职业，这是不可能的，我要体验多样的人生。户歌燃茶一个视频2000万播放你酸吗？我这有什么酸的？我又不是没有过，我一个视频几千万播放了都有啊。我做短视频，我出道我第一个视频就是几千万的播放量，就第一个视频就是几千万的播放量，有什么好酸的？我著名视频博主，著名娱乐主播，这个著名可不是白著名的，可不是白著名的。我出道2月底出道，2月底出道，我到3月15号这之间总共发了大概大概有7条视频，不到7条。这7条视频大概就除了2条之外，剩下的5条视频每一个都是几千万播放量，每一个都是每一个都是巅峰，然后就不行了，然后就不行了。因为巅峰的不让拍了，你知道吧？巅峰的不让拍了，嗯，然后剩下的就随便玩玩了，嗯，剩下就随便玩玩就几百万播放量，随便玩玩嘛。酷哥你为什么突然转行来做短视频了？因为吃不起饭了，没钱了。说实话，我一开始拍短视频，我也跟各位B友其实想的差不多，也有不好意思的时候。你想想我第一条短视频就是100元的购买力那个视频，那在这个超市里面人很多的人挤人，当然人挤人可能有点夸张，但是人确实很多。那我在这么多人的情况下，我要面对镜头啊来去拍，来理清思路哪段要拍哪段不要拍啊，这个这个也是要一步一步突破的，对吧？当然到现在我也是脸皮很厚了啊，多少人都无所谓了。但一开始你迈出这第一步的时候，说实话也不容易，也不容易啊。户子最近视频挺好的，好的，感谢xxxx总支持，感谢xxxx总。户哥私募行业压力大吗？私募行业没什么压力，真没什么压力。为什么呢？当然我要说没什么压力，回头又该被喷了，说我不是人，拿别人的钱不当钱。就是说干私募这一行，你无论你手里掌握多少钱，是一千万也好，还是一个亿也好，还是十个亿也好，我觉得你不应该有压力，即使你亏钱了也不应该有压力。因为你一旦有这种比较大的压力，你的决策就变得不理智了，就变得不理智了。反正整体而言，私募这个行业压力我觉得是不大的，我觉得是不大的。当然我也知道有些人搞私募的跳楼什么的，对吧？当然这个都是各地，哪个行业没跳楼的。护哥你一个月视频和直播分别中多少？我的财报都是公开的，你在B站上面搜户晨风财报就可以看到我每个月的详细的收支情况。你们别评价我，别评价我，咱们聊聊其他话题，别老是围绕着我聊，其他话题，其他话题，其他话题，其他话题，换个话题，换个话题。最近有没有发生什么事啊？最近有没有什么发生什么事啊？郭继承，郭继承，就是说你问我如何评价郭继承、司马南、胡锡进？我觉得他们发表什么样的观点是他们的自由，对吧？我是很我捍卫他们说话的自由，但是同样的啊，那与他们观点相反的人，你也得捍卫他的自由啊，对吧？大家都有说话的自由啊，你不能只捍卫胡锡进、司马南和郭继承的说话自由啊，你不能单方面捍卫啊，是不是？你单方面捍卫那就耍流氓啊。酷哥觉得教师职业有前途吗？你首先你这个教师是在哪里？教师这个职业有前途吗？实事求是的讲，随着未来几年，不是未来几年了，随着现在整个出生人口降低，慢慢的人口的减少会传递到幼儿园，因为今年减少对吧？过三四年才会传导到幼儿园，对吧？过六年传导到小学，过九年传导到初中，过12年传导到高中。随着未来的这几年的传导，你的职业生涯会越来越难的，因为为什么？不需要那么多学校了。以前是这么多学校对应那么多的人口，现在人口下来，自然也不需要那么多学校了。所以说你的职业生涯会比较难，比较难。而且现在很多地方的教师都已经实行了这种考核制，每一年或者每两年都要考核，考核不过的要被辞退。你像沿海地区有些城市已经实行这种制度了。当然了，教师这个职业我觉得是一个很伟大的一个职业，教书育人，对吧？但是我们不应该给他扣上更多的帽子，不应该给他赋予更多的责任。我看到每一次我在网上看到这种言论，我就特别的就是想批判一番。什么言论呢？就你当老师不应该挣钱，你老师挣那么多钱干嘛？他是老师，他同时也是个人啊。人家老师不需要吃榴莲吗？不需要这个买房买车吗？不需要去旅游吗？没有家里人吗？是吧？不需要买个好点的手机好点电脑吗？对吧？教师也是人，挣钱很正常。就是我们我们这个社会只要说某个职业或某个人想挣钱啊，就要给这个人扣上一个不是好人、不道德的帽子啊。任何一个职业想挣钱都是很正常的，这是一个人性，这是正常的需求。你在社会上不挣钱，你吃喝都吃不起，对吧？更何谈其他的呢？挣钱很正常。那现在的问题是什么？现在问题是老师工资太低。迫不得已有很多老师在这个节假日去冠冕给学生开课外课补课。当然有很多，比如说我们这老师一年30个W，那你是沿海地区，你是大城市，你在深圳。我说的是绝大部分的老师，绝大部分的这种小县城、地级市、小地方的老师。我甚至山东某个地级市，我就不指名了。小学英语老师一个月工资到手3000多，那个英语老师跟我是好朋友，一个月到手3000多。就你这么低的一个工资，你怎么让他去好好的教学生吗？我就请问你是不是？我如果是家长，我说实话，老师拿这么低的工资，我也不敢把孩子交给他。我们得让老师拿到高工资、高收入，他才能体面的生活，从而才能干嘛？才能把我们的孩子教育得更好。这是一个正常的逻辑。我说这个话是还不是，对吧？我们就是本末倒置了。不该拿高工资的拿高工资、高待遇、好福利，该拿高工资的低工资、低待遇、低福利。而且我们的孩子……

某网友：嘎然而止啊，嘎然而止。

户晨风：怎么看大学教授真的没女主播多？我觉得这不是个问题。首先，大学教授的工资，其他的大学教授我不太清楚，你像成都这边的大学教授工资，双一流的某双一流大学的大学教授的工资，一个月大概是三万左右，就光工资这一项是三万，其他的福利我不太清楚。首先，女主播也不是一个容易的行业。我PK了五六百个女主播得有了，绝大部分女主播播不下去的，能留下的女主播很多，比如说就是长得好看一点，确实也是需要一定的才能的。实事求是的讲，90%女主播播几个月都没了。女主播有女主播的价值，大学教授有大学教授的价值。我不希望各位对立，我们是市场经济，有需求自然有供给，有需求自然有供给。对，我觉得这不是个问题，这不是个问题。你怎么评价大学教授工资没赵本山多？难道赵本山就没价值了吗？他有他的价值，是不是？户哥，可是欧美老师工资也低。欧美老师工资低，难道我们这工资就要低吗？是不是？欧美老师工资低跟我有什么关系呢？是不是？我关心的是我们孩子的未来啊，是你我孩子的未来啊。他工资低不低跟我没关系啊，我是一颗赤子之心啊，我这颗赤子之心昭然若是啊，人人皆知啊。我不关心别的社会发生什么事，它发生什么事，我说实话跟我的关系不是很大，我只关心我们这发生什么事，因为这跟我有直接的关系。

某网友：好，下个话题，下个话题，下个话题。

户晨风：户哥，你觉得现在社保制度怎么样？你教社保吗？我个人我不教社保，这只是我个人，我不教社保。为什么呢？因为第一，我觉得社保的负担还是比较高的，而且社保里面真正有用的无非就是一个医保，医保一个月大概四五百块钱，其他的对于我来讲基本上没有价值。失业保险、工伤保险、养老保险对于我来讲基本上是零价值。所以说我不交社保。我不交社保，因为我失业这么久了，我也没领到失业保险。我从2022年4月份失业，失业失到现在，一毛钱失业保险也没领到。我交了那么久，我都快饿死了。饿死了那个保险都没给我，都没人关心我。户哥，能不能讲讲视频里的资金谁来提供啊？谁来提供？我给你讲实在的，提供远在天边，近在眼前，就是直播间的各个B友在我直播的时候给我刷的礼物。B友们多刷点，我就多拍个视频；B友们不刷，我就得想办法去拍视频。这就是现实情况了，还谁给我提供？你说谁给我提供？你怎么不自己申请失业保险？怎么申请啊？我不知道怎么申请。当然你说的也对，你为什么不自己去申请？你说也对，申请的流程可能很复杂，它设计这么复杂流程就是为了不让你去申请，知难而退。后哥，你拍发钱视频发钱的时候心不心疼？不心疼啊，为什么不心疼呢？可能跟我的个人的职业经历有关系。500块钱吧，我说实话，当然我没什么钱现在，那我以前接触钱呢，至少都是百万级别的，因为我钱从事私募嘛，最少都是百万，动不动账户里面拨动个几万块钱、几十万太正常了。你如果发500，我说实话，真没什么感觉，真没什么感觉。当然我现在是没钱了，没钱贵没钱，你发500真没什么感觉。你要说我发5万，可能有点感觉。

某网友：感谢手法。

户晨风：支付宝和微信都可以申请失业金。是是，怪我没申请，行吗？怪我没申请。是，哎呀，你们这弹幕太多了，弹幕太多了。户哥，评价一下延迟退休。延迟退休是唯一的选择。延迟退休就是我们没有任何选择，除了延迟退休之外，现在生孩子也来不及了。现在就算各位逼我一个人生十个孩子也来不及了，你孩子得长大，你不可能一生下来就干活上班交社保吧？你至少得18岁、22岁吧，是吧？所以说你各位B友现在就是生10个孩子也来不及了。延迟退休啊，是唯一的选择啊。有SC是吧？好，我读一下。好，xxxx总说，户哥，我家收房租在市中心，未来怎么样？父母也不愿意出去啊。这个xxxx总啊，其他B友可能对于你呢稍微陌生一点，我给大家介绍一下xxxx总啊。xxxx总呢，他是在重庆，当然了更隐私的我不谈啊，我就谈大的啊，防止泄露xxxx的个人隐私。xxxx总呢是在重庆啊，家里呢有有很多套房子啊，一个月收租呢收个大几万块钱啊，大几万块钱啊，我应该没记错应该是大几万吧啊。然后这是一个基本的情况。然后我觉得你在重庆，重庆的市中心收租，我觉得挺好的，毕竟重庆还是个直辖市，旅游城市，还有本地的产业支撑的，比绝大部分的城市要强得多。当然你说它能涨到哪里去，我觉得不太可能，能维持目前这个状况我就觉得就挺不错的了，就烧高香了。而且父母年纪也这么大了，不想折腾，不想折腾也能理解，说实话真能理解。在一个地方生活惯了，去到另一个地方，无论是从咱们不说钱多钱少，就是这种适应一个新的地方的这种节奏都需要很多年，也能理解，也能理解。户哥，你觉得人口数量庞大是资源还是负担？当然是资源了。人口是这个世界上最优质的资源，没有之一。越多的人口，经济才能越繁荣；越多人口，你的需求才能越多样，对吧？你比如说有人喜欢吃辣的，有人喜欢不吃不辣的，有人喜欢吃微辣的，有人喜欢特别辣的，有人喜欢吃酸的，有人喜欢吃特别酸的。人口多了，这个需求的种类就多了，需求的量就多了，然后这个经济就会越来越繁荣。人口少了，同样的需求就越来越窄了，经济不但不增长，还缩小了。所以说人口是这个世界上最优质的资源，这是一定的，这是一定的。刚才回到刚才的话题啊，说延迟退休这个事，延迟退休是目前唯一的解决办法啊，没有任何解决办法。所以说还是那句话，各位啊，准备工作到80岁吧啊。这句话可能在现在看来，我们刚20多岁嘛，你们认为我是在开玩笑啊，是在扯，是在吹啊。嗯，我说心里话，我这个可能还是有点保守了，80岁啊。因为等我们要退休的时候，很可能人均寿命90岁、100岁都有可能了，干到80岁，他真不算晚退休了，有可能那时候都算早退休了。那同样的道理，我们往前推这个100年，往前推，我们从此时刻往前推100年，那那个时候的人均寿命三四十岁，最多50岁。然后呢，多少岁退休呢？女的50岁退休，男的60岁退休。那在当时而言，这个也是挺高了，我能活到五六十岁都不错了，竟然要五六十岁才退休。那么在当下此时此刻，在我们看来，干到八十岁才退休，感觉不可理喻。那等我们真到那个年龄了，这个随着医学的进步啊，活到100岁啊，他真不是问题。哎，你退完休啊，还能再享受20年的退休生活。也许那个时候啊，你就可以去火星去度假了，哎，找一下找一下自己的这个儿子啊、孙子啊，比如说儿子在月球工作啊，孙子在火星工作啊，这个这个很有可能啊，很有可能嗯。

某网友：太……

户晨风：乐观了？你看还有网友说我太乐观了，我干到80岁还乐观。户哥对考研考工进编制如何看待？就是说你先考研再考工是吧？你先考了研再说嘛，先考研再说。因为你考完研之后啊，可能考工啊就不是个很好的选择了。就当下而言啊，我个人而言，个人而言啊，不发达地区的这个工啊不建议考了，不建议考了。我怕你考上之后啊，嗯，我不能说没饭吃吧，这个有点夸张了，是真没米，是真没米过日子。尤其是不发达地区的小地方，你老家这种地方千万别。你要考就江浙沪沿海地区发达城市大城市，对吧？成都、重庆、武汉、苏州、南京、北上广深这些都不用说了。你考这些地方的，你真别考你老家那小地方的。我知道你老家那小地方容易考，我知道。但是容易考的代价就是什么呢？你可能会很憋屈，非常憋屈，就是说养不活家里人这种憋屈啊。所以说你先考研，你先考嘛，你考上研再说嘛。考上研之后对吧，过三年看看这个社会是怎么发展的。实在不行你觉得还不行呢，你就读博。读完博你看这个社会怎么发展的，实在不行呢，你就找个实验室啊，搞个博后，搞个一年博后。哎，你到时候再看看这个社会怎么样，实在是还不行，那我也就没办法了。你这个祝你前程似锦啊，祝你前程似锦啊。虎哥我下个月下个月考雅思，能给我加油吗？好，祝永远的西六路周围必有雅思考到八分以上，四门全部考到八分以上好不好？祝你考上八分以上之后再来我的直播间刷个大醒目的SC，跟我们讲一下你考到八分以上了好吧？感谢祝福。你当考博如喝水呢？那你当进入社会这么好混吗？你当进入社会这么好混吗？谁进来都能拿一个月一个W两个W工资？有这么好混吗？哥们，考博不好考，我知道。进入社会之后你更难混，你更难混。所以说我是特别建议各位必有啊，在大学期间上跟社会多接触，多出来。我不能说多出来打工吧，x总得出来打打工，知道这个社会怎么样啊。你别搁老校园老待着，感觉读两年书都苦的不行了。真让你进入社会，我跟你讲哥们，那是真苦，那是真苦啊，苦的让你不行不行的啊。我跟你们算过这个账了吗？真是社会的毒打。就以成都为例，成都你本科毕业，就普通本科，咱们也不说985211，就普通一本二本的毕业来公司上班，稳定了，我不说刚开始上班，就是稳定的工资大概是多少？也就是5000多，多一点，这就是你的工资。未来很多年你就是这个工资，5000多一点。你的工资你在成都怎么生活呢？就首先你在成都租一间屋子，大概也就是1000块钱左右一个月，这是1000了。你一天吃饭至少30块钱吧，这又是1000，2000了对吧？一个月交通通勤也得大几百，这就是你工资的一半就将近没有了。你还没算上你的这个喝个奶茶、喝个饮料、买个衣服、看个病是吧？网上玩个游戏、充个道具对吧？给女主播打个赏，你这都不用谈了。所以说这就是现实生活。SC是吧？好的好的，看一下啊。张献忠说户哥评价一下无锡的发展前景，在这里有房产需要再挤去上海这样更大的城市发展吗？还是具体情况具体分析？为什么这么讲呢？首先无锡可以这么讲吧，无锡比99%的地方都要好，这是一定的。无锡的无论是经济体量还是说他所在的地区，这都是这样的。那么第二点呢，你自身的情况怎么样？你真去上海买房，你把无锡的卖了，你去上海，你基本上不大可能全款买，还得再补不少钱，补小几百个W都有可能。因为你不可能说买非常偏远的地区的对吧？你也得买核心地段。所以说你自己的情况怎么样？现在有无负债？有没有固定的收入？这都要考虑。当然我们不做投资建议，我只是说咱们搁这聊一聊。你有没有固定收入？有没有负债？现在整个经济情况，如果说让你掏小几百个W掏出去，你能不能维持自己生意的发展？能不能维持自己家庭的生活？能不能维持自己的日常开销？你如果说这些都能维持，拿几百个W无所谓，你就按照自己的心愿去办，你喜欢拿就去拿。

某网友：的户

户晨风：哥评价一下我们的产业升级。产业升级它不是喊出来的，因为我是这样，我是真的干过工业的，因为我自己家本身就是干这方面的，接触过太多工厂了。就是各位必有学历工科的应该都清楚，进过工厂的应该都知道，就产业升级这个东西它不是喊出来的。就我喊一万遍升级升级升级没有用，那个机床它升不了级，你这个生产线升不了级，没有用。你基础工业你喊是喊不出来的，它是这个市场经济它自然而然的就升级了。你得通过市场经济让它升级对吧？这种正循环，我工厂有更多的利润了，我引进更先进的生产线了，接到更多订单了，我能支撑过这个生产线继续再发展再研发，再吸引更多人才。我只有通过这样一个正循环，我才能实现升级，你光吼是没有用的。你把嗓子喊哑它还是升不了，升不了。那么你到最后你就会发现，各个工业领域，你看你比如说我以前我就是做私募的，我为什么老是说我做私募的？我对各个行业，因为我以前做私募，我对工业领域、消费品、医药领域，我这三个领域我都当过相关的研究员，我看过大量的资料。你比如说在工业领域，咱们现在直播间接近700个人，学历工科的我估计至少有400个，在工厂真正干过的那可能得有二三百个。就你在工厂干过就知道，你在工业领域干过就知道，任何工业领域可以说任何工业领域，第一永远都是欧美日的企业，第一都是他们的。你从最底层你升到中层是你是可以靠这种模仿抄袭来升级，但是你想成为这个工业的顶级是需要什么？需要人才的人才来进行干嘛？进行创新，进行研发，投资周期很长，投资金额很大。你投这个东西你可能投入很多个亿，要很多年上百个人来研发，最终才能出成果。那么你需要干嘛呢？需要有个投资的环境，你不能说我投一半不让我去研发了。你得能吸引人才的环境，我这个人才来这儿我能活得很愉快。你得有这样一个社会的环境，让这个企业家能安心去投资。那么有这些东西之后，它这个产业自然而然就升级了，它这个好的东西自然而然就研发出来了。这是吧？只要是干过工业企业的，在工厂里干过活的，我觉得大家对这个应该有个共同认知，是这样的吧？没毛病吧？所以说光靠吼它是没有用的，没有用的。你看现在此时此刻所有的工业领域最尖端都是欧美日，欧美日包括德对吧？当然我就不细说了，就欧美那边的都是他们的。这么快都聊一个小时了，我都感觉我刚聊阿姆西这个事我不太清楚，我不太清楚。其实我不是很关心这种什么骂不骂人这种，这没啥意义。有啥骂不骂人的？他骂人骂骂呗，骂人不很正常？大家来互联网上都是喷的，互相喷。当然我不攻击，我这个喷不是骂人的意思，都是来互联网上发泄的。

某网友：网上发泄的

户晨风：我看这个弹幕好搞笑，你看有个弹幕说我所有的底层逻辑都是完蛋论，都是完蛋论。你不要以己度人，你不要以己度人，是不是你自己这么想的，你就认为别人是这么想的？你这以己度人嘛。你看古代谋士，你看古代这些谋士，比如说我们看三国演义里面的谋士，在两军交战之前都是在想对方有什么优势，怎么样怎么样把对方的优势给盘清楚，然后再想出应对之道。你哪有说在两军打仗之前先自己吹自己啊？自己吹自己啊，我们雄兵百万啊，割据江东啊，这个这个良将千援啊，卧也千里啊，不用怕干就完了，哪有你这这没有用啊，你是不是？所以说你自己是你自其实你是自己这么想的，然后你就认为别人是这么想的。哎，户哥投微100电池你能收到多少？我能收到40电池，收到40电池。如何评价华为的新芯片？华为出新芯片了吗？我不太关注华为这个企业了。我不但不关注华为这个企业，实际上现在尤其是最近一两年，我关注的科技型这个企业基本上都是阿美利卡的，基本上都是阿美利卡的。我们这儿我基本上没有关注的科技型企业的，基本上已经没有了。你看无论是这个ChatGPT还是说这个，还是说这个最近的这个所谓的科技圈的这些大事，跟我们这儿没啥关系了，基本上没有什么关系了，基本上没有什么关系了，没什么科技型企业了，没什么科技型企业了，以前还是有的，以前还是有的。你说有啥科技型企业吗？你给我讲一讲呗，我是真不知道有啥科技型企业，你讲一下嘛，我也知道知道啊。有个SC啊，好，永远的西六路说谢谢户哥祝福，最近收到水硕offer，雅思只是长远之路起点的保障。这位必有说的我认，我是很认可的。

某网友：的嗯

户晨风：雅思只是长久之路的一个宝藏，这句话我非常认可，这是一个起点，祝你前程似锦。好，我看各位口袋啊，有人说米哈油、大江、宁德时代、贵州茅台、茅台、江乡、宁德时代，宁德时代确实还不错。这个有什么说什么，我觉得我这个人还是很公允的，我觉得我这个人还是很公允的。对宁德时代确实还行，我不知道你们对宁德时代这个企业的这个历史了不了解，我不知道你们了不了解。宁德时代这个企业就是一个字，就是一个字什么字你们猜一下？它的发展史就是一个字，宁德时代确实还可以，它的发展史就是一个字什么字？宁德时代的发展史就是一个字，赌。我给大家就是赌，就是赌啊。他的这个创始人是真敢赌，真敢赌，我的天呐，哎呀，当时整个这个整个就是，当然具体的技术路线因为他这个锂电池领域的这个技术路线太多啊，我我就不说了，我说了我也会说乱也记不太清。就是你可以看一下宁德时代还是五六百亿市值企业的当时还有五六只是五六百亿的时候，作为这个宝马的这供应商的时候啊，他还是一个小企业。那么他认准了以后电动车是一个大的趋势，所谓的什么三元理是个大趋势，然后把企业所有的资源全部注入到离电池的研发，所有的资源全部注入到里面。对于这个企业来讲，那真的是风险非常的大。我建议大家去网上看一下这个企业的发展史，真的就是在关键时候的抉择就是踩着钢丝再走，踩着钢丝再走，因为真的是踩着钢丝再走。户哥你觉得未来互联网行业还会迎来爆发吗？哪个地方的互联网？互联网行业一直在爆发，它就没有停过。互联网行业就像个火山不停的往外喷喷财富，你有本事你就接着，你没本事你就接不上。所以说你说互联网会爆发？哪个地方的互联网？你得讲清楚。互联网它是分地域的。

某网友：嗯嗯

户晨风：这个我直播间程序员非常的多，非常多程序员，我不知道大家都是学计算机的吗？怎么这么多程序员，这么多学计算机的。在各个地方学计算机，当然我也很认可学计算机，我自己家的亲戚我也是学计算机的，因为计算机确实能挣钱。可以说现在所有的行业里，就计算机和芯片真的能挣到钱，其他的行业当然你作为教者也能挣到钱，但是整体平均来讲没有计算机挣钱多。所以说你学计算机，我还是那句话，你很优秀，你很优秀。学好普通话，走遍天下都不怕，针对的用户不一样，你最后挣到的钱都不一样。你尽量开发针对这个外地用户的APP，你能挣到很多的钱去外地，你能挣到很多钱。风哥该划了W了啊，差不多了，B友们，我今天又该划了W了。聊天聊了一个多小时了啊，我都没感觉到聊一个多小时，我就随便聊几句都聊一个多小时了啊。说实话，我也是做直播这块料的啊，就对着这个弹幕啊，能聊聊一个多小时，感觉刚开始聊啊，然后就聊了一个多小时了。护哥备考期适合做什么？你备考啥？你备考啥？好了好了好了，这样啊，这样比友们啊，今天咱们就聊到这啊，咱们就聊到这啊。今天就聊到这，咱们去护城峰的充电站，护城峰的充电站，护城峰的充电站，护城峰的充电站，咱们去PK了，开始划了W，正米了，护城峰的充电站。

某网友：B站搜护城峰的充电站。

户晨风：来了来了来了，必有门来了来了，必有门啊，来了来了，能不能无缝切换？浪费了500乘11秒，哈哈，无缝切换我就一个手机啊，这个就是没办法无缝切换啊。好，划了W啊，划了W啊。起动啊，正米正米，别急啊别急别急，稍微再等一下人啊，稍微再等一下人啊。好的，快点开始PK，快开始大型娱乐PK啊，开始大型娱乐PK，随机P，先来一个热把扇，先来个。

某网友：热扇你好你好，哎，他怎么给我挂了？

户晨风：屁挂给我挂了哈喽。

某网友：你好。

户晨风：你好你好，您是什么主播？

某网友：我是视频聊天。

户晨风：你这你这衣服是怎么回事？

某网友：啊，因为它太大了这个衣服。

户晨风：那你就太大了，你就你就换个小点的呗。嗯，那你视频聊天，你在哪个城市？

某网友：啊，我在湖南。

户晨风：湖南会跳舞吗？

某网友：我不会。

户晨风：那你说怎么办？

某网友：你想怎么玩？

户晨风：我就想看跳舞。

某网友：那我不会跳舞。

户晨风：不会跳舞教你。

某网友：你教我不要会扭吗？

户晨风：我不会，但你直播PK输了。

某网友：你做什么呢？你说清楚一点。

户晨风：就是扭嘛，扭你会吧？

某网友：我不会，你不会。

户晨风：我可以教你，我要是会扭的话，我肯定会定五件啊，对不对？

某网友：不是，我可以教你，你不会扭我可以教你吗？正常人都能学会啊。

户晨风：下次一定。

某网友：不是下次，这次怎么办？

户晨风：粉丝宝宝们不会想看我扭的对不对？

某网友：不是，我们在PK，你输了你扭就很简单的问题。

户晨风：不尊重对面，请你和对面道歉，你跟我讲话对面主播好不好？

某网友：那你说你说怎么办？那你赶紧赶紧速度快点，节奏快点，你说怎么办？你说吧。

户晨风：那就招财猫，输了就招财猫。

某网友：那有啥意思啊？

户晨风：嗯，就这样咯，你给我挂了吧，再见啊，再见，拜拜啊，谢谢你。

某网友：给我挂了吧，你给我挂了，再见再见，挂了吧，不是你不请你给我挂了吧，你没办法做惩罚，喂，给你拖话。

户晨风：给你拖话，咱们这PK互相尊重，友好交流啊，你讲话你给我挂了吧，大家能不能消消气啊？

某网友：你上什么票都不PK，你上票干嘛？你这人怎么这么不尊重人啊？你不PK你挂了吧，就行了嘛，谢谢谢谢，月影宝宝的情书。

户晨风：那我票读我能不能定惩罚？你定什么惩罚啊？你欢迎阿虎哥，不是票读的定惩罚吗？三百五十个粉丝还没我这个年人多呢，我刮不了，不刮了，它会给GK30本。这不是一天已经过去了吗？

某网友：感谢我谢谢阿姆，谢谢阿姆送的银河花灯，谢谢谢谢，58哥的一见钟情，谢谢宝宝们，谢谢宝宝们，有红包大家可以去抢一下。你能跟我聊吗？能跟我聊吗？

户晨风：我能啊，但是你要我跳舞我不会跳啊。

某网友：那你这个招财猫这有啥意思呢？这有啥意思你跟我讲？就是惩罚过程啊，对不对？不是，那你说怎么办呢？我输了那我就认输啊，你得有惩罚，不然这些避孕盒刷你不敢白刷了。所以我说过程招财猫啊，结局的话我们可以再订嘛，对不对？这有啥意思？这有啥意思？这有啥意思？这有啥意思？你输了你得有惩罚啊，你大家刷钱不是白刷的，他们的钱也是信誉证的人家。我白天欺负东天，晚上来这找乐子啊。怎么大家都在CPU我，KTV我是不是啊？什么KTV欺负我很好玩是不是？没有人欺负你，不攻击互相尊重，友好交流，谁攻击你了？动不动PUA你，你惩罚什么都不做，就往这一坐就能挣到米了。

户晨风：因为有点诚意啊，你得让大家刷的全说刷的刷的直啊。

某网友：没关系，没关系，没关系，宝宝们没关系，让人家去刷的钱刷的值。主要是你说让我跳舞，我会跳舞那你扭腰吧，扭腰我要会，我要是会弄这些东西的话，我肯定就会去往这方面发展一下。那你扭腰吧，你就是强人所难啊。那扭腰嘛，谢谢大家，谢谢大家，扭腰嘛，我教你好不好？谢谢情人的打扣，扭腰行不行？不行，谢谢谢谢宝宝们，谢谢八哥，你又说不出来有意思的什么吧？那我招财猫你不想的话可以弄别的呀。我说了我不会弄什么，我不会弄别的东西呀。

户晨风：可是你现在输了，对不对？

某网友：我都没给你打啊，你都没给我打，那你可以挂掉啊，你这个人怎么这么不讲道理啊？咱们一直在说什么惩罚啊？你怎么回事啊？你跟我打，我打不过你，不开玩笑吧？我这边的人数都快比你粉丝多了。

户晨风：这很正常啊，我打不过你，我还没说跟你打的，你明白吗？

某网友：没关系没关系没关系，我不是没有遇到过这种嗯，就是一把PK，我既然开的话，那我肯定是要打到结尾吧？他专业怼人的，没关系，他可以怼我啊。

户晨风：没有人怼你，你得做惩罚啊，你输了，你输了就往这这样双手谁看啊？谢谢谢谢，愿意的打透。我只是说过程定这个，但是你要我扭腰要我跳舞，我不会啊，所以我拒绝了，这不是很正常吗？

某网友：对啊，我教你，你不会，我教你，你教我，可是我学不会呀，我不想我不想跳舞。

户晨风：你都没学呢，你怎么知道学不会呢？

某网友：我不想跳舞，这不是我的个人选择吗？

户晨风：是啊，你是不是说你不想吗？你刚才干嘛说你不会呢？你不会我教你吗？

某网友：可是我拒绝了，我只是你刚刚拒绝的很委婉的拒绝了对不对？家人们没关系，你们不要说话，小心被对面。

户晨风：你刚刚才拒绝的，刚才你的原话说你不会，我说我教你，刚刚你才说的你不想。

某网友：对，我不想，就是我要拒绝吗？你刚才才说你不想，之前你说的是你不会。我不会就是我不想的意思，就是委婉的拒绝，是两个意思。什么就叫两个意思？我不会和我不想是两个意思。所以你的直播内容就是这种是吗？我不会吃饭和我不想吃饭，它能是一个意思吗？

户晨风：没关系没关系，我们不用说的没关系，我直播内容怎么了？

某网友：我直播内容怎么了？不攻击互相尊重，要有交流，没有人跟你干嘛的。

户晨风：马上结束了。

某网友：我们不用多说啊，没关系的，懂的都懂好不好？就是说我既然开这把PK，我就不会说因为对面怼我或什么之类的，对，都是节目效果，我知道的，都是节目效果，我知道的。如果说我就害怕这些东西，我就把它挂掉，没必要对不对？

户晨风：没有人怼你啊，哪里怼你啊？我在跟你讲道理。

某网友：嗯嗯，我听着呢。

户晨风：我不想和我不会是两个概念。

某网友：嗯，我听着呢。

户晨风：你做惩罚你就得有点态度，用心做，而不是说我就。

某网友：在这招招手就算惩罚了。

户晨风：我只是说过程进对吧？对不对啊？走了走了，走了，我可以啊。

某网友：哈喽你好。

户晨风：还有小晚上好，晚上好。

某网友：你什么主播啊？

户晨风：我视频聊天。

某网友：嗯，会跳舞吗？

户晨风：我不会跳舞。

某网友：哎，那你PK输了怎么办？

户晨风：输了唱歌呗，怎么办？

某网友：不喜欢听歌。

户晨风：嗯，那那那你可以给我卖币一条，我给我们家人唱对吧？

某网友：不是，那你说你得做完惩罚吧？这样吧，做做我我我军训你。

户晨风：我军训不了一点。

某网友：不是，我发现那你得说了，你得拿出点东西，你怎么唱？我说了我唱歌。

户晨风：不喜欢听歌，换个别的。

某网友：对面是好人，请你尊重他。

户晨风：我没有不尊重他，你换个别的。

某网友：我不会别的。

户晨风：不是你直播，你会立正会左右转吗？会上下蹲起吗？

某网友：我轮移。

户晨风：主播你给我挂了吧，再见。

某网友：你为什么不是你给我挂？我不。

户晨风：你玩不了啊，不是我玩不了。

某网友：那团阀你能做什么吗？

户晨风：我啥都能做，你说吧，你说我做什么？你说吧。

某网友：你说你跟我聊，别浪费时间，我是大主播，快点，我这人多，不像你直播间几个人，快点。

户晨风：节奏搞快点，我看弹幕呢，你跟我聊，我是主播，今天怎么回事？咱们不攻击互相尊重，也好交流，但是你能跟我沟通吗？

某网友：我在看弹幕呀，你看弹幕干嘛呢？我是主播，你弹幕多是因为我这直播间人多，去你直播间的我不跟你PK，你直播间就没弹幕。

户晨风：了我们家人也会说话。

某网友：你直播间几个人？你怎么这么谱新呀哥？

户晨风：你直播间几个人在没跟我PK之前？没跟你PK之前那你别管，谢谢满腾老婆的花花。你赶紧怎么玩惩罚？快点，我不想浪费时间，怎么玩惩罚？你讲话。

某网友：谢谢谢谢，我不想跟你讲话现在，谢谢谢谢鸡方老婆。我们俩在PK啊，你讲话我怎么？我跟你讲我说了吗？我说了给你唱歌，然后你又说不喜欢唱歌，那我别那啊。你说了你说了再说你，你说了你说了你剃叶毛。

户晨风：你唱歌和我踢叶毛是同一级别的惩罚吗？

某网友：那你想怎么那你看嘛？你看那你那你除了你也唱歌吗？可以吧，你除了你也唱歌。

户晨风：我问一下，闭友们玩不玩啊？我不一定跟你PK呢，跟不跟他PK？跟不跟他PK？闭友们。

某网友：换小丽，我靠，家人们第一次第一。

户晨风：次。

某网友：跟不跟他PK这种换数学。你几个舰长啊？我十多个。

户晨风：舰长咋了？十多个舰长你给我挂了吧，我们这不想。

某网友：PK，你为什么不是你给我挂？我挂。

户晨风：了。

某网友：直播间会卡，要不你给我挂掉吧。

户晨风：你唱歌你轻。

某网友：唱行啊，可以。

户晨风：啊，我指定歌。

某网友：为什么？那我不会怎么办？

户晨风：都是耳熟能详的歌。

某网友：你先说。

户晨风：嘛，唱这个世上只有大哥。

某网友：好，没听过，不会。

户晨风：就是把世上只有妈妈好改成大哥就行。

某网友：了，我世上只有妈妈好都不会唱。

户晨风：你为什么撒谎？

某网友：我真不会唱，我小时候我妈没给我唱过这歌，我小时候我妈哄我睡觉都是唱的别的摇篮曲。什么摇篮曲？我忘了叫啥名了，那都多少年前的事了，那还是我这么大点的时候他给我唱的呢，对吧？那我怎么会知道？我还没到一岁的我妈给我唱摇篮曲，我靠，我还能我还我当我还能这样？我说妈，我还问他，我说妈你给我唱啥歌？我还问他歌名？你撒谎，我真。

户晨风：没有，嗯，你在撒谎，在撒非常明显的谎。

某网友：没关系，咱们咱们就梗嘛，哎呀，就比谁更梗嘛，家人们这我会这个，东北人这这这我会，这我会，就就比谁梗嘛，我在我在东北东。

户晨风：东哪个城市？东北是个地区。

某网友：我不告诉你，我就想告诉你我在东北。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：不可能，反正肯定没你大就对了。

户晨风：嘛，那你只只那不一定啊，你怎么知道我多大了？

某网友：你除非你除非你除非你未成年，要不然你不可能比我大，你看要不然你不可能比我小。

户晨风：你看起来像十八九吗？

某网友：我为什么不像十八九啊？快满头。

户晨风：老婆啊，哎呀，我真是，我跟你。

某网友：讲，我但凡。

户晨风：说。

某网友：你唱歌。

户晨风：吧，我都不会跟你聊到现在。

某网友：你为什么不挂呀？你可以点叉呀，直接就挂掉了呀。

户晨风：用完了，我要是没用完我早挂了，哥们。

某网友：我不是哥们，你看不出来吗？我留的长头发。

户晨风：那不一定啊，你有可能是男的。

某网友：我是女生，那你想说我是什么就是什么吗？你快啊，因为我也。

户晨风：在学习你们就撒。

某网友：一些明显的谎嘛，你唱歌嘛，你唱歌嘛，你出了你随便唱什么，你唱好换歌。

户晨风：吧，我为什么要唱啊？

某网友：你为什么不唱啊？因为你输了呀。我跟你拼了。

户晨风：吗了？

某网友：不，我跟你拼了。吗？不是，只要是我挂了，我直播间会卡，我就是我之前不是挂也挂过吗？我挂了之后我跟你拼了吗？你们大家看会卡住啊，什么叫。

户晨风：你直播间多少人啊？你还。跟我，我要跟你拼，你血条你都看不到，你血条。

某网友：谢谢关注啊，你看不到你看不到我血条，那怪不得你戴眼镜哥，那没办法，怪不得你戴眼镜不行，咱换个隐形戴呢？这框架可能是不太那个什么，就是不太好不太好用，嗯不行，你学我戴个隐形呢？还能显得眼睛大一点，咱们的咱们的就是这个，哎，这个就是还可以更显得咱们更帅气一点，对吧？

户晨风：怎么了？我不帅气吗？

某网友：你现在也很帅气，你你你可以把这个眼睛在这带着隐形的，可能是紧张，哎呦靠，真帅，哎呦帅死了哥，我靠，哎呀天呐太帅了，哎呀哎呀哎呀哎呀太帅太帅太帅了，嗯太帅了你真太帅了，我跟你讲啊，你今天的表现我很不满意，我也很不满意你的表现。

户晨风：原本你能成为我经常PK的人，给你引引流，给你引引流，你没把握住，你没有把握住。

某网友：那真是。

户晨风：太遗憾了，那确实很遗憾，你小主播嘛，三千多个粉丝确实很遗憾。

某网友：确实，我确实是小小小。

户晨风：你多了解了解我，是PK区数一数二的狠人。

某网友：PK区数一数二的狠人，哎呀哥，我知道。

户晨风：PK区著名狠人，我看你长得就非常的厉害。

某网友：PK区几场著名的恶战都是我主打的。

户晨风：啊，真的？那要不我们两个再连一半呢？咱们两个互关一下。

某网友：你说不起啥啥事不能玩？那不能玩的，我跟你连啥？不连了，走。

户晨风：了你这样吧，你就把我打赢了再说嘛。对吧？走了走了，怎么回事啊？这玩不了那玩不了，找一个能玩的啊，找一个能玩的小辣，快乐小辣，对面还有个裤子，开玩笑呢。

某网友：怎么着？小的咋的？两天没见你了，休息休息怎么了？

户晨风：呢？怎么休息了？

某网友：没有，就是上班那个累。

户晨风：嘛？你怎么你滑了W滑了的也不少，怎么上班还这么拼？

某网友：了没有啊？那你上班不拼，领导就对你不满意，那没办法。

户晨风：嗯，今天PK一把吧？

某网友：可以啊，你要玩什么？

户晨风：玩什么怎么？你今天是有备而来啊？

某网友：今天这不见人多。

户晨风：没办法，老板多不多？

某网友：老板多不多？那肯定的，肯定的，行行，你现在直播间多少人啊？400个人。400个人可以可以，我现在才200多个人，拉了拉了，今天算欺负你了。没事没事，我们这个大胆迎战好。

户晨风：吧，说怎么办？直接说，你说你说，你说兄弟们好几天没看跳舞了。

某网友：那就跳舞呗。

户晨风：我说怎么办？你也跳舞。

某网友：好，我也跳舞是吧？你也跳舞行，我认真跳啊，不能不能不能那个敷衍啊。

户晨风：可以，我现在可以看着电脑学着跳。

某网友：可以，设备有所升级，现在设备有所升级，欢迎不写？你这样你是不是要去喊人？你要喊人，我给你一分钟去喊人。行，那我喊人，真假的？那我喊。

户晨风：人有费而来今天。是先不PK，现在是三分三十秒，两分半就挂了，然后再重新PK。

某网友：啊，OKOK，你赶紧喊人。

户晨风：啊哈哈，我开始打字了已经，嗯，把你那些什么都啊，什么舰长啊，你赶紧喊啊，别说我没提前跟你讲，这是咱俩熟啊，哦这样子啊，要是我跟你关系不好，我跟你讲直接给你PK啊，你那分直接就投不见了，能明白吗？

某网友：OKOKOK，我双Q啊，好，不行不行，你要看双方，我待会给你扎。

户晨风：嗯，OK了，一文马上二分三十秒，咱们给他挂了，然后直接开PK。

某网友：OK，等会有妹妹想连我，谁啊？x总您认识的妹妹吗？可以啊，这么好？我很久没跟妹妹主动连过了。

户晨风：爱不扬人欢迎，OK，给你挂了好，OK了，开始啊，连他先别着急上礼物啊，别着急，连上了再上啊，连上再上啊，OK了OK了，直播间信心膨胀。

某网友：啊，直播间信心膨胀没有？我要先打一把吗？不是，等一会连他，等一会连他，等一会儿练他，OK啦，速递永远在打家人们。感谢我家人们众筹下，家人们量力而行，家人们可以的，创作你跟他说等我一把，等我一把，五分钟的时间。

户晨风：感谢xxxx50万充好，随便秒。

某网友：哎呦，真的假的？让我看一下50万，家人欢迎哦，欢迎感谢xxxx，感谢xxxx。家人们，我们有没有这个有没有说法？我们有没有说法？有没有声音？我们家人们，咱们什么小王和小灯牌开一开。

户晨风：啊，不着急，有没有不着急啊，咱们最后最后一分钟再发x总冲锋。

某网友：啊，这样留点面子对，要蓄力啊，我们。

户晨风：都是蓄力是吧？嗯，最后一次啊，感谢我们橘子的十个灯牌。

某网友：谢谢不想，谢谢不想的银河花灯，谢谢我们不行不行，谢谢谢谢，来准时候不行，谢谢崇总的喜鹊点火，你是懂点火的。

户晨风：不行，虎哥冲了十万，今天PK随便赢，感谢我老铁，感谢我xxxx总的疯狂心动，感谢我xxxx总的大力支持，果然是有备而来啊，家人们果然是有备而来啊，见识到了啊，见识到了。

某网友：直播间都是有压力的啊，有实力是吧？哎，有上强度了，家人们上强度了，有压力了，我说实话，小乐你跟我说你不亏，为什么说你不亏？

户晨风：为什么呢？嗯，我赢了我这都是有这个实力的大哥，你可以你跳舞能这个吸引走一部分，这是第一，我输了你也能挣到米，所以说我输和赢对你都有利。

某网友：那你不也是吗？你从我这骗走几个舰长了？从我这骗走几个舰长了啊？我们鲑鱼我们笑野哈哈，家人们家人们有没有说法？家人们我们反击一下，反击一下还真是对对对，真的真的真的真的，家人们有没有？

户晨风：有。

某网友：咱们有没有家人们？

户晨风：哇塞哇塞，今天气势太强了，太顺发力，太顺发力，家人们秒杀对面，有备而来啊，有备而来，还有两分多钟，哎，算了不着急，家人们不用着急。

某网友：呃，友谊说沉淀一下，跳舞还沉淀一下，还是挺好看的啊，今天算是经典体育生沉淀一下，家人们沉淀一下，感谢我你先问他们，我怎么知道。

户晨风：OK，不着急，最后一分钟让他们看特效。

某网友：让对面看特效，让对面感觉到我们直播间的震撼，还有特效看直播间的震撼。

户晨风：感谢太太老师，一分五十秒了，双人物造，把你们的保险。

某网友：谢谢小周，谢谢小周的情书，谢谢小周好。

户晨风：把你们的小手都放在发现按钮上，还有40秒不着急，要开大要要要要开二了啊，要放大剂了啊，柯姐都捞不到你的见证，真的假的？我能捞到吗？x总我能捞到吗？惩罚就是跳舞，咱们彼此都是跳一个舞，认真跳舞啊，认真跳舞。下一页清风说，小户今天一天的工资全给你了。

某网友：哎呀，我听着我感觉我都我都有点不当人了我都于心不忍了，有属于是啊，怎么能让兄弟给一天的工资呢？给半天就够了。哎呦，等效见证，真的假的？好了兄弟们，可以亮出我们直播间的实力了，总反攻发起反攻冲锋啊，还有最后50秒啊。

户晨风：我们还有最后50秒啊，你怎么十分间怎么就这么点分？

某网友：啊，小乐懂不懂沉淀呀？懂不懂沉淀？我不准你看你的特效嘛，欢迎消霸欢迎。

户晨风：不行，我不能刺激你，刺激你等会我输了。

某网友：感谢林主，输了又怎么？

户晨风：感谢林主，咱们打PK不怕输了对不对？

某网友：OKOK，最后最后有奇迹吗？加尔曼几乎20多秒，有没有奇迹？加尔曼最后20秒了啊，最后20秒了，碧友们啊，咱们今天首批啊，首胜啊，首胜真假的？还是首胜首批？啊，最后10秒钟了，对面偷塔了，对面偷塔了，对面偷塔了，谢谢。谢谢玉宝的月下相思，谢谢玉宝。4秒3秒对面偷塔了，碧友们对面偷塔了，偷塔了。特效呢？不是有备而来吗？家人们想看什么舞蹈？家人们有没有什么想看的舞蹈？你们不选我就选了。怎么说风哥？风哥来了，风哥怎么说？

户晨风：你说。

某网友：我说？那我选一个啊，不像兔兔不够性感，我来那个，来个哎，选个你会的吧好不好？大摆锤吧。

户晨风：就你选个其他的，今天给你来个花样。

某网友：来个花样？真的假的？新宝岛？

户晨风：新宝岛是吧？我搜一下B站上有没有啊。

某网友：绝对有，绝对有，播放很高的，而且简单好学。

户晨风：新宝岛啊，猛男版吗？对，OK啊，看到了看到了。

某网友：我天呐，这什么玩意啊？

户晨风：这是一点很经典的，毕友们都喜欢的，很经典的。

某网友：好，稍等啊，我正在看。

户晨风：等一下，你看一下学习一下。

某网友：好，OK啊，又被鞭尸了，我OK了啊。很简单，很简单的。怎么不跳起来？脚要动，脚要动。有技巧的。

户晨风：可以了吧？

某网友：行，勉强过关啊，多练习啊，多练习。谢谢谢谢J2018，然后谢谢你的花式夸夸。

户晨风：谢谢。我昨天那个俯卧撑，我这都是疼的，我靠，一动就疼。

某网友：正常，俯卧撑练的就是这个地方嘛。

户晨风：你也做俯卧撑啊？

某网友：我做的少，不太能做。

户晨风：下次你说的能不能做俯卧撑？

某网友：我可以做跪姿的。

户晨风：跪姿什么意思？

某网友：跪姿就是我全程的做不下去的话，做跪姿的话就能做下去。

户晨风：可以，下次啊，今年B站跨年我会美女跳新宝岛，我不看好的，到时候让B站官方邀请我。我靠，我这两边超级疼，昨天做了那么多个，这儿这儿这儿，就我现在一动就跟拿那个针扎的一样，太疼了，哇塞，怎么这么疼。

某网友：下一个。

户晨风：感谢我借2010送的爱心抱枕，感谢。

某网友：我借走你，你好你好，你是什么主播？

户晨风：我是唱歌主播。

某网友：能跳舞吗？

户晨风：不能。

某网友：你PK输了能跳舞吗？

户晨风：我不会跳舞。

某网友：你不会，我教你。

户晨风：我不想让你教。那你说怎么办呢？你为什么非要让一个唱歌主播给你跳舞呀？这也很不好。

某网友：那你如果说怎么办？咱们PK如果输了，那你跟他们一般都会做什么呀？除了跳舞。

户晨风：除了跳舞，嗯，表白或者说抽个东西。

某网友：什么东西？

户晨风：你身边有什么东西就是小的，比如说手办什么的，然后呢我就抽给我直播间的一个碧友，我来随意截图，然后你邮给他就可以。

某网友：了，没有，我刚搬家，在家的话可能会邮吧，我可以给你撒娇八连，你会佛生吗？

户晨风：我镜头坏了，哥哥你不要老是搞我的镜头了。

某网友：你在哪个城市？

户晨风：我在山西。

某网友：老家哪里的？

户晨风：山西。

某网友：多高？

户晨风：你要给我挣花多高吗？

某网友：一米五。

户晨风：多重？

某网友：一百。

户晨风：什么学历？

某网友：大专。

户晨风：可以，那你这样，你有合适的吗？你有多少个见长？

某网友：我有十个。

户晨风：那你输了怎么玩的？表白可以吧？行，要深情一点。好，这样，我跟我这边的人商量一下，跟不跟他P，他表白。

某网友：跟不跟他批？批跟批，OKOK，这样啊这样，等一下你输了，我在我直播间随机截图一个有我直播间牌子的碧友，就是说我让你给谁表白你就给谁表白就行了好不好？咱们这把不批时间不够了，你给我点关注，我结束这把，然后咱们俩再批好。

户晨风：吧，这把还有两分多钟呢，OK那行，我说完我们再上分，先不着急，我把规则先说好，等一下就截一个，我等一下让他表白，我在我直播间截图截一个人，就截最后一个有牌子的，截最后一个有牌子的，有牌子的最后一个，规则讲得很清楚了，我通过电脑来截，然后你来表白可以吧？好，行，一定要申请点，咱们最后一分钟再开始批好不好。

某网友：好。

户晨风：最后一分钟再开始批。

某网友：对，最后一分钟再开始，你这个批赢你应该没啥问题。

户晨风：怎么还看不起人呢？万一呢？OK，这个稳，这个应该是很稳的，好，OK了，马上别着急，OK了好了，现在开始啊，咱们随便就给对面秒了就可以了啊。感谢32MB，感谢32啊，咱们随便秒了就可以了啊。感谢716总的银河花灯，感谢我716总啊，感谢我716总。感谢尼古比奥拉斯。

某网友：们不争杂一下吗？我们再胜一胜啊，干杯，感谢卡门卫啊。

户晨风：最后就秒了就可以了，祝祝老师弟弟救命啊小蛋糕，感谢夏x总。

某网友：哪能给他们不给他们秒？最后20秒了，碧友们最后20秒，最后20秒，这个应该没什么压力吧？

户晨风：没有压力，轻轻松松，轻轻松松。

某网友：好，感谢知了姑娘，感谢卡梅威，最后十秒钟了，碧友们，最后十秒钟了啊，一起走一下，十秒。感谢我WWAR总的璀璨洋花，感谢我W总，感谢我迷路探险家，感谢我WWAR总的璀璨洋花，感谢我W总，太大气了W总，感谢W总一直以来的支持，感谢我WWAR总。

户晨风：我的天哪，感谢W总，W总太霸气了。

某网友：OK的好，现在开始抽啊，期待不了一点情景。

户晨风：开始抽啊，有牌子的咱们截图最后一个有牌子的。

某网友：OK的，快点抽，给我留两分钟的时间。

户晨风：OK行，你别着急，我比你还着急。

某网友：你不要着急，妈妈今天好白哟，两个都出了一个另一票是吗？

户晨风：OK，我现在照电脑屏幕，咱们扣1扣1扣1，咱们扣1。

某网友：OK了，倒数三个数，3，2，1，叫M-A-L-T-O-S-E-6-5啊，你像你像M-A-L，M-A-L怎么表白啊？

户晨风：M-A-L怎么啊？6-5啊，嗯，OK可以了吧？好，嗯，OKOK啊，嗯。

某网友：用什么音乐呢？你有表白音乐吗？

户晨风：我没有啊，你那有吗？

某网友：没表过真的，我播了三个月了没表过白。

户晨风：你来没事，时间够，你要时间不够了咱们再批一把一样的，我给你点关注，你给我点关注，不然等一下我批不到。

某网友：你好有孩子，有孩子你长得好像我一个朋友。

户晨风：有牌子M12组的牌子都13级了，有牌子的。

某网友：甜甜的歌。

户晨风：就叫甜甜的，甜甜的歌叫碎成污染那种主题曲，我爱你你是我的朱莉叶那种。不着急，你这把时间不够了，我们再批一把一样。

某网友：的被风吹得动动叮叮啊行这个，那要不等一下重点了，我现在就挂了开始吗？你给我点过度了吗？

户晨风：我挂不了啊，你再给我点关注了吗？

某网友：关了关了关了是吧？可以好挂了，我结束之后我立马连你啊好。

户晨风：小户下一把找个稍微弱点的。

某网友：好的好的好的行，行行好，我现在再跟他练啊。我的第一次竟然送给一个陌生人。

户晨风：快点快点，MALMAL65。

某网友：嗨六五哥哥，我是幼稚园曾见到你的第一面就深深的被你拿捏到了哇，立志我立志愿意为你做任何事情。首先我愿意做你的内裤，就算你大起大落我也包含着你。我还愿意当你的踢踢，永远为你的安全着想。

户晨风：还不让我对你表白？

某网友：你我哥哥，我没有说不让你，不能把我折不厌整没了，你换换我不了，我就要当他的好朋友，伟哥当六五哥哥抬不起头的时候我就给你逆表，然后希望你也可以给我我想要的东西，比如一个灯台。六五哥哥，你知道吗？当我一见到你的时候我就特别想要保护你，想要亲亲你，想要抱抱你，想要照顾你，然后可以向您收一点保护费、风口费、暖气费、场地费。六五四四，你愿意吗？你太牛了你，你太厉害了你，太专业了，天呐你太会了，你鼓掌鼓掌鼓掌，太会了我的天哪，你这个反差太大了。可以可以，可是我都表完白了，六五哥哥连过来看我一眼都没。

户晨风：有那你们之间处理关系。

某网友：好挂了啊，再见啊。

户晨风：再见，这个反差太大了，这个反差我的天哪，哥们们这个反差实在是太大了，我天呐这个反差也太大了吧，我天呐65卖房去了，哎呀哎呀，下一个65已经晕过去了，嗯，下一个。个哇塞，这个这个长批以后长批啊，以后长批okok啊，六五准备彩礼呢，六五离婚去了，哈哈哈，六五离婚去了ok。

某网友：下一个下一个啊。你好你好，我换个少姐姐。

户晨风：好，您是什么主播？

某网友：我是我是一个唱歌主播。

户晨风：唱歌主播？

某网友：你。

户晨风：怎么你这个我说句实话，你这个脸上怎么跟动画片似的？你这个眼睛有点奇怪啊。

某网友：对，因为我是因为我是整容脸。

户晨风：什么意思？

某网友：就是就是我是就是我是一个整容脸，就是我有去整过，然后整的不是很成功，所以有点奇怪。

户晨风：你整过容？

某网友：对。

户晨风：是这样，哪个地方整了？

某网友：眼睛。

户晨风：在哪整的？

某网友：在哪里整的？在医院整的。

户晨风：在哪个城市吗？

某网友：在合肥。

户晨风：你现在人在哪呢？

某网友：我现在人就在合肥。

户晨风：您是做什么工作的？

某网友：我是一个幼儿老师。

户晨风：幼师？现在还在做这个职业吗？

某网友：是的。

户晨风：是行行行，我不是其实我是一个就是我现在暑假嘛，我在做那个住家家教，就是会在那个雇主家然后平时帮忙照顾小朋友，然后对就是我会住在这里然后平时照顾小朋友然后带他上上全脑课什么的。住家家教？你住家住家里哪里了？

某网友：我住我住家里，我住地下室。

户晨风：真的假的？

某网友：为什么要骗你呢？

户晨风：你现在是在地下室？真的假的？

某网友：我现在在地下室，这里有很多老鼠，我很害怕。

户晨风：你能给我看一下你周围吗？

某网友：不可以。

户晨风：我对你说这个话感觉到很怀疑，真的假的？

某网友：你很怀疑吗？我也超怀疑你的，为什么讲话会有我不知道哎？户晨风你好，你叫户晨风，户晨风你好。

户晨风：你这样啊，你这样那你这样也不多说了，你输了能做什么惩罚？

某网友：我输了我是唱歌主播，我可以给你唱歌。

户晨风：不喜欢看唱歌，你这样你跳个舞吧。

某网友：我不会跳舞。

户晨风：啊？不会跳舞就学着跳呗，你尽力就行。

某网友：啊？学跳不行哎，为什么呢？因为我一定会输啊。

户晨风：你直播间多少人啊？

某网友：我直播间没有多少人，我直播间就两个人，那你给我挂了吧，再见啊，谢谢拜拜拜拜，挂了吧。

户晨风：再见。

某网友：你挂吧，我这边很卡。

户晨风：我挂不了，我挂不了，真没办法。我有办法挂我就挂了，你挂一下吧，谢谢。

某网友：我这边很卡，我会卡下播，那我们就等它结束吧。

户晨风：等它结束，这不互相折磨吗？

某网友：互相折磨，但是我也挂不了。

户晨风：挂为什么会卡呢？我天天挂它不会卡。

某网友：那你挂吧。

户晨风：我没机会了，机会用完了，挂的机会用完了。

某网友：但是我真的一挂这个卡下播。

户晨风：那这样吧，那就批嘛。那批的话，那你说就跳舞嘛，就扭腰可以吧？

某网友：不行，嗯，我不会扭腰。

户晨风：那你会干嘛？你老往这一坐不动，那你怎么办啊？

某网友：我会唱歌啊，我是文艺主播。

户晨风：那你唱歌，你这样吧，你唱这个世上只有大哥好。

某网友：世上只有大哥好。对。可以吧？是一个什么样的歌？先别放歌可以吧？你先别放歌可以吧？

户晨风：可不可以给个反应啊？时间都快没了。

某网友：了。

户晨风：那我说怎么办？

某网友：你说了学狗叫吧。

户晨风：那不行啊，咱们俩惩罚不对等啊，侮辱我人格啊。快点，快点，时间要没了，快点，最后30秒PK快点。

某网友：快点就学狗叫吧。

户晨风：不是，你这人怎么这样啊？我让你唱这个世上只有大哥好，你让我学狗叫，你这女主播怎么都这样啊？

某网友：那如果说你要我扭腰，那你可以扭腰吗？我可以扭啊。真的吗？真的啊，那我就做一样惩罚好了。扭腰是吧？不是，我们做一样惩罚好了。世上只有大哥好是吧？那是一个什么样的歌啊？就是把世上只有妈妈好改一下不就行，世上只有大哥好了吗？好好好，最后十秒了，还批吗？批不批？好好，批不批说话？批啊，你这到最后一秒钟才跟我说批啊。可是我们已经说好了惩罚了呀。那这样，你这1330分照样算，咱们下把批，你这个分不白刷，拿到下把行吧？就说你还要再给我来一把。对，因为你最后一秒钟才跟我说批啊，所以你最后几秒钟才问我。那这把分也算嘛？也算，不让你白刷可以吧？你1330行吧？526可以吧？不会有人输不起吧？没有人输不起，最后一秒钟才跟我说。我觉得你说话一直很不礼貌，我觉得你说话就很不礼貌。我觉得学狗叫就很侮辱你人格吗？当然侮辱人格了。我觉得你超搞笑，不会有人声音大就觉得自己蛮厉害。学狗叫不是侮辱人格吗？哪有侮辱人格？你会让你家里人学狗叫吗？会吗？会还是不会？请正面回答我问题。你是我家里人吗？你这样说话就没意思了。那既然不是侮辱人格，你为什么不让你家里人？其实我觉得你说话，我觉得你说话也一直就是蛮没有意思。

户晨风：什么？

某网友：叫蛮没意思是什么意思？什么意思？你在讲什么？我觉得你们家就是，我觉得你想表达什么？咱们不攻击，互相尊重，友好交流好不好？你讲话怎么了？我这全程录屏的。我知道你全身录屏。明天切片见吧，明天切片见。好，可以让网友们评判吧，孰是孰非，让网友们评判吧。OK，谢谢你的，谢谢你的这个教训。

户晨风：教训？你也知道自己错了是吧？你也知道自己错了是吧？

某网友：我并没有觉得自己有错。

户晨风：那你为什么说这个教训呢？啊？不是你该干的都干完了，你现在不讲话没有用了，你最好给自己辩护一下，你还是给自己辩护一下吧。

某网友：我为什么要辩护啊？

户晨风：你最后这段时间你沉默，我觉得对于你不利。

某网友：我觉得如果你会想对谁不利，你就不会做这个。

户晨风：做这个是什么意思啊？你表达的能不能让别人听懂啊？

某网友：对对对，因为我文化水平太有限了，就是没有你厉害。

户晨风：不好意思，前篇见啊，前篇见，再见。