某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：如何怎么看待驾校乱收费？驾校乱收费？晚上好，晚上好。饿了饿了，吃一个饿了。这玩意不便宜啊，这玩意啊。吃吃吃三文鱼，吃了吃了，怎么可能不吃呢？那玩意那么好吃，怎么可能不吃呢？吃这玩意干啥？这好吃啊，这好吃啊。这一盒10块钱的，我靠，这个很贵的，这一盒10块，进口的，纯进口的啊。那个什么福什么县，我也不认识那个日文，叫福福冈县，福什么县。你就得搅拌，搅拌的这个拉丝，越拉丝越好，越拉丝越好。哇塞，太棒了。呵呵呵呵呵，河豆子浮什么线，我也不知道，不认识那个日文，浮什么线。三盒30块钱。下午编综看了没有啊？没看，我赶紧把它吃完啊。聊天你也配直播？怎么了？我为什么不配直播啊？我为什么不会直播？我赶紧把它吃完啊，吃完凉天了。

某网友：太棒了。

户晨风：嗯，还有一个，这个是什么？这是蟹肉棒，蟹肉棒，韩国进口的，韩国进口的。等会再吃，等会再吃。嗯，甜的还是咸的？微咸，微咸。如果能够配着主食吃啊，碳水吃啊，会更好的。建议你们吃纳豆啊，搞个生鸡蛋，就是可食用的生鸡蛋，打进去跟那个纳豆一起搅拌，搅拌完之后浇到米饭上，跟米饭一起吃，很地道的吃法。多少钱这玩意？多少钱？我不知道，我忘了，10块钱可能10多块吧，可能不清楚。好，开始聊天啊，开始聊天。嗯，如何评价你为什么要强调是韩国进口的？因为很简单，因为相比较而言的话，进口食品它的食品安全系数会更高一点啊。我想这个大家应该是共识，有目共睹的，尤其是这个发达国家的进口的一些食物，他们的食品安全会更好一点啊。所以说，如果说你日常的饮食绝大部分东西是进口的，那你的收入第一一定很高，第二呢，你是比较关注食品安全的一个人。嗯，看得到，看得到，深圳系看得到。嗯，评价一下雷克萨斯车展有人闹事？雷克萨斯车展有人闹事，这个视频我看了，我很同意蓝衣服那位男士所讲的话，这就是很极端的主意。人家这个车企对吧，合法的公司，你去那人家那闹事，这不合适对吧？当然你也有你的自由，但是你不要影响人家正常做生意，这是第一点。第二点呢，很多人说雷克萨斯加价不加价买不到，哎呀，又没有人强迫你买，是不是？他加价你看他不爽，你不买就行了嘛，哪那么多事呢，是不是？那你孩子不上学校不还得买学区房吗？一个道理嘛，你觉得贵，你觉得不合适，你不买就行了嘛。我觉得整天这个叫那个什么什么拿耗子都管闲事，真是谁有钱谁去买就行了，对吧？你没钱你就不买嘛。我跟你讲，劳斯莱斯还减价呢，你去买劳斯莱斯库里南还给你便宜几十万呢，你倒贴吗？你要不要倒贴吗？所以说，你就是说，你不喜欢的，你也只是这个社会的一员，你不喜欢不代表其他人不喜欢，是不是？当然我现在没钱，我有钱我也买雷克萨斯，再加50万我也愿意，是不是？那事实上也是如此，你看那个阿尔法，我一打开斗崴，一个打开视频软件都是骂阿尔法的，那现实生活中有钱老板一人一辆阿尔法。我之前在基金公司上班，我们老板的身价都是几亿十几亿的，一人一辆阿尔法。因为本身我们基金公司私募公司，你别管管理多少钱，你管理几千万，管理几个亿，管理上百亿，它都是那么多人，所以我们公司本来人也不多，十多个人。我们公司年底吃饭就年会，那都是我们老板的阿尔法来拉人，司机开着阿尔法来拉人，一人一辆阿尔法，一人一个司机。是不是？所以我们尤其是作为成年人，这个社会上肯定有我们不喜欢的东西，但是只要人家不犯法，你就别那么多事，是吧？当然你说什么也是你的自由，我说什么当然也是我的自由，对吧？所以我看很多斗崴上有很多那种很多人批判那个蓝衣男士，我觉得蓝衣男士挺好的，对不对？双方都有自己的自由。在日本好像五六十万一辆，哎呀，那日本一个小别墅还只要三四百万人民币呢，还是在东京都市圈。在日本你这个前置条件在这就不成立，是不是？你知道进口关税有多少吗？你知道一辆这个奔驰S它的这个税，尤其是排量高的，几乎要比车价都要高了。所以说你说在日本五六十万一辆没有意义，说这种话是不是一点意义都没有？在日本的18岁以下小孩子看病还一分钱都不花呢，什么病都不花钱，你有意义吗？你怎么不说在火星呢？所以说不要就说这种没有逻辑的话，在日本你这个前置条件这又不成立。所以说还有就是说那些批判雷克萨斯的人，你批判雷克萨斯你批判他什么呢？买一辆给雷克萨斯，尤其是雷克萨斯的高端型号，尤其是像那种雷克萨斯的商务车，雷克萨斯一百万以上的，大几十万的，光缴税大概都要缴一半，一百多万，五六十万都是税，是不是？人家这是真正的支持社会啊，是吧？人家缴这么多税，你批判他什么来？他不缴税你缴税啊，是不是？所以说我就不知道你这个批判的角度是什么，只能说站在道德的所谓的那种道德啊，我不认可道德制高点上来批判啊。胡子好消息，你最近黑粉越来越多了，这是好事。一个人有影响力的一个前提是什么？就是说不同意他观点的人越来越多了，那这证明第一我的观点能够分散出去，能分发出去，大家能看得到。这是最前置的条件，如果这个条件不成立的话，就没有那么多人反对我的。就反对我很正常，但是反对我的人，我跟你们讲一下，我从来不权限不拉黑你们啊，我是把我自己的这个权限啊锁在笼子里面的。我每次要权限拉黑个人呢，我都得经过一系列的流程，收集证据，然后呢提前告知你，提前至少三天告知你，我要在直播间里面要对你进行公开的这种对话辩论，然后呢再得到B友们的支持情况下，这个B友们这个公开这个支持情况下的。你如果说得票算了不说了，就是说你如果说在直播间的辩论的这个过程中，你能获得绝大部分B友的支持，那我就不拉黑你；如果你获得不了绝大部分B友的支持，那我就得拉黑你。所以说我这个过程是很漫长的，因为我要保证这个程序正义，要保证程序正义。所以说你那些黑我的人真是哥们，你在我这黑真是啥风险都没有，啥风险都没有。古希腊的直播间，古希腊的直播间。评价一下失业率暂停公布？我觉得支持，支持为什么呢？我觉得没必要公布啊，公布这东西干嘛呢？我觉得现在就业数据挺好的，我的感受也很好，是吧？你看我这个收入越来越高了，是不是？当然你可能找不到工作，你找不到工作呢，你得从自身出发，不要动不动就怪社会，你得从自身出发。我觉得现在就业率就很好，就很好，为什么呢？你看你好不好，你得看跟谁比，是不是？你看跟谁比，过去就是过去时了，你跟过去比干嘛呢？你不是恶意对比吗？你得跟未来比啊，你跟未来比，我们现在这个失业率非常好啊，怎么不好了？你不能老跟过去比啊。是不是我觉得就很好，嗯，就不用公布，公布他干什么玩意了？你没本事挣到钱是你的事啊，整天怪社会怪这怪那怪那的，你自己的问题啊。所以说我就认为很好，我支持啊，无条件支持。好，下一个，下一个话题，下一个话题。下一个话题，下一个话题，坚持正能量直播。如何评价利用人工智能代写论文撤销学位？就我觉得挺正常的，为什么不能用人工智能来代替写论文呢？就是说如果说人工智能代替写的论文能通过所谓的审核，能通过教授们的投票一致通过，那我就认为现阶段要么是人工智能太强大了，要么是这些教授太衰了。所以说与其这样，我们不是说要禁止人工智能去写论文，而是说应该怎么样去改变现有的本科生以及研究生的毕业制度，不要本末倒置了。你禁止用恰GPT写论文是禁止不了的，你查诚嘛，对吧？我再用翻译翻译成英文，翻译成韩文，我再翻译成中文，就能躲过查诚嘛，对吧？这个大家都知道这事，应该写过论文都知道。所以说你禁止恰恰GBT本身没有意义，那如果说恰恰GBT已经能写了，就说明本科生和研究生的毕业写论文这个东西，这个制度本身就已经有问题了，要改本科和研究生毕业的参考标准了。本科生写什么论文？本科生写啥论文？我就不知道为什么本科生要写论文，他能论出啥？他能论出啥？本科本科四年，他的私生活是你去窥探的？是你通过那些狗仔，是通过那些狗仔通过违法的手段去窥探别人的，因为别人也不是公职人员，对吧？他没必要公布自己的这种情感情况。所以说我只关心私欲的，我只关心公寓的事，不关心私欲的。

某网友：然后好，我说公寓的，有一个问题啊，就是在2018年，工业和信息化部发布了一项这个规定，提速降费。但是我现在啊，完完全全没有感受到这项规定。现在的那个就比如去营业厅办一个套餐，那个营业员说你必须要新开卡才可以办款待，还要100，98块钱以上的套餐，我才能给你办宽带。然后你下了宽带，宽带每个月还要收那个宽带使用费，还要强制你捆绑那个机顶和摄像头啥的。你想表达什么？简短结束，我觉得他们无视他们的主管部门的，我想表达什么然后呢？他们违规，我觉得没有到位。不是，你想让我干嘛？你想让我替你做主？对，你怎么看？我是个小主播，我替你做什么主呢？哥们，你自己去找他们去投诉去反映。对，我就觉得这个公寓问题就非常的不好。

户晨风：不是，你有这个问题我也能理解，对吧？确实有这种问题，我说实话，我在成都，我的宽带费也很贵，一个月就是100多，确实很贵。那你找我干嘛呢？你找我你不找错人了吗？

某网友：那你说我该问怎样的公寓问题？你说让我说公寓的问题，你又说什么你这个不能找我。

户晨风：不是，果然是，咱们可以讨论这个问题，但你想让我给你解决这个问题，我做不到。咱们可以讨论这个问题。

某网友：好，那就讨论，那你怎么讨论的？你比如说你，你得分清楚，你不你就是说首先公寓私域这个，我想你应该大概是分的清楚了。然后我们讨论公寓的这个事呢，我们讨论归讨论，我给你解决，我解决不了啊。我知道，那就讨论呗。

户晨风：我要你讨论一下，确实你说宽带贵，怎么讲呢？有的地方便宜，有的地方贵。你像我在江苏，我江苏在家的宽带就是免费送的，一分钱都不要，他追着你给你安免费宽带。但是我现在在成都，我现在我住的这个地方，一个月宽带费大概是138还是158，我记不清了，反正就大概这个数据，我觉得挺贵的。

某网友：一年他有没有要求你捆绑机顶盒或者是摄像头什么的呀？没有。

户晨风：没有没有，这个没有，你听我讲啊，听我讲完别急。那么我现在一年的这个宽带费用就是1300元以上，我觉得挺贵的。那么为什么呢？这其实也是一种经济现象。其实为什么叫经济现象呢？你在发达地区，当然成都也是个大城市，但是我自己是这么想的这个问题啊，就是说你在普遍发达的地方，你比如江苏，大家人人都通往了这个密度比较高，人口比较多，那么它整个固定成本就会下降，它就可以以一个便宜的价格卖给每一个人。甚至像我现在不收费，它都能是盈利的，因为每一个人的消费高了，其他地方能够弥补其他业务。但是你在不发达的地区，它必须得收那么高费用，不然呢，我猜测啊，它有可能成本就收不回来。我再给你举个例子，为什么这么说呢？你记不记得以前往前倒推十几年，那个时候农村啊安网线，要单独往你家拉一根线，至少1000块钱以上，就拉一根网线拉到你老家都要1000块钱以上。为什么呢？因为那个时候农村没有这种技术设施，没有网络技术设施，所以说要单独给你弄。那么后来随着这个大家都装网线了，这个成本下降了，下降之后呢，现在也不需要这个拉网线的费用了，所以说费用也就降低了。大概就是这么一个经济学上的一个问题，我就随大概给你这么解释，你要真让我跟你解释，我也解释不行，我也不是跟他们干那个人的。

某网友：户哥，我给你提一个意见，就是说像我这种提说正经的事情，就是说本直播间的观众还有你，我觉得你都感觉有点不耐烦的样子是吧？我说正经的事情，不是你这个我。

户晨风：首先我确实有点不耐烦，但我不会说出来，我也不会表现出来，我会很尊重你每一个上外的每一个上外的话题，你会发现每一个上外的话题，我再不感兴趣我也会让你们说完的，因为我不能对你有意见，你是我的客对吧？你是我的客，我不能对你有意见。那么观众对你有意见，这是观众的事，人家都是独立的个体，但人家可以自由的发言。

某网友：好吧。哎，我问一下你啊，就是说你这个你安装费你花了多少钱啊？你买那个成都那边。

户晨风：不是你被这个营业厅给欺负成什么样啊？你怎么老关心这事啊？你自己你要被欺负了你就投诉他，就很简单，你投诉他就完了，你怎么老问这个问题啊？

某网友：好啊，那个什么时候打pk？

户晨风：啊，什么时候打pk？十点半再说啊，十点半再说。你要是被欺负了你就投诉他，发个斗尾都可以啊，你别窝心里。

某网友：我知道我知道，反正就是说你小心点坏蛋好吧？好，谢谢，拜拜。

户晨风：这个有没有对我有意见呢？相同意见不要上麦啊，相同意见不要上麦啊。算了算了，我们还是聊天吧，不连了不连了。我一看都有牌子，连什么呢？不连了不连了，接着聊天，接着聊天，本来也不是以连麦为主嘛，本来也不是连麦为主，接着聊天，语速慢一点。好的好的，接着聊接着聊。胡子抢盐罢了嘛，不用抢盐，是这个世界上最多的东西之一，抢什么抢呢？还用抢盐呢？那不搞笑呢嘛。你但凡上过这个初中，学过化学课，也不可能抢盐呐，盐是用不完呐，怎么可能会把盐用完呢？哥们，盐不就是那吗？是不是？我化学我跟你讲，我初中化学考三四十分的人我都知道，那盐不就是那吗？那玩意可能用完吗？简直就是说毫无逻辑，搞笑令人惊讶。户子如何评价西湖大学？西湖大学据我了解现在征收学生的分数线非常高，据说是跟清北抢学生，但是呢，他这个学校的这个领导层也很厉害啊，什么从这个阿美利卡回来的啊，什么院士什么的，但是呢怎么讲呢？还是受制于我们当下一些资源倾斜的情况，我觉得他不太可能跟清北竞争的啊，不太可能啊。户子打那个苗苗的吧？没有打没有打啊，我是没有打的啊。顾歌文科生学商科有出路吗？你自己家有企业就有出路，没有企业就没有出路，取决于你的你自己家有没有企业。

某网友：嗯嗯。

户晨风：户子每次拍视频都花500怎么盈利？我现在就在盈利啊，就靠直播盈利啊。马上每次拍视频要花1000了，每次拍视频我的成本都不止500，500只是给出去的，我还得开人工工资呢，还不止500。小户觉得A股牛市什么时候能来？这个不能讲，这个我不能讲，肯定会来的，但是我不能讲什么时候。我们不要老是去独立的看待A股，你那个A股它就跟你去医院测尿酸一样对吧？你测尿酸800、700，你这个它只是一个数值的表现是不是？你尿酸高与低是取决于你这个人本身平时的一些生活习惯，是不是？运不运动这些，你老是盯着那个尿酸800、700看有意思吗？没意思。小户今天转多少米？还没开始转呢，还没转呢。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。换点问题问，换点问题问，你们怎么问来问去都是这几个问题？换点问题问，换其他问题，换其他问题。如何看待苹果手机不带壳？有划痕如何看待苹果手机不带壳掉漆划痕了？这很正常，苹果手机它只是个手机，你不可能让它违背物理定律对不对？比苹果手机强度高的东西多得很，你地上的那些灰尘沙石强度比苹果手机边框壳高得很是不是？这是很正常，你这个手机买来就是用的，划个腾就划个腾呗，你还打算一机传三代吗？人梁机还在不可能的，它划就划了呗，你那么在意干嘛呢？这只能证明你哥们你是硬上苹果手机的，你本来的收入你其实是负担不太负担得起的，你是硬上这个苹果手机。你手机嘛用那么这个所谓的爱惜干嘛？就正常用就行了，你就正常用就行了，有个滑孔有个滑孔呗，那么爱惜的吗？小户我买了个小区刚需商铺值得投资吗？你不都买过了吗对吧？你像你这种买商铺的肯定是手里有钱的啊，你多买买吧啊哥们，但我不构成投资建议啊，你多买买吧。为什么呢？现在社会需要你这种人大力买房，就无论你这个房是什么，你是商铺也好，是商品房也好，是公寓也好，你只要是个房就行，你就买吧，现在社会急需，急需快不行了，急需你这种人买，问就是买，别问，问就是买，赶紧买哥们，你多少人都等着吃饭呢，就差不来买的了。你看看现在有几个人买？你看看吧，你去那个中介去问问，你现在去卖房中介那，那卖房中介往那一坐坐一天。那以前你们这个但凡在街上啊留大这个这个经常留大人就知道，那以前啊，前两三年那街上到处都是那种中介，骑个电瓶车带着开房的，或者说溜达着带着看房去看房的，什么练家啊，贝壳啊，什么我爱我家啊，反正都是各种中介。你再看看现在都是往那个门口电瓶车上一坐坐一天。所以说你问要不要买？你问就是买，反正你钱放手里是吧？也得也是贬值，你买就完了，反正都是贬值啊，只不过看谁贬的快而已啊，都是贬啊，无所谓哥们，反正最终对吧？都都得没有。现在五线小城市可以全款买房吗？你五线小城市你要全款买房？你哪个五线小城市啊？尼古拉斯电子定真，你哪个五线小城市啊？你在五线小城市买房？哎呀，我都不不想说这个话题了，怎么老有人问这个话题啊？你们都这么有钱吗？啊？我我广西，你在广西的五线小城市全款买房子？我觉得你们当地应该给你评一个什么什么什么好人，什么什么好人，什么城市英雄，什么什么好人，应该给你颁个那种颁个奖，什么最佳纳税人，优质纳税人，就这种奖。看一下xxxx弹幕是吧？我看一下xxxx发的什么弹幕。哦，户先生如何评价皮诺切特？我不知道什么是皮诺切特，啥是皮诺切特？什么是皮诺切特？我不知道啊。我不喜欢结婚正常吗？我觉得挺正常的，不喜欢结婚我觉得这个事是挺正常的，这有啥不正常的？但是你不喜欢结婚，我不知道你多大岁数，你应该跟这个直播间必有包括我的岁数差不多大，就二十大几岁，你要顶住住家里面的压力，你自己有你自己的决定权，但是我不知道你能不能扛得住父母的压力。因为如果父母持续的给到你压力，在家什么比如说在斑斑嘴吵吵架，我估计你就顶不住了，就顶不住了。户你是什么学历？我高中毕业，高中毕业。主播能说一下自己的工作经历吗？你去b站搜户晨风简历，就有我的工作经历，户晨风简历。户哥评价一下娱乐致死和如何从自身做起？首先我不同意这个娱乐致死这个说法，什么叫娱乐致死呢？每个人都有自己的兴趣爱好，别人有这个兴趣爱好就是娱乐致死是吗？那我还洗脚致死呢，他还玩游戏致死呢是不是？还有还有人这个，所以说你不要老说别人喜欢什么你看不惯就可以别人加个致死，有必要吗？每一个人都有思考能力，不需要你去什么上帝视角去可怜别人，觉得这个人傻，觉得这个人不聪明怎么着？不需要你就立即就行了，动不动娱乐之死，人家喜欢娱乐就行了是不是？多简单的事，你不喜欢你不干就行了对吧？就很简单的事，有什么好评价的。兔子预计自己什么时候被抓？哎，你看你真搞笑，我天天靠直播挣钱，合法纳税，我抓什么玩意吗？啊？我每天都直播，白天拍视频啊，合法合规，我我为什么要被抓？如何评价国产光刻机新进展？首先你看啊，我芯片这个事我也是聊烂了，芯片制造出一个芯片，它是一个产业链，光刻机仅仅是其中很小的某一个环节，它剩下还有90%的环节呢，你只攻克着这10%的环节没有用。另外你这光刻机是多少纳米的光刻机啊？啊？是28纳米对吧？是28纳米的光刻机是不是？好，我就算你功课了，其实本身啊28纳米光刻机还没有完全功课啊，还没有完全功课，我就算你完全功课了，你剩下的配套环节怎么办？我问你你怎么办？剩下的配套环节90%也是被卡脖子的，你怎么办？你功课不了，没办法功课，因为剩下的别人掐你脖子，这些地方也是人家拼了老命研发出来的，研发了几十年，投入了几百亿上千亿研发出来的，你怎么办？你怎么攻克？所以说光刻机这个事很简单，光刻机只是其中的一小环，制造芯片整个环节里面是全球合作，从而才能生产出这一小片芯片的，脱离全球生产芯片是不可能的，不可能完成的，不可能的。如何评价阿美利卡禁止进口本子喊产品？这是谣言，简中互联网的谣言，简中互联网的谣言。所以我跟大家讲了，任何简中互联网的消息都要变成这看，阿美每年从本子进口的喊产品数量不多，但是有，主要以高端那种喊产品为主啊，供应这个阿美那边的日料店啊。所以说你就简中互联网上这种呃假消息啊，我我都懒得去变，懒得去变，嗯，你你你信就好啊，信就好。

某网友：啊嗯。

户晨风：啊。

某网友：1。

户晨风：xxxx的弹幕是什么？他有啥弹幕？呃，评价一下正希？呃，没法评价，正希我这个没办法评价，正希正希没有办法评价，我对正希的大概我了解，但是我没有办法评价他，容易引发联想。哎呀，xxxx你说的人我都不认识，xxxx你说这些人我都不认识，因为我文化水平有限，我都不认识。户哥你能进特斯拉工厂直播吗？那我又不认识特斯拉里面的人，我怎么进去啊？没办法进去。嗯，户户子全网有没有像马杜公类似的博主推荐一个？全网像马杜公类似的博主大概只有老马一个了，那老马是这一细分领域的唯一的唯一的存在，嗯，其他的没有，其他的没有，可能其他渠道倒是有，嗯，其他渠道也不是有，但是目前呃简中的话只有马东这一个。

某网友：嗯。

户晨风：户哥推荐大学生跑外卖兼职吗？不推荐，不推荐，你可以干其他工作，我不推荐你，我不推荐大学生跑外卖兼职。为什么呢？因为外卖兼职啊，跑外卖本身呢，确实还挺危险的，确实还是挺危险的，因为要闯红灯。当然我们不鼓励闯红灯，但是跑外卖你不闯红灯，你时间根本来不及啊，根本来不及，所以说这个就是个悖论。你首先肯定是不能闯，但是你为了完成你的订单，你又不得不闯，现在这就是这个现实情况。户哥，211生化还财和双飞计算机选哪个？不哥们，你这马上都大学开学了，你现在才选专业吗？而且你如果说是211生化还财的话，你分数肯定是一本嘛，对吧？即使是双飞计算机也应该是一本，你这个早就过了田志渊的这个实验，早就过了。

某网友：酷哥，我想把家里房子卖了买黄金，有什么建议吗？

户晨风：这边没有投资建议，这边不提供投资建议。xxxx说，户哥把大部分资产置换成黄金可行吗？不好意思，这个xxxx这边不能够提供投资建议，这边不能够提供投资建议。因为很简单，第一，你的资产是有什么构成的？不清楚，对吧？是黄金还是现金，还是所谓的股票，还是其他的不知道。第二点呢，你这个黄金，你都换成黄金，黄金本身也有风险，对不对？可能涨也可能跌，所以说你这个事没有办法讲，没有办法讲的。裤子是女的？这我像女的吗？我本身就是男的嘛。户哥今天开播划得到多少了？到现在可能划了十多块钱呢，到现在可能挣了十五六块钱呢。小户今年买iPhone15吗？直播挣的多就买，挣的不多就不买，很简单嘛，有钱就买，没钱就不买，是不是？所以说每次啊，苹果手机开卖啊，新款出了之后，那门口有黄牛嘛，那黄牛收了手机之后加价卖出去。然后每一次我在网上就看到有人去说，那些人说那些买黄牛手机的人，什么黄牛加价2000你还买，纯纯大冤种，你再等个一星期，不但不用加价，还便宜几百，还通过其他资料便宜几百。就是说这个社会人它是分成很多，确实是分成不同的这种阶层的，但是有有钱的，有中产，有没钱的。我们一定要期望有钱人去花钱，有钱人不花钱就惨了，就惨了。所以为什么每次有钱人花钱，就是网上就有很多哥们去攻击，我真是不知道为什么。如何户子评价一下700万牛郎之女雕塑？我觉得这个事我并不惊讶，我真的一点都不惊讶，这有啥好惊讶的？你只要在设备上混几年你就知道了，这都不叫事，这都小事啊，真是小事，才七百万的事嘛，你随便找个事都比这个事要大多少倍，真是就一点都不奇怪啊，这有啥奇怪的啊？你随便点个事都比这事要大M倍，所以说这事还能闹这么大个新闻，我是没想到。所以说现在新闻专业真是不能学，就这么小个事，跟其他事比起来，这都不叫事，跟我们现在发生其他事比起来，这都连个事都不叫，他就报这个事。所以说现在新闻专业真像张雪峰讲的，你新闻专业你就不如不学，除了能拿个证之外，基本上没啥用。胡子怎么看自己不敢接溜达达人的麦？我不是不敢接他，怎么不敢接了？我主要是先聊天，因为我得通过聊天增加我的知名度和影响力，我不能老是沉迷于兑现，老是沉迷于兑现的话，我知名度增加不了，这个对我的损失来讲太大了。户子未来会不会收房产税？房产税是一定会收的，肯定会收的。如果说不收房产税的话，就会衙门就会少了一大块收入，所以说房产税一定会收的，只不过什么时候收而已。近两年大概率不会收，把这几年过去再说。如果说这几年过去之后，大家手上都有点钱了，我估计到时候就有可能收房产税了。兔子别喝小甜水了，我喝的是无糖的，无糖的，得益于人类先进的技术，我现在喝的是无糖的。

某网友：这是又英华不同步了？你说嘛，那这不是让你上的吗？我真的是服了你这个专业主播了，你也配得上专业二字？

户晨风：啊，有声音吗？他们说怎么没声音呢？有没有声音？

某网友：算了，还是老规矩吧，老规矩吧。

户晨风：对。

某网友：我先说完，我说的时候问你，你再说，这样就没有关系了。你说吧，同不同意？你说吧，喂，你说啊，又开始装了。哎，你这个人怎么这样啊？能不能尊重人？

户晨风：啊，FM说喂，有没有渠道可以换刀了？这怎么有呢？你正常去银行换嘛。喂，不是玩什么玩意？听得到啊，你说话啊。

某网友：好好好，随便你吧，我来说了，我来说了。

户晨风：首先我要评价你一下。

某网友：我觉得你很丑，我觉得你很丑，你听得到吗？你说嘛，你说嘛，你能不能聊？我听了不想啊，你的声音怎么感觉很轻？

户晨风：啊，你能不能聊嘛？你要聊就赶紧聊。

某网友：哎，你声音太轻了，我下麦了，你再连我一下吧。我声音轻吗？你刚刚声音怎么那么轻啊？你现在再说一遍，你说话我听着。

户晨风：你要说就赶紧说。

某网友：啊，我说了，我觉得你是个大丑逼，你有什么意见吗？我可以觉得你丑吗？

户晨风：不是你人身攻击就没意思，人身攻击我就给你挂了，我听你聊天。

某网友：的丑不是人身攻击。

户晨风：啊。

某网友：你说一遍，我知道了。

户晨风：然后呢？

某网友：你想表达什么？

户晨风：我要表达的就是，是不是有人各自有各自的审美观，各自对各自的脸都有各自的喜好，所以有的人觉得有的人美，有的人丑，那我是不是可以觉得你丑呢？好，然后呢？然后呢？那昨天呢，你被微博大喷特喷，说他们只针对你的外貌，而不针对你的行径，你是不是有所偏颇了？你是不是剥夺了那些不同审美观的人对你的评价的权利呢？啊，你是不是？是不是他们在我微博里面都是自由评价的？我没有删，我没有删评论，我没有拉开任何人，没有。

某网友：啊，是没有啊，但你是不是评论他们的评论是骂你丑？你怎么能这样说他们呢？各自有各自的权利，大家都有觉得自己好看的脸是好看的，不好看的脸是不好看的，这并不是贬义，知道吗？如果有人骂你丑，只不过是你的脸不符合他的审美，如果有人骂你好看。

户晨风：你有没有观点？我的观点就是，你怎么能剥夺别人评价你的这个权利呢？没有剥夺啊，他们在自由评价，那我希望以后有人骂你丑的时候，你能虚心接受，你能接受吗？你怎么前言不搭后语呢？你说我剥夺别人的评论我的权利，事实上没有，我没有拉黑，也没有删除评论。

某网友：我没有剥夺，但是你公开发表了说他们骂你丑的这个行为，人身攻击低能儿行为，你不是发表什么了？你昨天不是发表了吗？你不要扯题，原话是什么？那我再说吧，你LK99的问题为何避而不谈了呢？

户晨风：不要转移话题，怎么又转移话题了？先说这个什么丑这个事，我昨天原话是什么？怎么说？

某网友：的原话就是，微博下面评论你的人都是公敬你丑，而没有就你的观点进行评论。那我想问，评论你丑也是一种对你本身的一种看法，你也应该虚心接受，对不对？

户晨风：你怎么你的论你的这个论据和你的论点它都不是一回事的，你说我剥夺他们这个评论我的权利了。

某网友：你们公开发表评论你丑是站不住脚的，你没有公开发表吗？昨天你怎么直播的？什么你在说什么呀？没有搞错。

户晨风：呀，你自己说过的话自己忘了？不是你能不能有点逻辑？我真听不懂你在说什么，你刚才说什么我真没听懂。

某网友：我说别人评论你丑，你说别人评论你丑是站不住脚的，你没有这么说过吗？我原话没有啊。

户晨风：我原话没有这么说，我没有说站不住脚。

某网友：那你怎么说的？你再说一遍吗？你觉得他们评论你丑，你是什么看法？我觉得你就是说我发表一个观点，你不同意，我们就针对这个观点来辩论吧。你说个丑，这人身攻击就没意思了，我的大概的意思是这样。我的意思是，骂你丑不是骂你丑，骂你丑不是人身攻击，只是对你的外貌做出一个符合他们主观评价的一个描述罢了，这样你听懂了吗？你继续，我继续啊，对面骂你不是对面说你丑啊，就是什么叫我继续啊？我说你能不能哎呀，我都说了对对面，感谢新四处者，感谢新四处者，还有没有？你还有没有观点？没观点。现在你能不能评论一下你在LK99上面的观点啊？

户晨风：我怎么评价一下我在LK99上的观点？

某网友：你上一条视频不是说中科院被大打脸了吗？你能给中科院道个歉吗？

户晨风：我为什么给他道歉？

某网友：那现在看来好像被打脸的是你嘛。

户晨风：你能道歉吗？你听我讲啊，你显然对这个事你也不了解，我关于这个事我最后一次再说一遍啊，中科院那个论文也确实是被打脸了，中科院的论文说LK99悬浮是因为里面含硫化亚酮，实际上后面就有人做出来LK99的样品里面，里面连硫都没有，都没有硫这个东西组成的元素里面都没有硫，而且也悬浮了，所以说这个论文本身就站不住脚了嘛。我说这个话有问题吗？我想问你，LK99是超导体吗？是不是超导体现在还在需要进一步的验证，但是我个人认为可能大概率会是超导体，这是我个人的一个看法。

某网友：你如何评价Nature杂志对LK99的评论呢？

户晨风：Nature杂志这个我不太清楚。

某网友：你不太清楚，你就直接下定义说，我相信LK99是超导体。但是现在大多数的实验室跟官方权威杂志都已经发表文章说LK99不是超导体，你如何评价这件事情？

户晨风：我LK99上对吧，我认为他能成，对吧？当然有可能不成。

某网友：我想问一下，打断一下，你认为LK99能成为超导体，LK99就能够成为超导体吗？

户晨风：就是说，我认为他能成，也许事实上他成不了，以后那就成不了呗，是不是？那我就错了呗，然后呢？那我把我自己的这个观点分享给大家嘛，对吧？那成不了，那我就错了嘛，不就行了嘛。

某网友：那你能给中国研究LK99并不是超导体的那些人道个歉吗？因为你的舆论啊，影响了非常多的人啊，他们都开始暴骂专业科学家，而大谈民科的。首先LK99这个事还没有结束呢，让子弹飞一会儿。有很多人说都飞一个月了，那牛顿从树上掉下的苹果到牛顿三定律发表，中间经历过N年的时间，是不是？当然了我也不会说我一直让子弹飞很多年，你着什么急了？这个事从7月份出来到现在，两个月还不到了。官方杂志都发文了，LK99就不是一个超导体，所以你到现在还是不愿意承认你是错了吗？

户晨风：官方发个文，他在课程上就站得住脚吗？

某网友：我先说明一下，我没有看过Nature原文啊，但Nature原文肯定是举例论证过的，不然的话他不会发到Nature上。

户晨风：懂吗？你看你这个你没看过，然后你就揣测他怎么怎么样，我没看过，我承认我没看。

某网友：你有没有看过Nature？那每一篇文章都要有理有据才能发上去的。你说吧，你有没有看过Nature？

户晨风：我没有看，我刚才都回答你我没有看。

某网友：我看过Nature，但我没看过LK99的Nature。但是一般的Nature呢，都要有理有据的，不然怎么发得上去？所以我可以推测这个LK99的Nature也是有理有据的，论证了LK99并不是超导体，understand？你这个人真的是preposterous, ridiculous, abuser的。

户晨风：你刚才说我离谱，你比我还离谱，你比我还离谱。

某网友：举出例子来，我怎么离谱了？我问你Nature是不是发文都是要论证的？

户晨风：是这样啊，你想表达什么？你就想表达我在LK99上这个事我是错了是吧？

某网友：然后你需要道歉。道歉嘛，是这样，到最后死鸭子嘴硬，全身煮熟了只有嘴是硬的。

户晨风：LK99这个事它到现在还没结束呢，没结束我道什么歉呢？你要说这个事全球各地最终都论证确实是站不住脚，那这个我可以认的。这个事结束了我道什么歉呢？

某网友：那你这个事情还没有结束啊？都已经各个地都发文论证不存在这个完全超导的现象。你一定要怎么样才能算结束啊？都已经说了不是完全的超导，你还要怎么样啊？能不能正常一点啊？能不能道歉？

户晨风：哪个地儿发表了不是超导？

某网友：你自己去看，你自己去搜。我自己去看，你还有我给你看嘛？你自己昨天还是前天说，我们有各自的不同的信源立场，相互交叉论证，你自己说的呀。真的是自己说的话都忘了。所以我说嘛，就像我回到第一个话题，我说你骂了那些评论你丑的人，批评那些评论你丑的人，你自己已经在那里评论他们说你这个丑这个事情没有道理了。实际上说你丑是有理有据的，他们主观认为你丑，你就是丑，你没有办法辩驳。你自己说过的话你都忘了，你能不能先自己认同自己好不好？不要自己否定自己，自己说过的话自己给忘了。你说吧，我听你说。

户晨风：我说什么？我听你说。

某网友：我希望你能给中科院道歉，给我国的科学家道歉，给Nature道歉。

户晨风：道歉？你说到现在无非就是说我在LK99上的判断错误了，不就是这个观点吗？你第一个观点是对我进行人身攻击。

某网友：你不是人身攻击，你怎么听不懂我说的人话呀？说你丑不是人身攻击，说你丑是对你外貌做出的我主观上的判断。你能对LK99有主观上的判断，我难道不能对你的脸有主观上的判断吗？

户晨风：你能让我讲完吗？说你丑并不是一个简单的点包意思。你说你说你说，我听到你的声音，你的专业主播这个收声。

某网友：第一，你在第一点对我是不是人身攻击，我想必有门都有自己的判断。就是说大家都有自己的判断，没必要你说不是我说是，这就没意思了。你第一点呢就是对我进行人身攻击，但我没关系，你让我讲完吧。怎么回事？你讲话我不插断你，我一讲话你就插断。

户晨风：没关系，你说。

某网友：你。

户晨风：说第二点呢？

某网友：你。

户晨风：无非就是想说我在LK99上判断错误了。那我现在就这样回复你，LK99这个事还没有完。然后呢，那在没有结束之前，你让我所谓的道歉，说我判断错误了。

某网友：能让我说吗？我能打断吗？

户晨风：我讲完你再说吗？你干嘛呢？对不起对不起对不起，在这个事还没结束之前，你就让我这个所谓的道歉承认错误，我觉得不合适。哎呀，我是人家是不是？

某网友：那。

户晨风：么那么即使到最终我判断错误了，那我错误了就错误了呗，是不是？判断错误很正常的那谁可能是对一直对或怎么样的，这不可能的。所以错误了我就道个歉，一语又没有什么的。

某网友：怎么没声音了？你说我说完。我说就你怎么听不懂人话？我都说了，你要怎么定义这事还没有完？这是各地实验室各地媒体杂志都发表了，杂志都发表了，定论都出来了，说不是超导体。都说了不是超导体，怎么就没有完？我就想听你一句道歉，你怎么嘴就这么硬？我希望你能服软，你能道歉。首先像中国的研究LK99的中科院的各位科学家道歉，再向世界各地一些实验室做出这个论证的科学家道歉，最终向Nature杂志道歉。希望你能道歉，作为一个有良知有素质的自媒体博主户晨风。因为你毕竟是一个，我知道你嘛，我觉得你的立场非常的完美，非常无懈可击，非常的民主自由公正平等。你作为一个这样高素质的主播，难道不能做出这样的行为吗？难道连道个歉都不愿意吗？求求你道歉。

户晨风：歉你错了，我这个道歉的主体啊，我只能说向我直播间的必有们道歉。我为什么要向中科院？为什么要向你所谓你刚才讲的那些人道歉？为什么呢？我想不通其中的逻辑。

某网友：很简单，我来帮你理一理，毕竟你是一个连自己说过的话都忘了的人。首先你是一个自媒体，你的影响你的观众对不对？你的观众影响他们的家人对不对？他们的家人影响他们的家人的家人的家人对不对？还影响他们身边周围的人。如果说像你这样的人就像司马南一样，形成一股庞大的舆论风潮，如果让你继续做大，那么到时候中科院是不是会承受舆论压力？司马南凭联想给联想造成了巨大的压力，你如果成为司马南，你就是司马南那一类型的人。我早就给你盖棺定论了，你喜欢用你的立场裹挟观点，从而影响一大批3D人士，把他们据为你的较重。

户晨风：你所说的论点有论据支撑吗？因为谁说明谁举证，你有证据吗？

某网友：我有证据证明啊，你看你直播间的弹幕就是脱脱的证据。你已经影响了很多人了，你的三观，你的言行，你的思想，你的观点，你的内容影响了一大部分的人。你就像一个邪教啊，我走进这个直播间跟你辩论，我是冒着巨大的勇气，担着巨大的风险。就好像马丁路德在莱比锡会议上的大辩论，就好像拉瓦西走上法国大革命的断头台。我我真的受不了你这种人了，你能不能道歉啊？道歉。哎呀哎呀，喉咙都哑了，真受不了。喂，你听得到吗？

户晨风：你你你你有没有做笔记？你是在没有做笔记啊，纯纯的直白的那个。我今天刚刚回来，刚回来刚跟我姐吃完饭。

某网友：你现在在上学吗？

户晨风：哎，我早毕业了。

某网友：做什么工作的？

户晨风：干金融呢。

某网友：具体做什么？金融太大了，你是私募吗？

户晨风：嗯，那我就公募说吧，直接说吧，快点说说话，不要偷我的信息，赶紧给我道歉。

某网友：我不跟你道。

户晨风：我再说。

某网友：了为什么不道歉啊？你这个人怎么你不是公平正义的使者？

户晨风：你冷静一点，你不让别人讲话，你老自己刚好。第一，我即使道歉是给我直播间的这个这个庇佑们道歉。那我的如果到时候证明我确实是判断错误了对吧？我给庇佑们造成了这种我说了一个错误的一个观点，那我给庇佑们道歉可以。但至于说你说的那些什么其他的机构，我没有去，不可能不可能给他们道歉的。至于你所说的这个链接反应，我影响的必有，必有的有家里人，必有家里人有朋友，然后这个扩大式的反应蝴蝶效应。你没有，你只有拿出证据。你如果能拿出证据了，能证明确实有这种效应存在了，那我该道歉道歉，到时候我们可以开个庭。

某网友：我可以拿出证据，各位互联网是有记忆的，你们去中科院那个打脸那个视频上面翻去翻，凡是翻到任何一条辱骂中科院被打理被B站民科打脸的，你都可以当作证据。作为你户晨风第一效应员，第一链条影响第二链条，第二链条影响舆论，舆论影响中科院。然后然后还有啊，为什么你不能跟那圈道歉啊？你都已经为什么你不能跟国外所有论证出LK99不是反倒不是超早期的那些人道歉呢？我觉得你需要有一个有一个良知，因为你把自己的利益把你的立场拉到很高，你是民主自由平等的代表。我觉得你在做的事情上面就要有民主自由平等的风尚，就好像当年亚伯拉罕林肯曾经说过的，他怎么说的？他说的是我不同意你说的每一句话，但我捍卫你说话的权利。多么高尚啊，他本来可以把自己的政敌置于死地的，还有他说话的权利。你也是一样啊，哎，你说的那些话影响了中科院，你也可以更高尚一点，直接给那圈给LK99研究出LK99不是超导题论证出不是超导题的所有的实验室道歉。你这样希望你道歉，只希望你道歉，道歉。

户晨风：你这样你不能让我自证有罪对吧？你不能让我自己证明自己有罪。

某网友：你不是自证有罪，你已经有罪了。

户晨风：你听我讲完，你至于所说的你说这些这个，我当时跟我这个说的话有联系，你得证明是不是？所以你得拿这个法律上也是行不通的。

某网友：听我讲，怎么又卡了？什么专业主播？你也配上专业主播？你这个垃圾设备也配上专业主播？赶紧把苹果给我换来。听我讲，我没有让你自证有罪，我是让所有人在直播间的每一个公平正义的观众。你不要你自证，让每一个公平正义的人民群众去翻那个视频，去翻你评论的视频，去翻中科院发布的视频。如果说如果说有任何一条在那里讽刺贬低中科院专业科学家论证，你去他们打点你翻过没有？我没有翻，但我知道你连翻都没翻你就可这拿这个莫须有的甚至不存在的证据审判我。

户晨风：刚才我不跟你我不跟你可这来真的吧？你以为我跟你逗着玩？你连翻都没翻过，你连就证据存不存在你都不知道，你拿一个莫须有的东西可这审判我让我道歉。

某网友：我先跟你道歉，对不起户晨风，我没有去翻那个视频。但我道歉之后，如果那我不是说如果你去翻去翻，你去翻，我希望你去翻。

户晨风：去翻这叫自证有罪，能明白吗？法律上就是这样的，你不是公平正义自由民主的代表吗？

某网友：你看你不懂你可以问，不懂不要装懂。刘大大人我看你你不懂不丢人，不庄董就丢人了。人不能自证有罪，知道什么叫自证有罪吗？人不能自证清白啊，那这样社会就乱套了。那我到处诬陷他他犯过罪他犯过罪，然后让他们自证清白那不就完蛋了吗？我们什么事都不要干了，天天自证清白就得了，这个社会不乱到了吗？所以说人不是除了某些特定的环境下法律上有所规定的，剩下的需要谁说明谁举证对吧？你说我有这个问题，那么你来举证，这叫一个逻辑能明白吗？这叫有逻辑性。我当然知道证无是不合逻辑的，证有才是符合逻辑的。但是你这个家伙根本就听不懂我说的话呀，你知道吗？我说的不是你的罪，不是你的罪。你去翻翻，你去翻翻看，你在没翻之前你都是无罪的，你翻了之后呢？如果说你引导到了呢？那你不是说罪吧，其实你也没犯什么罪，我只希望你能道歉。你要真犯罪了你应该判刑。道歉我让你犯罪道歉，你还有事没事？没事我挂了，你说就没内容了，下面就开始滚刀。了我是希望你跟中科院道个歉都那么难啊？你有没内容没内容。

户晨风：我挂了。

某网友：我的内容还不够多啊，真受不了，洗脚去了，又洗脚了，我还按摩呢。

户晨风：再见再见。

某网友：拜拜拜拜，你真是差劲，连自己说的话自己都可以放弃，自己做的事自己都可以不用负责，你还算是个男人吗？差劲，你刮吧刮吧，再见。

户晨风：哎呀，铁剧本，我剧什么本啊，哥们，我都不认识他，我还剧本呢，这真不是剧本啊，我有这么精彩吗？还剧本呢。老母牛开飞机飞x总说，户哥花了多少钱买的，太给力了，做足了笔记。李汤橘子x总说，溜x总能开视频和小吴PK吗？你们俩挺有节目效果的，笑死我了。你那个溜达大人，你要是愿意开视频你开，我等一下PK的时候到最后PK完了我跟你视频好不好？你等一下你开你开直播，我等一下PK完了跟你视频好不好？真不是剧本，我剧什么本呢？哥们，我剧什么本？真不是剧本啊，真不是剧本。好了好了好了，各位B友们，今天咱们就批到这了，明天我早上坐飞机回江苏，飞到南京，然后我们去PK了，去PK了。B站搜户晨风的充电站，户晨风的充电站，户晨风的充电站，咱们去PK了，去PK了。

某网友：户晨风的充电站，户晨风的充电站，PK了。户子为啥没去搞个大学文凭？

户晨风：因为我用不到。其实我毕业之后我确实可以花点钱去上一个所谓的专升本，或者说一些大学，花个几万块钱就可以搞个本科文凭，没有必要。因为我这个人从来都是游离于社会正常晋升渠道之外的，就正常走那些途径我不会走的，所以我不需要这个文凭。我走的都是不走寻常路，因为走寻常路啊只会成为一个普通人。我这辈子我说实话，无论混得好与坏吧，我不想成为一个普通人，因为本身就活一辈子嘛，我觉得要是成为一个普通人呢，怎么讲呢，我就感觉不折腾点事出来不舒服，不支撑点事出来不舒服。但是我说这个支撑点事的意思就是说正能量的，比如说什么自己干一些事业什么的，是这个意思。晚上好晚上好，来点狠活。

某网友：多狠的活吗？

户晨风：多狠的活吗？来点狠活。

某网友：多狠的活，你想干什么？

户晨风：我想干什么？什么意思？我就想自己干点事业对吧，开个公司挣点钱，你说我想干什么是什么意思？是什么意思？好，咱们现在开批，洗澡个回头我再跟他批。回头咱给他批啊，我们现在先随机批，先随机批，先随机批啊。闪现童童子，童童子今天开播了吗？我不知道他有没有开。

某网友：哈喽。

户晨风：哎，你好你好。

某网友：你好你好。

户晨风：你好，我换个人批好吧。

某网友：好好。

户晨风：好好，你挂我挂。

某网友：你挂门你挂你挂。

户晨风：哎，你方便挂一下吗？

某网友：什么情况啊？

户晨风：卡了卡了卡了，我卡掉了，我卡掉了，我卡掉了，我卡掉了，下一个随机批，随机批。对，我卡掉了，我不知道怎么回事，我不知道怎么。

某网友：回事。

户晨风：您好您好，更换一下呗。您好，您是什么主播？

某网友：我是萌仔区的主播，不是萌仔区的。

户晨风：那你平时播什么？

某网友：平时就播萌仔呀，就聊天。

户晨风：聊天对呀，你会跳舞吗？

某网友：我不会。

户晨风：跳舞那有没有什么才艺？

某网友：也没什么才艺。

户晨风：那你靠什么挣钱？

某网友：靠什么挣钱对呀？

户晨风：我们展示主播就有的时候会出cos。

某网友：cos对啊，就是那种照片吗？就是cos一个动漫角色。

户晨风：那种你在直播间cos对。

某网友：啊，那有以前cos的照片吗？方便看一下吗？

户晨风：没有，没有拍在手机上。

某网友：那你拿过来方便看一下吗？

户晨风：我手机在用哎。那这样吧，先别着急啊，先别着急上分，咱们先讲清楚，那我要是跟你P怎么玩呢？

某网友：我们结束的时候问两个真心话吧，要不问两个真心话。

户晨风：那多没意思啊。

某网友：那你说怎么玩啊？

户晨风：我说怎么玩啊？怎么玩？你能站起来做惩罚吗？

某网友：我不敢站着。

户晨风：就往这一坐。

某网友：轮椅主播。

户晨风：你给我挂了吧，我换一个人玩。

某网友：好吧，你挂吧。

户晨风：我次数用完了行不行？好，我们换一个。我说实话，我不跟轮椅主播PK，我不跟轮椅主播PK。

某网友：为什么不跟轮椅主播PK？因为你来直播间挣米很正常。

户晨风：我也是挣米的，既然PK就是玩的，你得有点诚意，这不能做那不能做，你这没有诚意啊，是不是？今天小乐在不在？小乐在不在？今天我要做惩罚，我之前欠小乐那个女装，之前我欠小乐那个女装啊，我把这个女装啊买回来了啊，到了啊，我欠了小乐一个女装啊，然后今天呢，我看小乐在不在，小乐在了，我就把这个惩罚做了。三仙童童子是吧？好，我连一下啊。

某网友：我不知道人家连不连，三仙童童子我不知道他连不连。

户晨风：我啊，感谢娜叫什么？感谢娜叫什么？户子你终于换衣服了，这个衣服还是这个衣服啊？闪现通知没连啊，没有连，人家没同意，没同意我们再随机啊，再随机。

某网友：哈喽。

户晨风：哈喽你好。

某网友：你好你好你好，能听到吗？

户晨风：你是什么主播？

某网友：我是聊天的，聊天的。

户晨风：你这个名字叫多肉是什么意思啊？

某网友：就是肉比较多，所以叫多肉。

户晨风：那你能跳舞吗？

某网友：那我不太会。

户晨风：就是说那你做惩罚能站到后面做吗？

某网友：可以可以可以。

户晨风：可以啊，要不然我换一个人批好不好？

某网友：什么意思？

户晨风：我换个人打好不好？

某网友：不好，随便你。

户晨风：随便你好，麻烦你挂一下好吧？好，谢谢谢谢，麻烦您挂一下好吧。

某网友：谢谢你挂也行，我这有个60几的叫曹贼润，你这个60几是我见过最高的。

户晨风：我这挂不了了，我这挂了就被禁止PK了，你公司的好，你先别挂，你先别挂，你公司的，你是哪个公司啊？你在哪个城市啊？

某网友：对面我在江苏。

户晨风：你直播间在跟我P之前有多少人啊？

某网友：没多少人，就几个。

户晨风：那个曹贼啊。

某网友：我跟他打没办法。

户晨风：打我直播间400多个，我跟他打他打不过。

某网友：欢迎欢迎唇骨拉面。

户晨风：我直播间400多个人，他跟我打他打不过，而且我看对面应该是新主播，比较放不开啊，你看他多拘谨。

某网友：欢迎欢迎小布丁。

户晨风：你不用欢迎，你欢迎什么呢？人这么多你欢迎不过来的，你这样吧，你给我挂一下吧好不好？我换一个人批啊。

某网友：感谢感谢，你这样你这样逃跑，他也见我一眼的，我不挂你挂吧，他自己干嘛欢迎另一个世界，他也会见我的呀。

户晨风：他不会的，我跟你讲，你就是新主播，我之前之前以及那个什么逃跑的次数够多了，之前黑屏经常逃跑，所以就不放。

某网友：下一个下一个。

户晨风：看歌群里啊。

某网友：嗯。

户晨风：小乐小乐开播了啊，跟小乐连一下。

某网友：我该接啊。

户晨风：什么情况？我之前欠你个惩罚你还记得吧？我记得，我今天就是来做惩罚的。

某网友：你不是说拍视频吗？

户晨风：那你说是拍视频还是说在这穿都可以，你说嘛，拍视频也可以。

某网友：你觉得呢？

户晨风：问一下大家兄弟们，拍视频的扣1，直播穿扣2。

某网友：现场现场这么刺激的吗？

户晨风：我这个我都准备好了，就在这都准备好了。

某网友：你现在你可以给我就是看一下吗？

户晨风：可以可以，我拿一下就先不用穿，我就是想看一下长什么样的，我还不知道呢。

某网友：这个是假发，哎呦，这么完整这么这么完整的吗？可以可以啊。

户晨风：可以啊，这个衣服啊，我研究他怎么穿，我研究了好几分钟才穿上，我没穿过。

某网友：怎么说？哎呦，挺可爱的啊，长裙。

户晨风：不不不，不是啊，前短后长。

某网友：对对对，看出来看出来，有设计的。

户晨风：都能露得出来，最好还是不要露出来啊。

某网友：不露出来肯定不露出来，OKOK，还有是修女没有，这个应该叫兔女郎是吧？

户晨风：对对对对，谢谢Chinese灯牌，兄弟们都说想让你直接就穿，直播就穿。x总不在现在，他应该还没起床，那我就现在穿了。

某网友：你现在穿了是不是就不拍视频了？

户晨风：对，我现在穿我就不拍了。

某网友：也行吧，我现在就穿了。

户晨风：我得在片头里面穿，好好好，讲一下，你说我穿就穿，我这个衣服我不能脱下来，为什么？就太露了。

某网友：明白明白，这没问题啊，兄弟们，我买这衣服都挺不容易的，为什么？我去那个淘宝上搜这个兔女郎的衣服啊，我一搜没办法看。

户晨风：那都没有办法看，确实确实确实是老实记是的，这个已经就是比较保守的了。

某网友：确实啊对，这都是保守的了，就这个我跟你讲，这都我不穿这个衣服直播间肯定没有那肯定绿色为主，咱们还是我就穿了啊，我就穿了啊，来来来来来，绿色为主绿色为主，这个号还是很重要的，不能不能太过分对吧？我没穿过我没穿过，我就我本来是说就是你说拍写真啥的，我去搜一下，我一搜我的老天爷，这可不能穿兄弟们，这有点太夸张了，就有点太夸张了，有点就是懂吧，就是一个surprise的感觉。

户晨风：一个男的怕什么？不是怕什么，就是个超管会会那个懂吧？懂意思吧。

某网友：我知道穿啊，别急，我穿这个女性衣服我第一次穿没经验。

户晨风：对，这看起来也不是很好穿，没关系咱们对吧。

某网友：我以为他这个衣服啊是从头往下套的，没想到是从下往上穿的，他不能从上往下穿吗？不能穿不下。

户晨风：这这呃，我就不用了兄弟，谢谢你啊，欢迎虎哥保安可以穿的，玉宝保安那个随便穿，还有那个经典汉服啊，那个球还有那个就是那个财神爷随便穿。

某网友：呀，我穿穿没有啊？你不要把那个露背的穿到前面了啊。

户晨风：哈哈哈哈哈哈，行行行行，不跳个舞可惜了。

某网友：确实确实，哎呦你可以你可以把拖鞋脱掉吗？

户晨风：对对对对对，兄弟们怎么评价？兄弟们你别说你还真别说。

某网友：啊，还真是露背了，你别说你还真别说啊，就是还有那味啊，玉足怎么样？

户晨风：沙灵很沙灵，我跟你讲，嗯，这个我必须得穿。

某网友：确实，你这么看确实得穿。

户晨风：我不穿我里面我跟你讲，我那个钉子裤都露出来了。

某网友：什么都没听到，什么都没听到。

户晨风：我开播前我试了一下，我试了我只穿了那个，我穿这个行不行？因为我怕兄弟们说什么我玩不起没诚意，真不行真不行。

某网友：我跟你讲不行是吧？确实我这么看确实也不太行，别到会把我俩都封了对，你看我是看我要是不穿全部都得出来全部看到没有？

户晨风：看看直接到这直接到你，你可不可以就是站远一点，摆几个那种美妙的pose让大家欣赏一下？性感一点的pose，插个腰怎么也行吧？

某网友：也行吧对，就是那种淘宝模特的pose，多摆几个对对对对对，兄弟们还可以吗？兄弟们这个看起来不便宜啊，不便宜啊。这个40块钱的40那还行，那还行。还带了假发，有点没想到。这个假发不是我特意买的，这个假发不是我特意买的，他送的。不是，这个家里原本就有。

户晨风：你为什么家里会有这个呢？

某网友：你知不知道这个我不能说，但是这个不是我的，这不是我的，懂吗？明白？OK，OK。这种是连着帽子的假发。

户晨风：对，对，对。

某网友：我也不知道为什么会有这玩意，他不知道方便啊，因为你如果戴一顶假发会很热。

户晨风：哦，好，对。

某网友：不敢看？

户晨风：有什么不敢看？多看看啊，兄弟们可以可以啊，言出必行。

某网友：啊，那肯定的啊，肯定的肯定。我们最近拖了一下啊，不是我说我不做啊，对，确实是有事，确实有事。好，那我就拖了啊，拖了啊。

户晨风：行行行行，哈哈哈。

某网友：什么什么什么什么？买这个衣服太紧了我买的XXL的。

户晨风：是吗？

某网友：这样吧，我冲了在直播间这啊，这这是可以可以了吗？这怎么不可以啊？这玩意我穿的，这有什么不可以的？

户晨风：你小心一点啊，我只能说现在男童比较多。

某网友：对这个不行，这个不行，这个不行，这不行不行，最好不要，最好不要，最好。

户晨风：不要，最好不要，对，对，对，是吧？感谢感谢小子啊。

某网友：没事没事啊，不错啊不错，呃，夸奖赞扬一下这样的精神，家人们赞扬一下。

户晨风：你这样啊，今天搞一把吧。

某网友：可以啊。

户晨风：嗯，搞一把这样啊，我想一下咱们怎么玩，你说吧，你说怎么玩吧。

某网友：我说呀，嗯嗯，咱们来个体力局怎么样？哈哈，说怎么怎么玩，就是我们输的人那做一个做20个那种开合跳，然后呢加上然后加上20个高抬腿，再加上20个波比跳，这样吧，10个好吧？10个。

户晨风：敢不敢？不是我跟你讲啊，嗯，我我你受得了吗？10个一共30个应该还可以吧？要不要玩？要不要玩？要不要玩啊？要不要打不打？我可以啊，我如果输了我肯定那个半死，我我都不用想都知道，但没关系，那这样这样吧，这样吧，我们就把后面波比跳去的波比跳比较累对吧？我们就开合跳和高抬腿一个20个这样。

某网友：嗯。

户晨风：你跳舞我做体力。

某网友：哎呦，真的假的？

户晨风：真的没问题啊，好看。

某网友：嗯，没问题啊。

户晨风：很专业。

某网友：行不行？

户晨风：谢谢，好，直接来打来。

某网友：直接来打来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来。

户晨风：来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来。感谢我xxxx在这边选拔xxxx总的七彩石，感谢我xxxx总。现在是十点半，对，对，感谢我英雄，感谢我让牙更脏让牙更脏的牙膏。十点半咋了？对面等一下跳这个跳舞啊，对面等一下热舞，是的，是的，一碗正宗的葱煮。

某网友：我们可不可以我们可不可以稍微支持一下家人们？哇，玉宝你好欧啊，玉宝，谢谢我们玉宝的喜兔，这是什么喜兔迎新还是喜兔迎春？谢谢玉宝一百换五百，我的老天爷呀，这就是咱们无天不波的欧气吗？家人们给玉宝respect， respect， Aligado玉宝，Aligado考完了就是欧，确实这是人品赞。你之前抽自私保底，但是这次不一样了，这次阿B都想让我赢，阿B说实话，小胡阿B他的意思是想让你多锻炼一下，没关系的，这是纯纯的欧气家人们，纯纯的欧气，该说不说的，沾沾喜气沾沾喜气。你原谅叔叔，我也原谅了，我也原谅了，全账也没事的，没问题没问题，出几个全账也换不来一个戏拖银行，说实话不一定不一定不一定对呀，算个花手家人们，感谢飞x总付付付付确实付确实付，截个图截个图截个图有什么好图的？就是就是折腾起来折腾起来。

户晨风：昨天不在。

某网友：你要昨天在你就惨了。

户晨风：哦，这样子的，避避锋芒是吧？那肯定的。

某网友：你这个运气太好了。

户晨风：啊，确实运气，这确实是运气啊，运气运气。五天没播去干嘛了？没有干嘛，其实就是工作比较累然后想休息一下。嗯，有五天不播，停播停了挺久的。

某网友：对，昨天深刻反省了一下家人们，昨天深刻反省了一下，从今天开始不可能出现这样的事情。今天弄来了很多新衣服啊，以后直播都穿着新衣服，不要老搞老一套啊，不要老搞老一套。

户晨风：反省反省，OK，那你去摇人的是吧？是不是怕打不过？

某网友：我去摇人的？没有没有没有，我只是截了个图代表一下就是欧气，懂吧？

户晨风：截了个图好，还有两分十秒，咱们最后一分钟再上票。

某网友：欢迎哦，欢迎哦，咱们让他一分钟啊。

户晨风：嗯，让一下让一下，我知道你一般都是最后一分钟追的。

某网友：一般都是最后一分钟啊。

户晨风：我是一亮剑啊。

某网友：确实确实确实确实确实，有经验的有经验。

户晨风：的小乐直播间呢有没有实力？有实力但不完全有实力，跟我比起来还是啊说实话还差那么一点点。

某网友：啊，差一点是吧？赢了有跳盘有的有的有的。

户晨风：放心啊，咱们分上剑啊，咱们分上剑。

某网友：行行行行行好了，就是啊，今天不容易了，今天又穿你装又这个带假发的不容易了啊，大家支持一下啊，支持一下，谢谢远离人生中吸引，谢谢靴狗的打call。

户晨风：谢谢light的打call，谢谢宇宙的打call，再歇20秒，感谢卡文贵再歇20秒。

某网友：什么款式？什么什么款式？别着急啊，差一点输的差一点好，还有再歇10秒钟，再歇10秒不着急好，再歇3秒不着急啊。

户晨风：我怎么感觉好像我这个怎么每次走是慢三秒？四，OK了，OK了，弟兄们开始吧开始吧，让我看看我们的特效，让对面见识一下我们的特效啊。

某网友：我们的我们的实力啊啊，不着急啊，还有40秒了，最后40秒了，比我们最后40秒延迟啊，家人们我们待会记得手下，家人们对面有实力的啊，家人们要偷塔的啊，家人们最后35秒了。

户晨风：对，有延迟有延迟，谢谢星空的打call，谢谢星空，谢谢星空。我们要决定反击了吗？啊，是不是要决定反击了？最后30秒了，最后30秒了，最后30秒了，最后25秒了。

某网友：最后25秒了，最后20秒了家人们，手下啊家人们，以免被偷塔，以免被偷塔，很爱偷的他们，我知道的很爱偷的。

户晨风：挺好的，有所变化啊，这个条挺好的，兄弟们挺支持的，兄弟们锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕宝锡毕锻炼一下锻炼一下，这是开合跳你会吧这个吗？你是往外跳的时候打着这样吧，我给你演示一下。

某网友：这样你看我，你看我，你看我，你看我是这样，你先这样站着，跳的时候是这样对对对，二帮你数三四五六七八对对对，九十十一十二十三十四马上十五十六十七最后三个三二一，OK，OK，OK，还有呢，歇会你歇歇五秒钟好吧？歇五秒歇五秒歇五秒，这个有点累的开合跳有点累的啊，手快了1.5倍速不是0.5倍速吗？行吧，谢谢我们福音的提督，谢谢福音大大大大大，谢谢我们福音的提督，谢谢谢谢福音的提督，你知道是什么意思吗？就是说大哥觉得你很努力对吧？就是说大哥大哥看个特效就是说庆祝一下，欢迎穿逆子欢迎穿逆子，来吧咱们一口气高抬腿你会吗？

户晨风：行，按你的来啊，按你的来来，11对对对，234567891011121314151617181920，OK，挺协调的你别说，挺协调的，有一种美感，有一种那个的美感，谢谢谢谢兄弟的牛啊，挺协调挺协调挺协调，有天赋啊，有点天赋的小虎有点天赋。呃，运动方面有天赋的黑屏了真的假的？你黑屏了吗？我看一眼啊，没黑屏啊，我都看得见。你那边也经常有人说黑屏吗？

某网友：没有啊，我这边没有黑屏。

户晨风：不知道是不是有人说黑屏。

某网友：有人说你黑屏了，我这几天怎么老是有人说黑屏了？我这网手机我跟你讲下一个。

户晨风：哎呀，哈喽完了完了，玩不了那个，我想好了玩不了。

某网友：玩什么？

户晨风：没什么，不知道你什么主播。

某网友：啊，我唱歌的。

户晨风：唱歌的啊，你在哪个城市？

某网友：天呐，你在哪个城市？东广，东广州哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。

户晨风：查户口是吧？

某网友：不是你给我挂一下吗？我换个人玩吧好不好？好吧，下一个，他太年轻了，太年轻了，太太小了吧这也。

户晨风：是啊是啊，你吓了吧？哥哥们你好你好你好。

某网友：你好熟悉啊，我关一下你好眼熟啊。

户晨风：我眼熟。

某网友：嗯，对，你在什么声音啊？什么声音平时开拉的狗？

户晨风：啊，狗？

某网友：狗，我的狗在抓这个东西。

户晨风：对你直播的时候还要带个狗？

某网友：嗯，我在家里啊。

户晨风：你在家拨打？你这狗能让它去别的屋吗？太吵了。

某网友：不行啊，它从小就这样，没办法惯的。

户晨风：不是你这不是让狗去其他屋，你让狗在你那干嘛？陪着我呀，我怕有妖魔鬼怪。

某网友：那你别让它发出声音啊，你看我眼熟。

户晨风：可能是在KK直播间看到过。

某网友：你你直播多久了？

户晨风：一个月可以这样，咱们先别上分，先把怎么玩惩罚说好，你这个一般就跟他们简单玩一些运动类的吧。

某网友：什么运动？

户晨风：呃，扭腰啊跑步啊什么的，跑步或者是坐着的也有对。

某网友：怎么个跑法？就是原地跑呀，原地跑啊，跑多久？谁票少一直跑完啊？

户晨风：我们玩结果过过场啊。

某网友：玩结果啊？

户晨风：玩结果啊，你说是结果玩呀？

某网友：对，对，对。

户晨风：那结果的节奏快点。

某网友：节奏快点，不然时间不够。

户晨风：那就跑步吧，嗯，跑个一分钟两分钟。

某网友：那我说怎么办呢？你输了那你东起还是跑步啥的？你说咱们先别上票都是我说啊，绝杀时刻先别上，我尊重你啊，因为我尊重你，嗯，真好哈哈哈，那就东起吧。

户晨风：顿起多少个？顿起也顿个一分钟两分钟。可以，你这样，你跑步的时候，我让你侧着跑你就侧着跑，我让你正着跑你就正着跑，行不行？行，这个也不违规。然后你跑的时候，你念我家，就是说，我直播间榜一道把式的名字，我看不到啊，怎么样？我跟你，我跟你说啊，行。嗯，然后就就就比如说，我说这个板语，比如说叫啊这个飞x总啊，你就飞x总，然后后面夸两句，然后就换下一个，可以吧？很简单的。

某网友：可以可以啊。那咱们这把直接打，还是我我给你挂了，咱们下把子你说？嗯，你说吧，前面我说了那么多啊。行，那你这样吧，你给我点关注。

户晨风：然后呢，我们我挂了，我们下把打可以吧？

某网友：啊，可以可以，行行。然后你挂一下吧，然后我直接连你就可以了。

户晨风：直接挂，对对，直接挂，他不影响的。

某网友：他好像不能挂。

户晨风：哎，早就能挂了，早就能挂了，你直接挂就可以了。

某网友：不能吧？我上次看他问挂了一个那个那个什么。

户晨风：我骗你干嘛的？你这你点下那个，你挂呀，那你挂，你干嘛让我挂？不是你点那个叉，他会告诉你能不能挂的，你点了你一读就知道能不能挂的。那你直接挂了不就好了吗？我测试用完了一天，一个人可以挂三次，我挂完了。

某网友：啊，嗯，直接挂就行了。他们说不行，他们不让。

户晨风：他们说哎呀，你不用管弹幕，咱们俩提就行了，好不好？不拉扯，好不好？你跟泡泡糖认识吧？我跟泡泡糖关系很好，我不可能坑你的。

某网友：我听他们的吧，他们比较有经验。

户晨风：咱们该怎么批呢？他们有经验呀，我真是服了。我是主播，你跟我聊就行了。你不惯现在还剩40秒，你说批还是不批？

某网友：我听绑音的，绑音说的不是你点那个叉子，会弹出来一个弹窗的，会跟你讲只结束本场PK的，你点一下你一看就知道了嘛。你听他们的干嘛的？我网易不让挂啊，我得听网易啊。那你早说啊，那你现在批就批不了，挂也挂不了，那怎么办呢？

户晨风：那你前面不是说了半天又不让商票的干嘛的吗？你刚才说可以批了挂的，你刚才说可以批了挂的，挂了批啊，这不能啊？我真是服了。

某网友：好，现在你赢了，你挂了吧，可以了吧？等他自己结束吧，等他自己结束不浪费时间吗？三分钟。

户晨风：那你挂呀，你干嘛让我挂？我自己完了一个人一天可以挂三次的，你连直播规则都不知道吗？

某网友：那我不想挂呀，你前面也没说呀，我真是对，那也不能挂呀。

户晨风：你怎么这么拉扯呢？对面主播啊，咱们不攻击，互相对面有好交流。

某网友：是友好交流，问题是你一个镜子就是这么多要求，但是什么要求不能怪就这么简单，很快速的。你那个狗能不能不让它动啊？你这直播的时候老是劈里啪啦的，你考虑过对面的感受吗？

户晨风：那你考虑过我的感受吗？你给自己在这说说说，哪来那么多要求呀？别人就没耐心了是吗？我知道你惹你了，你上来给自己这么多要求说真说骂的，天哪，我听我们家绑医怎么了？我们绑医不让挂怎么了？不行呀，你给我刷钱刷礼贡吗？我凭啥听你的呀？你自己说不说说，真是不是，我有对你有什么要求了，我就让你挂了，然后在重庆我说不愿挂，我们在网易不让挂怎么着？网易给我刷钱，你给我刷钱呀？你是主播，再说你也没挣到米呀，咱们挂了直接批不就挣到米了吗？你也能挣到米，我也能挣到米。

某网友：那我挣不挣到跟你有关系吗？我得挣啊。

户晨风：问题是跟你有关系吗？我欠你钱了吗？你给我刷油了吗？我为什么听你的呀？

某网友：你不挣可以，你给我挂了就可以了，我找其他人挣可以吧？那你下播呗，你干嘛呀？我下播干嘛？那你下播直接挂了不得了吗？你干嘛非要让别人这样呀？真是无语了，感觉我也是前面好生好气一个镜子在跟你说话，一个镜子在那挑三拣四，我不尊重你了吗？

户晨风：你干嘛呀？我有不尊重你吗？那你前面不是一直在那搞我心态吗？

某网友：我搞你什么心态了？我们说惩罚然后呢就批就行了，我搞你什么心态了？那前面你又是不让商票又是干嘛，什么不都听你的吗？然后你后面又要求这个，又说我的狗，又说这又说那的，那我是不是跟你说了我们家绑一不让管真的说的是什么？我不能听绑一的话吗？我不能听我们家哥的话吗？谁是主播？你是主播还是绑一主播？我不跟你聊了，我直接跟绑一聊就行了，谁是主播？那我跟你聊，你给我刷礼物吗？我听你给我刷礼物吗？你支持我吗？谁是主播还是绑一是主播啊？一场PK一场乱斗，你要玩你就玩，你不玩你就找别人去呀，不是你不玩啊，找别人心态干嘛呀？我真服你了，我怎么弄你心态？你那狗的声音确实大，吭哧吭哧的。

户晨风：那我是不是让他安静了呀？你还在这说什么呀？我是不是让他安静了？在这干嘛呀？你说真说那的，他刚才又动了，然后呢？你掉块肉了吗？快叫我掉块肉了嘛？你那个制造噪音本来就不对呀，真是服了。下一个，今天这开局不是今天又是bug又是B站的bug，B站PK怎么这么多bug？小C我再连他这么多bug？哈喽，好哥们，你好你好，我换一个人批好，再见，谢谢，拜拜。好，麻烦你挂一下好吧？好，再见，好，谢谢你。

某网友：挂我不行吗？我评完了这玩意，我今天我第一次不知道从哪挂，右下角有个叉，点一下再点个确定就可以挂了。谢谢。这个挂完之后不是15分钟之内不能PK吗？你点它它弹出来的是什么提醒？是否提前接受PK？对，没有惩罚，就是结束就结束了，没有惩罚的。每个人一天有三次机会，没有惩罚的，你结束就可以了好吧。

户晨风：我骗你这干嘛呢？我大主播房间里几百人呢，我骗你这有意思吗？好不好？那你不想看你你你你不想看完你就把卖毙了，咱俩谁都被卖就打人行吗？我就是被我就是被禁五分钟为的挂他啊，还闭麦？我闭麦连pk带惩罚8分钟，我跟你大眼瞪小眼给他瞪8分钟啊？他直播间一个人都没有，我直播间600个人给他搁这大眼瞪小眼瞪瞪8分钟？下一个，这跟谁打呢？看跟谁打啊，这跟谁打呢？我这这这这这这这这这这被制裁了。

某网友：小曹爱酸奶，这小曹是谁呀？看一下这小曹是谁呀？今天不行啊，今天没遇到合适的，今天没遇到合适的啊。连七七是吧？好的，别急别急啊。连胡瓜粉，胡瓜粉跟他没打头啊，啥惩罚也做不了。焦糖星S是吧？好的好的，我连一下这个，我连一下爱宁，我不知道爱宁现在连不连我了，上次把他惹到了。

户晨风：爱宁没连我，连谁？焦糖星是吧？好的好的，焦糖星，焦糖星S，好的，连他了，连了连了连了，你好。

某网友：你好。

户晨风：您是什么主播？

某网友：我是播萌宅的。

户晨风：哦，先别上票啊，咱们先把惩罚说好。

某网友：不好，我不是跟你联过吧？你把我忘了。

户晨风：不记得啊，可能你联的女主播太多了。我没解说玩啥？玩深冬玩提拔吗？还是什么？

某网友：稍等啊，我们先了解一下好吧？

户晨风：你要了解什么？你过敏了吗？我贴的纹身。

某网友：贴你贴这干嘛呢？我感觉好看我就贴了。

户晨风：我喜欢。那您在哪个城市？

某网友：我在安徽。

户晨风：做什么工作的？

某网友：的做主播。

户晨风：我多大岁数？

某网友：24。

户晨风：什么学历？方面讲一下吗？

某网友：学历是大专。

户晨风：挺好的，多高？

某网友：168。

户晨风：多重？

某网友：120。

户晨风：单身吗？

某网友：单身。

户晨风：现在是自己住还是跟家里人？

某网友：跟爸妈住。

户晨风：这是你的房间？

某网友：这我房间，看不出来吗？女生房间。

户晨风：你这样怎么批？你说。

某网友：我听你的，你不是连我的吗？你说我尊重你，你说不用，你说我也不知道玩什么，每天我批出来批给我也不知道玩啥，你说吧。

户晨风：你有多少份小主播？你对，我们小主播，连脚都能蹭你，蹭你粉的。别着急兄弟们，不着急上票啊，对面随随便便的打赢了啊。你这样吧，有没有什么绝活？

某网友：没有啥绝活，聊聊天的，比赛不会，比赛不会跳舞。

户晨风：跳舞今天不能跳，今天已经被提示过了，跳就疯了。跟我連你，我直播間五六百人，你說你跳一下西坡粉是不是？你稍微控制一下點跳嗎？今天跳不動了，跳不動了，做神蹲吧，要不然。

某网友：你這樣吧，我想一下啊。

户晨风：謝謝送我單位。這樣吧，你输了就从你房间里找一个小玩意儿，类似于手办啊，或者说那种小的毛玩具啊，或者说你自己找找个东西，我在我这边随机抽一个人留给我这边的老铁啊，什么送送给他吗？

某网友：对你留给他哦，邮寄给他是吧？

户晨风：对，邮费大概十五六块钱，如果说你这把如果你这把PK你没赚到十五六块钱，我来替你出。

某网友：不是不是邮费的问题，我房间没事啊，我房间就有点后面不是有这个吗？

户晨风：正常的东西啊，正常的是吧？正常的可以。

某网友：你这樣啊，你先找嘛，这样咱们先别着急上票啊，我给你点关注，咱们这把如果时间不够下把皮好不好？你给我一点点关注，不然我等下批不到你。你这样你先找一个东西嘛，先找一个东西嘛。

户晨风：我找啥东西啊？你现在就找我这边没什么太贵的，不需要把我这个最爱的抱枕给他吧？我看一下放在这，我看一下这个可不可以？这是我天天抱在直播的时候抱在这里的，这是正常的东西啊，这不正常吗？这就是一个抱枕嘛。

某网友：这个抱枕行不行？咱们是正能量的东西啊，不正能量的不行啊，这很正能量吗？对，对，你给我看一下，再看一下放镜头下面，再看一下可以可以好ok。这包拯可以啊，你输了然后我在我这边抽，回头我会联系你，我会把邮寄地址给你的好吧？咱们就就抽点这种小包拯小毛玩具就可以了，就正能量的东西。

户晨风：啊对啊，这不正能量吗？好可以。

某网友：先送我打call，谢谢。那我说怎么办？咱们下把B下把B我说怎么办？

户晨风：你输了你能玩体罚的吗？你说。

某网友：我就我本来打算跟你玩深蹲的。

户晨风：我说怎么办？你直接说就行了。

某网友：做深蹲吧，多少个？50个。你对我不了解，我做50个我能挂掉。

户晨风：真的假的？我之前跟人家P做200个都没挂。这样吧，我30个吧。

某网友：给我讨价还价，让他踢夜猫什么这种，他不振能量了啊。对，对，对，三十个吧，这样三十个吧。我五十个真能要命，不骗你，明天早上我得赶飞机。

户晨风：我五十个我真得挂。

某网友：三十五个。

户晨风：OK，你挂我，你挂我吧。

某网友：这怎么挂？我不知道，你挂吧。

户晨风：我次数用完了。这样啊，我发现你们这些女主播是不是从来不挂人啊？右上角有个叉点下就可以挂了。右上角有。

某网友：叉点下，那我就，那我就开播。

户晨风：那我就挂了，不是下播，不是下播。早就更新版本了，早就更新版本了。感谢kk。

某网友：感谢kk啊，感谢kk。

户晨风：早就更新版本了啊。一个人现在一天可以挂大概三四次。

某网友：啊，你挂就行了。那我挂了，对，我直接挂了。挂吧，交弹性是吧？

户晨风：直接点他啊，焦糖OK了啊。直接开批。感谢SWA，感谢SWA啊。

某网友：又没连上，又没连上，再来一把。嗨，好。

户晨风：好，别急啊。

某网友：是我砍了，是我砍。

户晨风：好，别急别急。

某网友：啊，刚刚是连不。

户晨风：上OK。

某网友：了，你这。

户晨风：边有多少人？

某网友：我不知道多少个人了，我不知道，我不知道。你真的排进去了？不是它这个显示不是会有延迟吗？我这边显示是289个。

户晨风：289个OK。那你现在就是全职做主播了？

某网友：对。

户晨风：单身吗？你不是问过了吗？

某网友：我单身啊。

户晨风：在合肥哪里啊？

某网友：谢谢送我的情书，我是蹦部的啊，不是合肥的。

户晨风：蹦部是吧？可以。

某网友：可以。

户晨风：感谢让牙冻脏，感谢每天思绪飞扬，谢谢送我的情书。

某网友：感谢5159。

户晨风：在蹦部可以。

某网友：没有。

户晨风：有，刚刚是。

某网友：了解一下，然后重新打的。

户晨风：知道吗？密钥。感谢姑苏公公公。

某网友：感谢艾赛哥，感谢姑x总。

户晨风：我上次做200个嘛，感谢姑x总。你说你做200个。

某网友：上次我输了。

户晨风：那你腿部肌肉应该挺发达的吧？

某网友：不发达，我做的第二天我直接都不行了。

户晨风：等一下，咱们抽对面的小包人，要求报赞了或者购买力的牌子八级以上啊，八级以上，对牌子有要求，八级以上。

某网友：像。

户晨风：你的话，一般来讲的话，平均一次能划到多少？

某网友：啊，一天什么播到多少？

户晨风：吗？

某网友：两三百吗？两三百。

户晨风：倒数两三百？什么倒数两三百？你那些倒数能拿多少？感谢婚姻。两三百，两三百，真的假的？

某网友：真的，你不信啊？这也太少了吧？

户晨风：没啥人看，天就自己家里人看的。

某网友：你方便往后面站一下吗？

户晨风：干嘛？

某网友：我看一下你腿部肌肉发达不发达。你会多200个。

户晨风：干嘛给你看腿？我腿受伤了。

某网友：哎呀，五六百人房间，快快快，你不亏的，你亏什么玩意儿呢？反正我就120。

户晨风：对，稍看一下，稍看一下。

某网友：哎呀，哎呀，我都跟你连，我都不记得我了。

户晨风：你给我点，不然以后我连不到你。感谢欢迎。

某网友：上次你是不是认识那个谁？就是小七，你认识？

户晨风：不，我认识那是跟我混的。他们说他们说你跟小七就是。

某网友：他们说你喜欢小七。

户晨风：感谢激情岁月。谁说的？谁说我喜欢小七？

某网友：我不知道，之前有比友过来跟我说的。

户晨风：小七确实不错，小七确实不错。他说你就喜欢小七，小七然后天天脸，他真的假的？

某网友：天天脸，天天脸到谈不上。感谢改医生x总，感谢x总。我给小七导过一波流是吧？感谢改医生改总的星河入梦成二，感谢x总。小七不错，我跟女主主播批是这样的，只要说你粉丝不是说特别少。专注点真的。

户晨风：只要说我看对面主播人还不错的，我一般会给对面导流。

某网友：一般来讲我会给他导两次，导到流了。

户晨风：吗？当然了我直播间的大哥非常多啊，你别看我是男主播，我直播间的大哥的这个基本上在B站来讲，我不敢说是领头吧，我直播间的各x总啊，在这个可以说B站啊，那也是绝对是排的非常靠前的，数一数二的。因为我感觉男主播们挺少的，B站上面。所以说这个小七我给他打过几次流，因为他人不错。我要是遇到不喜欢的女主播了，我都直接挂断。所以我这个挂的次数不够，怪不得有什么说什么。我不关注刚才怎么脸你的，你在我好友列表里。

某网友：然后你说啥？

户晨风：然后他们说我不怕问，我说我说的都是真话，有什么不怕问的？

某网友：有什么不怕问的？好了，我不跟你聊天了，最后一分钟了，比友们，咱们出他的报告，最后一分钟了，不要给他留情面，别看他跟我是熟人。

户晨风：嬉皮笑脸的，该玩还是要玩，该打还是要打，直接上票，兄弟们，直接上票。

某网友：直接上票，兄弟们，咱们直接抽爆人啊，抽爆人啊，购买力或者报赞的牌子八级以上。感谢酷酷，感谢kk，感谢kk。购买的牌子发起一场。感谢BD716总，感谢我BD7164703总，感谢我716总。最后30秒了，最后30秒，有3秒的延迟，最后我25秒了，最后我25秒了。对面大概。

户晨风：会偷塔，对面大概都要偷塔。最后20秒了，最终20秒了。

某网友：我们家从来不偷塔啊。

户晨风：抽对面的报赞，感谢kk。

某网友：感谢kk，咱们给所有B友抽报赞啊，抽报赞。最后感谢kk，感谢怀疑主播的粉丝都把身边穿上去了。没有吧？应该没有吧？这样才可以拿到你的抱枕。你没偷他吧？10秒钟上的，你那。

户晨风：显示10秒，我这是最后最后两秒钟。

某网友：我这显示10秒，我这有延迟吗？我不知道啊。不知道。35个深蹲对你来说应该不算什么吧？户晨风哥哥。

户晨风：你是没看我直播，哎，我能做死。

某网友：看3521，你行不行？要洗狗。

户晨风：我。

某网友：分真挺细的。我我塞一下裤子啊。这真真真挺细的哈，真挺细的，行不行？细高哦哦，什么样？中随我生啊，哦，可以做的很标准。这边主播啊，非常牛逼哎，非常牛逼，非常牛逼哎。好好好，很标准，很标准。对面主播非常的做的成功，非常非常好。嗯，谢谢禅禅啊，20个了，好好，辛苦了，辛苦了，看出来真的很实际。你们声东是这样的吗？这不是声东吗？声东不就这样子吗？35个啊。可以可以可以，都满头大汗了，可以下次给大伙表演200个。他说他不行。我跟你讲啊，我改天再给你批啊，你批了啊？不接诶，你不接什么意思啊？连。

户晨风：七七，找个能打得过的打吧，欺负一下七七吧，其他人打不过。找个能打过的打。奇奇不在啊？不在，不在，没开播，不在，在PK中，在PK中。视频怎么不更新了？还没来得及更新呢，没来得及。

某网友：随机P，随机P一个。你好，你好，你好，你看我换一个啊？好好好，麻烦您挂一下可以吧？我这挂的次数用完了。

户晨风：可以吧？

某网友：我我不会挂，右上角有个叉点一下就可以挂。

户晨风：了啊，好，谢谢，好好。

某网友：谢谢谢谢。

户晨风：谢你好，拜拜。

某网友：拜拜。连是稳稳好的是稳稳啊，可以有限连啊，好是软软600多个粉丝啊，这小主播啊，打他没意思啊。他拒绝我了，他拒绝我了。魔力00好，我看一下啊，魔力003000多个粉丝都没开播啊，没开播啊。你看梦娜，梦娜是谁啊？都搜不到这个人。嗯，搜不到这个人。玉皇是不是拉黑我了？没有，玉皇没拉黑。

户晨风：我啊，我现在暂时不想跟他批啊。

某网友：我们现在哈。

户晨风：喽，你好。

某网友：你好你好，这个晚上好。

户晨风：呃，你好你好，我换一个批可以吧？

某网友：可以的可以的。

户晨风：麻烦您挂一下可以吧？我测试完了。

某网友：嗯，好。

户晨风：好，谢谢你，谢谢你。

某网友：好。拜拜。

户晨风：谢，嗯，拜拜拜拜。

某网友：梦娜丽莎，小深深，别急别急，完了完了。

户晨风：随机批被禁止了，随机批用完了次数，对面挂也算次数，随机批批不了了，玩犊子完了。蒙娜丽莎，蒙娜丽莎，蒙娜丽莎，蒙娜丽莎都没开播啊，他没有开播啊，没有开播啊。连小乐，小乐刚才连了。连新猫，新猫打游戏吧？x总，新猫是不是在打游戏？新猫的火力也挺强的。哎，七七连我了，七七连我了。

某网友：嗨。

户晨风：今天怎么穿这么这么保守？

某网友：啊，随便穿的，因为今天一天玩的不好，没想特意捯饬。

户晨风：怎么样？就回去这几天挣米挣到了没有啊？

某网友：没。

户晨风：这不见还没人。

某网友：啊，有人就是今天才要赚了多少？

户晨风：多少啊？零。你去昨天赚多少？

某网友：啊，昨天也是。

户晨风：零，你别跟我扯我卡啊。

某网友：你卡你解决，我跟你说了买个。

户晨风：我解决了，昨天一年我不是卡，我解决了吗？我10点多解决完的，10点多。

某网友：今天不卡了。

户晨风：对，我不是刚刚是11点，刚刚10点多解决完的。就我出去，我去电脑店，让他来我家跟我弄了。

某网友：他说你暗恋。

户晨风：我花多少钱？200。他给你怎么弄？

某网友：就是我家客厅忘了wifi，然后连不到厨房的wifi啊。

户晨风：行，你怎么老老动来动去的？

某网友：了没？

户晨风：有啊，嗯，你这样啊，你这个我我就不跟你打了吧。

某网友：不。

户晨风：跟我打，我跟你打什么呢？我跟你打你也没赢的念头啊。行，等我再等等我吧，等我好一点点我再给你打。

某网友：我在别的主播那，他说提起你跟我这个事，我说我给你找了好几次理由了。

户晨风：提起你我这个事？

某网友：对啊。

户晨风：什么事？

某网友：就是说别的主播有认识你的。

户晨风：哪个主播？叫什么玩意？叫什么唐什么的，我忘了，刚批完忘了。唐诗什么S，我忘了，不知道叫啥名S。

某网友：嗯。

户晨风：谢谢敲了这么大方，让他今天怎么这么大方？

某网友：啊，然后我说我给你捣了好意思流啊，你别你别别太拉了。

户晨风：啊，不是谁说的呀？

某网友：谁呀？

户晨风：哎呀，你管他，无所谓无所谓，是男主播女主播呀？

某网友：女主播谁呀？

户晨风：哎呀，不用管是谁，直播吗？管他是打pk啊还是。

某网友：pk，pk，焦糖对焦糖啊，焦糖哎，你不认识大主播你不认识啊？

户晨风：他怎么认识我？我不认识。

某网友：他说的可能不是你，可能是另一个叫七七的，都叫七七的女主播。

户晨风：那没事了。行，你这样要不要稍微展示一下，再给你导播流？

某网友：我展示什么？我展示什么？

户晨风：到后面扭扭。

某网友：我展示什么？我就穿了个短裤。

户晨风：你这下次换个小点点椅子，不然你这椅子太大影响你发。

某网友：挥跳一个？这跳怎么那么想看我跳一个呀？我跳什么？我不会跳。

户晨风：稍微稍微扭扭就行了嘛，快点快点，想发速度速度，想发咱们打不赢啊，咱们这个哈哈哈哈。焦糖焦糖把你禁言了啊。

某网友：为什么？

户晨风：OK啊，小扭一下，小扭一下。

某网友：着什么急啊？随便那个音乐随便。那不行，那不行怎么回事？怎么啦？好，但是我就是说不好看了，快，因为我对那小动物们的头就是紧张。我紧张什么？我紧张什么？我怎么扭啊？你怎么发挥？就是浅浅的，浅浅的，浅浅的，你变成了没死吃。

户晨风：哎呀，喜欢七七的给七七点不关注啊？点不关注我就不信了，今天再找个熟人打一把，找个熟人啊，欺负一把，注意后槽牙。没什么，我跟他，我跟他就是在直播的时候就聊两把，连彤彤是吧？好，正在连彤彤，怎么不接我呢？正在连彤彤，彤彤怎么不接？彤彤怎么不接我？玉皇玉皇玉皇跟他连吗？泡泡糖泡泡糖不在吧？连彤彤再连了再连了，新猫再PK，好，我连下新猫，新猫是吧？可以。我新猫我联一下他啊，新猫在PK，他在PK中联不了，他在PK中清零很好呢，好的，清零很好。

某网友：的清？

户晨风：清零他在PK，清零很好的在PK打不了，子猫我知道是子猫，我知道子猫子猫，嗯，自猫正在劈啊，正在劈，稍安勿躁啊，我正在连彤彤，彤彤确实跳的也可以啊，那个字念独子是吧？好的好的好的，彤彤怎么不接我啊？彤彤人呢？彤彤人呢？彤彤不接，不接我们连那个。连玉皇玉皇在PK，这跟谁连呢？连AD盖，AD盖天天把那个摄像头对着这么大一个，连天天在那聊天聊到晚上一两点钟，好，我正在跟AD盖连，正在连AD盖，很久没跟他P了，连一拳干爆世界，一拳干爆世界也可以，明天我去南京，中午11点的飞机。然后应该是去上海拍几天也不接了我这熟人基本上得罪光了，基本上我这个熟人基本上得罪光了。今天穿的什么衣服啊？

某网友：这是他们说你脸我好极美了，脸我好极美了是吧？

户晨风：你好极美是谁？

某网友：肖藤鑫啊。

户晨风：对对对，刚跟他打过怎么了？

某网友：对啊，就是我已经得到了这个消息啊，你被他罚了20个下蹲，你想来我这找存在感，找那个找资金了是吧？

户晨风：往后退，对。

某网友：我干嘛要往后退啊？往后退我不啊？我看一下，你又不是我领导，你又不是我领导，你让我往后退我就往后退啊？不。

户晨风：行，怎么批吧？不可以，我跟你讲，我批不过焦糖，我批不过你啊。

某网友：你是不是暗恋我呀？你是不是暗恋我呀？

户晨风：我惹不起，我惹不起那个，我还惹不起你啊？

某网友：怎么打什么八卦？怎么打？我想清楚，我没，我这边没人啊，你没。

户晨风：人我才给你打的，你有人我还不给你打呢。

某网友：你等会又来一个次元之城，谁受得了啊？

户晨风：谁受得了啊？你别给我扯，快点。

某网友：里门帮我打打他，先别上分。

户晨风：先把惩罚说好，怎么打？快点。

某网友：帮我打打他，他他欺负。

户晨风：我你拉票，你等会再拉，有的是时间，咱们俩是好友可以。

某网友：我先看他们答不答应啊，真的是啊，这么没实力吗？打个PK，对对对，他是不是叫七宵糖？什么叫七宵糖？快点快点快点快点啊啊啊啊。

户晨风：好了没？

某网友：有，你想说什么？你想输了要干什么吗？

户晨风：你输了抽个手办？抽个手办还是跳舞？我问一下，我必有啊，实际上对面抽抽个抽个。

某网友：礼物还。

户晨风：是跳舞？抽礼物还是跳舞？我还没看你啊，我去。从主页进不黑屏，你们如果黑屏了从主页进，从主页进不黑屏，这是B站的bug，而且我用手机播的，天天跳舞还没。

某网友：对对对，我就是我正准备呢，咸鱼他说了，我就让他干。

户晨风：这个啊，跳舞，他们说让你跳舞，好，那就跳舞。

某网友：有。

户晨风：病啊？我们就喜欢看，你别管我们，你就说你怎么怎么我，我怎么做审判吧，你别管我怎么让你做。

某网友：那你说了你就做20个俯卧撑。

户晨风：怎么又做俯卧撑啊？我怎么今天让我做，强制让我锻炼身体是吧？

某网友：对啊，你你那么细啊，你不练，你他妈跟我一样细，你还不练一下？你你除了直播你哪有时间练啊？练一下练一下，我天天比。

户晨风：去健身房都厉害，你是男人，你练一下，你练一下呀，行。不，我就要提拔他，我就要提拔他，OKOK啊，我直播两年就成肌肉男了哈哈，我这逼我说直播两年成肌肉男了啊，你们从我主页的头像进啊，从我主页的头像进就不黑屏了，从主页头像进就不黑屏了，好，我给你挂了，我们再打。

某网友：好不好？行行行，帮我打一把，求你了。

户晨风：我明天我都没办法赶飞机了，还得背两个包，一个包是装生活用品，一个包装电脑装相机的，那包还挺沉的，我这过两年都成肌肉男了，八块腹肌，那怎么一问别人问别人问这个小胡啊，你怎么练成肌肉男的？我天天直播输，被女主播体罚啊，高强度运动，超高强度锻炼。

某网友：其实我也没有能够赢得自信，说实话。

户晨风：好了，开批。

某网友：在杭州，温柔点，温柔点，温柔点，还不咬人，没人可以咬我，咋咬人？你们帮我打一下，去哪个机场？

户晨风：去成都天府机场，我说你在杭州。

某网友：对。

户晨风：几号开学？

某网友：几号开学？九月初，哎，其实现在就已经开学了。

户晨风：我过几天叫你，提醒你点个头啊，傻意思吗？你叫我提醒啊？

某网友：对啊，怎么了？

户晨风：我过几天去杭州，给我当助理吧。

某网友：你给我刷个次元之城，我给你当助理好吧？

户晨风：我给你工资，你算成到手也就是五六百嘛，到手六百多嘛，对吧？我给你的工资它也不止六百多啊，加起来。

某网友：我就是要那种排面好吧？用对面道理起头，我鼻腔都传开了，户晨风就是玩不起的，他就是他让女主播做什么就做什么，但是女主播让他做什么他就不行，我这个也不行，我那个也不行，大家都懂，他就是那种。

户晨风：我哪种？

某网友：啊，就那种玩不起呗，就是啊，我不行不行，你把女主我就你，你让别人感谢感谢感谢x总，感谢x总，然后人家我操完了，x总x总在啊？x总在啊？怎么他天天你怎么天天看那个户晨风啊？感谢让牙更脏的牙膏，感谢让牙更脏的牙膏是。对啊，他本来就这样的呀，还让他倒立起头呢，我要去让他倒个力，他都要逼逼赖赖的，还倒立起头呢。

户晨风：那我等一下我倒立行不行？

某网友：那你先倒立然后再做俯卧撑，哎，你给我加了，我的意思是不做俯卧撑，我直接倒立哦，原来哎，女主播让你做50个那个蹲骑，你就要死了，50个蹲骑你就要死了，你就受不了了。

户晨风：我不锻炼的，从来不锻炼。

某网友：我去锻炼锻炼吧，男人不能太细啊，知道吧？你要有体力啊，你以后结婚怎么办？你还生小孩呢？你这么有经验啊？都是成年人，别装了，户晨风你小子私下没少看那些东西吧？还在那装清纯，真实一点，咱们真实一点好不好。

户晨风：你看你这人真是搞笑，你怎么说着说着就说到那方面了呢？那你问我怎么怎么，你不就那意思吗？还想干嘛啊？你在讲什么？不是我说你不就那意思吗？还想造谱黄瑶是吧？还想造谱黄瑶是吧？你在讲什么？我让你来，你是不是想歪了？我让你来给我当助理，正常的，你在想什么呢？

某网友：我操，我就没有想助理的事是吧？这是你脑子在想，你是说我怎么懂这么多？我说你是想表达我懂很多，谢谢粉丝牌，你太。

户晨风：搞笑了，我好几个助理都是正常的，你想什么呢？你是不是急了？

某网友：谁急了？是不是急了？谢谢关注。

户晨风：你俩都是跟着评论一片大招呢是吧？OK的啊，还有一分三十秒啊，我直播间大概有五秒钟延迟，大概啊，一分三十秒。啊，感谢医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感医生感。

某网友：谢老米牛。

户晨风：开飞机，感谢飞x总，感谢爱欧，感谢爱欧，感谢。

某网友：爱欧感谢爱欧感谢爱欧。

户晨风：感谢爱欧感谢爱欧感谢爱欧感谢爱欧感谢爱欧感谢爱欧感谢爱欧感谢爱欧感谢爱欧感谢我感意上x总，最后40秒了，比友们最后35秒。

某网友：了，比友们最后35秒，感谢x总，感谢艾总的换女，感谢x总，感谢吃回来了，最后30秒了，感谢吃回来了，感谢x总，感谢x总，最后25秒了，最后25秒。

户晨风：了，最后15秒有延迟，有延迟，最后15秒，感谢孙某，感谢敢一声x总，最后15秒，最后10秒了，最后10秒了，最后10秒之后8秒5秒有延迟3秒延迟51321，小心有延迟，感谢敢一声x总，感谢疯狂风影无敌，感谢x总。

某网友：太残酷了吧你们？

户晨风：感谢感激成消耗6个硬币了，感谢我感谢老板娘。

某网友：感谢x总，感谢姑x总。感谢欢迎阿妩，感谢KK有点一抹了，真这么残酷？真让我跳啊你们？给我跳，我只会我只会跳那个擦玻璃啊，我只会跳。

户晨风：就完了，给我放开。

某网友：啊，我只会跳这个，今天没老头，我真这么残酷啊？跳一下怎么了？快快快快，别浪费时间，跳一下怎么了？你到底会说呢？巴巴的那个嘴就在那巴巴巴巴的，跳一下怎么了？你咋不来跳呢？我赢了，快气死我了，十元你买？真气死我了，这么长的图往后去，等一下，我把那个就这样再往后面去一点，快，不是我这个后面不太方便，就这样吧，好，快可以吧？幅度大一点，大一点，还要大一点，放开一点，转个90度。

户晨风：转90度。

某网友：度。

户晨风：还不够啊？转90度，我说转转，哎哎哎哎哎。

某网友：转过去，你腰球挺高的，你管我咋跳的？我能跳的不错了，他们哪个女人把我像我一样。

户晨风：这样跳啊？你下次好好学跳舞，跳的没有灵魂，别人就主播，我本来就不来跳舞，我又不是舞阶，你是舞阶你来跳啊？我跳的都比你好。

某网友：我去，那下次你说跳舞行吧？可以啊。

户晨风：我跳的比你好，你跳的不行，我但我看不出来你尽力了，但是你跳的不行，嗯，好了，差不多了，哎呀，你你回头自己去研习一下啊，我跳的都比你好啊，回头自己研习一下怎么跳。

某网友：啊666。

户晨风：啊，拜。

某网友：拜拜拜。

户晨风：这是玩玩，OK，是玩。

某网友：玩。

户晨风：是玩玩。

某网友：Shake like that。