某网友：你还是属于比较正常的。

户晨风：我一般喜欢连一些可能就是说没有那么，我喜欢连一些就是说没有那么，你也不能说人家不正常啊，就是说没有那么循规蹈矩。

某网友：一开始以为你在和我开玩笑，然后我就在这就是该答不该答，该答不该答，后来发现你好像挺认真，那我也就认真答。

户晨风：我问你个问题啊，你100块钱的话你能花几天啊？给你100块钱你能花几天啊？

某网友：给我100块钱就要看我如果是正常像现在这样直播在家的话，应该能用个4天吧。

户晨风：哦，能用4天？

某网友：就是在不出门的情况下自己做饭。

户晨风：对你一个小...

某网友：时挣多少钱？我一个小时没算过，真没算过，这不稳定啊，有的时候三年不开张，开张吃三年。

户晨风：啊对，大概嘛。

某网友：一个小时挣多少？哎，一个小时这还真没算过，有的时候一个小时一毛不挣，有的时候六个小时都那那什么。

户晨风：换一个，这个这个太正常了，这个太太正常了，换一个换一个啊，这个这个这个属于没没啥毛病的，你知道吧，这个属于没啥毛病的。

某网友：来啦兄弟们来啦来啦，什么呀？我以为你是个妹子。你越关一下，你越关一下，不会怎么活吧？不会骂我吧？你好你好。

户晨风：你那个是真头发吗？

某网友：cosplay呀，甘...

户晨风：雨...

某网友：原神原...

户晨风：皮...

某网友：假的假...

户晨风：的你下面有头发吗？

某网友：什么下面有头发吧？

户晨风：你这个头套下面有没有头发？

某网友：肯定有啊，对，是间谍。

户晨风：你是做什么工作的？他们说你是间谍。

某网友：不会用是吧？我怎么老是碰到这种。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：直播呀。

户晨风：你白天做啥工作？

某网友：睡觉啊，他们晚上直播白天睡觉，又来了，我他妈真服了。

户晨风：第一个啊，达成第一个，今天这是第一个啊。

某网友：OKOKOK，不是吧？为什么老是我接到这种直播这种PK？

户晨风：啊，不着急，不是我们先了解一下，我们再决定P不P，不着急不着急，那你多大岁数啊？

某网友：38，离婚带两娃。

户晨风：不是，认真的，别开玩笑。

某网友：就38岁啊，看不出来吗？

户晨风：行吧，那你那你你是学什么专业的？

某网友：我学这么专业的，你看我像学这么专业的？

户晨风：谁知道呢，真诚交流啊，真诚沟通。

某网友：没上过大学，我在电子厂打工。

户晨风：哦，那你还是比较实诚啊，嗯，那你之前做过什么工作？

某网友：电子厂打螺丝。

户晨风：真的？嗯，在哪个城市？

某网友：在江苏。

户晨风：一个小时挣多少钱？

某网友：一个小时倒贴钱。

户晨风：那不会啊，倒贴钱你都不应该干啊。

某网友：对呀，被开除了呀，现在来直播还债呀。

户晨风：你直播多久了？

某网友：直播第十一天。

户晨风：哦，第十一天啊，那你为什么选择这种形式直播呢？你为什么戴个头套啊？

某网友：好看呗。

户晨风：谁跟你说好看的？

某网友：自己...

户晨风：己...

某网友：梁静茹给我的，梁静茹说的，她给我的勇气说我好看。

户晨风：你后面是什么？有个蓝色的灯在那照着，你后面是啥？

某网友：你要买吗？

户晨风：可以啊，如果能吸引到我可以买啊。

某网友：他们说我太被动了，该反问你问题。

户晨风：你可以反问我，当然了你后面那个...

某网友：他们说你是间谍。

户晨风：你后面那个灯是啥？那个蓝色那个灯，蓝色那个是什么？

某网友：你什么学历啊？

户晨风：我低学历。

某网友：低学历是什么学历？

户晨风：高中毕业。

某网友：高中毕业？那你比我学历高啊。

户晨风：你什么学历？

某网友：我都没上过学。

户晨风：真的假的？

某网友：真...

户晨风：的你是...

某网友：哪...

户晨风：个你老家哪的？

某网友：的老家哪的？

户晨风：的...

某网友：你听我口音听不出来吗？

户晨风：听不出来。

某网友：他们让我问你是不是偷渡来的？

户晨风：你不用管那个弹幕，你老家哪的嘛？

某网友：听不出来我老家哪儿了吗？听不出来啊。

户晨风：哪儿的嘛？

某网友：看一下我老家哪儿的哈，我想一下我老家哪儿的。

户晨风：不是，你看你老是撒谎啊，你老家是哪？

某网友：你看不到我IP吗？

户晨风：看不到啊，我在手机在跟你直播，我怎么看见IP啊？

某网友：你让他们来看我IP，四川的。

户晨风：是吧？

某网友：他们跟你说了你什么？还有间谍呢？

户晨风：你这几天直播怎么样？挣到钱没有吗？

某网友：一个小时三块钱。

户晨风：你跟那个公司签的合同是吧？

某网友：我没有公司，我一个小时三块。

户晨风：为啥？

某网友：我没人跟我刷，你要不你给我上个舰长吧，你给我上个舰长我继续跟你聊。

户晨风：天就是我不刷你不跟我聊的？

某网友：是吗？对，要不你点茶吧。

户晨风：不是，你看我感觉你这个心态就不对，你应该自己争取到，我跟你刷礼物，你要教我了吗？你要教我怎么直播了吗？

某网友：你这个心态不对，就是说你应该争取到，比如说你有什么活吗？就是说你有什么才艺吗？

户晨风：对，让他上线展，他们给我出的主意，你有什么才艺吗？

某网友：那要他说我的才艺是抠鼻屎。

户晨风：哎呀，你怎么这么，你不用读弹幕，你有什么有没有有没有什么才艺？比如说跳个舞啊。

某网友：你想看我表演才艺？那得付费呀，哪有人免费给你表演才艺？

户晨风：不是你老是以这种心态搞直播，你怎么挣到钱吗？你老是钱捐钱的，你这有才艺的自然有人给你刷钱。

某网友：你得反问他，让你去自首。

户晨风：不是，你别老读弹幕。

某网友：快跟他们互动呀。

户晨风：你互动不是这样互动啊，你有节目效果了自然就他们就会留在这儿啊。

某网友：哦，那你说呢？你给我表演一个才艺吧。

户晨风：我们都没打啊。

某网友：谁跟那个没打？这边都跟我上票了呀。

户晨风：你怎么没逻辑啊？你这个一点逻辑都没有啊。

某网友：我没有上过学，所以我没有逻辑啊，我没上过学。

户晨风：那你应该当时好好读书啊。

某网友：嗯，那现在怎么办呢？

户晨风：你现在你应该就是听我跟你讲，是不是你老读弹幕？你观众在你直播间里他也能看到弹幕，你读出来也没啥意义，又不是什么弹幕很多。

某网友：是挺多的。

户晨风：然后我不知道你为什么要这样打扮，你通过这种打扮你这几天挣到钱了吗？

某网友：你为什么要那么关心我的收入？

户晨风：如果说你没有挣到，你应该考虑换一下商业模式。

某网友：你是谁？你是我老板吗？

户晨风：你看你看，你刚才都说了你没有什么思维逻辑，我再给你一个建议，我换一个，我得惩罚两分钟结束了，我才能换。

某网友：那你惩罚呀，快点惩罚。

户晨风：惩罚什么？

某网友：又惩罚我表演个才艺？没有才艺的话你怎么直播赚钱？你打过来不是跟我PK吗？

户晨风：你PK还没说好怎么P吗？

某网友：还这样？还什么事情说好？

户晨风：你小主播你肯定不知道，我这是大型直播间，是不是？

某网友：哦，好大型啊，一票挺大型的，那你打过来的时候是什么？

户晨风：呢，哎呀我...

某网友：的妈呀，来表演个才艺吧，那你就英文来个自我介绍吧。

户晨风：你现在在哪里？在家还是在哪？

某网友：你先英文来个自我介绍。

户晨风：别在那里拖时间。

某网友：你打过来就是PK了，打过来默认PK。

户晨风：我的妈呀，你太难沟通了，就是你喜欢礼物喜欢钱很正常，我也喜欢礼物喜欢钱，但是前提是你得通过自己的努力。

某网友：你现在输了，你要你现在输了，你要给我受惩罚，我们俩都没PK，我们现在是在干嘛？我们现在是在干嘛？看不到下面那个惩罚吗？这是在干嘛？

户晨风：我们我刚才先了解你，我看我们俩能不能批，能明白吗？但是我发现...

某网友：我跟你沟通了解我？你为什么要了解我呀？你是谁呀？你是警察吗？查我户口呢？

户晨风：问我学你啊，就除了他们之外能了解你，当然都不能了解你是吗？

某网友：你快来跟我说惩罚，快点。

户晨风：我们俩都没查，你不会想赖掉吧？

某网友：不会想赖掉吧？哪里破房了？没有破房了。

户晨风：快点来个英文自我介绍，还有10秒钟了。

某网友：我们俩都没有打，我的天哪。

户晨风：行吧行吧，再见吧，再见吧，再见。

某网友：吧，你真的赖掉了？这什么叫赖掉？我们俩都没有打就是赖掉了？没有打。

户晨风：我们俩都没有打，这么多人都看着呢，是不是？我怎么可能赖呢？我能玩不起吗？是不是？连谁今天这质量不行，今天昨天怎么今天质量不行？连谁只想当咸鱼AA是吧？可以。卧槽，对方设置了这个这个这个权限，我我我我pk不了他，对方设置了权限我pk不了他，只能说再换个了啊，换一个我pk不了他，还有谁啊？皮套人是吧？没有没有，这个主播没有啊。连东北的，东北的他没有啊，他就是随机推荐的，我不是说我连谁就连谁的，像这个吧，今天比质量不行啊。

某网友：今天什么？

户晨风：你音乐关一下，音乐关一下，不是喂，音乐关一下，你怎么没人呢？

某网友：喂，我是哑巴主播。

户晨风：不是你人怎么不出来？

某网友：啊？为什么要出来呢？我害羞。

户晨风：还能这样吗？

某网友：对啊，我害羞。

户晨风：今天怎么回事啊？

某网友：啊？

户晨风：今天聊正事的时候也是突发情况，然后今天娱乐PK也是各种情况，哎呀我的妈呀，我们聊一下吧，聊一下吧，你这个你是做什么工作的？

某网友：我是做直播的呀。

户晨风：你能把视频打开吗？因为这个是视频连线啊，你这明显有违规了。

某网友：怎么会违规嘞？你就假装当做我是那个电台。

户晨风：不是假不假装，我们是电台？

某网友：我PK的时候都是选的视频的。

户晨风：你没有视频出现，你出现的是人呐。

某网友：这是人呐，就我出现视频也是人嘛，对吧？

户晨风：你这不讲道理啊。

某网友：我怎么不讲道理？我就是不讲。

户晨风：你你做什么工作的？你...

某网友：我直播的。

户晨风：啊？你白天做什么工作？

某网友：啊？我白天也直播。

户晨风：啊？白天也直播？

某网友：啊？我晚上也直播。

户晨风：啊？你不休息吗？

某网友：我不休息啊，你在撒谎啊，我是仙女，我怎么会休息呢？

户晨风：你在撒谎。

某网友：我哪有撒谎啊？没有撒谎。

户晨风：不是你这个人不出现，你这个人不出现就没意思了。

某网友：就不好玩是吧？

户晨风：你这明显不违规啊？

某网友：你放心，我把你关住了，我回头会问这个B站官方，你这个违不违规的，我截个图。

户晨风：OK，截图，他其实想找个借口截图然后多看看我，我关不了他这个，就说他要举报我。

某网友：我没有说举报你啊，我会问一下官方这个是不是可不可以这样啊？

户晨风：可以啊，官方说可以啊，可不可以你说了不算吧？我会问的，你放心，我已经截图了。

某网友：我关不了这个PK，B站这个PK就有特别脑残的一个地方，就是你开了你必须跟他P完才行，你知道吧？你必须P完，对面这个他明显是不符合，我觉得啊，明显是不符合规定的，因为我开的都是视频PK，他给我来个声音。主播，然后呢？他有什么错吗？

户晨风：当然有了，因为我在房间500个人，大家都是要看视频的，看真人的，谁给你看声音啊？

某网友：然后呢？

户晨风：然后我选的也是视频的。

某网友：我们也觉得是漏洞，对，我们也觉得你这是漏洞。

户晨风：哎呀，我的妈呀，今天真是。

某网友：我的妈呀。

户晨风：你之前做过什么工作？

某网友：你管。

户晨风：不是，你要你管？你看你，你这也不聊，那也不聊，你这你聊什么呢？

某网友：那你是做什么工作的？

户晨风：我是做，你好，我无业，无业游民啊，晚上开个直播挣点钱。

某网友：我捡垃圾的。

户晨风：我真的无业啊，问题。

某网友：是，我也真的无业啊。

户晨风：可你捡垃圾的，你就明显在撒谎。

某网友：怎么撒谎了？我都跟你说，我说我是做直播的，你又不信；我说我是捡垃圾的，你也不信。

户晨风：你做直播我信啊，你做直播我信啊，那你白天做什么呢？

某网友：直播啊，你们家人不是都来了吗？你看我播了多少个小时了？八个小时了。

户晨风：你八个小时，你没，就是你光直播吗？你其他事情不干？

某网友：吗？我干不了一点，我没腿。

户晨风：啊？你又撒谎，你怎么可能没腿呢？那你之前做过啥工作吗？

某网友：做过啊，你之前做过啥工作？给你打针对的呀，我是天使啊，就行，对的呀，我没有说错吧？这对吧？

户晨风：你哪里人？

某网友：啊？你怎么像调查户口的一样？

户晨风：那你怎么聊嘛？你自己又不开，不开这个视频。

某网友：那我开视频，你是不是也同样的出这些问题呢？

户晨风：那可不一定啊，你不要假设嘛。

某网友：那你不要假设嘛。

户晨风：你哪里人呢？

某网友：我是哪里人啊？我是江苏的。

户晨风：我是贵州的。贵州的，那你现在人在哪？

某网友：贵州啊，在贵州哪里？

户晨风：贵州遵义啊，你什么学历啊？

某网友：幼儿园大班毕业。

户晨风：又是一个谎言，又一个谎言，又是一个谎言。因为很简单，如果说你的那个地区教育水平偏低，你不会上幼儿园的；如果你那个地区教育水平高，你肯定不止幼儿园。

某网友：长得有点快？什么长得有点快？你为什么这么喜欢撒谎啊？

户晨风：我就喜欢撒谎啊，可是我本来就没有什么文化呀。

某网友：可是你没什么，哦，现在开了，现在开了啊，你就开了，不挺好的吗？你挺好看的，你为什么不开呢？

户晨风：我刚刚在点外卖。

某网友：那你就直接说我在点外卖，我不就理解你了吗？那为什么又？

户晨风：我就想跟你闹着玩一会，怎么滴？怎么滴？怎么滴？你知道对我的直播间造成了多大伤害吗？多大伤害啊？你不认为自己有错误吗？没有错误啊，别人的时间难道就不是时间吗？

某网友：可是你不跟我连，你你你直接挂掉的话，你还不是对吧？没有办法挂，那你对吧？对啊，所以啊，对啊，对啊，嗯，对。

户晨风：啊？你家很热吗？

某网友：啊？我就很热啊，我家34度。

户晨风：你为什么不把衣服穿好啊？为什么这边搭了下去啊？穿不好一点呢？穿不好一点，脑袋去滑你。

某网友：往这边拉一下不就可以了吗？

户晨风：拉不了，拉不了，没有手。你能把你这个特效关一下吗？

某网友：不可以，我就是喜欢这个特效，所以我挂了一天。

户晨风：哇，你这个攻击性很强啊，你比较叛逆啊？

某网友：我就是一身反骨。

户晨风：不是反不反骨，你比较就攻击性很强啊。

某网友：好好说话啊，有的有的，别别他妈在这背。

户晨风：背因为你从来不在乎别人的感受。

某网友：啊？是你不在乎别人的感受。

户晨风：你真的一点都不在乎别人的感受。

某网友：好好的跟你，好好的跟你在说话呀，可是你真的一点都不在乎别人，你一点都不尊重人。你刚才点外卖，如果你跟我们解释一下，我再点外卖，可是你上来，你上来一说，你就说什么了？怎么这么丧头啊？我原话可不是这么说的，我原话可不是这么说的，你这放的什么啊？

户晨风：我原话可没这么说，我这有500个人。

某网友：那对啊，为什么你说你要去问问官方能不能挂屏直播？对啊。

户晨风：因为一开始你没有跟我解释啊。

某网友：你为什么要问我解释啊？

户晨风：我为什么要给你解释呢？因为你在跟我PK啊，我这有500个人在看。

某网友：啊？是你连我的呀，是你连我的呀，又不是我连你的。

户晨风：我的妈呀，我的天哪，我真是被这种价值观震惊到了。

某网友：问问他，B站开播有门槛吗？

户晨风：我的妈呀，我被这种价值观给震撼到了，就这种价值观呢，我真是，我真的，我这种价值观我真的被震撼到了。今天我真的不知道为什么，今天确实连的这几个都不行啊，真的，这几个都不行，我们再换个啊，再换个。今天确实确实不行，今天确实不行啊，跟昨天没办法比。小可学妹是吧？你们让我连的都没开播，你们能不能核实一下再说啊？你们能不能合适一下再说？再点一个啊，今天确实不行，这个确实不行，这个我也不知道为啥，再点一个啊，稍等，我看我好好选一个啊，好好选一个，这个吧。

某网友：哈喽，帅哥。

户晨风：你好，你好，你好。

某网友：你好，你好，你好，你好。

户晨风：请问你是做什么工作的？

某网友：我显而易见，我是一个主播。

户晨风：你看这个说话都还是比较有逻辑的，还会用成语加分。咱们这边是个什么类型的主播？

某网友：我是一个逛超市主播。

户晨风：逛超市主播，对对对。你有，你这个多大岁数啊？多大岁数？

某网友：咱这边看着我像多大岁数了？

户晨风：二十五六岁。

某网友：二十五六岁？我这边，我这边为什么都是你的粉丝？他说让我帮他们问问，九元能买几个鸡蛋？

户晨风：你不用读弹幕，咱们俩聊就可以了。你这个，你多大岁数吗？多大就多大嘛。

某网友：你刚才猜的是多少？

户晨风：二十五六岁。

某网友：二十五六岁，差不多吧，但是女生年龄是一个秘密。

户晨风：你白天干嘛？

某网友：你晚上直播，白天的话就是学一些东西，比如说考个驾照，然后学个什么器材，就是乐器啥的，这种白天的时间不能浪费。

户晨风：那可以，那你学这些，你这个费用从哪来啊？

某网友：费用的话，就是有之前兼职做的费用，然后我现在做的不就是我的工作吗？

户晨风：你之前兼职做什么的？

某网友：兼职，咱这是干嘛的？咱不会是，咱这个不会真的是在查户口吧？

户晨风：不是，随便聊聊聊天。你之前兼职做什么工作？

某网友：他就是以为我。

户晨风：之前说你是永辉超市的。

某网友：你问这么详细，我有点害怕，我害怕了。

户晨风：不详细，不详细，你之前接着做什么工作吗？

某网友：我可以不回答吗？

户晨风：就简单点嘛，做什么工作？只有什么不能讲的？

某网友：因为我害怕呀，我这边都说你是美国间谍。

户晨风：哎呀，都他们说著玩的，都是一群朋友。

某网友：害怕，哎，能不能，能能让我，能让我蹭，能让我蹭你个热度吗？

户晨风：那你好好跟我聊，他们自然会给你点关注的，你得聊，你别看弹幕，哎，你跟我聊就行了。

某网友：那你是干嘛的呀？你真的是间谍吗？你看起来真的像是一个间谍呀。

户晨风：你连笑是不是笑话都分不清吗？那你就说你是干嘛的呗。

某网友：你读弹幕，等会儿你没流量啊，他们不给你点关注。来，我问你，你之前是兼职做什么工作啊？

户晨风：你都已经问了我这么多了，那我为啥不能问你啊？那你问呗，你问呗，我就是说，那你是干嘛的呀？你干嘛的？

某网友：我是在B站上直播挣点钱。

户晨风：那你不也跟我一样是主播吗？

某网友：对，但是我白天我是午夜游民。

户晨风：你知道吧？你白天午夜游民，你呢？

某网友：我刚才不就说了吗？

户晨风：你之前做什么？

某网友：之前，之前就是学生，做一些兼职。

户晨风：你学生学什么专业的？

某网友：你已经连问了我两个问题了，一人只能问一个，该我问你了。

户晨风：问问问。

某网友：你们有什么想问的吗？你看。

户晨风：你还不知道要问什么，等你想好了再问，不要浪费时间，总共只有一分多钟了。你这个，你学什么专业的？

某网友：我不说，问不出来，你就是间谍。

户晨风：你这样吧，有什么才艺？咱们也别多说了，PK吧。你有什么才艺？

某网友：才艺就是跟你聊天，我这里面已经写的很清楚了，我是视频聊天嘛。

户晨风：会跳舞吗？

某网友：不会跳舞。

户晨风：来跳一下嘛。

某网友：我如果，如果是跳舞的话，我身边就写的是舞剑区的啦。

户晨风：能不能跳？我不管你什么区，你能不能跳吧？我们这儿不能，不会，不会，不会。

某网友：这怎么又来了一个啥都害怕的？我能害你什么？我本来就不会嘛，我本来就不会，你这不是强人所难吗？你个大男生，你不能强人所难吧？跟我是不是男的有什么关系啊？

户晨风：我问你会不会嘛？你就是男生嘛，男生就是要身是吗？你这么帅，对吧？帅哥，你又撒了个谎，你又撒谎，我不帅啊，我长得丑啊，这是明显是个事实。

某网友：那你真的是对自己帅而不自知，你这是帅而不自知。

户晨风：我的天哪。

某网友：是不是十二不自知？你这样，你这样，你多高？

户晨风：你为什么又问我多高？

某网友：你聊天你不随便聊聊吗？你为什么一直在问我问题？我想问问。

户晨风：你问你问，你看你老说问我，你问年龄多大？

某网友：了，我95后。

户晨风：95后。

某网友：95后，这展示多大呀？

户晨风：继续啊，你看你都不知道要问什么。

某网友：x总得让我想想吧？我又不像你一样到处都要问，是吧？

户晨风：不是，你要知道这个社会不是围绕着你转的，是500个人在等的，明白了？

某网友：你直播你得有个状态啊。

户晨风：哦，明白了，你要么就立刻问我，立刻回答你，因为这大家等着看的，对吧？无论是你去电影院看电影，人家让你等会再播；你去看戏剧，人家喝个水再播，能行吗？这是个工作，你得有职业精神，啥都没准备好，你开什么播啊？现在关播，现在下播，我为什么要听你的呀？你不会是职业，你不会职业专门碰瓷小主播的吧？你这么帅，我的天，你帅哥，你长这么帅，你长这么帅，竟然就是专门攻击这些小主播，你没有职业精神，你都没准备好节目，你就来开播？我就是，我就是自己播的开心呀，我就是自己播的开心呀，我自己，我自己播的开心不行吗？

某网友：是是，你可以自己开心，是不是成年人呢？要为自己的决定负责，负责，所以说没人看你呀，是吧？对吧？你自娱自乐嘛。

户晨风：对呀，对呀，我好开心呀，我真的好开心呀，你粉丝好多呀。我粉丝多不多？最起码我觉得我聊天直播间还可以有500个人，我是要挣钱的，所以我要哄这500个人开心，有问题吗？

某网友：他们看起来好像不是很开心。

户晨风：非常开心。

某网友：你们很开心。

户晨风：我通过屏幕就知道他们都笑得不得了，知道吧？所以说你干一行爱一行，能明白吗？

某网友：干一行都是黑粉开心啊。

户晨风：都是黑粉。如果说来听我讲，听我讲，妹妹，如果你是因为生活所迫不喜欢干这行，那么你下播私信我，我可能有一些方法帮你解决这个问题。

某网友：如果说你是不是谢谢？谢谢，我不需要，我不需要，我就是自娱自乐，不需要。

户晨风：冷静，听我讲，不着急。

某网友：谢谢。

户晨风：谢谢。如果说你是喜欢干这行，但是不知道怎么干。

某网友：我要举报你了，这怎么点？这怎么点举报？我要举报。

户晨风：好吗？

某网友：可以点举报吗？

户晨风：你举不举报我不管，这是你的自由，这是你的自由，你举不举报我不管。好兄弟们，咱们稍微歇一下，小黄车106个卫龙亲嘴烧外加6小袋大辣条大面筋，到手价27块9。106个亲嘴烧，106个，我这手里才几个，再加6袋卫龙辣条，到手价27块9，天猫卫龙官方旗舰店发货，各种口味有香辣味、四川辣味还有贵州胡辣味，各种味道任选，天猫旗舰店发货，品质质量售后有保证，小黄车下单。好，咱们这个广告也做了，不着急，小歇一下，小歇一下，该上厕所上厕所，该喝水喝水，不着急，咱们等一分钟，比如说你后背痒了想挠一下，可以挠一下是吧？不着急，歇一分钟就歇一分钟。我也知道你们渴了要去拿水喝是吧？对上厕所是吧？我也知道。好，咱们马上开始下一个啊，马上开始下一个，好好下一个啊，下一个我得好好选一选啊，别又连到7趴，好好选一选，都整趴了。来吧，这个吧，这个剧有了，厉害的海美洋洋，行吧，美洋洋，我看你们很多人打美洋洋，看到了看到了看到了，怎么又是你啊？

某网友：怎么又是你啊？

户晨风：我不知道怎么又是你。

某网友：啊，干什么？

户晨风：你在干什么？

某网友：在静止。

户晨风：呗，你在家？在厕所？你怎么老在厕所啊？一问你就在厕所。

某网友：安全感，你在厕所有安全感。

户晨风：嗯。你为什么在厕所有安全感？

某网友：香啊。

户晨风：什么香？对啊，我的哟，你这精神状态还好吗？

某网友：还好啊。

户晨风：很好啊，你脸上是特效还是真红了？

某网友：真红了，看到你害羞了。

户晨风：你这个有什么才艺吗？

某网友：跳舞啊。

户晨风：那跳一个吧，看我们直播间看这个老铁看喜不喜欢，五百多个老铁呢。

某网友：我还没赢呢，赢了才能跳。

户晨风：咱们俩打吗？

某网友：打呀。

户晨风：不打了吧，我为什么说跟你不打了呢？因为你这个我感觉你这个好像有点飘飘然，你知道吗？我感觉你有点飘飘然，你感觉有点啊不是。

某网友：你这个是泳衣吗？

户晨风：什么？你是泳衣吗？

某网友：泳泥是什么？

户晨风：泳衣泳衣泳衣，你这个眼神怎么回事啊？能听清吗？泳衣。

某网友：泳衣什么东西啊？

户晨风：不是，我问你个问题吧，问你个问题。

某网友：二分之一等于零点几啊？

户晨风：二分之一等于零点几？

某网友：零点五。

户晨风：你家还有其他人吗？

某网友：有谁啊？

户晨风：姐姐，你姐她方便聊天吗？

某网友：你说你想干什么？你是不是想让我姐抽打你？我说我姐是抽打男人的，上次说了。

户晨风：我感觉你这个好像状态不太对呀，你能让他来聊会吗？

某网友：为什么姐姐有人要跟你聊天？

户晨风：你能给他一下吗？

某网友：谁呀？你好。

户晨风：你好你好，这个这个你我感觉你那是你妹妹是吧？亲妹妹吗？

某网友：对。

户晨风：感觉他怎么有点飘飘然呢？就是感觉有点飘飘欲仙的感觉。

某网友：此话怎讲？

户晨风：此话怎讲啊？感谢xxxx，谢谢谢谢。此话怎讲？你没发现吗？他的状态有点好像不太对。

某网友：对我还打游戏了。

户晨风：我感觉你姐的状态好像更加更加更加，你手里拿的啥？感谢xxxx，谢谢谢谢，你手里拿的啥？

某网友：姐不跟你们玩了，这是什么？

户晨风：这是三条。

某网友：你是直播什么的？

户晨风：我就直播聊天的。

某网友：那你有多少人看？

户晨风：你啊？五百多个。

某网友：看你干什么的？

户晨风：就我，就吹牛呗，吹牛。

某网友：吹牛有钱赚吗？

户晨风：有一点小钱赚。

某网友：小钱是多少啊？你今天挣多少？

户晨风：我今天挣五十。你挣了多少？

某网友：一个劲掌。

户晨风：你挣了一个见长？那可以，那你白天干嘛？

某网友：白天在睡觉。

户晨风：白天睡觉，你晚上你就光直播是吧？直播到几点？

某网友：三四个小时。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在广州。

户晨风：在广州，哦，你跟你姐等于说租的房子是吧？

某网友：对啊。

户晨风：哦，那她做什么工作呢？

某网友：模特。

户晨风：模特啊？嗯。哦，什么模？

某网友：正常模。不是，我的意思是。

户晨风：你不用跟我解释正常模，我说是什么模？车模？还是什么模？就是……你不用特意说那个是正常工，你不用特意说这个。

某网友：主播怎么不找老头啊？

户晨风：没有老头。你去广州几年了？

某网友：四年。

户晨风：四年，你老家哪的？感谢xxxx，谢谢你老家哪的？

某网友：上尉。

户晨风：哦，上回的哦，过年回家了吗？

某网友：回家了。

户晨风：哦，你们还给对面刷钱？

某网友：呃，我这个那人家对吧好心呗。

户晨风：嗯，你要不要展示一下？马上要结束了，你要不要跳跳跳一下？我看弹幕是吧？我看一下弹幕是啥？弹幕都被顶掉了，什么什么问什么？快再打一下弹幕，全被顶掉了。感谢没有钱追的八文。

某网友：什么东西？

户晨风：问啥问啥问啥？我知道问他啥？问三分之一啊，这个派你知道这个圆周率怎么背吗？

某网友：3.141592653。

户晨风：673，你能背出来前几位就不错了，你能背出来3.1415就可以了。这个派怎么写你知道吗？

某网友：什么派？是这样写一个和，然后一个两条腿，一条腿是弯的，一条腿是直的。

户晨风：不错，可以可以可以，真不错，我没想到他能知道派怎么写，真不错。

某网友：真不错，那可不，我可是大学毕业的。

户晨风：你昨天跟我说专科啊？可以，我都惊讶了，我看他这个飘飘然的状态，我的天呐，xxxx，那挂了，我的天呐，你刚才弹幕我没看到，你的弹幕我没看到，你的弹幕xxxx，我没看到，应该是被挂了。行，我再连一次是吧？行，再连一次。这个这个这个女孩确实有点我，你会念你你你榜二你能看到是谁吗？你那榜二看到是谁吗？

某网友：知道了，叫静温法怎么的？

户晨风：那不是啊，xxxx，我操文念出来的完了。

某网友：重复剑影。

户晨风：你那是不是有个叫什么剑影的？

某网友：没有啊。

户晨风：你榜上没有吗？

某网友：没有，太多人了，看不到，除非他给我刷到管音。

户晨风：你可真直接啊。

某网友：你。

户晨风：他前面那两个字怎么读啊？他前面那两个字怎么读吗？啊？怎么读？

某网友：胖。

户晨风：愁剑影，胖愁剑影，你发到榜一了，你这个榜一的这个名字你会不会读吗？会不会读？

某网友：是不是叫胖愁？

户晨风：啊，胖愁啊，胖愁。

某网友：剑影是不是小关愁剑影？

户晨风：不对啊，不对啊。

某网友：夯。

户晨风：臭夯臭剑影，哈哈。

某网友：夯臭剑影，就是说那你原池叫什么？

户晨风：呀，没事，你回头你查一下那个，你查一下那个百度啊，你这你读的你读你读的我都不会读了，你读的我都不会读了啊。你这样吧，你不是有才艺吗？咱们俩也不批了吧，你这样跳一个吧，好不好？

某网友：跳了有什么奖励吗？啊？你说啥？跳了有什么奖励吗？

户晨风：有什么奖励吗？那你有什么奖励？这么多网友在这呢，是不是你表演一下嘛？又找歌呢。

某网友：让那个潘筹什么给我上线。

户晨风：你得问人家，你问我没用啊，你得问人家是不是？你问我没意义。

某网友：你赶紧吧。

户晨风：来吧。

某网友：我在找舞蹈。

户晨风：找舞蹈可以，好，今天很久没看舞蹈了。等一下等一下，停停停，镜头往下来一点，镜头往下来一点，你每次都那么高，你去干嘛？

某网友：在抄坑玩，你租的这房子多大？

户晨风：租的这房子多大？

某网友：我只知道几千块钱。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：多少钱一个月啊？

户晨风：五六千，五六千啊，那挺贵啊，你这房子等一下，往右一点，往下一点，往上一点，再往上一点，你这镜头你不会看吗？再往上一点，再往上一点，好，okokok，往后点，往后点，来吧。

某网友：你笑什么啊？我会给你们看。

户晨风：啊，好，okok，你今天放不开啊，今天放不开啊。

某网友：你今天放不开啊，你跟那天比跳差差差多了。

户晨风：什么今天很sexy啊？今天干嘛？

某网友：很sexy啊，很性感啊。

户晨风：你你你经常去夜店吗？

某网友：没有。

户晨风：我从来不去这个地方。

某网友：你从来不去夜店？你去吗？

户晨风：我是去过一次，我长这么大就去过一次。

某网友：那你为什么去夜店？

户晨风：没去过，好奇就进去瞅瞅。

某网友：那你有没有碰到女人啊？

户晨风：在夜店啊？没有，我跟我老表去的，就在门口进去就站了一下。你为什么会问我这个问题？

某网友：问问呗，那你干嘛老问我呀？你是搜查官吗？

户晨风：搜查官？

某网友：对呀，那是干嘛的？

户晨风：就是拷问别人的。

某网友：拷问。

户晨风：怎么个拷问法？

某网友：就拷打老问别人问题。

户晨风：你怎么会想起来说这种话？

某网友：你别发出奇怪的声音啊，你别发出奇怪的声音，你别发你别发，你发了我跟你讲你把我直播间都没了，不是你怎么喜欢发这种声音啊？什么那个声音？就惊讶的声音啊。

户晨风：谁惊讶的时候发这种声音啊？

某网友：不应该这样叫吗？那怎么叫啊？惊讶的声音。

户晨风：不是你惊讶的时候都这样叫啊？

某网友：嗯，那你怎么叫啊？你惊讶怎么叫？

户晨风：我惊讶的时候我不叫。

某网友：那你惊讶是什么样子的？

户晨风：我惊讶的时候我就说卧槽啊。

某网友：你手你在动什么呀？你。

户晨风：在动什么？我在我在晃啊，我在动什么？你这是搞笑啊。

某网友：你在晃什么？

户晨风：我觉得跟你连挺无聊的，你老是老是想把我直播间搞没了。

某网友：没有，你眼镜挺适合你的。

户晨风：呀，你老想把我直播间搞没了。

某网友：我问你最后个问题，你是做什么？

户晨风：我真的没工作啊，没工作就没工作了，我骗你干嘛？下一个吧，下一个吧，我的妈呀，这个老爷有人给我开航海了。哎呀，感谢我xxxx啊，9点多开的，哎呀没看到啊，不好意思，我这个我这个眼拙。感谢xxxx啊，感谢感谢啊，感谢。还连他不连了吧？还连他？再换一个，换一个，换一个，换一个啊。等会不行回头再连吗？是不是连谁？连谁？今天两个就没有跟昨天差不多的，昨天可以啊，昨天的各个都有节目效果，发现今天这个节目效果不太不太好啊。橘色野猫是吧？好，看到了，可以啊。你们别坑我啊，别坑我。护士没上线，护士是不是不做B站了？护士都没上线。卧槽，这橘色羊毛把我给拒绝了，换一个换一个。感谢啊，随意啊，随意连了，我已经随意连了。哎，又把我拒绝了，这个再换一个。这些女这些女孩的名字都差不多，我都整蒙了。护士我回头我给他发私信，我问他是怎么回事啊，怎么不上来了？我给他发过一个私信，我说你把你喂给我，我说回头老铁想看你的，我找你去，我丢。

某网友：Hello，你是在躺着吗？

户晨风：是的，我今天累了。

某网友：你你。

户晨风：我闭一下。Hello，你没事，你可以继续保持这种姿势。

某网友：你怎么舒服怎么来，我今天累了。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊？

户晨风：你猜？我不知道啊。你把音乐关一下，音乐关一下，太吵了，音乐关一下。

某网友：有个宝宝说我是台湾间谍，什么东西？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在长沙。

户晨风：怎么了？那你白天做什么工作的？

某网友：我白天做什么工作？

户晨风：的。

某网友：我白天上学。

户晨风：你是个学生？

某网友：我是学生，Vivo500的那种，开玩笑。

户晨风：开玩笑？什么什么500？

某网友：不是。

户晨风：没事没事，不是你刚才说什么500的那种，啥意思？

某网友：哦，这样子，我说我是学生，Vivo500。

户晨风：你是学生，500是啥意思？

某网友：啊，没开玩笑，开玩笑没事。

户晨风：没事，哦，行行行，那个你什么专业的？

某网友：这个不重要，这个不重要。

户晨风：啊，不是随便问一下吗？什么专业的？聊聊天吗？

某网友：这真不重要。

户晨风：哦，那你什么学历？

某网友：啊？什么学历？

户晨风：中专？你多大岁数？

某网友：刚毕业的。

户晨风：刚毕业多大？我不清楚。

某网友：你可以猜一个大大的岁数，差不多的。2000人民币和300美元哪个幸福？我可以问你吗？

户晨风：我可以问你吗？你可以问我。

某网友：当然对，我的岁数我16。

户晨风：不是，那你现在是在这个这个是在自己租的房子里面吗？

某网友：我在厕所，我在厕所过的。

户晨风：你这不像厕所啊，你说后面那木地板。

某网友：其实是的，是的。

户晨风：厕所为什么是厕所呢？

某网友：这个不太方便。

户晨风：不太方便给你看啊？这是女孩子的房间，你问啥？你贵不贵啊？那你这个房间这个多少钱租的？

某网友：这我不知道，真不知道。一百元能买多少鸡蛋呀？一百块钱可以买多少个鸡蛋？

户晨风：一百块钱买到差不多一百一百五十个左右吧。

某网友：真的吗？那你们那边鸡蛋好贵啊，我们这个鸡蛋快五毛钱一个，差不多应该真的就真的。但是，但是我们这边就是假如你用，比如说像一些APP买的话，他有时候就是会给你一些坏掉的鸡蛋，你知道吗？懂吗？然后对是真的，然后你好不容易要下一个面打鸡蛋，然后你发现鸡蛋打进去然后发现是臭的，然后你本来兴致勃勃的买鸡蛋，买了一板鸡蛋，然后你打了一个之后，不是等一下，你给我说完，你打了一个发现是臭的，然后然后然后又打一个，然后又快快快反正就全部都是坏的，就是那些商家全是心眼的宝宝。你会唱？你写诗吗？我会唱，我不知道他会唱。阿卜生气的时候被闺蜜挠痒，是求饶还是被反杀？不是，你怎么老是不听你的牛话？我被，我被，因为我现在是开心，我刚刚是很累，我现在开心了，啊，我现在很开心，我见到你很开心，真的，我现在很开心，我现在很开心，我感觉，你能冷静一下吗？我第一次有这么多，你有多少粉丝啊？我第一次有这么多粉丝的人找我PK啊，我之前是刚播第八天。

户晨风：你听我讲，你冷静一下，你是在哪里播呀？你是在哪里？你在哪里播呀？你冷静。

某网友：谢谢宝宝的小黄花，谢谢。你在哪里播呀？你现在在哪里？

户晨风：我现在在家。

某网友：你现在在家是哪里的家？

户晨风：成都。

某网友：成都啊？成都你在哪里播啊？你冷静一下。

户晨风：不是，我很冷静，我现在很开心。

某网友：你也太兴奋了，你稍微冷静一下，你这样。

户晨风：好的好的，就是你这个房租了多少钱？

某网友：我这房租的三千五。

户晨风：三千五？你们是压一负三吗？

某网友：压不是，我就压一压一负六。

户晨风：就压一压一负六？我的天哪，你在成都，那成都零多吗？

某网友：成都什么零零多吗？

户晨风：零是啥意思？

某网友：零多还是一多？

户晨风：零一啥意思？

某网友：零零一啥意思？零一啥意思？你可以上百。

户晨风：度，你现在可以摆脱一下，那我等一下，你先你先冷静一下，我感觉你有点抗议。你是零吗？零是啥意思吗？零是啥意思啊？零就是零就是就是就是零就是，嗯，怎么说呢，我感觉这个有点难解释，等一下。

某网友：你有什么才艺？你有什么才艺？我这有500个兄弟，你有什么才艺展示一波，他们给你点不关注。

户晨风：点不关注真的吗？你看你能不能吸引到他们，就是说你有什么才艺表现一下，看能不能吸引到他们。

某网友：我可以表演跟大鹅一样。

户晨风：什么意思？

某网友：你看我跟他姿势一样。

户晨风：不是，你会跳舞吗？

某网友：不会。

户晨风：那你会干嘛呢？

某网友：我会像大鹅一样摊着，你看你刚看我刚连我的时候是这样，我还会这样。

户晨风：还有其他姿势吗？

某网友：可是你输了，你惩罚的话应该是我们。

户晨风：都会打。

某网友：我们都没打这样啊，你要打也可以，我肯定打不过你。

户晨风：你有什么才艺吗？你展示一波吸引一下我这边的观众，有什么才艺？

某网友：我可以唱歌。

户晨风：唱歌不听，有没有其他的？

某网友：我会讲故事，我会讲故事。

户晨风：讲故事？什么故事？

某网友：我会讲小熊樱桃的故事。

户晨风：这样吧，那你也别讲故事，问问你的故事吧，你这个毕业之后你做过什么工作没？

某网友：有，师傅你是做什么工作的？

户晨风：我午夜游民，白天午夜游民，晚上直播挣钱。

某网友：我还没毕业呢，我快毕业了。

户晨风：你快毕业了？嗯，那你快毕业了，你怎么没在学？我现在生活不易，我现在穷死了，你没钱，我现在生活不易。

某网友：对，那你租的房子你怎么付的钱？你不是租的房子吗？你怎么付的钱？嗯，你租的房子怎么付的钱？

户晨风：别人看我可怜。

某网友：别人看你可怜然后免费给你住？

户晨风：没有免费。

某网友：啊？那你怎么付钱啊？

户晨风：我朋友看我可怜让我住他家的。

某网友：哦，就他看你可怜让你住他家的？

户晨风：嗯，开玩笑的，开玩笑的。

某网友：那是什么呢？等一下，我们这里有宝宝，他问我为什么八天就十一见着，大家都喜欢就是大家觉得我很可爱。

户晨风：我的天呐，怎么就是我没有什么才艺，但是我会发疯可以算吗？算才艺吗？我会做土豆丝炒姜丝。

某网友：我怎么感觉你思维挺跳跃的，你怎么老是从因为我很紧张，我第一次跟这么多粉丝的人，你得好好表现，你不应该逻辑混乱。

户晨风：但是你一开始一直问我，我也很紧张，我从来没有人一直问我这么多问题，我都不知道该怎么回答了，你看你又问我在哪里好了，再见吧。

某网友：再见吧，拜拜拜拜拜拜。

户晨风：咋的？我咋的？我差哪了？我咋的了？

某网友：不是咋的了？哎呀啊咋的？唉声叹气的那怎么怎么唉声叹气的？为什么唉声叹气？你笑什么？你笑什么？你第一个头笑什么？你怎么没给头发补上？你头发头怎么没补？赶紧给头发补上，为什么不不不不干嘛？现在给我点一下关注啊，谢谢啊，不干嘛，你开个美言吧，我开美言。

户晨风：干嘛？我是什么样就什么样啊，我没必要欺骗别人。

某网友：啊？你知道这叫欺骗吗？

户晨风：这不就是欺骗吗？

某网友：这不叫欺骗，这叫善意的谎言。

户晨风：谎言反正就是谎言了，你还善意不善意？

某网友：那是善意的谎言，那可不是欺骗。

户晨风：那就是欺骗，那就是欺骗。

某网友：善意的谎言，快给我刷点刷点礼物在这边，你问他一百个鸡蛋，一百元能买多少个？一百元能买多少个鸡蛋？

户晨风：你那能买多少个？

某网友：我问你吧，一百元能买感谢健的哥，一百元能买一百五十个？一百元能买几个鸡蛋？

户晨风：一百五十个，然后呢？

某网友：不对，一百元能买一百个鸡蛋，你说为啥吗？

户晨风：为啥？

某网友：那五十个让你吃了。

户晨风：你这笑话真冷。

某网友：那你为什么不笑啊？

户晨风：你这闻的啥？

某网友：我这闻到我自己名。

户晨风：啊？你英文名啊？

某网友：啊？他是零，他是零，喜欢你拷打他，你是零啊？你为什么是零啊？就是你喜欢被人这样吧？这啥意思啊？

户晨风：这是啥意思啊？

某网友：你是零吗？

户晨风：零是啥意思啊？

某网友：零你都不知道是什么？你为什么是间谍？不知道，因为你上面灯关了不行啊，你又整个那个反光都黄死我了。

户晨风：我关了不显得暗吗？你关了你前面灯，你前面灯关了你睁到我门前还不灯？因为你家后面灯关了不就不反光了吗？因为你家后面灯关了不就不反光了吗？

某网友：不行不行，你这个你等会，你这闻的啥？

户晨风：我这闻的我自己名啊，我都告诉你自己名了，你英文名啊？你英文名啊？

某网友：不是啊，我自己名是拼音嘛，我这是中国字，我就是拼音。

户晨风：你这个确实比较少见，文拼音的少见，这个确实少见。

某网友：对啊，我爱国嘛。你问他时薪有9元吗？时薪有没有9元？

户晨风：我今天时薪15元吧，挣了50块钱到现在。美国人肯定问你美国名字，他是1不是0，那你是什么？

某网友：那你这闻了花多少钱？

户晨风：我这闻了我没花钱，我没花钱，我自己闻的，我自己闻的。

某网友：你自己闻的没花钱？

户晨风：对。

某网友：啊？你眼睛框闻你眼睛上花多少钱？

户晨风：我这眼睛啊，眼睛花了2000多吧，这些也特别大料是吗？你那纹身还能载下来呢？当然能长下来，这眼睛又不是长眼睛上，肯定能长下来。

某网友：你怎么有抬头纹？你怎么本都长嘎了？

户晨风：压力大，压力大。

某网友：有抬头纹压力大？不应该尿炕，压力大不应该尿炕。

户晨风：那。

某网友：我尿炕，我朋友压力大就尿炕，真的，压力大就尿炕。

户晨风：我尿炕我也不能跟你说。

某网友：你透明尿吧，你尿完了，我告诉你，下次尿完了你拍一个，你拍到这个软件上你就火了。我尿看我家没？

户晨风：看我家西蒙斯。

某网友：那你尿地下吧，你晚上在地也睡吧，要不然尿顶还得还得晾，快费劲的，你躺地也睡吧，你躺地下尿上的就到时候直接就收拾了。嗯。拖飞一轮，赶紧给我刷点礼物啊家人，要不我真的很难过，真的很难过。

户晨风：你。

某网友：难过了。

户晨风：一般会做什么？

某网友：你。

户晨风：难过了。

某网友：一般会做什么？我难过了一般会做什么？我难过了哭呗，我能干啥呀？你难过了一般干啥？你难过了一般干啥？

户晨风：我难过了。

某网友：不。

户晨风：干。

某网友：啥？你美国护照在哪？你难过了干啥？

户晨风：我难过了不干啥，难过了就难过，我就一般忍着。谢谢送的。

某网友：花。

户晨风：谢谢不说话啊。

某网友：你不得抽根smoker吗？你抽了一半蜂抽了一半，不应该抽根smoker吗？

户晨风：你挺会满嘴顺口溜啊你。

某网友：没有啊，我这不是smoker。问他2000元在上海能租什么房子？2000元在上海能租什么房子？

户晨风：比你现在住的房子次多了。

某网友：我住的不是房子，我住的是屯的，我在屯的。

户晨风：你在屯的。

某网友：你是独生子女吧？我住的房子500块钱两年。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不是啊，我家有六个孩子。问他你看过满江红吗？我家六个孩子，我家现实六个孩子，要不然我怎么再存在？我家现实六个孩子，然后那个我有三个姐姐一个妹妹，然后还有个老弟，就是为了生这个小男孩嘛，生小男孩我现实我是老四，我现实你爱不爱看战狼啊？你是间谍吗？

户晨风：你觉得我像吗？

某网友：我觉得你像，你长得像那个汉奸。

户晨风：真的？

某网友：嗯，哎呀别照光了，你说这黄死我了，黄死我了，别照别照别照，黄死了。

户晨风：我。

某网友：觉得我在晃都没你晃，这本楼都晃死我了。

户晨风：我在晃都。

某网友：没你晃了。谢谢送的盛典炮啊，感谢老铁送的送的盛典票，你这本楼晃死我了，你轻点嘛，你轻点晃嘛。

户晨风：不是你这样一直讲话你不累吗？

某网友：谢谢送的盛典炮，不累啊，我主打一个就是粘牙，我主打的就是粘牙，我就乐意粘牙，要不我直播没有人勒我呀，我就是粘牙，就是要要东西，就是好羊毛。

户晨风：嗯，你多大岁数了？耗这半时间也没耗出来。

某网友：你多少岁数了？

户晨风：我02的，我现在是02年。

某网友：你02的。

户晨风：我数码，我现在是02年。

某网友：你长得挺着急，那个现实不着急是因为这个美颜照的我着急，你长得更着急，你像五十吧。

户晨风：那你能把美颜关了吗？

某网友：你刺牙笑啥？你老刺牙笑啥？

户晨风：你能把美颜关了吗？

某网友：你为啥这大美颜这少一块？

户晨风：小时候淘气磕窗户台上。

某网友：你小时候你家是东北的吗？你小时候拿没拿你到时候来东北你拿舌头舔了个铁呗？你看看能不能给你舌头斩掉。

户晨风：那没舔过不知道啊。

某网友：你到时候来试试呗，你舔一下子看看。你今天怎么又PK着我了？你打那输啊，你最开始PK我打那输，你这是不尊重我，你不尊重我啊，你不说我不尊重你吗？你今天怎么不尊重我？你为什么那输又PK着我？怎么那输？

户晨风：你喜不喜欢丁真啊？

某网友：我不知道丁真是谁，我不喜欢，我不喜欢，我喜欢你，我喜欢你，我暗恋你860年了，我暗恋你，你吃吃干嘛？你吃桌饺吗？你吃饺子？我看那个短视频他们说东北吃饺子把饺子到桌上吃。

户晨风：为什么到桌子上啊？那不有病吗？你吃饺子到桌子上吗？

某网友：我吃饺子我不到，我看短视频说的，他们说东北吃饺子到桌子上吃。

户晨风：你喜欢古爱玲吗？我吃饺子不往桌子上倒，我吃饺子就喜欢就是在锅里头，直接就是老鼠的，我就站锅边吃，直接就在嘴里去了，就喜欢那种感觉，就喜欢那种烫，饺子要是烫烫的嘛，媳妇要找胖胖的嘛，是吧？我就喜欢吃那什么，就喜欢吃烫的。我你妈呀，他能一直不停的讲，我都听到我都有点我都都有点犯晕啊，炕脚到炕上吃，炕脚继续点，他不一定能找到他的，真不一定能找到他，我发现这这我看看能不能找到啊，真不一定能找到。哎呀哎还脸美洋洋啊，哎呀这今天这这这怎么这这今天怎么把把逆风局啊，今天这跟比昨天感谢我xxxx。

某网友：见影哈喽哈喽，你把音乐关一下。

户晨风：音乐关一下。

某网友：关了。

户晨风：关了关了。你这个你好你好，因为我们这是个大型直播间，先我们先了解一下吧，你是做什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：你是学生。

某网友：对，我是学生。你镜头能往下一点吗？你的镜头太白了，怎么感觉太亮了，能调暗一点吗？就完全看不清，就感觉感谢抽出建影。谢谢，等一下我去把后面的灯关了吧。

户晨风：关一下，好好，你去关一下吧，没事我稍微快点，太亮了，好好好，你镜头稍微往下一点，往下一点，稍微往下一点镜头，你镜头稍微往下一点，镜头稍微往下一点。

某网友：就这样就好了，不能再往下了，再往下我不喜欢那样子，那样子视觉感我看着不舒服。

户晨风：哦，行行行啊，你是这个学生，学什么专业的？

某网友：我呀，我学传媒的。

户晨风：哦，学传媒的，你这个白天上课是吧？

某网友：嗯，下午下午的课。

户晨风：哦，下午上课，晚上直播啊，哦，在哪在哪个城市啊？

某网友：长沙。

户晨风：哦，在长沙，哦又是一个长沙的啊，大几啊？

某网友：大三。

户晨风：你是学校几本啊？

某网友：重点。

户晨风：重点？这个重点是重点一本吗？

某网友：嗯，重点一本。

户晨风：那你四级过了吗？

某网友：我过完了。

户晨风：英语四级考过了是吧？英语四级多少分算过啊？喂，英语四级多少分算过？

某网友：你查户口？

户晨风：不是这个问题，我想不涉及隐私吧？

某网友：不是涉不涉及隐私的问题，你都能回答我你学校是几本，这个问题有啥不能回答的？

户晨风：直播间的人已经回答了没有？

某网友：啊，没有人回答。

户晨风：多少分算过吗？英语四级。

某网友：我直播间呢已经说了。

户晨风：感谢抽出建议，那多少分吧？那你说一下吧。

某网友：那我按直播间的来说吧。

户晨风：那多少吗？我按直播间的来说。

某网友：什么叫按直播间的来说？多少分就是多少分嘛，什么叫按直播间的来说？你自己去考你不知道多少分上锅啊？

户晨风：那这不是就是按直播间来说吗？那么多人都已经帮我回答了，我还能直接跟你说那行吧，这个问题咱们就过了。这个请问一下这个圆周率怎么背啊？

某网友：我不会，我小学没毕业，前面说的都是胡说的。

户晨风：前面都是假的是吧？对你撒谎了是吧？胡说八道。

某网友：那可以承认自己撒谎不丢人对吧？谁都撒过谎没关系。

户晨风：那我再重新问你一遍。

某网友：我再重新问你一遍可以吧？没问题吧？

户晨风：喂，要要要要这样吗？

某网友：那不是。

户晨风：这。

某网友：怎。

户晨风：么。

某网友：了没事，我们我们我这儿的几百个网友就喜欢看这个，没事他们你要是聊的好他们给你点关注，那你你是什么学历啊？

户晨风：幼儿园毕业，你看你又撒谎，你什么学历就什么学历是吧？不丢人，比如我高中毕业，我说的是我都说了胡说八道，你问我我就胡说八道不就得了吗？你就按这个话来说不就好了。

某网友：那等于说你也不是学生了？

户晨风：不是不是。

某网友：不是那你现在是在哪里？在家还是在哪？

户晨风：我在公司。

某网友：你在公司就是那种专门直播的那种公司是吧？

户晨风：对。

某网友：对这个直播多久了？

户晨风：我刚开始，今天直播第一天。

某网友：第一天直播？那你还不知道怎么玩这个直播。

户晨风：那不是你一接我你找我连我就接你。

某网友：了对吧？你得真诚才能打动看你的人。

户晨风：真诚没用呀，谁看？当然有用了。

某网友：了你比如说我就跟我这些网友讲是吧？我就是个低学历的，我就吹牛，我说的都不对，我来这就是想挣点礼物钱赚钱，这就是真诚啊，大家都理解啊对吧？大家来这看就是图一乐子是不是？你这礼物可以啊。

户晨风：所以说那你呢？你为什么直播啊？

某网友：赚钱呀。

户晨风：对呀，你看你这就很好，你已经迈出了第一步，非常好，对挣钱。

某网友：没有啊，我开播到现在每个人找我我都是赚钱，我不赚钱我干什么？我值什么不问？

户晨风：那你之前是做什么工作的？

某网友：我之前没有工作，我现在没有什么工作，之前没上班是吗？你不是刚开这个吗？那你现在在来长沙多久了？

户晨风：你我家是长沙的。

某网友：家是长沙的，但是我看你面相应该毕业挺久了吧？

户晨风：没有啊，我才02年。

某网友：的。

户晨风：对啊，我还是个小妹妹，之前做过什么工作？

某网友：没有。

户晨风：做过工作啊？没上我班之前这是第一次上班怎么样吧？这几天收入可以吧？

某网友：不可以，可拉了。

户晨风：方便问一下能挣多少吗？一天十块钱真的假的？

某网友：真的。

户晨风：他刚才刷这一个礼物都不止十块。

某网友：你问的是前几天吗？前几天一天十块行可以，对面舰长给他刷了个大的，我觉得我对你说话的这个就是我都保持怀疑，我不说是假的，但我都保持怀疑。

户晨风：没事你可以怀疑，你可以怀疑，你别怀疑了，你就直接说肯定都是假的就好了，不用怀疑。

某网友：就是如果说你不想说你可以说我不想说，你没必要就是说编一个是不是？对没有美洋洋真诚，是这个这个确实没有美洋洋真诚对。

户晨风：可以这样说，百分之我觉得95%的人都没有美美洋洋真诚啊，他是真的傻溜说，当然了你也不一定傻溜说，但是你没就是说句句都都经不起考究，那这个就比较那什么了。你这个网名是啥意思啊？这个网名小怪很大，之前有一个小哥哥在直播间他说让我改，然后我当天就直接把他改了一个店长。

某网友：行吧，祝你越来越好好吧。

户晨风：我能说让你们家的宝宝们不要黑我家店长吗？

某网友：下一个今天属实没节目，今天属实没节目，今天这是真没节目，真没节目，音乐关一下，音乐关一下，音乐音乐音乐关一下。你好，感谢我xxxx，你好，你是做什么工作的？

户晨风：不是很明显吗？我做直播的呀。那你白天做什么呢？

某网友：我白天睡觉的。

户晨风：哦，白天睡觉哦。好，那你多大岁数啊？

某网友：38。

户晨风：38啊，第二个了。嗯，你以前学什么专业？

某网友：我以前不读书，我辍学了。

户晨风：哦，我知道，就是你辍学的时候是啥专业？

某网友：辍学的时候没专业。

户晨风：方便问一下是高中还是初中？

某网友：初中，我读完幼儿园就没读了。

户晨风：幼儿园？你在哪个城市？

某网友：我在乡里种田。

户晨风：您明显在撒谎。

某网友：怎么呢？乡下不能有别墅吗？乡下的别墅可便宜了啊。

户晨风：嗯，可以有啊，但是我觉得你应该是在撒谎。

某网友：为什么呢？我这么真诚的眼睛，哪里看出我是撒谎了呢？

户晨风：你逻辑不对照。

某网友：我逻辑怎么不对照了？

户晨风：因为你看啊，你刚才说你38岁，那实际上呢，你看起来应该是没有38岁是吧？其次，你说幼儿园毕业，你也没有。你如果幼儿园毕业，你应该不认字，你也认字。那么所以说，你幼儿园是毕业了？

某网友：我幼儿园是毕业了。

户晨风：那你最终毕业是以什么学历毕业？

某网友：小学。

户晨风：哦，你小学毕业的。嗯，哦，行吧。做这个主播做多久了？

某网友：刚做几天。

户晨风：那之前做啥工作呢？

某网友：之前不做工作，说要在家里种田。

户晨风：之前不做，家里有积木田？

某网友：对，靠种田能养活吗？

户晨风：怎么不能养活？每天就吃喝拉撒，你要花什么钱呢？

某网友：你真的种过田吗？

户晨风：我不像吗？你在哪个地方种田？

某网友：在乡下呀。

户晨风：我知道，哪个城市？

某网友：哦，城市啊，不能说在哪个村吗？

户晨风：你说城市吗？我才知道在哪啊。

某网友：在湖南。

户晨风：湖南啊？那现在这个季节，这个田里面应该进行什么操作啊？现在这个时候。

某网友：哦，我不负责这个，我只负责挖，我不负责种。

户晨风：你这样，我问你一个数学题可以吗？

某网友：我没读过书，可能不行。

户晨风：一句实话都没有，真的一句都没有。

某网友：然后呢？

户晨风：我不知道就是为什么每一句都是谎言。

某网友：那为什么每一句都要是实话呢？

户晨风：没有人说每一句都要是实话，但是你确实没有人说每一句都不能是谎言。

某网友：啊，这样吧，咱们直接打一把PK吧，你会跳舞不会？

户晨风：我不打，38明明是实话。

某网友：你有多少个粉丝啊？

户晨风：我没有粉丝，你直播间有多少人？

某网友：我直播间都没什么人，因为别人都不爱看嘛，所以直播间就我一个人呆着。

户晨风：行吧行吧，你现在是在哪？这没意思，我也不行啊，没意思的。B站他挂不了，他必须得连完你直播。他直播间才6个人啊，哎呀，你这真是属实不行。叫什么？你这网名叫什么飞行少女，你为什么起这个网名？

某网友：啊，没有为什么啊，单纯好看呀。

户晨风：哎呀，我真是。那我可以问一下你吗？那为什么你要起这个网名呢？

某网友：因为这是我的名字。

户晨风：哦，你要真诚点，你才有人，你不真诚。

某网友：啊，因为我不是真诚，那挂的吧。

户晨风：你平时也这样撒谎吗？

某网友：我没撒谎啊，真的啊，这个名字不好看吗？我觉得这个名字挺好看的。

户晨风：我不是说这个啊，你怎么老喜欢玩文字游戏啊？我的天哪，我这第一个遇到你这种喜欢玩文字游戏的。我说真诚是之前你说那些问题回答，然后你给我玩文字游戏。刚才什么？你说我名字好听？

某网友：是啊，你名字是挺好听的。

户晨风：呀，好，谢谢。

某网友：不客气。

户晨风：哎呀，我我我感谢PIE折磨，真的是折磨。我跟他聊天是一种折磨，真的是一种折磨，我感觉真的是一种折磨。

某网友：可能聊的不在同一个频道上吧，所以是折磨。

户晨风：我真的，我这一分多钟等的我都不行了。

某网友：没关系，你可以就是点那个叉的话，然后直接下播，然后再重开一样的。

户晨风：你多高啊？

某网友：我多高啊？差不多一米六五不到吧。

户晨风：你多重啊？

某网友：我为什么要告诉你呢？

户晨风：你可以不回答呀。

某网友：对啊，那我就不回答。

户晨风：你这头发去理发店洗一次多少钱？

某网友：一样的就是20多块钱，30多块钱，要不就是40多块钱，不同的价格自己选嘛。

户晨风：那你平时是自己洗还是在家洗？

某网友：自己洗跟在家洗有什么区别？

户晨风：自己洗跟在家洗没区别，我的意思是你平时是在家洗的多还是去外面洗的多？

某网友：在自己家洗的多一点。

户晨风：你自己一个人住吗？

某网友：对呀。

户晨风：你是租的房子是吧？多少钱一个月？

某网友：一千多。

户晨风：一千多一个月？你看你现在不聊挺好是吧？一千多一个月，那你白天也不上班，你这晚上这直播间就这几个人，你这钱从哪来？

某网友：自有他的来处。

户晨风：自有他的来处？你怎么来？你不上班你怎么来？

某网友：可能家里比较有钱。

户晨风：家里比较有钱？我感觉我表示怀疑，我表示怀疑。

某网友：没关系，你怀疑是你的事，我家里有钱是我的事。

户晨风：是是，我也希望你家里有钱。嗯嗯，行吧行吧，好，再见啊，自由来处，自由来处，回城回城回城。我的妈呀，今天怎么回事啊？给最后一个啊，嗨一下最后一个。

某网友：谢谢关注。

户晨风：哈喽哈喽，怎么出不来了？怎么又卡了？

某网友：今天是这样，你欢迎带你走，怎么又卡了？今天就是谁卡了我？

户晨风：卡了是我卡了吧？可能对啊，人呢？一小会儿啊，他马上就恢复正常了。

某网友：我的妈呀，这个是美国间谍，你别回答他真的。

户晨风：吗？我问你个问题啊，等一下稍等啊，怎么卡了？

某网友：问题啊，等一下稍等啊，怎么卡了？谁看啊？

户晨风：有。

某网友：回超市倒购真的吗？

户晨风：你做什么工作的？

某网友：你做什么工作的？

户晨风：呀，我午夜游民，白天晚上靠这个直播挣点钱。

某网友：我跟你一样。

户晨风：你白天也午夜？

某网友：对。

户晨风：那你这个做直播多久了？

某网友：一周左右。

户晨风：一周左右？之前做啥工作啊？

某网友：之前……学生。

户晨风：哦，学生。

某网友：什么意思啊？我就有点看不懂的弹幕了。

户晨风：哦，学生是吧？不是，是不是吧？学生是吧？对。哦，好，学生。学生啊，学生。学什么专业的？

某网友：学……你学什么专业的？

户晨风：我是学软件开发的。

某网友：真的吗？

户晨风：你学什么专业的？

某网友：跟你差不多。

户晨风：你看你学什么就学什么，这是要什么话？

某网友：你学什么专业的？

户晨风：间谍在跳我的个人信息真的吗？

某网友：你学什么专业的？我不敢回答你了。

户晨风：你学什么专业的？我不敢告诉你。

某网友：你这不敢告诉我，你是什么学历吗？

户晨风：害怕？

某网友：你什么学历？

户晨风：我小学。

某网友：你看小学又来了，小学小学啊，真的真的真的真的。

户晨风：吗？你在哪个城市？

某网友：啊，我在四川。

户晨风：四川？嗯，我操，害怕。

某网友：你在四川？你多大岁数？

户晨风：20，零零几年的？你零几年的？

某网友：我零零年的。

户晨风：零零年的？

某网友：OK，他是什么？问他建议考购物员吗？问你呢。

户晨风：你不用读弹幕。

某网友：请问什么中国人平均工资购买力怎么样？看不看赚呢？

户晨风：我操，我这卡了，我这只能看到我自己。

某网友：真是，我这边可以看到你那边的，你穿的那个。

户晨风：是吧？昨天连过了是吧？

某网友：对。

户晨风：呀，你就是你撒谎那个吗？

某网友：干嘛呀？又是你？

户晨风：你你干嘛？你干嘛？

某网友：呀，我跟你讲兄弟们，我在B站玩不下去了，这连时间长了全都连过一遍了，这都过一遍了时间。

户晨风：长了换个地儿吧，换个地儿吧，过得幸福吗？

某网友：又是你？

户晨风：是你连的我吗？你自己没印象？我以后得弄个名单制度，我看到你们这种不连。

某网友：为什么呀？

户晨风：为什么全撒谎了对呀？那肯定要肯定。

某网友：呀，兄弟们，我刚才被人威胁了，兄弟们，刚刚我被人威胁了，这个事我现在不骗你们。我现在不跟你拼了，我现在刚收到短信，我被人威胁了。我就是现在啊，我现在不跟你连了啊，我现在跟所有人讲，我此时此刻被威胁了。有人直接给我发短信让我小心点，就现在，我手机上就现在我的iPhone弹出来的，就是现在，我在直播的时候，就是现在，就是现在。现。

户晨风：在，嗯，我的手机号码是没有被公布的，就是现在，他还在给我发消息。

某网友：那肯定是苹果的问题。

户晨风：就是现在，就是此时此刻，刚才一个山东的一个号码给我打电话，我很奇怪，因为我没有那边的人。

某网友：你先别说话。

户晨风：刚才一个山东的号码给我打电话，我很奇怪，因为我不认识那边的人，然后我就挂了。刚才我卡了一下，然后他给我发消息说你这样很危险，就是现在连发三条，就此时此刻。我这个话我不会给你们撒谎的，我不会给你们撒谎的，就是刚才我卡了一下，因为有个山东的号码给我打电话。念他号是吧？可以，我念他号，但是他跟我说他是好心，我不知道要不要念。他跟我说他是好心，他跟我说他是好心。要不要念他？我跟你念一下他的短信，我先卡一下出去卡一下。第三条说我是好心的，三条。我刚才说话你们听到了吗？他给我发了他首先给我打了一个电话，刚才我跟这个人PK的时候，第一个电话打了个电话是山东的号码。

某网友：然后我就拒接了，因为我不认识山东的，然后他给我发了三条短信。第一条短信是实名上网很危险哦，实名上网很危险，这是第一条。第二条他说老哥我是好心的，第三条说你小心点，三条三条。我要不要报他的号码？我要不要报他的号码？打我的电话。你报警吧，要不？

户晨风：我为什么要换名字？你觉得我会怕他吗？我觉得他现在应该正在看我的直播，我觉得你应该此时此刻正在看。好，现在恢复正常了。好，我来讲一下，我觉得你此时此刻。

某网友：我觉得喂。

户晨风：喂喂喂，卡不卡？卡不卡？给我打电话的我不知道是谁，他应该是正在看直播，应该是正在看直播。没声音了吗？喂，有没有声音？有是吧？刚才你给我打电话的，你应该是正在看直播，你绝对在看直播。我不管你是谁，我跟你讲，我一点都不怕。如果说你是出于好意，我心灵了，但是我觉得你这个行为，我不知道你本心是不是出于好意，但是我觉得你这个行为不太像是好意。为什么呢？因为第一，你半夜给我打电话，11点40几分给我打电话，你这是出于好意吗？第二点，你让我小心点，我也是个成年人了，是不是？我肯定会对自己的行为负责。你这个消息是什么意思呢？是什么意思呢？让我小心一点，这是什么意思？什么叫让我小心一点啊？你这明显是威胁嘛，是吧？是不是嘛？是不是威胁嘛？好，他在看直播，他又给我发消息了，他说老哥我真的只是粉丝。好，如果你是网友，我不愿意用粉丝这种称呼，你真的是他刚才给我发消息了，他在直播间。如果你是网友，你比较欣赏我，或者说觉得我吹牛有意思，我感谢，非常感谢，很感谢大家。但是我觉得你刚才的行为确实有点不合适，你觉得是不是有点不合适？是不是？因为你这种行为，你可以给我发私信吗？B站上是不是可以给我发私信？很多人也给我发私信了对吧？你的号码我不会报出来。你可以给我发私信说，但是你有必要去查询我的个人信息，发给我的手机号发短信吗？这样做是不是不合适？对不对？如果是其他的陌生人这样做，你觉得这样好吗？我知道你在看，如果你是出于好意，我感谢，我感谢。你可以继续给我发短信，你可以继续给我发短信，没关系，我不会爆出你的手机号的。

某网友：当然是真的了，我没事插这么一嘴。我刚才批完那个女的，我都要下播睡觉了。我打电话你们又说不到，我打电话我就一个手机，怎么打电话吗？我一打电话不就断了吗？你你你继续给我发发短信吗？你继续给我发短信，我我我我看得到。对，我是有个笔记本啊，怎么了？有笔记本我怎么我又没办法给打电话，笔记本又打不出电话。这样吧，你加我个微信，咱们微信语音怎么样？我笔记本开开扩音好不好？行不行？你要说你要行了，我我笔记本登一下我那个微插，我我开个扩音，这边我通过手机直播，他们也看不到你的微信的头像和名字对吧？反正你也知道我的号了。嗯，他他给我发短信说，老哥我可能方式不太对，真的抱歉。没事没事没事，你方不方便聊？你如果方便聊了，你就加一下我的微差好不好？我不知道你方不方便，你如果说方便，我把我微差我现在短信发给你，然后咱我用笔记本开扩音，我也不知道我也不知道你的头像，也不知道你那个，就就开个扩音，他们也能听得到我说，也能听得到你说。行就行，你说不行，咱们这个事就过去了。咱们这个事就过去了。打蚊子是吧？好，那咱们这个事就过去了好吧？咱们就不谈了好吧？好的，咱们这个事就过去了。这不是什么剧本，我这个人你们知道的，我只玩真实的，我给你搞这些剧本干嘛？因为一开始这哥们给我打电话的时候，我以为骚扰电话，然后他给我发那个短信，我当时确实有点气愤。因为我这个人，我虽然没这个是个普通人啊，我是个普通人，我也没啥背景什么的，但我我不是个软骨头，我不是个软骨头啊。当然了，没事啊没事，这个事咱们就过去了啊兄弟，这事就过去了，没关系啊没关系。你们谁想要我的手机号码，我都可以私发给你们，这个有啥嘛对不对？我既然我是一个成年人，我玩互联网了，我会对自己的一切行为负责的，我会对自己的一切行为负责，你们放心，其中的利与弊我想得非常清楚。也感谢刚才那位网友的关心吧，也感谢你的关心。

户晨风：要看这个短信把号码遮起来是吧？可不可以？我知道你在看直播，可不可以？他们要看短信，回头我发个动态，但是我会把你的对话号码给截掉，我直接不打码，我直接截掉，完全看不到。当然了，我也觉得没必要看，我也觉得没必要看。要看你你同意我就发，不同意我就不发，这个没啥好吧？那咱们继续PK。好吧，咱们继续PK啊，最后一个啊，咱们再批最后一个吧，最后一个咱们批完就散场好吧？

某网友：好好。

户晨风：好，刚才老哥又给我发短信了，他说好的好的，加强大家的隐私保护意识。行行行好，这个事咱们就过去了，就不谈了好吧？如果你有兴趣，你再给我发个消息说加个微是吧？以后常联系没关系，可以加。你们任何一个人想加我的微都可以私信给我，这个有啥吗？是不是？我觉得我没啥隐私对吧？我这个人都是谈有啥见不得人的事对吧？我们继续批，这个事就算过去了。找一个啊，这个吧，最后P一个啊，给你们来个狠活啊，给你们来个狠活，最后P一个啊，打PK。

某网友：呦，帅哥，我没我连过你吧刚才？

户晨风：我连过你，怎么怎么又连过了？你那有人吗？打把PK。

某网友：打扮打扮，你别走，你别走，你别走。

户晨风：好几个粉，你得有才艺。

某网友：啊，你跳个舞吧？我不想跳，我想看你跳行不行？

户晨风：不行，我们这450个人，这是我最后一把，你好好表现一下，他们直接把你把人甩过去。

某网友：那我不要，我就想看你跳舞。

户晨风：你这不行啊，你给机会不中用啊。

某网友：我现在给你机会，我就想看你跳舞行吗？你这么帅，跳舞一定很一定很不错。

户晨风：不是你你你你跳不跳吧？一句话。

某网友：我不会跳，我不跳，我就想看你跳。你刚才问了我那么多问题了，现在让你让帅哥跳一个舞不过分吧？

户晨风：你这样吧，你我跟你拼一把，我要拼赢了你跳行不？

某网友：行，拼什么？

户晨风：我跟你打一把，我要打赢了你跳。

某网友：不讲条件，我就想看你跳，你别跟我你别跟我讲条件好吗？

户晨风：我不惯着你。

某网友：同志们，同志们，我们跳过打PK。

户晨风：不要多说，我不惯着你，你跳不跳？不跳我直接下播了，我直接关播，你跳不跳？

某网友：可以啊，可以啊，可以啊。

户晨风：跳是吧？我跟你讲，我刚才都想关播了，大家说再打一把，你现在就一句话，跳不跳？跳的话我就跟你继续打，不跳我立马关播，一个人都...

某网友：是可打吗？同志们，同志们，你们打不打？你们打不打？

户晨风：快点，我这我这我这网友都说下播了，你快点，你跳不跳？一句话。

某网友：咱大男生能不能不要那么心急啊？

户晨风：不要跟我废话，跳还是不跳？不跳我现在立马要关播。

某网友：跳不跳？同志们，同志们，跳不跳？跳不跳？他说要打把PK。

户晨风：我数五个数，你给我一个答案，五、四、三、二，打不打？打不打？一，我的答案是什么？

某网友：跳吧，那跳，打打打。

户晨风：打他。

某网友：打他，他说了，他说了，他说了要跟他打一把。行，现在就跳我...

户晨风：打赢你跳是不是？打赢你跳是不是？打赢你跳，你打赢了是吧？

某网友：对，打赢我，打赢你的话，谁的票少的话谁跳，谁的票少的谁跳。

户晨风：你要是打赢我了，我吃个生鸡蛋。

某网友：是杯子，我不，我就要看你跳舞，你别给我讲条件，我就要看你跳舞，我要看你跳舞。

户晨风：你打赢我了？

某网友：刚才说的是跳舞，同志们，刚才说的是跳舞。

户晨风：是啊，你跳舞啊，我吃生鸡蛋。

某网友：还不行啊？你你也要跳舞，我就想看你跳舞，吃生鸡蛋没有没有意思，我想看你跳舞。

户晨风：啊，行，你想看我跳是吧？行，那你想看我跳就跳呗。来，兄弟们，把他，我这把必须要赢他，这把必须要赢他。感谢我xxxx。

某网友：赶紧升上票。

户晨风：你们不想看他跳舞吗？感谢我xxxx。

某网友：谢谢小子。

户晨风：谢谢小子，这个拿下，这个肯定能拿下，这个肯定能拿下，一分多钟。感谢xxxx。

某网友：打赢他，打赢他，他跳啊，他跳啊，你们不是一直想暴打他吗？

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，必须赶赢他这把。

某网友：谢谢猴哥，谢谢猴哥，谢谢古道。

户晨风：谢谢古道，拿下拿下拿下，感谢我xxxx，感谢我xxxx。

某网友：谢谢自荣，谢谢自荣，谢谢小子，打赢他，我要看他跳舞，我要看他跳舞。

户晨风：感谢我xxxx，必须拿下。谢谢小子，感谢我xxxx，感谢我xxxx。哇，这女主播实力还是强啊。

某网友：谢谢欢梦，快打他，打他，打他，打他，你不想看他跳舞吗？

户晨风：感谢我xxxx，谢谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx。快点快点，还差一点，还差一点，差一点，差一点，差一点。

某网友：差一点，差一点。

户晨风：我爱你，我爱你，感谢我xxxx，最后一把，就这一把，兄弟们，就这一把，感谢我们B站，真的太...

某网友：快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快。

户晨风：快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快快。哇操，牛逼牛逼，感谢感谢大家礼物。

某网友：跳就跳，跳就跳。

户晨风：谢谢大家礼物，谢谢谢谢，感谢大家礼物啊，谢谢。哇，终于赢了一次啊，感谢大家，谢谢老铁，谢谢老铁，感谢大家，终于赢了一次。

某网友：差一点点，没关系，没关系。

户晨风：哎呀，终于赢了一次啊，哇操，每一晚每一晚最后一把都是输，每一晚最后一把都是输，哇操，感谢感谢感谢感谢。来吧，开始吧。

某网友：来吧，打个广播体操。

户晨风：开始跳舞啊，你不能不能耍赖啊。

某网友：我能扭个腰吗？我扭个腰行吗？我刚才说了我不会跳舞，我不耍赖，我不耍赖，我扭个腰。

户晨风：把椅子拿一边去，赶紧往后面去，赶紧跳。

某网友：扭个腰行吗？放个音乐，扭个腰行吗？

户晨风：放放放，你放开一点，别放不开。

某网友：哎，往后点，往后面一点，往后点一点哦。行，叫你粉丝给我关注关注。哎呀，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注，我关注关播了你别给你点关注，这样这样多大一点，谢谢谢谢，往左边点，往左边点，叫他们给我点点关注。

户晨风：哎呀，你别老要关注，快点快点。

某网友：搞笑主播对，搞笑主播，搞笑主播，你们可以多给我点点关注啊，同志们给我点点关注，快点跳。

户晨风：快点。

某网友：可以了吧？

户晨风：哎呀，你这跳的没啥来。

某网友：吧，给我点点关注啊，多了给我点关注。

户晨风：你这跳的不行啊，你都放不开啊。

某网友：我都跟你说了我不会跳舞啊。

户晨风：你这不行，你这差远了，哎呀，他跟美洋洋比差远了，这什么玩意啊，跳的四肢不协调。行吧，兄弟们都12点了，今天就到这吧啊。好吧，兄弟们，今天都12点了，今天就到这吧啊。