户晨风：不能人人住别墅，人人住别墅就没粮食吃了，就全占完了。然后我就特别信这个说法，然后我就说，还真是，都住别墅，这哪有地种粮？还真是这样。后来我长大了，我有一定的基本的思考能力之后，我听了人家算的那些东西，有多少亩地，你如果一个小院要占多少亩，有多少人只x总耕地的？如果说我们人人都住上本子那种小别墅，只x总耕地的不到2%，就不到2%，我们就能人人住上别墅，不用挤鸽子笼了。吓我一跳，我操，我操，这个真吓我一跳，我操。

某网友：我操。

户晨风：以为他妈的刚才没了呢，我操。

某网友：我操我操，吓我一跳。

户晨风：我操，我操，真吓人呐，真的真的真的有点吓人，真的有点吓人，我操，真吓人。

某网友：吓我一跳，我操。

户晨风：哎呀哎呀哎呀，真吓一跳，吓一跳，吓一跳，真吓一跳，哎呀，吓人，真吓人，真吓人。这个，我这心脏蛋盘有点问题，刚才已经走了，哎呀，缓缓一下，缓一下，输出的有点厉害了，缓一下，缓一下。就是好，我们继续啊。我们继续就是，很多时候我们比如说以房地产为例啊，我们只说某个小问题啊，大的我大问题我搞不懂，我这个人比较愚笨，没啥脑子，我说的观点都是错误的，你们也别信啊，一定不要信我说的这些东西啊，我说的都是错误的。就是你比如说还是以房地产为例，你这个这个这个几乎都是无限的。小时候你比如说小时候我经常听别人说，千万不能浪费水，你浪费了人家都喝不到水了，渴死了。我小时候也信以为真，这个水你用一用就没了，地球上就没水了，这太可怕了，所以说一定要记得用水。长大了才知道，物质怎么能凭空消失呢？这不扯淡吗？你物质怎么可能凭空消失呢，是吧？当然我们扯远了啊，那水是不可能消失的，它只是换作蒸发了，换作一种形式存在的，然后再到别的地方下个雨，是吧？我们感谢名字，我们那个初中物理不都学过吗？是吧？就是有地方没水和我浪不浪费水，这个是两码关系。我们地理上学过，它那个地方没水是因为下雨少，而下雨少跟我节不节约水这个没关系，它没有因果关系，没有因果关系，能明白吗？比如说我挣钱多或者我挣钱少，跟某个人是穷是富，中间只要我合法挣的钱，中间不存在一个逻辑关系，不存在一个逻辑关系。好，感谢大家送的礼物。对，水资源分布不均，对，和水资源是分布不均，我即使在水资源多的地方我再节约水，它没水的地方还该是没水还是没水，对吧？我们这个物理上学过嘛，它水是因为这个水蒸这个变成水蒸气变成下雨，它才才有水的，对吧？这个问题我们我们我们跨过啊，感谢小新啊。那么我想谈的是什么？你这个土地，你跟那个水一样，它几乎都是无限多的，它这个地它怎么可能是有限的？当然我们不讨论地段，我的意思不是说某个城市的地段，这个地段是稀缺地段，我不是这个意思。你看我们现在，你别说地段了，就买个很远的郊区房，买个很远的郊区房，我们都要花很大的成本，多少年的工资。我说的房是最基本的刚需房，所以说我们当真的去算一下，去想一下，去思考一下，就会发现就会发现什么呢？这个土地就近乎于是无限的。不要跟我说什么土地是有限，你去北上广深真的去看一看，就这些我们先说大型城市，大城市去北上广深真的去看一看，你去这个城市附近的圈看一看，那一出了你所谓的这个中心城区，那再往外开个几公里，那都是农田哪，不存在说这个地稀缺，是不是嘛？你看上海，上海他当然那个具体那个怎么说，那个什么什么外环啊什么这个，我可能说的不太对啊，但我去上海去过太多次了，那一过坐地铁出了这个城区，再坐个几站，那都是农田啊，他不存在没有地啊，那为什么不把农田盖成房子呢？供给近乎是无限的，近乎是无限的。你们真的去过上海，去过深圳，当然深圳可能特殊一点，它山比较多，去过广州，去过北京，去过比如说成都，杭州，周围都是农田，地多，不存在说没有地来盖房子这么一说。这是个常识吗？是吧？难道你这块地就能盖房，我这块地就不能盖房吗？这显然不是，对吧？你看这么多空的地，这么多空的地，我们现在还住鸽子笼，这显然是有问题，对吧？我们的财富不应该都投资在房地产身上，我们的财富应该投资于投资到人身上，是吧？投资到人身上，让我们人去消费，去娱乐，去开心，对吧？你看卖下又有人喷我了，刚才这个问题我已经解释过了。盖房子，我们人人住别墅占的那个就是占耕地x总量只不到2%，只不到2%，但是我们的生活质量可以大幅的改善。我们人不是极端的，不是我们人不是以为的，要么必须要这个，要么必须要这个，对吧？我们人是有理性思考能力的，是不是？我们只需要付出很小的成本，我们的居住环境，我们的生存环境，我们孩子的生长环境，就能得到非常大的改善，是不是？你人为什么要是极端的？按照你这种理论来讲，那么我们人人住宿宿舍不就行了吗？那更能种更多的粮食，是不是？你上班你一个月挣无论挣多少钱，你不要消费，下完班就在家躺着，也不要开灯，是吧？你不就能更存钱吗？那能这样吗？显然不能这样，对吧？我们要人是有理性思考能力的，是有理性思考能力的。你比如说我之前说饭店这个事，对吧？我家开了个饭店，雇了100个厨子，然后有个人来我家吃饭，占x总营收的60%，占了x总营收的60%，然后我天天骂他，他不来吃了，或者说他即使在我这吃，我的厨子的待遇一直不好，我厨子的待遇一直不好，厨子经常抱怨加班怎么着。那这个问题是怎么回事呢？那是不是我饭店人员配置有问题啊？就干活的人太少，不干活的人太多了。我话就说到这，下面不进一步展开，不进一步展开啊。就什么意思呢？我我我我再委婉点讲啊，我再委婉点讲，就我一个饭店，我开个饭店就是我自己就真的开饭店啊，没有任何其他意思，如果你在想其他意思，那是你的问题。就我自己开个饭店，我不说了，不说这个，不说了，不说了，不说了，你们太可怕了，我不说这个，我不说了，不说了，不说了，不说了，不说了，不说了，我想懂的应该懂了，应该懂了，我不能再说这个问题了。我再跟你比如说，我家我家有三口人，就我爸挣钱，我跟我妈就不挣钱，天天花，能明白这个意思了吗？我都把话说到这个份上，能明白了。

某网友：吗？

户晨风：好，不聊这个了，好，不聊这个了，好，这个。不聊这个了啊，聊聊高考。高考什么时候能做到全国统一一张卷，这个按名次录取，那么这个才叫公平啊。你今天江苏考上岸了是吧？那恭喜啊。你既然上岸了，我想你应该是准备了很久，你应该很清楚自己要什么。你既然已经上岸了，我说的不一定对，你既然上岸了，你肯定是想清楚了。我只能说这句话，你肯定是想清楚了。就是高考的话，我们首先肯定要同一张卷子来考试。我想请问你，如果说你自己，我想各位都应该上过学，那不可能没上过学的是吧？大家都上过学，一个班里面32个学生，大家考试一起考，但是每个人考不一样的卷子，然后录取还按照不同的分数标准来录取，你心里会怎么想？这很简单的逻辑，就是这个东西甚至你就不需要思考。就我们这个有很多事情是不需要思考的，对就是对，错就是错，哪有那么多弯弯绕绕是吧？你首先一个班32个学生考试，我说的是考试，你不要瞎想，如果你瞎想这是你的问题。就一个班32个人考试，那你是不是应该用同一张卷子？那同一张卷子是不是应该按照同样的分数来录取啊？是不是应该按照同样的排名来录取？对吧，我们都知道高考是按照排名来录取的，高考不是按照分数来录取的，是按照排名。这个我不需要过多解释，就比如说你这一个省，即使最高分是考200分，但是200分是第一名，他照样上清华北大，因为是按照排名1234567来录取的，对吧？这个我不用过多解释吧。然后我经常听到大家说的一个观点是什么呢？穷的地方没有好老师，要偏向穷的地方。可是你偏了吗？我请问你，你偏了吗？河南130多万的考生和帝都，帝都是应该是多少万的考生？我记不太清，可能十几万二十万吧，有十几万吧。十几万的考生，大家学校录的人都是一样多，这叫公平吗？这叫倾斜资源吗？这叫照顾落后地区吗？你就这样照顾落后地区吗？帝都就10多万，不好意思我记错了，不好意思，你就这样照顾落后地区吗？嘴上都是为了你好，我为了你好，你忍一忍。你要真为河南考生好，你清华北大在河南录2000个人，你别跟帝都一样只录200，人家100多万考生的。好了，不说这个了，反正我就我说的不对，我说的都是错的，你们千万别信。我说的都是错的，你们千万别信哪对，我说的都不对，你们一定要辩证的来看，我都是瞎说的。因为还有一点是什么？你看我们这边大学有一个特点，就什么特点呢？就我说大学，我聊聊大学，不聊那些了，聊聊大学。你看我们这边大学有个特点，什么特点呢？就是我们这边大学它运行的这个大学正常运行是需要钱的，那么这个钱从哪来？是靠拨款，请注意拨款。而漂亮那边，欧那边，他们的大学是靠什么钱？就是靠什么钱来运营？是靠捐款捐赠。还有大学自己本身沉淀的资金，当然主要靠捐赠，绝大部分大学主要靠捐赠，没有人给他拨款。那么这就是两种运行模式，因为他要靠捐赠，他必须要干嘛呢？要干嘛呢？要对学生好。对学生好了之后，那么学生毕业了，那么他才会赚到钱了，才会捐回来，是不是吗？对吧，但是我们这边是他是拨款制，你毕业之后就是我现在对你怎么样，你就是你对于我来讲不重要。再举个例子，开两个饭店。好，这个外下有人说这个学费问题啊。是欧那边包括那边它确实学费也要靠学费，但是学校主要运行的大头是靠捐赠，是靠捐赠。因为捐赠它可能某个人捐赠的额度比较大，然后它群体还比较广泛，学校会定期组织，但是这种组织是基于个人自愿的，所以说它常年累月这个捐赠是它主要的一个运行费用的一个来源。那我再举个例子，你比如说我们这边，比如说两个饭店吧，A饭店，A饭店是靠拨款来运行，所以说你在这吃的怎么样，好不好，开不开心，会不会再来，对于他来讲不重要，因为他没有你，他照样活得好好的，因为每年是固定的这个钱，甚至会增加。那么B饭店呢，他就不一样了，没人给他拨款，没那么多人来了，学术信誉降低了，学生评价降低了，交不出什么好学生了，那慢慢的就没人来了嘛，也没人捐赠了，那么他的整个收入就会下降，甚至维持不下去。那是不是这两种逻辑嘛，对吧？那么我刚想讲什么来着？那么我最简单的例子还是住宿，住这个东西谁都要住啊，你也要住房子，我也要住房子是不是？你看这个我们这六个人八个人一个寝室，对吧？人家那两个人一个寝室，而寝室里面有些可以做饭，因为它有完整的这种跟公寓一样嘛，就是这种民用商品房差不多嘛，对吧？有抽烟机有什么，因为你是在这生活嘛，你是在生活对吧？你看作为一个大学生，你只有生活中活得体面了，那么你进入社会之后，我说大概率你才能去做事做得更好。你想对人都这么残酷，他去社会上之后，那他会变成一个怎么样的一个人呢，是不是吗？所以说我看有些大学什么投入多少钱在那个项目，在这个项目，你多投点钱你在人身上吧，以人为本吧，以人为本吧，是不是？鸽子龙这个确实是很难很难，太难了。这怎么拒绝？拒绝怎么又有人找我PK啊？拒绝。哎呀，大家还想还想聊聊些什么？你们刚才不是在下面挺踊跃的吗？六人请，八人请啊。这样吧，我再讲两个东西吧，聊聊芯片怎么发展。芯片发展不了，发展不了怎么发展？发展不了啊，为什么发展不了？因为很简单，全被卡脖子了。感谢，谢谢，因为芯片全被卡脖子了。因为芯片它不是说只有光刻机，我发现现在国内只说光刻机，其他啥都不说。光刻机只是其中一环，它这东西几百上千个环节，你这东西人家全是傻子是不是？你弯道就超一下车就过了人家几十年的沉淀，全是傻子也不可能的，搞不了就是搞不了。投多少钱都搞不了。当然我说这个投多少钱的意思是就是你还要过日子啊，就是你还要过日子，在正常情况下你搞不了。那如果说我你说我操我不过日子了，我就搞他，那还有可能有可能，那倒有可能，就是砸锅卖铁，就真正的真正的意义上的砸锅卖铁啊，字面意思砸锅卖铁，我不过了，我就要跟你这玩意儿杠，那倒有可能嗯。但是生产出来即使生产出来了也不会好的，因为很简单，我请问你，这个不能说，这个不能说，这个不能说，下一个吧，这个不能讲，这个不能讲。就是我们老是去关心一个结果，而不去关心过程。你看你老说我芯片不行，你芯片不行你是个结果，你芯片不行是个结果，能明白什么叫结果吗？我考试考了30分，满分100分考了30分，我30分，你为什么30分？你是因为你从源头就不行，然后最终形成了一个果，你这个果不行了，你源头为啥不行？你你你你给给人你尊重了吗？你尊重人才了吗，对吧？你你你你你尊重这个这个这个，你能留住人才吗？你的这个社会环境，我其他我就不讲了啊，就我这个意思。因为我不是说我我不知道说什么，还是说有些我就不讲了，就是啊，我只能说啊，你们应该能get到我的点就是。你所有的一切都是人弄出来的，我们生活中所有的东西，衣服房子，什么芯片高科技是吧，都是人弄出来的。那你最终没弄出来，那是不是人的问题呢？因为你没有这些人吗？这些人不来这吗？为啥不来这呢？你考虑过这个问题没有？你考虑过这个问题没有？你考虑过这个问题没有？如果高科技不是靠发一张纸说我要搞出来就搞出来的，不是我，我这个话说的很唯我啊，你们可能听到有点有点晕，我只我我我只能说就是一张纸，你懂的啊，一张纸不是说靠一张纸哎要搞出来啊就搞出来了，那扯淡。chat gpt啊，chat gpt。chat gpt的话就简中不可能有类似的产品存在的，不可能的，你嗯基本上啊，就我说的不一定对啊，基本上无永远都无法。你不要说超越了，就永远也无法在同一水平，永远也无法。因为当然我也是看相关资料，这看的很肤浅，我要说的不对你们直接喷我骂我就可以，因为人不可能你别说人不可能永远对了，一个人能对20%30%我觉得就了不起了，对吧？我要不对你们随便喷我，真理越辩越明，越辩越明，我要不对你们随便喷我。就是我经过我看资料啊，我认为这个事情是这样，就CHATGPT就像一个婴儿一样，那这个婴儿呢，就是我们就用英文和中文做比喻啊，这个婴儿呢他零碎他能读懂所有的英文，也能读懂所有的中文。然后他就去读所有的英文资料，就是能在互联网上找到的所有的英文资料，然后去分析去研究，读了超级天亮的资料，然后他就拥有了自己的观点，这个是英文版的。中文版的是什么？他就读简中互联网上所有的中文资料，从而得出自己的观点。你们不觉得很搞笑吗？简中互联网上全是高级黑话，全是1024，他能读得懂吗？或者说如果一个婴儿来读简中互联网上的这些东西，他最终会得出一个什么样的价值观呢？他最终会得出一个什么样的价值观？所以说如果你去问ChatGPT同样的问题，一个用英文问，一个用中文问，你得出的答案是不一样的，是不一样的。对ChatGPT学会敬酒，货金来了都得站起来敬，货金来了就得站起来敬。感谢叶桥边上，感谢叶桥边上他们为什么不？所以说如果我又不知道能不能说了，就是如果整个简中的这种环境不发生变化，我们不说了，不说了，不说了，不说了，亲爱的GBT已经取代了很多工作岗位，已经取代工作岗位。你比如说我，我是做私募基金的，我真的是做私募基金的问题是，很多研究室写的那个报告都是都是废话，都是扯淡的话，就是你们经常看到那些什么券商报告什么玩意的，各种金融分析报告，全是扯古路话，那chatgpt早就能写出来了啊，各种尤其是人文社科领域，尤其是人文社科领域啊，你比如说啊，人文社科领域啊，你懂的，就是我就不说了啊，哪方面就是车古路化啊，人文社科领域啊，人文社科领域chatgpt的效率比你高，比你写的好，早就能取代了。我的天呐啊，我我我请问各位，你们谁真的能把那个什么什么论看完？我可是真买过那本书啊，那个那个什么什么什么论，三本可能得有3000页吗？全是各种各样的字，我相信各位没时间去读这些东西的，但是chatgpt可以可以瞬间就读完，因为读完之后人家写的文章不比我们写的好，不比人类写的好，对吧？已经取代了，已经取代了，不是什么时候取代，已经取代了。诺奖，诺奖，诺奖，不能说，不能说，不能说，送命的话题不能说，懂得自然懂，不懂的我也不敢解释嗯，不懂的我也不敢解释啊，我只能说各位，你们这样可以自己去搜一下看一下嘛。

某网友：哎哎，这个不能碰，不能碰，不能碰啊，这个不能碰啊，这个不能碰。

户晨风：这不能碰啊，这不能碰。我这个人一般都是大嘴巴的，这个我不能碰啊，这个不能碰。就是大家其实谁都预测不了未来的科技和工业会怎么发展，没有人能预测得到，你不是神，我也不是神，没有任何人是神，只能靠市场去摸索。你比如说SpaceX，马斯克的SpaceX，他的那个星链叫Starlink，所有人一开始出来都说他是骗子，假的嘛，扯淡的，怎么可能啊，把基站发射到太空中，忽悠钱的吧。但是人家没有用那时候人的钱啊，用了自己的钱啊，他忽悠就忽悠呗，他愿意去烧就烧呗，对吧，促进经济增长，他即使都亏掉也促进经济增长啊，对吧，因为钱不会凭空消失嘛，对吧，和整个产业链上人就分掉了嘛，是吧。那没想到真做出来了，卧槽。我之前我跟你讲，我还听国内某个通信专家，网上也是个大V，某某大学的教授在那儿分析，我一看这头衔确实挺厉害的，通信专家，我就真把他视频看完了。他跟我分析这个东西怎么是骗人的，你们应该都看过那个视频，叫什么奥卡姆剃刀，我就直接把他网名爆出来。他在那分析这个东西为什么做不成，为什么是骗人的，当然我不是专业的，我听他分析这个什么基站发射到太空中，这个宽带撑不起来这么多人用，他就卡死了，什么来回传输都不现实，成本太高。感谢xxxx，反正就分析的头头是道，我这一听我觉得有道理，因为我毕竟不是学这个的，对吧。今天直接用现实打脸，直接现实把脸打得邦邦响，人家确实做出来了。那这个就是一次重大的科技突破，一个超级大的科技突破，这个太厉害了，所有地方全面覆盖高速互联网，全面覆盖。人家那个漂亮国和欧洲那边那个，是吧，那个屋早就在用了，非常广泛的用，而且不是说只能发短信，正常打视频都可以，跟4G一样嘛。这太厉害了。包括今年最重要的事是什么事？今年最重要的事就是Starship星舰，马斯克那个星舰，一次可以发射上去，我记得我可能不太清楚，不一定对，好像是150到200吨一次。它那个星舰它应该是要，它说的是三月底吧，四月份要试飞，如果它这个能成功，那真是真正的又一次科技革命，又一次科技革命。因为可以低成本频繁的发射这么多重的东西到太空中，我们很多的科技停滞的东西又可以到太空中进行实验，甚至建太空工厂，这些都是可行的，很多医疗器械我们都可以去太空中建，太多经济增长点了，可能我们想象不到的东西都有，比如说去太空中直播，对吧，一张船票比如说200美金，对吧，比飞机票可能都要便宜。这些东西已经从幻想已经走进了现实，已经走进了现实，这不是说我在这天马行空，一个纯扯蛋，已经是现实了，人家那个重型猎鹰来回回收，是吧。所以说为什么他们有先进的科技。你比如说我现在开个直播间，我都不知道啥能说啥不能说，完全是靠我猜，这个能说，这个不能说，你都别说推动科技了，这不扯淡吗？太扯了，是吧？太扯了。

某网友：有行程码哥们。

户晨风：就是我们要允许市场他自己去探索去投资，那市场我们不要去约束市场，去所谓的去引导他去干什么，凡是基本上凡是引导的都不会有任何成果的，或者说不会有什么羽化的，反倒是市场自发的到最终会有这种很大的突破。降箱科技，降箱科技，这个跟大家聊聊平台吧。平台，问你们个问题吧，问你们个问题，算了，我也不聊平台了，也不聊平台了。有没有必要考研啊？你看看看你自己，看自己，如果你是理科生的话，如果你是理科生，我的建议不一定对啊，我还是比较建议你考研的，为什么呢？因为现在就业环境太差了，太差了，你出来大概率不会有一个所谓的心仪的工作，你不如在这考个研啊，考个研然后呢，是吧，提升一下自己啊。但是如果你是文科的呢，我不知道，我只能说我不知道啊，我只能说我不知道。这样吧，我给大家讲一下这个，学成人才就润去。你看xxxx这个朋友讲，他说学成人才就润到米国去了，那你有没有考虑过问题，他们为什么要润到米国呢？那你都说学成人才了，那他应该比我们普通人要厉害，是吧，他为什么要润去米国呢？人都是为自己好吧，对吧，人都是对自己是最好的，对吧，人都是利己的，都是自私的，这个不丢人，人是自私的，这个不丢人是吧。那么他为什么要润到漂亮国呢？这是个问题可以思考一下，我不知道答案，我不知道答案，我愚笨我愚蠢，我不知道答案，我只是反问一下你们，他就是你既然承认他人才，是不是高学历见过大世面，那他为什么要去那呢？是不是？这是个问题可以思考一下，我不知道答案，你们如果说有思考的，有思考到答案了，可以告诉我一下，可以告诉我一下，可以告诉我一下，我没有FB账号，没有没有。这样吧，带个货吧，好不好？我要是带货你们会把我喷死啊，这个B站带货可是直接跟京东和天猫连接的，都是京东和天猫上的官方平台的。

某网友：带不带吧，过不了多几天。

户晨风：号就没了我操。可以是吧？好，我跟大家讲一下各个平台，这个你们应该会感兴趣。某首我们就不聊了，某首上全是，我说大部分，因为我玩某手玩了很多年，某手上大部分都是假冒伪劣，玩剧情骗中两年人，真正的假冒伪劣，某手咱们不谈。然后呢，某音呢，某音是自营平台，他自己搞了个某音商城，然后呢商家来入住，但是某音是价高，它这个质量是最低限度，因为我做过我知道，它是最低限度，就是你付出同样的价格，你可能买不到那样的东西。但是B站是什么呢？B站它没有平台，它没有自己的平台，它直接跟淘宝、淘宝天猫和京东绑的，所以说这上面的货你们应该能信任吧，是吧？然后呢，它这个价格和这个京东和这个京东和淘宝天猫是一样的。你们想不想知道我带一单货能挣多少钱？我给你们看看，你们应该挺感兴趣的，我给你们看一下，你们现在能看到小黄车吗？小黄车里面是这个可乐，200毫升12罐的迷你可乐，到手价24块5，你们猜猜我能挣多少钱这一单？你们猜一下，买不买无所谓，你们可以猜一下我一单能挣多少钱，能看到这个小黄车吗？有这个200毫升的迷你可乐，12瓶到手价24块5毛2，天猫超市是官方的，天猫超市是官方的，这个质量售后服务配送全部有保证，你今天下单现在下单，明天下午应该能给你送到家，送上门。我给你们看看我能挣多少钱，你买一单我给你看我能挣多少钱，我给你们看看你们应该挺惊讶的，我给你们看一下震惊，让你们震惊啊。我把摄像头转一下啊，来看啊，能看得清吗？这个是可乐啊，佣金是1.35%，我能挣三毛六，0.36啊，我能挣三毛六，就是说你买我一单啊，我能挣三毛六，这个是无糖的，那么有糖的买我一单也是三毛六啊。真是三毛六啊，对，淘宝联盟对，这都是天猫超市官方，四毛都没有，对，三毛六，你看吧，这东西我能做假吗？我这个小黄车里面还有个货，卫龙辣条105小包，我这一单能挣六毛七，六毛七真六毛七，我这能撒谎吗？这不是吗？六毛七，4.5%的佣金。真的惊讶吧？我跟你讲为什么啊，我跟你讲为什么在网上带货，你带这种品牌的可乐辣条，那都是硬通货，都是有品牌的，你不可能挣到钱的，除非带杂牌，带杂牌我跟你讲那真的是挣大钱，百分之一二十的这个提成。你像这种卫龙可口可乐，我能我一单挣三毛挣六毛，因为等于说你就是通过我的链接去买天猫官方卫龙旗舰店的，那就是卫龙旗舰店啊，350多万粉丝，我一单就挣个几毛钱，那不可能挣挣多的，这个基本上不可能的啊，是不是觉得挺可怜吗？还不满足，我已经够满足了。你们能看到这个小黄车吗？我没带过货，能看到小黄车吗？我下面有没有小黄车？

某网友：嗯。

户晨风：可以是吧？你们看吧，看这个是我自己买的啊，迷你可乐12罐，12罐200毫升的，到手价24块5，我光买样品我都挣不回本啊，我都挣不回本，12罐24块5，这个天猫超市直接配送到家，天猫超市官方啊，我光买样品我得卖出去，我得卖出去多少单啊？你们帮我算一下，我一单挣三毛六，我买这个是花了25，我得卖多少单才能挣回来？你们帮我算一下嘛，我操，哈哈，是不是？我这也得自己买啊，是不是吗？你们帮我算一下我得卖多少单就只可能是不是？你看这个是我自己买的样品，因为我不可能不买样品就让你们买嘛，是吧？还不如线下，因为它是这样的，我带货的时候我去看淘宝上了，还不如线上了，淘宝链接上我也可以挂其他小店的链接也便宜，小店是19块钱，因为那是小店货的质量是不是？我不是坑你们吗？再说了，我要是坑你们，你们以后肯定不买而且骂我，对吧？再说了，你们都是聪明人，你们也不会买。如果我挂那种小的链接，卡不卡？卡不卡？我这网好的怎么回事？又被卡脖子了吗？被卡脖子了吗？啊，好了是吧？可以啊，一小时够买了，我跟你啊，好好，这个咱们这个再再卖一个啊，再卖一个然后聊话题啊。这个我这个小房车里面啊，这个卫龙的卫龙的这个这个叫亲嘴烧，这个小卖部卖一块钱一个吧，小房车里面啊，105个这个，105个是大概27块钱，105个27块钱，再送六包这个，六包这个大面筋，106个106个再送六个大面筋，总共27块钱。官方旗舰店啊，品质有保证啊，我然后我一单是挣六毛啊，一单挣六毛，哎呀可以了。然后我们继续聊话题啊，继续聊话题，继续聊话题啊，这个你看看这大门直接要礼物啊，我操，我要是直接要礼物，我就我就不带货了。我算过，我推荐润到哪里？推荐润到要看你具体做什么工作，看你具体做什么工作。如果你是做在国内，如果你是做就是手艺相关的，你比如说电焊、什么瓦匠、气强的下水道这种，你呢去澳去在水那边或者去去加拿大，只要英语过了，然后拿到国内的相关的职业这个证书，比如说什么汉公证啊，什么各种证，还是比较容易的，还是比较容易的啊。所以去澳洲，去澳洲，因为澳洲那人少，他真的很缺干活的人，非常缺干活的人，非常缺干活的人。如果说你是文科生呢，不太好论。当然我不是说瞧不起文科生，我不是瞧不起文科生，不是这个意思，只是对工科类对工科理科类，你文科生的话真不太好论，真不太好论，而且你去那边不太好找工作，不太好找工作。对，电工也可以啊，电工缺缺缺，只要是干活的人，他们那边基本上都缺，我不敢说所有都缺啊，因为他们那边会实时更新那个疑的那个就是疑什么局嘛，他会实时更新什么缺哪方面的人，如果你正是你正好是缺的这方面的，你只要语言成绩过了，然后呢有各种证书，比如说国内考的各种证书啊，电工证啊这证那证啊，还是比较容易的。我咋不论呢？贫贱不能移啊，而且第一贫贱不能移，第二我对这片土地爱的深沉啊，我对这片土地爱的深沉，嗯嗯。文科生建议学什么手艺？学什么手艺啊？这个不知道哎，看你自己能不能下的去决心去吃苦啊，看你能不能下的去决心会会吃苦，哎，就是工厂里面干的活儿。嗯，其实大部分嗯不太愿意干，嗯，大部分人是不太愿意干的。感谢新旧老友啊，感谢新旧老友啊，谢谢你们，送的礼物至关重要啊，至关重要。对，要焊工是焊工，之前那个山东那边一个焊工，一个村一个村的都移到澳洲了，一个村一个村的移。我现在在成都，我过段时间可能会回江苏。如果说你们在国内，我的建议是什么？我的建议是，如果你现在在国内，如果有能力的话，你先去分两个来讲。如果你现在在国内，如果你有能力，我建议你先去你们省会去那生活，去省会生活。如果你能力呢？怎么又卡了？我这网好好的，我这网好好的，我这能显示网速没卡没卡。你在国内，首先你去省会生活，去省会生活。如果说你能力又稍微强一点，你去北上广深生活，或者说成都、杭州、武汉这种中心城市生活。那么如果说你想移居，但是又不想去那种大城市，可能每个人的经济实力不太一样是吧？那么你就去哪呢？就去江浙沪，去江浙沪移居到江浙沪。那么江浙沪主要是苏南以及杭州往东，杭州往东上海这一片区域，去这几个城，去这个区域生活，随便选个城市就可以，都比你老家要好。当然我说这句话可能有点伤着你，可能有点伤着你，但是事实就是如此，我想大部分都是成年人对吧？我说这句话可能会伤到你们，但是我想事实就是如此。而且现在这些城市已经完全放开了这种户籍限制了，除了特大型城市北上广深这些，像这种几百万人口的城市已经是放下了这种户籍限制了，因为没人了，你不放不放也没啥意义了。我这粉丝有牌子吗？对了，想跟你们商量个事，我粉丝牌子这个名字叫什么呢？就是只能设置三个字，叫什么叫爆赞吗？叫爆赞吗？还是叫思考者？感谢xxxx，伤无到你，你们大家给个建议，叫购买力啊？你这个人有创意，叫什么大家帮忙想一下，我看你们谁打什么打的多就叫什么，购买力，爆赞。行，那就叫购买力了。我为什么没改你知道吗？我那天我改我不知道改啥好，就叫购买力好吧？就叫购买力，行行行。我那天改我不知道改啥，但是它那个有个限制，就90天只能改一次，我改了我又怕你们不喜欢，所以说我昨天原本想问你们然后忘了，那么今天正好凑着就问一下改什么，就叫购买力吧，就叫购买力。我等一下我下播了我改一下，我现在没办法改吗？我等一下下播了我改一下就购买力啊，你们这真是搞笑，我都没想到这个，我都没想到这个。感谢大家礼物，谢谢啊，你们送的礼物对于我来说至关重要，谢谢啊。弄个投票吧，要不投票？感谢感谢感谢xxxx，谢谢啊。刚才我们讲到什么了？这一整我又忘了。感谢xxxx，就是你在国内的话，尤其是如果说你生活在西北，感谢xxxx，谢谢大家礼物，你们送的礼物对于我来说至关重要。尤其是如果说你住在西北，感谢xxxx，谢谢xxxx，感谢xxxx。如果说你住在西北，或者说住在东北，我的建议是，先移居到先移居到这个发达地区，江浙沪或者说这个珠三角。论咱们这个问题往后先放一放，因为很简单，随着我们都知道饭店的生意不好，我说的饭店的生意不好，你们应该懂的。随着饭店的生意越来越不好，这个转移支付会变得越来越少，甚至有可能会停止。那你老家的那个衙门财政根本就维持不下去，根本就维持不下去的，根本就不可能维持下去，完全是靠着转移来生活的。所以说，你如果说非要等到那天你才走，我不评价，我只能说我不评价，我不评价啊。所以说大家经常有，我看到网上吧，有很多人笑，哎呀什么芝加哥破产个球了啊，这破产了那个城市破产了。我下面我我我在想怎么讲啊？诶卡了吗？喂，怎么没弹幕了？诶诶，怎么你们弹幕怎么没弹幕了？怎么这么少啊？弹幕不是没卡。你们是不是很多弹幕被屏蔽了？怎么只能看到一点点弹幕？就是这个吓人啊，我操真吓人，刚才你们弹幕都停了，真的就停了。很我刚才一直在怎么弹幕不动了？就是我们之前一直在笑话人家，哎呀这个城市破产那个城市破产了。如果就是破产这个事在这就是，如果没有转移，如果不把纽约的钱转移到田纳西，不把纽约的钱转移到这个佐治亚洲，那早就破产个球了，早就破产个球了，那不就靠着纽约的钱撑着了吗？你之前看新闻没有吗？贺港那个那边那个冬天那个取暖场停工，为啥停工呢？没有补贴了，没有补贴我不发热了，为什么不发热了？煤太贵，煤太贵了我发不起，我发一度亏多少钱？因为我们知道取暖是靠热水，你得烧热水，我烧多少热水亏多少钱？亏了几百万了，亏不起了，你得给我补贴，你说好的给我补贴，那衙门说没钱，你能有什么办法呢？还能去变钱？所以说，如果说你的家庭在特别偏僻的地方，地方的衙门钱又没有什么支柱产业，我只能说早晚的事，你移居是早晚的事，真的是早晚的事。你现在不移，二三十年之后你的孩子也要移，就这么简单。你看看那些陕北的，因为我在B站上，我经常看那个给老人做饭，我为啥喜欢看那个呢？因为这也是我观察偏僻农村的一个窗口。你会发现一个特点，它在陕北那边农村里面基本上就只剩老年人了，就一个村子大概二三十个老年人，就基本上只剩老年人了，年轻人就是50岁的，50岁就算年轻人了。那我请问那些老年人的平均寿命都将近70，六七十就平均啊，那八九十也多得很。我请问再过20年这些老人不在了，当然我不是咒他们啊，我不是咒他们，我自己的爷爷奶奶过20年也会不在，我的父母过三四十年也会不在，就我们要去正视这个问题对吧？我正视这个问题，不是说什么不吉利的话，就过20年这些老人都不在了，这个村子就没有了，就彻底消失了。因为有人的地方才有村子，不是因为有干净混凝土，而且不是说一个村子两个村子是这样，我看他那个视频我经常看，基本上每一个村子都是这样。这些村子消失了，那人去哪了呢？有的人去江浙沪打工了，去沿海地区打工了，有些人去县城了，人口干嘛呢？外流了。人口走了，没人口哪有税？没税怎么去支撑你当地的基础设施？基础设施越来越破，没人维护，没有钱去投入到教育，当地的教育，当地的医疗，没有先进的医疗，那么你就没有好的教育，你就会干嘛？又会搬走。所以说最终最终，你无论是出于自愿搬走还是被迫搬走，你大概率就是说都会走的。我不是说乌鸦嘴，不是说让你逃离家乡，而说这就是客观事实。感谢xxxx啊，刚才大家送的礼物我没有来得及感谢啊，因为在聊话题，我不然我老是感谢的话，这个这个这个也不太好是吧？感谢xxxx啊，谢谢你们送的礼物对于我来说很重要，谢谢啊，谢谢大家，谢谢大家送的礼物，感谢xxxx。所以说，你比如说我们经常说东京都市圈3000多万人，本子那边30%人口都在那，有什么问题吗？都市这个概念，尤其是超级都市，本身就是人类工业革命之后才慢慢兴起的，尤其是超级都市是二战之后才有的。就这个东西在人类历史之前，工业革命之前，包括二战之前根本就不存在这个概念，所以说它是人类可以说是近现代这几十年，五六十年才有的一个东西。那我们为什么它一出现我们就说这个东西不对呢？有问题呢？你凭什么这么果断的认为大型都市圈有问题？反而越是大型都市圈的地方越发达，各种资源越多，整体的财政状况越好，税收也高，反而是各方面都是好的，反而各方面都是好的。所以说一个事物的出现，我们不要用自己的主观的感受就说这个东西大型都市圈住3000多万人不好，有啥不好的？这是人类刚出现的一个东西，为啥不好啊？你得给出理由啊。但是我说的不一定对，你们可以随便喷我啊。现在这个B站把那个连麦权限给关闭了啊，这个什么原因我不清楚。

某网友：什么原因？

户晨风：因为我不是很清楚，那么等过几天啊，你懂的，他那个连麦权限开了之后，我希望大家都踊跃上麦聊。我说的不对，你直接骂我就行了。当然，我不知道他允不允许骂啊，我不知道允不允许骂。如果允许骂我，我希望你最好直接骂我，是吧？这样我们就真理越辩越明，越辩越明，是吧？而不是说直接扣个帽子，是吧？而不是说直接扣个帽子，就是可不敢。所以说，我们这个城市大型城市，我个人认为超大型城市的存在是远远的利大于弊。如果有哪种弊端，那么你可以说出来，是吧？我们可以讨论，你可以讲一下有什么弊端。反正目前我们从人类的现在的此时此刻的人类整个星球来看，越是大型超大型都市，越是社会越发达，越是这种各方面更加便利更加好。当然，我的意思是普遍性，你要硬说什么市中心多堵怎么着，是吧？这个当然也是问题之一，我也承认这个，我也承认弊端是房价。弊端房价是我们这的问题。可能有一个观点就是认为，还是有个固有的观点，就是这个城市的土地很有限，这么多人搁这住，房价肯定很高。人无论是3000万还是多少，其实人的数量很少。什么叫很少是什么意思呢？就是我这个话我一定要解释清楚，大家不着急下结论。就是当你，我不知道你现在在哪个城市，你可以思考一下我说的是不是对的。当你现在所在这个城市，你开车子从市中心往外开5公里，一般来讲小城市就已经是农田了。在中心一点的城市开10公里，基本上就是农田了嘛。你再大点城市，20公里不得了了，基本上就是农田了嘛，是吧？地是很多的。我们现在是什么？人居住的太狭窄了，太狭窄了。能不能比如说这个房价如果说5000一平，我说这个大城市5000平，你建的远一点可不可以？多建点这种轨道交通，快速轨道交通不就连接起来吗？纽约不就是这样吗？那纽约人家的也是住郊区，住郊区然后坐火车进入到市中心，然后再分发地铁去上班。那火车很快啊，大站停了，对吧？路上通勤时间相比较而言也不长。你完全可以提高对土地利用率。是，那我现在的诉求，我不住大别墅，我可以不住大别墅，但是我的整个居住面积能不能变大？房价总体下降。如果说房价下降到5000一平，我是不是可以一家三口住200平300平的房子？是不是？当然，它建造成本是会上升，但是建造成本其实很低的。房子的建造成本是非常低的，低到你难以想象。我之前专门和几个一线的做房地产的，就是施工方聊过很多。施工方聊过，你像在小地方，具体数字我可能记得不太清了，房子的建设成本是极低的。我给你举个例子，他跟我聊了很多专业的东西，什么土方多少钱什么的，我这些我肯定记不住。我就给你直接下个结论吧，你像在小县城，房子就是说我可能记得不太清楚，你们卖下的可以打字捧我，我这个可能要说错，因为确实记不太清楚。你想在小县城，你这个房子的就是建设成本，建设成本就是什么钢筋混凝土绿化配套这些，这些什么水管这些，也就是1000多块一平米。就是实际成本最终也就是1000多块一平米。你像大城市交付个标准高一点的，也就是三四千一平米就不得了了，就不得了了。我应该是没记错这个数字，我应该是没记错。不算装修，不算装修，不算装修，我说的就是这个建设成本就不得了了，卖你好几万，卖你好几万。你的小县城1000多成本就建下来了，卖你卖多少？别骂房地产商，别骂房地产商，我只能跟你们说不要骂房地产商。房地产商他是放杠杆赚的钱，但是实际上赚最大头的不是他，不是他。所以我们现在总是拿房地产商来出气，这个我就笑笑不说话，我就笑笑不说话，我就笑笑不说话，是不是？实际上这个这个地为啥贵？我想评论里已经有答案了。我想银行银行才挣几个钱呢？是，银行一个一年是挣上百亿几百亿，那才多少嘛？一块地卖一块地就几百个亿，我就不说了，下面我就不展开了，我就不展开了，不展开了，不展开了。好，大家控制一下弹幕，控制一下，控制一下。明天早上吃什么？明天早上吃什么？

某网友：明天早上吃什么？

户晨风：汤水挂面，我操，你吃干水啊？战斧牛排茅台，我操，你这是你不简单啊，早上吃茅台啊？不简单啊。

某网友：你啊。

户晨风：哎呀，给大家要波礼物吧啊，大家走一波礼物吧，给大家要要一波礼物。

某网友：啊，聊来聊去。

户晨风：十年前。

某网友：天涯的啊。

户晨风：对。

某网友：我，我这。

户晨风：个不列颠戴毛，这个不好意思，我，我这个，这位网友说聊聊去都是这几句话，十年前天涯的，我确实水平有限，不好意思。我也说了嘛，我也没啥文化，我就这种水平，是吧？我要是让您不开心了，我只能向你道歉。好吧，好，感谢大家的礼物啊，感谢大家送的礼物啊，感谢大家送的礼物。上次我去超市买奶粉啊，那个奶粉后来我才知道啊，通过你们的评论我才知道，就我买那东西小孩没办法喝。我买的东西小孩没办法喝，那都不是婴儿奶粉，小孩喝了估计真是成大头娃娃。感谢戴戴小核桃，谢谢大家礼物。我这可能稍微有点卡了，有点延迟了，谢谢大家礼物。我回去我才知道那玩意真是小孩不能喝。感谢这是二次元，感谢小核桃，不是亲生的可以喝。不是亲生的可以喝，那为啥不能喝呢？我跟你讲啊，我回去因为我真买了嘛，每次我都是真买，我不可能说假买啊。买了之后我回家然后我就分给我家里人嘛，我自己也喝嘛，我操那东西巨甜，我操巨甜。小孩能喝吗？我操超级甜，就甜的无法忍受，就那东西是给小孩喝的吗？我都好，我都比就我天呐，小婴儿能喝吗？那东西我操真不能喝，真不能喝。所以说你买奶粉啊，一百块钱真不够，真不够，真的字面意思。那便宜的婴儿奶粉啊，我说婴儿奶粉188，便宜的最便宜的应该是188。哎呀，你让我讲那个时间到那个时间的事，讲不了啊大哥。感谢黑长直嗯。我后来我因为我确实我也没生过孩子，是吧？我通过评论我才了解到，孩子啊尤其是婴儿，小孩喝婴儿奶粉一个月啊，大概是三罐，大概是三罐啊。因为我看了很多评论嘛，多一点的要四罐，但是就大概三罐嘛。三罐奶粉光买的成本188一罐吗？最便宜的，但是我想大家应该不会给孩子喝最便宜的吧，对吧？父母都是尽自己最大的能力，是吧？中等价位的就是200大几，270，260，我们就算260，对吧？我这个可不是说什么好奶粉，那好奶粉四五百，我就说中等的，中等的二百就算三百一罐，就算三百。买过的都知道，三百真不算贵的，真不算贵的。三百一个月光奶粉支出就纯支出就得九百，就纯支出就光奶粉这一项，一个孩子就是九百一个月。你不喝不可能，不喝不喝咋整？孩子那不成那长成啥？不喝。这还是奶粉，纸尿裤我的妈呀，那纸尿裤我是没想到怎么那么贵呀。最便宜的44块钱20个，我拍了视频里面不说了吗？44块钱20个，应该是20个吧？记不清了是20片还是40片，20片吧应该。那小孩然后我也不知道用多久，那弹幕里跟我说你这个也就是最多也就是三四天，最多也就是三四天。你这一个月光这个纸尿裤的成本又得又得三四百，又得三四百。我说的是最便宜的啊，最便宜的，那稍微贵一点的就是七八十一百。我最便宜的啊，你这一个月硬性支出又得至少三百块钱。一千一呢？喝奶粉九百，纸尿裤三百，一千二的啊，一千二。然后你小孩得用那小孩用的什么洗头的沐浴乳啊，对吧？比大人的可要贵多了，那都是起步都是20，对吧？你不可能我就门就算20嘛，就买最便宜的嘛，对吧？这又是大几十块钱。哎呀，那反正小孩的东西那都贵的不得了，我都不愿意一个一个去算那都。所以我们应该干嘛呢？生孩子你不仅不能让他花钱，你得让他挣钱。你老是说扭转生育率，你怎么去扭转？你扭转你只有让人家能够挣到钱，你才能去扭转，是吧？生孩子不花钱，补贴个两万块钱，就是一分钱不花，我再给你两万。孩子每个月给三千块钱生活费，一直到这个18岁。孩子义务教育阶段就是我说的义务教育是真正的不收钱，你别跟我说什么书本费伙食费什么的，这些玩意儿真正的不收钱。然后18岁之前所有医疗费全部免费，无论你是感冒还是我说个不好听的举例子，还是得了什么癌症白血病，18岁之前完全免费医疗。你只有这样才有人愿意去生，而不是说一直我跟你重复你要生啊你要生你要生，你这样子没有人生的。你生孩子是一个结果，你要你从源头去改变你才行啊，对吧？你不能说生个孩子每个月光喝奶粉都是个负担，你这肯定不行啊。我说这个叫福利吗？我觉得这是对一个孩子最基本的一个保障。你们不要把我刚才说的那个话展开，你们不要把我刚才说的那个话展开，你们不要把我刚才说的那个话展开。就打住，打住，打住，打住，就很容易解决的，就钱的问题，对吧？饭店里不干活人太多了，你老让厨子干活，厨子累死也不够，对吧？你不是不干活的那群人全部裁掉他不就有了吗？啥钱都有了。不要展开，不要展开，不要展开，我说的都是不对的，都是错误的话，你们千万别信。我说的话都是不正确的，我说的话都是没有依据的，都是假想的。

某网友：老厨师太多了，老厨师太多了，你真是个人才。老厨师太多了，你真是个人才。

户晨风：我说我现在光看你们弹幕就行了，我都不需要讲话了，你们这弹幕比我讲的有意思多了。感谢xxxx，谢谢谢谢谢谢。我在想怎么讲啊，我在想怎么讲，我想一下该怎么讲这个话。有时候你有没有想过，可能并不是你，算了，这我不说了。老龄化怎么办？老龄化没办法，老龄化没有办法，还是一样的。老龄化是人类，也就是这四五十年来，可能就是人类有人类以来，也就是这50年来首次面对的问题，有史以来面对的问题。老龄化以前没有老龄化，平均生命30多岁就挂了，哪有老龄化？没有老龄化的老龄化是人类这50年来才面对的问题。那怎么办呢？你们觉得什么解决方法？老龄化我觉得唯一解决方法就是重新定义什么是老龄。老龄化我觉得唯一的解决方法就是重新定义什么是老龄。你60岁年轻小伙子，你这个60岁年轻的小伙子是不是70岁的这个年轻人是吧？80岁活蹦乱跳是吧？80岁你活蹦乱跳的是吧？60岁的60岁的小伙子，重新定义什么是老龄。所以说你们就是，我相信直播间我上次不是做过统计吗？基本上都是00后或者说是90后对吧？大家最多30多岁，30出头。就是我们这一代人基本上不可能，我觉得70岁之前不可能退休的，这不可能的，绝对不可能的，百分之一千不可能的。有可能等我们这代人，因为我们最多30岁嘛，这个房间里应该是吧？有可能有年龄稍微大一点的，就我以30岁为例，30年之后有可能我们要到80岁才退休，甚至是85岁，甚至有可能是90岁，我不开玩笑的。为什么呢？因为很简单，随着医疗技术的进步，你能活得更久了。你要是60岁就退休，你好家伙，你退休金领40年领到100岁，那不可能。是吧？一切都是围绕着经济规律来转的对吧？你要是领退休金领10年然后挂了，那也有可能，那可以领10年就挂，领5年就挂，那可以。你60岁退休领40年退休金然后再挂，那不行，那亏大了。话不好听，事实就是如此。等我们这一代人的话，到30年之后，我觉得应该是80岁、80岁退休或者90岁退休，平均寿命到100岁。我说这个可能你们认为我在吹牛瞎想，但是你要这样想，三四十年的医疗技术的进步，我觉得是足以延长你活到100岁的。你看现在很多老头70岁是吧？不是嗷嗷叫吗？你看那些超级赛亚人基本上都是活到100挂的，因为他们几乎无限的这种医疗资源。所以说在此时此刻2023年，你要是有无限的医疗资源，你活到100岁不是任何问题。那么时间再往后推30年，再往后推30年，那时候医疗技术更先进了，医疗成本就会更下降了，就会下降到我们每个人都可以承担了，那你活到100岁更不是问题对吧？我刚才说的天龙人是谁你们应该知道，不要说出来。你看那些天龙人上新闻不都是活到100吗？不要问是啥意思，问就是不知道，问就是我在说胡话是吧？所以说有可能以后会面临一个问题，就是你在同一个公司，你跟你的曾孙子在一起干活，你跟你的曾孙子在一条生产线上。

某网友：行吧。

户晨风：咱们开始娱乐吧？要不要开始娱乐？还是开始娱乐吧，都聊了一个半小时了。要不要开始娱乐？我发现你们啊，我昨天我跟那个护士是吧跳舞连麦，你们一个都没走。我为什么笑？昨天我就在看这个人数到底是多还是少，我跟那个护士那个护士跳的时候，你们一个人都没走。请主播珍惜账号，开始娱乐吧。我们聊正事聊了吧对吧？开始娱乐吧。讲点利好的，你给我讲讲有什么利好的？我确实不太清楚有什么利好的，我真的不太清楚有什么利好的。就是说那个有好消息，你给我分享一下嘛对吧？也许我孤陋寡闻啊，这个你给我分享一下有啥这个好事，让我也高兴高兴是不是？我其实最近几年挺抑郁的，哎，有什么好事啊？你给我跟大家分享一下啊。刚才刚才田晕了昨天啊，别说你这我差点读出来，我差点读出来，我操了，我差点读出来。你看你们又刷那个屏，又刷那个屏，感谢中国老boy，你们又刷那个屏是吧？行，咱们开始娱乐啊，开始娱乐好吧？找个男的还是找个女的啊？先来再问一下，主播什么时候被封啊？那还不清楚，可能下一秒就被封了。你看你们问的这些我都不敢回答，不敢回答。找男的是吧？行，找个男的啊，不一定有男的，真不一定有男的，因为这个男的好像很少。这边好像有一个，我看一下，真不一定有男的。

某网友：这边好像有卡了吗？现在可以了吗？好了好了。

户晨风：okok，嗯，娱乐一下，娱乐一下啊，感谢这个我不会读的名字。

某网友：找一个啊找一个，你们这提的要求。

户晨风：啊，这个有时候我确实是满足不了你们，老想找男的聊，找男的他没有啊，问题是他没有啊。没男的，你们有没有认识的主播推荐一下？我跟他连一下，但是前提是人家得同意啊，你别人家都不鸟我，我还以为人家同意跟我连呢。我绝对是个奸臣的，我在古代绝对不可能是奸臣的，因为我都不可能进仕途的，我早就被这个诛九族了，我还奸臣？都活不过两极，两极都活不过。风歌亡命天下，人家又不脸我，人家又不脸我。峰哥在不在直播吗？要他他要在直播的话，你们这个在不在直播吗？去y站y站。

某网友：去不了啊老铁，Y站真去不了，Y站的话太那什么了。投衙门投衙门投衙门，人各有志吧，只能说人各有志，人各有志在外面没有好，外面没有好。我95后95后散仙童童子要连这个人是吗？是散仙童童子吗？是要聊聊聊聊这个人吗？可以是吧？散仙童童子行，我我我连一下啊，我连一下啊三。

户晨风：仙能搜到他吗？不一定没有这个主播啊，没搜到啊，没搜到这个主播啊，三仙童童子没有，没搜到这个主播，他可能没开播吧。今天这怎么我发现这个播的人不是很多啊？没有你们这个怎么样？

某网友：Hello。

户晨风：Hello，你是做什么工作的？

某网友：喂，卡了吗？你好像卡了。你做什么工作的？卡了吗？卡了吗？我现在这个就是工作啊。

户晨风：你穿的是睡衣吗？

某网友：没有啊。

户晨风：这是什么衣服啊？怎么看起来有点奇怪？

某网友：衬衫哦。

户晨风：衬衫，你学的什么专业？

某网友：我社会大学，没所学专业。你在哪个城市啊？躲在你心里。

户晨风：哎呀，不要这样说嘛，其实你这样说是说了一个谎言，不太好。那你有什么才艺呢？

某网友：我没有才艺。

户晨风：感谢这是。

某网友：我没有才艺，感谢这是二次元，谢谢谢谢。那没有才艺，没才艺你说咋办？你说了想让我干嘛？你先说你会干嘛吗？我什么都不会。那你平时这个惩罚说那怎么做惩罚？我不做惩罚。

户晨风：那这样吧，考你个简单的数学问题好吧？你要是能答出来。

某网友：我数学可差了。

户晨风：咱们就玩一把。

某网友：数学可差了。

户晨风：这样问你一个简单的数学问题，你二分之一加三分之一等于多少？

某网友：什么？二分之一加三分之一？

户晨风：对啊，二分之一加三分之一等于多少？

某网友：等于三分之三知道吧？你看你这不对呀。

户晨风：这你多少吗？

某网友：我不知道，我说了我数学。你可以算一下，你算一下吧。

户晨风：你要算对了，我这房间500个人会有网友会给你点关注的。

某网友：五分之一。你真不知道吗？我真不知道，谢谢李星点满，谢谢。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在我在北京。

户晨风：真的假的？

某网友：你想我在哪个城市我就在哪个城市。

户晨风：你为什么满嘴都是谎话？你这怎么没有一句真的？

某网友：我在江西。

户晨风：江西就江西吧，感谢Ricky，感谢Ricky。你在江西就江西吧是吧？你就说实话吧，我为什么管个网络还有真真假假的？

某网友：那你说还要说啥？

户晨风：那你平时白天做什么呢？

某网友：我白天睡觉。你那个舌头上是啥？蛇钉。你那个蛇钉它就是打透吗？不痛，就是我说我的意思是把蛇头打透镶个钉吗？

户晨风：那你去医院做核磁共振的时候怎么办？

某网友：我做核磁共振跟蛇头有什么关系？你那个是金属的吧？拆掉就好了呀。这不是吗？这可以拆吗？

户晨风：可以呀，你那下面是拿螺丝固定起来的吗？就螺丝拧上去的。

某网友：你是不是最近上了乐搜？

户晨风：你上面等于说是个跟螺丝一样穿下去，然后下面拿钉子拧上。你这个钉子是不锈钢的吧？

某网友：不锈钢的？不是不是不是不是。

户晨风：你肯定要是不锈钢的，你要是那个铁的他会生锈会。

某网友：那个那个破伤风的。这是925银的，谁跟你破银的？感谢。

户晨风：我谢谢银的，你得买多少钱？

某网友：没有花钱。

户晨风：看你又撒了一个谎，又撒了一个谎。你比如说我问你问题，你不想说，你可以说我不想告诉你对吧？我也表示尊重是吧？你老撒谎。

某网友：我真的没花钱。

户晨风：那你怎么得到的呢？

某网友：朋友的。

户晨风：他不可能无缘无给你啊。

某网友：好朋友的为什么要花钱？

户晨风：我知道，你再好的朋友他不可能无缘无给你吧？

某网友：这为什么要花钱啊？

户晨风：你换鞋等于说是拿自己的劳动所得，自己的劳动力去换别人的劳动力。

某网友：不需要，好朋友不需要。那你拿什么换的？什么叫做二手设定？这是一起买的傻瓜店里拿的。

户晨风：能问你一个问题吗？

某网友：什么问题？

户晨风：说你身上有纹身吗？

某网友：没有。

户晨风：你问完了？

某网友：因为我刚才好像看到这儿有个纹身好像啊，我不确定。好像我屌，你这太直接了。

户晨风：你问完了没有？

某网友：了你太直接了，我屌，我只是我不小心看到好像看到。

户晨风：你会不会踩棚棱机啊？呃呃，你呃我我不会踩，不会，没没学过。该欢迎我金属青呃。

某网友：怎么我感觉你会呢？

户晨风：你能有一个小小的这个请求吗？请求请求可以吧？

某网友：什么？

户晨风：就是能有一个小小的请求吗？

某网友：什么请求？

户晨风：就是你能把手机拿远一点吗？你能站起来一下吗？我们我们因为我们这儿是个大型直播间，我们兄弟兄弟想看一下我们这房间的这个网友们。

某网友：不可以。

户晨风：那没关系嘛，那没关系嘛，就不可以是没关系嘛对吧？这是我的请求。

某网友：不答应。

户晨风：也是正常的。那你之前上过什么班呢？

某网友：我没上过班。

户晨风：你没上过班？嗯，那你学校毕业呀？你那个钉露出来了，你那个钉怎么还能动啊？你吃饭怎么办？

某网友：跟吃饭没有关系。你这个钉你吃饭你不把它戴上吗？你不露吗？

户晨风：不露啊？那你晚上睡觉摘下来吧，不然你不小心会堵住你的呼吸道，会湿到啊，你会窒息的。

某网友：不会的，你打一个你就知道了。

户晨风：你跟我讲一下呗，我就不用去打了。

某网友：没事，你打一个，你体验一下你就知道了。

户晨风：我害怕，你打那个东西消毒吗？

某网友：你是行走的50万吧？

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：我看着你就像。

户晨风：你觉得我长得怎么样？说实话没关系。

某网友：你长得很beautiful。

户晨风：换一个，换一个，接着来。我没有不尊重他吧？我只是很好奇，因为我没见过那东西，你知道吧？谢谢我两只蜂蜂，谢谢。因为我确实没见过那东西，那他打下来那块肉怎么办？是啊，我挺好奇，他核磁共振的话他不吸走吗？对吧？大家应该都是对吧？大家应该都是都上过学，都知道那核磁共振。当然了我物理不好啊，我不知道他带个银的需不需要摘下来，这个我不太清楚，我真不太清楚。是吧？知之为知之，不知为不知，是知也。是吧？怎么完了？不敢打脸？不要骂我们，怎么又是他？怎么又是你啊？

某网友：怎么又是你啊？卧槽，怎么又是你啊？你要干嘛？不是我操，我操，我真没记住你的网名，我要是知道是你我就不连了。

户晨风：我操，那我再聊一会吧，那怎么办呢？结束也结束不了，再聊会吧。

某网友：我看到了你毕业多久了？

户晨风：刚毕业。

某网友：你多大岁数？

户晨风：你可以问我，你不一定非要我问你。

某网友：我也可以什么？

户晨风：说你问我也可以。

某网友：我看到你个勒索，你是超市购扫荡。

户晨风：对，我是超市购物的。你多大岁数？

某网友：你看我像多大的？

户晨风：多大看不清，因为这边有个东西挡着。

某网友：你看我像多大了？我问你，二十二十三岁多大？

户晨风：我十八，别扯，多大就多大嘛，你有撒谎。

某网友：我真18。

户晨风：怎么可能？

某网友：我真18。

户晨风：你现在上啥学啊？

某网友：我毕业了。

户晨风：真的假的？

某网友：你几几年的？

户晨风：我04年的。

某网友：04年属什么？04年属什么？

户晨风：我真04的，04年属什么？你属什么？别查。

某网友：我没查那属什么吧？零四年属什么？

户晨风：零四年是属猴吗？兄弟们，你回答太晚了，估计是有人告诉你了。

某网友：直播间没有，真的没有，我真零四的，零三属羊的，零二属马的。

户晨风：这你都知道啊？你不简单。

某网友：马羊零几年你都知道，行吧，就算你是18的。

户晨风：就算你是18的。

某网友：你实心多少呀？

户晨风：我什么？你实心多少？

某网友：我实心15块钱。

户晨风：我不信。

某网友：你看你不信，我播三个小时挣50块钱，你算算实心多少？

户晨风：我不信，我不信实心50，把不领这个。那你现在在在哪个城市？

某网友：你刚刚问过了，不许再问了。

户晨风：那你多高啊？

某网友：我158。

户晨风：知道吧？那你多重啊？

某网友：你猜一猜。

户晨风：你站起来我看一下我就知道。

某网友：多重了？我不想张，我不想张。

户晨风：那你把镜头往下一点吧。

某网友：你镜头往下也看不到。

户晨风：什么呀？你往下一点吧，你不往下我啥都看不到。

某网友：能看到什么？你把腰竖一下，你就是把这个衣服竖一下，对对对对，竖紧一点，你这个一百一十斤九美元。

户晨风：你这个一百一百二十多斤吧？一百二十多斤吗？

某网友：不是，我两百斤。

户晨风：你看你又撒谎。

某网友：你怎么老喜欢撒谎？你不想回答你可以说我不回答，是不是？你老是撒谎，你怎么有两个手机？

户晨风：我没有手机。

某网友：你刚才在玩手机。

户晨风：我看了，我看了他热搜。

某网友：我知道你。

户晨风：你为什么有两个手机？你直播一个手机，为什么手里还有一个手机？

某网友：我没有手机。

户晨风：你刚才在点什么？那苹果的那个扣键盘的声音，不好意思。

某网友：对不起，对不起，对不起，对不起。你是不是洋芋？表现好就愿意带你去美国。

户晨风：谢谢，不必。你现在在哪里？

某网友：你问过了，问过了。你自己在家吗？你一般白天都干嘛？

户晨风：你为什么你嘴里面那个钉子，你为什么不把那个舌洞给堵住？

某网友：为什么要堵住？我有病？你在嘴里面来回这样说他不会咽下去吗？

户晨风：你喝什么茶？你爱喝什么茶呀？

某网友：我不喝茶，我不喜欢喝茶。

户晨风：那你去经常你去超市买生鞋吗？买鞋什么呀？

某网友：超市买一些吃的喝的，比如说肉啊什么蔬菜啊，什么玩意买回家你自己做吗？

户晨风：是我自己做。

某网友：你真的是？你有厨师证吗？

户晨风：没有啊，我自己在家做啊。有厨师证干嘛？你这个你家很热吗？你穿那么少，你不冷吗？

某网友：没事，我想脱光干嘛？干嘛？我不要现在，我马上下坡了，怎么这么多烫烫？动一会儿我掉了，我掉了谁呀？刚才那谁呀？

户晨风：朋友？你不是你一个人在家吗？

某网友：我什么时候告诉你一个人在家了？真的是搞笑，男的女的？这你不用管。

户晨风：不是你，我迪欧，你这个那绝对是男的，你要是女的你绝对说女的了。

某网友：男的女的跟你有什么关系呢？我问你。

户晨风：没事，我只是问一下而已，你可以不回答吗？

某网友：所以我说你不用管呀。你认不认识玉米小夫啊？

户晨风：你中午饭吃了什么？

某网友：我中午没吃饭。

户晨风：感谢中午没吃饭，你为啥不吃饭啊？中午你下午不干活了？

某网友：我在睡觉。

户晨风：没必要，那你晚上干嘛呢？你白天睡觉。

某网友：没事，我在梦里吃了。

户晨风：不是你白天睡觉，你晚上干嘛呢？

某网友：晚晚行吧，行吧，好，再见，再见，你也辛苦了，你也辛苦了。

户晨风：别再理我了好，下一个，下一个，千万别再连到他了，这个吧换一个，换一个啊，换一个兄弟们。

某网友：你好，我看到你，我看到你连了我两次，所以我就接了。

户晨风：我这是个大型直播间，你那是个大型直播间吗？

某网友：我这儿没啥人看的。

户晨风：你是做什么工作的？等等，你稍微等一下，我这个卡了一下可以。

某网友：我把弹幕更新一下。

户晨风：因为我可能我这的老铁比较多，你直播间会卡，我这是个大型直播间。我这儿你是做什么工作的？

某网友：我是正常在上班的，直播就是没事聊一下。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我在青岛。

户晨风：在青岛？你看我的小猫。

某网友：你多大岁数啊？这是可以问的吗？女生的年龄是可以问的吗？

户晨风：你可以不说嘛，那你是23？

某网友：23。

户晨风：你多重啊？

某网友：104。

户晨风：104？你这个你调查户口呢吗？

某网友：104，你凑快多少？你这个房子买的多大的？

户晨风：是的，我亲两人。那你一个人住吗？

某网友：这不有这个吗？有这个你。

户晨风：我现在就是在上班了，只是偶尔开一下直播。

某网友：偶尔开直播，别给我把电脑摁死怪，偶尔开直播。

户晨风：你看都没有人给我上票，那很明显就不太开直播，我这里是连一票都没有。

某网友：能问一下你是什么学历吗？

户晨风：我什么学历啊？我是本科一本，没有考上研究所了，差一点。

某网友：那很优秀啊，那很优秀。

户晨风：拿好衣服，好的好的，万一被警告是吧？这个那你那你这个上班上多久了？

某网友：毕业多久了？我刚毕业，刚毕业咱们还没稳定下来的，我大概才上了几个月班，两个月，我还没定岗的，所以我才跟你说大概是做资产这一块的，但我还没有定岗。我为什么现在好像面试？我为什么现在好像面试？

户晨风：你家有暖气吗？

某网友：我家没有暖气，这个天还需要开暖气？

户晨风：那你好像很热的样子。

某网友：我开空调30度了。

户晨风：30度啊？那你30度那你确实挺热的。

某网友：对面是永辉超市的主管？真的假的？

户晨风：对啊，你们把我都在直播间里都在对方直播间里都说成什么？

某网友：我觉得挺好的人，就挺正常的在跟我聊天。

户晨风：你腰上那个东西是什么？那个棕色？

某网友：那个玩意是我给你看一下，我可以给你看一下，等等啊。

户晨风：我们直播间人比较多，我给你高一下。

某网友：你可以展示一下才艺什么的，就是它是一个树装饰性的，它不是树窑，所以就正常的，它就可以正常的动，但是我觉得可以通过这个颜色的阶段显得自己腰线比较高，所以我就哎呦哎呦夹进去了，不好意思，然后所以我就稍微装饰一下，但是其实有没有它影响不重要。

户晨风：嗯，就没啥影响。

某网友：你这样勒着不难受吗？

户晨风：她不雷呀，你看她是有弹性的呀，有弹性的。

某网友：你要是走路怎么办呢？

户晨风：那我不就是直播的我才穿呀，谁出去穿这个？谁出去穿这个？

某网友：喂喂喂喂喂，我操，被封啦，被封啦，对面被封啦，喂，对面被封啦，对面被封啦，对面被封啦，卧槽，对面被封了，对面被封了。

户晨风：卧槽，再换个，再换个，卧槽，你们谁关注了？下次我还连他，下次我连他给他甩拨人。

某网友：这个对面被封了，卧槽，再两个啊，对面被封了，对面被封了。

户晨风：PK散仙童童子，我刚才搜不到这个人啊，行，我搜一下啊，散仙童童子，你们别我整个疯的啊，看到了没开播？他没有开播，没有开播，我我这儿搜到了，没有开播。

某网友：他没有开播，我再找一个啊，那个散线彤彤怎么没有开播？

户晨风：又把我拒绝了，请手脱罗立即关闭直播机，看样子还是有管理在我们房间的，还是有管理在我们房间的，我还是能hold得住的是吧？真有管理在我们这啊？

某网友：真有管理在我们这？真有管理在这？真的有管理在这？你不然对面房怎么会没有吗？这肯定有啊，感谢硬币加三，谢谢。我掉这些都拒绝我啊，哎，这个可以啊，一人金发能啊？

户晨风：你们不想连男的吗？我看这个他连不连啊？哎，他也把我拒绝了，哎，这些我们再找个啊，这个怎么样？对面是卡了吗？不会吧，应该是没了。

某网友：只想要体操的还是秘书老师的？你这个直播屏幕上你声音小点，音乐声音小一点。

户晨风：好，我把音乐关了，你有什么吩咐？我这是个大型直播间，你直播间有多少人啊？你这个屏幕上怎么有一个照片？这个女的怎么没穿裤子？

某网友：没穿裤子。

户晨风：是谁？

某网友：这个是...

户晨风：我不好意思...

某网友：不好意思不好意思，不要看吗？不要看我挪开。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是清洁工，专门给...

户晨风：大家不真诚啊，你白天做什么工作吗？

某网友：我白天睡觉，晚上直播，我这是直播的直播间的...

户晨风：那个你多大岁数啊？

某网友：我20出头，你怎么查户口啊？我都还没问你呢。

户晨风：不是你可以问我啊，我们俩先简单聊一下，我再决定打不打。因为我这个房间的网友对这个主播有一定的要求，因为我们这边网友实力比较强。你是多大岁数吗？我们这网友喜欢真诚的，我直播间现在500个人，他们喜欢真诚。你是做什么工作的？

某网友：我是直播主播。你多大岁数啊？就是具体多大岁数？我就是23虚岁24了。他们说你是清华的吗？他们说你是清华...

户晨风：主播怎么又给我伪造一个？你多高啊？

某网友：我高啊，我1米68。

户晨风：哇，1米68这么高吗？

某网友：你多重啊？法学院博士吗？你是法学院博士啊？你多重啊？可以问一下对面大学生建议考工吗？大学生建不建议考工？

户晨风：啊，你先别管他们的弹幕。你多重啊？

某网友：法学清华法学院博士，印度间谍，永辉超市主...

户晨风：别去对面刷，别去对面刷好吗？你多重啊？你多重？

某网友：啊，哇，多重？嗯，是有那么55公斤吧。

户晨风：哦，110，168，110，那还是比较苗条的。

某网友：嗯，还苗条啊？你真会安慰人，真好说。你长那么帅嘴还这么甜，有几个女朋友啊？不苗条吗？我觉得我还是微胖。

户晨风：啊，那展示一下呗，给我们房间的老铁展示一下呗。那你给我上点上点医药费啊，我给你展示。

某网友：你看你得自己争取是不是？我这有500个人在看你，有能力他们给你刷礼物。你们人多你知道吧，人多就是一口一个唾沫就把我淹死了，我不敢。那不会，你得有本事他们点点举办，点点举办我就那个下播了知道吧？因为我是有点搞他编的对吧？我就只是说我也只问主题。

户晨风：挺直接挺直接的。

某网友：对面小学学历啊？人一会要说博士一会小学，你们那边的人也不真诚。

户晨风：啊，你先等一下。

某网友：怎么这样？

户晨风：你先听我讲。

某网友：你先别管弹幕，你听我讲。

户晨风：用两个眼睛看着我的眼睛，就是我这儿现在有500个人，500多。你呢，靠自己的本事获得他们的钱是吧？你靠本事我也靠本事是不是？你能吸引到他们的关注。

某网友：我会脱口秀，我们来一段吧。

户晨风：你会什么？你可以展示一下吗？来吗？展示一段吗？

某网友：啊，我给你唱歌吧，我唱歌我唱歌吸点粉。

户晨风：清唱多没意思，你们这边那么多人谁听歌来这？你看一看你，我要展示才艺我要唱歌了，你又说这有啥好看的。

某网友：你其他才艺还会啥吗？其他呀？嗯，我还会吹箫。

户晨风：呢？

某网友：哎呀，你别搞插片啊，你把我房整没了，别搞这些真的。吹箫我有箫的，就这样子吹呀。

户晨风：别别别别瞎搞啊，你把我房搞没了，刚才他让别人黑屏了。

某网友：你那个乐器是什么？手里拿的乐器乐器啊？小碗。

户晨风：你拿一下我看一下是...

某网友：不是我刚刚给你看你又不好好看。

户晨风：你除了这个还会什么？对面有的说你是美国人。

某网友：你除了这个还会什么？我除了还有什么？唱歌唱歌也不行，脱口秀脱口秀也不行，吹箫吹箫也不行。

户晨风：跳舞会不会啊？

某网友：嗯，不会就跳舞那个四肢有点僵硬。

户晨风：你僵不僵硬？他会让我黑屏，对面很危险，他是间谍，直接小心风。哇，你怎么这样？你是间谍啊？对面三体人间谍。你先不用读弹幕，你这样展示点才艺。

某网友：千万别站起来。

户晨风：你先不用读弹幕，你展示点才艺，这500个人给你看看你怎么样？行不行？行的话人家给你点关注了是不是？你赶紧展示一波，别老读弹幕。你老读什么弹幕？不是你这个信息处理速度是不是有点慢啊？就是你不要老是读弹幕，你赶紧展示一波。

某网友：我要读弹幕黑屏了吧？我黑屏了吗？这个人怎么接受不了信息啊？哎呀我真是服了。对面的长相就是那种我当时读书的时候那种特别喜欢恶搞女生的那种面相知道吧？你的面相就是喜欢搞别人，所以我不相信你。我们才认识几分钟你就让我站起来，站起来我又不是专门搞舞蹈的，你要让我站起来你一个男的要脸吗？我什么男的啊？我不是男的啊，我是个女的。

户晨风：不是你那个乐器你吹不吹吗？你要吹现在吹一波也行啊。

某网友：为什么要吹啊？你这个10票都没有，为什么我要我要做惩罚？你至少给我上点医药费啊，你这没有医药费。你们那边10票都没有，为什么我要做惩罚？

户晨风：呀，我为什么要给你上啊？500个人你给这...

某网友：500个人要吗？我这边流水够了好啦，我就安安静静跟你聊聊天打PK。

户晨风：这个人在说什么？我天呐，这个什么？他在讲什么？

某网友：对面热搜第一，热搜第一就热搜第一了。

户晨风：你你你现在要不要展示吗？

某网友：你们没有没有打到10票，所以说我这边没有必要展示。我这有你不要重复说你的话，我知道你们那里500个人，我这边流水够了，我安静静的跟你交流跟你沟通跟你聊聊天就好了好吗？pua我你怎么pua得了我？你pcpu不了你，不管你pua还是cpu谁pua你了？管你几百个人，我在念弹幕我在念弹幕老天，我没有说你智齿美女，我这个明明是爆牙什么智齿啊？再见吧拜拜，祝你越来越好加油。

户晨风：我的妈呀，你那个领带怎么往下掉啊？你往上薅一薅，换一个换一个。但是他的意思我知道，因为他他没活吗？换一个换个男的啊，整个男的兄弟们。男的都拒绝我的，这个是干嘛的？这个人好好好，知道了知道了，我看到你们弹幕了，看到了xxxx爱吃草莓味，我连一下xxxx。

某网友：我连一下啊，没收到这个人没上播啊。

户晨风：你们说这个人没有没有上播，再换个啊，不着急，我再换一个啊这个吧。你打错了害得我没找到那个人。

某网友：我掉把把把那个变音关了，我操你把变音关了什么情况？你把变音关了。我掉。你把变音关了，不是你你把变音关了OK？

户晨风：我没卡，你把变音关了可以吗？你把变音关了好不好？

某网友：什么声音不告诉你，变完声都卡了。我卡吗？变完声卡了，你能把脸上这个特效去掉吗？

户晨风：能不能把脸上这个特效去掉？

某网友：我为什么去掉啊？

户晨风：不是我觉得这是最基本的一个尊重啊。

某网友：我什么？这是我PK输了话的啥玩意？我去吊唾笑啊那...

户晨风：你就解释一下就行了嘛，你没必要这么急躁嘛。

某网友：啥急躁啊？你让我关别声的时候你也急躁啊？因为你这个是对人的不尊重啊，这个声音非常的刺耳。

户晨风：我怎么不尊重你了？我怎么不尊重你了？因为你这个声音会非常的刺耳，影响别人的感官。

某网友：影响别人的感官对不对吗？难道我说的你跟我态度好了？

户晨风：我怎么你了吗？我也没骂你也没砸你，我开变音你不会好好说呀？

某网友：我开变音会非常刺耳，我这卖上的卖下的这个网友们都让赶紧关掉。所以说你不是说对我一个人造成了刺激，你对我这房间500个人都造成了刺激。

户晨风：然后呢？

某网友：那你是不是应该道个歉吗？

户晨风：我为什么要给你道歉呢？你有什么资格让我给你道歉呀？因为你对我们...

某网友：因为我不知道，我跟我朋友联络也是开着变音的呀对吧？

户晨风：你朋友是男的还是女的？

某网友：女的呀，是我开着变音玩啊。你好好和我说我就关掉了呀。

户晨风：那咱们就略过这个话题，那我好好聊一下可以吧？帮我想面包，你是做什么工作的？

某网友：主播吗？这不干着呢吗？

户晨风：你白天呢？

某网友：我白天我白天睡觉。

户晨风：不是你就专门干主播？

某网友：我什么也没干啊。

户晨风：就你只干主播吗？

某网友：对啊，哈喽哈喽你在干嘛？你多大岁数啊？

户晨风：我02的，你还在上学吗？还是毕业了？

某网友：毕业了。

户晨风：毕业了那你现在毕业之后都干过什么工作啊？

某网友：毕业之后干过什么工作？主播，蛋糕店没了。

户晨风：那怎么蛋糕店不干了呢？

某网友：黄了。你在哪个城市啊？在黑龙江哈尔滨，对面烤的。我不信在哈尔滨那...

户晨风：你有什么才艺吗？

某网友：没有什么才艺啊。

户晨风：我有个疑问啊，就是说你直播间应该没就是没多少网友吧？

某网友：对。

户晨风：啊，那你靠直播的话能养得了自己吗？

某网友：可以啊，你这怎么养啊？我这直播间五百个人我都养不活自己。我有工会啊，工会给我开工资啊，我每天都开工。

户晨风：资他一个月给你开多少吗？

某网友：八千，我操开这么多啊？

户晨风：嗯，然后你就每天每个月给我开5000？一个月给我开5000？播出来的钱一个月给我开5000？

某网友：我对此表示怀疑啊，你这直播间都没啥人，他怎么会不开5000呢？他不开5000人愿意开吗？我才播我才播我才播我才播10天。

户晨风：哦，可以。你你看美颜了吗？

某网友：我看弹幕了，我看没演了可以关吗？不太可以，太丑了，长得太磕着了。看没演的这么多人，有啥才艺吗？

户晨风：你有啥才艺吗？

某网友：你问他是不是五十万？什么五十万？

户晨风：那你有啥才艺吗？

某网友：我没才艺。

户晨风：啊？

某网友：也不会，我没才艺，我这才艺就是聊天。那咱们就说你有什么才艺吗？我也没啥才艺，我也是聊天。你现在是多大了？你怎么秃顶了？

户晨风：我生活压力大没办法就秃顶了，就是忧愁。

某网友：对这个社会感觉到忧愁，学习好吗？学习好然后秃顶了？

户晨风：我学习不好。

某网友：你怎么不刮胡子呀？

户晨风：这两天没刮比较忙。

某网友：你嘴唇为什么黑的？你肾不好吗？

户晨风：没有，我去检查过一切是正常的，可能就是有点黑。

某网友：你的眼睛多少度？你的眼睛多少度？你的眼睛多少度？

户晨风：左边175，右边225。

某网友：那你怎么不戴圆的眼镜？你怎么戴这么...

户晨风：好，圆的头太大没戴上，就换成方的了。

某网友：你的牙为什么不齐？

户晨风：牙很齐。

某网友：你妈你牙咬这么大，你嘴咬这么大呢？

户晨风：嘴大我也控制不了。

某网友：你为什么不修修眉？

户晨风：刚修过，你可以仔细看一下，刚修过。

某网友：你什么学历？

户晨风：我是低学历的。

某网友：你的脸怎么是正方形的？

户晨风：这个得问我父母。

某网友：问你父母就是你爸妈的脸也是正方形的吧？没仔细观察过。你怎么不看？你这脑袋顶不得带个特效吗？那你这不也不尊重我吗？我这个特效我去不掉。你的特效为什么去不掉啊？我不知道啊，你这不也不尊重网友吗？各大网友吗？你这不也不尊重我们吗？你看这样就掉了。那你给他摘去不行吗？你刚才不让我摘吗？摘不掉，为啥摘不掉啊？

户晨风：那我控制不了啊。

某网友：是因为你脑袋大吗？还是因为你秃顶？是因为你秃顶所以你那个脑袋摘不掉反光？你那本都反光了，那本都咋反光了？那你那本都怎么反光？为什么反光？因为我有个台灯在。那本都为什么反光？因为有个台灯。为什么秃顶反光？为什么反光？你那本都怎么是这个景的？为什么反光？你笑什么？你那本的为什么反光？

户晨风：因为有个台灯在对着我，我得打光。

某网友：对，你把你的台灯卸到后面不行吗？你换一个角度不就好了吗？不就不反光了吗？要不你脑袋反光，你脑袋反光赠料。你说万一谁看你直播的话，你说这不就是那网友躲那啥呀？你这不尊重人家吗？拿那个灯泡对着人家不尊重人家吗？那不是啊，那本的反光。你说说你这小时候，这家有个吧，是那个小时候创太阳球的点还是那个创的吗？你这你都能看到啊？我操，你有点厉害。啊，当然了，我当然能看到了。我小时候被人拿砖头砸的。谁砸的？被我发小砸的。那你咋不咬他呢？他砸你。

户晨风：为什么不咬他？咬不过。

某网友：咱们现实多大岁数了？

户晨风：95后。

某网友：别站起来，我站起来打了。我穿的也不露啊。

户晨风：你站起来。

某网友：来呗，我为什么要站起来啊？你站起来吧，我看看你穿的什么？穿的这什么？这这这什么玩意？这是什么牌子衣服？这是什么？这是棉袄啊？这是什么？这是棉袄吗？这是我的妈呀，哎呀，这比感觉我比我都可怕，哎呀吓人。我操，你好。

户晨风：你好，你好，我是一个大型直播间。你这是躺着吗？

某网友：没有，坐着。

户晨风：你坐这，你这个视角怎么这么奇怪啊？你往中间呗。

某网友：你多大岁数啊？二十二。你这个多高啊？一米八减去三十厘米。你眼睛为什么红了？化妆的。化妆你哭什么玩意儿啊？

户晨风：没哭啊。

某网友：你什么学历啊？

户晨风：不是本科，也不是硕士。

某网友：猜猜，那就大专中专。告诉你听啊？不告诉你听。不告诉我听。你白天做什么工作啊？我白天做什么工作吗？我白天在马路边捡垃圾。

户晨风：你明显撒谎啊，你这肯定不对。

某网友：啊，那你觉得我应该做什么工作？

户晨风：我不知道啊，你说话的声音能不能稍微就是让大家容易接受一点？

某网友：那你觉得我应该做什么工作？

户晨风：我屌有点吓人啊。

某网友：你在哪个城市啊？

户晨风：海南。

某网友：海南哪里啊？

户晨风：刚好三亚，三亚三州。行吧，你有什么才艺吗？

某网友：我才艺就是我会爬门。什么爬？爬什么？

户晨风：你们听懂了吗？我没听懂他说什么。

某网友：爬马。

户晨风：你们听懂了吗？我真没听懂。

某网友：门口。什么口？爬门口？不是，咱们能正常沟通吗？

户晨风：就是说你有什么才艺？就是你稍微正常沟通一下。

某网友：我会成功啊，我都说我会成功可以爬门了，你不说。我真听不懂爬门上门口啊。

户晨风：不是，兄弟们，我不是说不想换，而是说这个B站上这个PK必须P到底，中间换不了。我试一下能不能换啊？不行，中间换不了，必须要连完。

某网友：你我都不知道怎么跟你沟通了。你多大岁数啊？02的是吧？71什么？101的？嗯，你01的，你毕业了没有？

户晨风：啊？刚毕业啊。

某网友：你毕业之后有没有干过什么工作啊？

户晨风：嗯，我做过秘书。

某网友：嗯，做了多久啊？

户晨风：嗯，就问你爸爸哦，你爸爸把我吃了，我也不知道。

某网友：不是，你这我是人生公鸡啊。你这嗯还是人生公鸡啊？你不是一直问我干啥？你怜我呢？

户晨风：你老家哪里的？我看你不像海南的。

某网友：我掉，对面还有人上票哎，兄弟们，这个是我最惊讶的，对面竟然还有人上票，我掉我都惊了，我说这都有人上票，这是太抽象了。你信不信你给我打PK？你老家哪的？我老家是越南的。

户晨风：你不像，我听你口音好像有点北方口音。

某网友：不是北方的。

户晨风：你是北方的？

某网友：不是北方的。

户晨风：但是你刚才说了一句那个，说了一句啥？好像是北方的。

某网友：嗯，我说我是越南的。哦，你是越南的？嗯，不太相信。那是哪啊？是印度非洲吗？

户晨风：你有啥才艺吗？

某网友：你有什么才艺吗？你有什么才艺啊？我没啥才艺，我没有才艺。你没有才艺的话，我也不好意思用才艺，我也没有才艺。

户晨风：你说段越南话吧。

某网友：说段越南话吧，你鸡你太美。你这不是越南话，那是什么？怎么样是越南话？哎，怎么还？你现在在家里吗？没有，我在宝宜大哥家里。你挺直接啊，我的妈呀，你简直就是对我的折磨。

户晨风：你为什么脸露一半啊？你坐当中呗。

某网友：你手里拿的啥？我的天，你的美颜掉了。

户晨风：吓人哪，你这个美颜一掉吓人哪，我的天哪，吓死我了。

某网友：我的，你要现原形了吗？这是不是要现原形了？好吓人哪，好吓人哪，太吓人了。太吓人啦，兄弟们。我天哪。

户晨风：赶紧，赶紧，赶紧，还有9秒结束了，赶紧换一个，这太吓人了。

某网友：我天哪。

户晨风：我天哪。

某网友：啥？

户晨风：人都有啊，啥人都有，真吓人，真的。

某网友：真吓人，我天呐，连唐婉甜行行行，唐婉甜。

户晨风：okok，连她，唐婉甜ok。

某网友：她有人，她在PK中。

户晨风：她在PK中啊？我再换一个。

某网友：脸她在PK中，对，搞个有才艺的。Hello。

户晨风：你好，你好，请问你是做什么工作的？

某网友：我是做什么工作的啊？嗯，我是我是捡垃圾的，欢迎穿背，我是主播。

户晨风：呀，你为什么要这样看呢？为什么要这样看屏幕？就头低下来看。

某网友：呢，因为有点因为你太耀眼了，有点慌眼睛。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊？我吗？我在成都，我在四川。我也在成都，你你多大岁数啊？我18。

户晨风：对啊，为什么一问女的都是捡垃圾的？一问都是18？那你你白天是做什么工作的？

某网友：我吓我跳，我白天就是捡垃圾啊，白天捡垃圾，然后晚上那个直播。你在撒谎啊。我没有呀。

户晨风：你看你还不承认啊，你这明显不符合事实。

某网友：没有，我还没有毕业呢，我还没有毕业。你多大岁数啊？二十一。现在上什么学呢？现在本科几本啊？一本。

户晨风：一本学什么专业？

某网友：生物化学。

户晨风：学生物化学啊？那挺好的，这专业。你英语四级过了吗？

某网友：过了。

户晨风：英语四级多少分？这重要啊？

某网友：英语四级多少分算过？

户晨风：这重要啊？随便问一下吧，英语四级多少分算过？

某网友：不知道，很久以前考的，忘记了。

户晨风：你撒谎啊，你英语四级你不可能忘记多少分算过。

某网友：我大一的时候过了，现在我大四了，那个玩意儿没必要记住，反正过了就过了。

户晨风：原子和原子核是什么关系？

某网友：是写在教科书上的关系。

户晨风：你这明显是假的，你学化学的不知道原子和原子核什么关系？

某网友：所以我说我是捡垃圾的。你在撒谎啊，全部都在撒谎啊。嗯，你为什么不真诚呢？对吧？有什么问题吗？有什么问题吗？我为什么要对你说实话呀？

户晨风：不是，那你可以说我不拒绝回答嘛，对吧？就说我不想说，我也尊重你，但是你撒谎你不好吗？

某网友：不可以，我想说，但是我不想说实话。

户晨风：那你就说我不想说，我不想说实话不就行了吗？对吧？或者我不想说不就可以了吗？对吧？你怎么全是谎话？

某网友：我怎么连一个都每一个出来都是撒谎的？

户晨风：每一个。

某网友：因为我怕被你骗，我怕对你说实话会骗。

户晨风：我骗你什么？

某网友：不知道，那是我感觉。

户晨风：女人的直觉吧，你看我骗你什么？我又不认识你，我们挂了之后一辈子都不会有联系了，我骗你什么？

某网友：有道理，所以我现在再重新问你一遍，你多大岁数？我22，真22。什么学历？

户晨风：本科。

某网友：基本重本。重本。在成都，但是在成都周边，不在成都市。

户晨风：好，什么专业？

某网友：原来是学画，现在是转专业了。

户晨风：转到什么了？

某网友：工商管理。

户晨风：工商管理？为什么转专业？

某网友：因为学不懂，因为不会学。

户晨风：因为太难了，所以这样的题我不会做。那你英语四级过了吗？

某网友：过了。

户晨风：你发过论文吗？

某网友：没发过，我没那个水平。

户晨风：了不是？

某网友：你本科毕业不发论文的吗？本科毕业你不写论文？你说毕业论文吗？还没发呢，那个不是发，那个只需要审过了就行。

户晨风：好，论文查重用什么工具？

某网友：又不知道，还没到那一步。

户晨风：你这又在撒谎，又在撒谎，又在撒谎，你还感觉很骄傲呗？

某网友：用知网。

户晨风：用知网？评论里跟你讲的是吧？知网跟知乎什么关系啊？知网跟知乎什么关系？

某网友：就一字就只有一个字一样的关系。

户晨风：吗？知网跟知乎什么关系？

某网友：没关系。

户晨风：你又在撒谎，你刚才说不撒谎的，又在撒谎。

某网友：我们保证80%都是真话，真的哥哥。我再来问你一遍，我不能对陌生人亲近全部，我要对你有所保留。

户晨风：我再问你一遍，你什么学历？

某网友：我真的本科，川农的。

户晨风：川农的什么专业？

某网友：工商管理。

户晨风：你工商管理，你大四了都不发论文，都不写论文？我不说发，你都不写？

某网友：要写啊，白天写论文。

户晨风：白天写论文，晚上直播？

某网友：晚上就要毕业了。

户晨风：当然要写论文啊，白天写论文，晚上直播是吗？哇，有点感动啊，你这不容易啊，真不容易啊，真不容易。

某网友：真的，真的，真是好学生。

户晨风：我都不知道说啥了，一时语塞。

某网友：语塞。

户晨风：你还好，你比我连的前几个要正常多了。还好没关系，没关系，最起码你跟我连的前几个相比，已经算是很优秀的了。

某网友：你之前连的都是啥呀？

户晨风：我天呐，无法用语言来形容，真的无法用语言来形容。

某网友：之前都是啥呀？

户晨风：你做这个主播做多久了？

某网友：一周吧。

户晨风：一周，是传媒公司签的合同那种吗？

某网友：没有，自己做。

户晨风：自己做？

某网友：自己做。你现在住在成都吗？对，租的房子。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：你要帮我交房租吗？

户晨风：也不是不可以啊，对吧？但前提是，你必须给我一个理由。

某网友：真的吗？那你可不可以给我上个提督？

户晨风：你看好，你刚才让我帮你交房租，我说也不是不可以，但是前提是我为什么要帮你交呢？你需要给我一个理由。

某网友：啊，有道理，你说得对。

户晨风：对啊，你这个你得给我一个可行的理由，我才能给你交啊。

某网友：是吧？

户晨风：那就不交了吧。那你现在租的房子多少钱一个月？

某网友：我觉得我也没有必要告诉你。给我一个理由帮你告诉你吧。

户晨风：没啥理由，这是你自愿嘛。哎呀，激动坏了，激动坏了。一说听我帮他交房租。再连最后一个啊兄弟们，再连最后一个，一会玩了连一会头发，然后他穿龙穿毛线啊穿龙。再连一个啊，累了再连一个，咱们就休息了好吧？看看聊哪个啊，你们说聊哪个吧？你们在公屏上抠字抠半天，你们说聊哪个，你们说聊哪个？你不刚才抠字吗？比熊小，行行行，可以，比熊，比熊。

某网友：小可以。

户晨风：好，这个他会跟我连吗？唐婉甜，好好，护士今天不在呀？护士，我操，是不是护士个人上面挣不到钱不干了？你们又看又想看护士，我今天给护士发私信，我说加个威，我说回头我联系他，你们什么时候想看了，我让他那个唐婉甜可以。

某网友：唐婉甜可以，唐梦甜在直播，在直播，脸美洋洋，美洋洋。

户晨风：再来个啊，再来个PK，来走一波礼物嘛兄弟们，走一波礼物，我操都11点多了。

某网友：你好，你好。

户晨风：我们这是一个大型直播间，音乐关一下。

某网友：没有开音乐。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是跟他们聊天的。

户晨风：你半天做什么工作？

某网友：半天在睡觉。

户晨风：白天在睡觉，经典答案啊，我们算是完成了第一个经典答案。那你你你多大岁数呢？

某网友：你觉得我像多大的呀？

户晨风：我不知道啊，你多大？

某网友：你觉得我看着像多大？

户晨风：看着二十七八岁，三十？你多大就多大呗，对吧？

某网友：我18。

户晨风：第2个经典答案，18，这是第2个经典答案。好兄弟们，这是第2个了，已经完成第2个了，已经完成第2个了。好，咱们继续。

某网友：你什么学历？大专？你这个倒很直接，你是大专是吧？嗯，你大专上几年？三年，三年，三年吗？

户晨风：嗯，你这个我倒不好说。

某网友：你想干嘛？

户晨风：不干嘛，你这个倒挺诚实的，挺诚实的，挺诚实的。那你你多高？

某网友：啊，1米65。

户晨风：1米65，你多重？

某网友：啊，86斤。

户晨风：哦，那你挺瘦的。那你大专的时候学的啥专业？

某网友：啊，英语。

户晨风：英语？

某网友：你怎么在拷问我呀？我好怕呀。你大专的时候你大专学的英语专业吗？对。

户晨风：呀，你会讲英语吗？

某网友：你会讲英语吗？Fuck you, What the hell?

户晨风：你别说这个英语啊，其他的会讲吗？

某网友：Fuck you, Your mother.

户晨风：不是，你别老说这种啊。Hello, How are you? 你会讲英语吗？就是会不会吗？

某网友：不会。

户晨风：你不是学英语专业吗？

某网友：那我学英语专业不一定英语很厉害啊。你家很热吗？嗯，广州。

户晨风：你怎么勒着脖子啊？怎么有两个绳子勒着你脖子？

某网友：啊，这是吊带，这个是吊带这样交叉穿的。

户晨风：你手挡着我没看到干嘛？你考过英语四级吗？

某网友：没有，差点过了。

户晨风：你老家是哪里的？

某网友：你老家哪里的？印度。

户晨风：你又撒谎啊，你哪里就哪里呗。

某网友：你想干嘛？你问那么多。

户晨风：随便问问。

某网友：我害怕，你有什么怕的吗？我还能冲出屏幕吗？我老家是广东的。哪里？的你要找我呀？你是不是要找我？

户晨风：我找你干嘛？

某网友：那你问那么多干什么？我害怕。

户晨风：旁边那个人是谁啊？

某网友：我姐姐。

户晨风：他是做什么工作的？

某网友：他的工作是抽男人，干嘛？编打男人？他的工作是编打男人，抽男人。抽男人是啥意思啊？就打男人，懂吗？有一种职业就是这种的，就那种比较隐晦的职业。

户晨风：你别说了，别说了啊，你别别别把我直播间整疯了。你怎么他？他真的假的？我操，你这。

某网友：你要不要试试？

户晨风：啊？哇，这么玩的开的吗？

某网友：是吧？

户晨风：啊，感谢xxxx。

某网友：谢。

户晨风：谢啊，感谢xxxx。你有什么才艺吗？

某网友：我才艺多了，你想看什么？

户晨风：你有，你先说一下有啥才艺吗？

某网友：我会大力唱歌跳舞。

户晨风：跳个舞吧，我直播间有500个网友，你看你有没有？

某网友：有，我直播间有1000个。

户晨风：我不信。

某网友：不信那你过来看。

户晨风：那这样吧，你跳个舞吧。

某网友：跳个舞吧，你。

户晨风：跳个舞吧，我看能不能把我这边的网友给吸引到。好啊好啊，来吧来吧，快点吧。那个你刚才转镜头那个那个是谁啊？你再转一下镜头往那边。

某网友：就是那个抽打男人的那个。你赶紧跳，赶紧跳，你赶紧跳，赶紧跳。哎呀，别着急。不是不着急，惩罚时间快到了。好，你还放音乐是吧？哎，你别出声音，别出声音啊，不要吹风了。不。

户晨风：是你在干嘛？你快点，你在干什么？

某网友：哎呀，我叫你找音乐，我掉你还要到里面跳啊？那怎么行？快点。

户晨风：快点快点，时间要没了，快点别磨叽。你镜头稍微往下一点，等会镜头往下一点。

某网友：镜头往下一点，往下一。点，专业。

户晨风：专业的，专业，专业，专业，这个绝对是专业的。

某网友：咱们。

户晨风：们今天是再来一个还是到这啊？还是睡觉啊？咱们今天是来一个再来一个还是睡觉啊？这绝对是专业的，这绝对是专业的，绝对是专业的，这个一看就不一样。哎呀，再我看说再来一个的多啊，那再来一个吧，再来一个吧。哎呀，今天算是播的时间长了啊，再来一个。你们说那几个叫啥名字？我再搜一下我看在不在。你们这么想跟那几个pick啊？叫啥名字？你们说那几个再来一个啊，你们刚才说那几个叫啥名字？

某网友：字为名字，莫名字为小陈爱吃草莓味。

户晨风：这个这行吗？这个这个人好少。

某网友：啊，完了。哈喽哈喽，你好你好，我我我我这是一个大型直播间。嗯，看得出来，看得出来。嗯，那先问你几个问题吧。没说，哎，涂涂谁啊？谁在谁在叫啊？狗，我家养了两条狗。你有点回音，你有点回音，等一下。嗯，欢迎。

户晨风：继续直播间的家人们，你不用念弹幕，你不用念弹幕。你你你做什么工作的啊？

某网友：白天。我现在是学生，学生。对。啊，大师，学什么专业的？商务英语。你会讲英语吗？会一点。

户晨风：那你英语很好呀。

某网友：你是干啥的？遇到专业的了。你这个你老家是哪的？老家是重庆。

户晨风：啊，重庆的，学英语啊，学英语。

某网友：今天第一个达成了啊，学英语，经典学英语。

户晨风：你现在人在哪个城市啊？

某网友：我觉得我也还是在重庆。

户晨风：呀，在重庆，你大四是吧？二十二岁吗？

某网友：差不多。

户晨风：差不多是啥意思？

某网友：就是二十二三岁呗。

户晨风：你多高啊？

某网友：167。

户晨风：多重啊？

某网友：多重？你看我多重？

户晨风：你多你多我不知道啊，你往后站一下吧，我看一下你多重了。我都没看到，我怎么说？你往后多站点，你老是对着脸，我怎么看你？站起来，站起来。

某网友：怎么样？美国间谍？你站起来，对你往后，你往后，你别老是脸对着我。穿我没，我下面站不起来。我操。我操，你这话什么意思嘛？我瘫痪？

户晨风：真的不是，你看你这怎么全是谎话？什么我瘫痪都能说得出来，我真的以为你瘫痪了。

某网友：怎么？这是玩笑话，不叫谎话。那你为什么站不起来嘛？就是下面的裤子不方便站起来。

户晨风：哦，下面的裤子不方便站起来，你这个话我没听懂，你这裤子不能见人吗？

某网友：对啊，我穿的秋裤呀。你秋裤为啥不能见人？那你有啥才艺吗？我有啥才艺？被拷打了。你有啥才艺？太老实了，知不知道？太老实了，你有啥才艺吗？我们我这500个网友要看要看一下你那个秋裤。不行，不给看。

户晨风：不是你正常的秋裤就没事啊，你正常的就行。

某网友：那给你看吧，这种有啥不能看的？

户晨风：我还以为是啥呢。

某网友：你展示一下才艺嘛，有啥才艺没有？没有什么才艺，比如说跳舞会吗？不会。不是，那你那x总得会点啥吧？我会说话。除了说话之外呢？这样，我们PK还有一分钟，我赢了你，你跳个舞好不好？我不会跳舞呀。

户晨风：那你做个深蹲可以吧？

某网友：我会唱歌，唱歌不停。深蹲可以吧？或者说原地起跳。不，我不搞这些。这些有什么吗？我的天哪，这些又不是什么那种的事。我都说了干嘛？我就已经先说了我那个裤子站不起来，你非要让我干站起来的活动，那我肯定拒绝呀。

户晨风：不是，你的裤子正常的，我不看了吗？

某网友：就是我觉得我觉得不行就不行。

户晨风：那行吧，那你毕业之后都做过啥工作？

某网友：我还没毕业啊。

户晨风：没毕业啊？那你现在是在哪里？在家吗？

某网友：对啊，我在家。

户晨风：你是一个人住吗？

某网友：我不是还有两条狗吗？

户晨风：你养了两条狗？

某网友：对。

户晨风：然后跟你父母一起住？

某网友：没有啊，我一个人带两条狗在外面租的房子。

户晨风：是吧？那你这个房租一个月多少钱？

某网友：房租一个月一千八块吧。

户晨风：那你也没啥收入，你这个房租怎么交呢？

某网友：你怎么知道没啥收入？

户晨风：你不是说了你上学嘛，上学肯定没收入嘛。你晚上直播也挣不了几个钱啊，你这房间没多少人。

某网友：我这不是在那个什么，小陈晚上别睡太死，我怎么……

户晨风：不是你房间也没多少人，你挣的钱肯定不够交房租的。

某网友：什么啊？那我挣的钱……哎，你看你别回避我的问题啊，不要回避我的问题！

户晨风：哈哈，笑死了，不是你别回避问题啊。那你怎么，你这个房租怎么交呢？你平时房租怎么交？

某网友：就这么交。

户晨风：你钱从哪来啊？

某网友：我钱从哪来？我钱我自己赚呗。

户晨风：不知道你怎么赚嘛，你也不上班，你晚上直播房间都没几个人，你平时怎么赚钱呀？

某网友：我平时……啊，那里面有几套房子呀？多少岁了？结婚没？打了几个女朋友？初恋在几岁？第一次是什么时候？

户晨风：是这样啊，你问这些问题我都可以回答你，但是你先回答我，就是说你这个房租……

某网友：不是呀，你刚刚问了那么多问题，我都那么有礼貌地回答了，那你不应该先回答一下我的问题吗？

户晨风：可以，你问吧，什么问题？

某网友：就是我刚刚问的那些。

户晨风：你一个一个问吧，我记不清啊，你问的太快了，没时间啊。

某网友：家住哪儿？这样等一下，咱们快结束了，咱们再打一把好吧？

户晨风：再来一把好。

某网友：吧。

户晨风：还要打一把可以吧？我给你可以吧？我们这兄弟，我们这兄弟们比较喜欢看你。

某网友：好。不好，我问一下我直播间的兄弟们，直播间兄弟们你们还愿不愿意看他？

户晨风：你直播间的网友们应该绝大部分都是从这个直播间过去的吧？

某网友：但x总也有我的粉丝呀。

户晨风：来吧，你接受一下吧，我邀请你了。

某网友：他们说那个啥不愿意，他们说不愿意，那咱们有缘再见吧。

户晨风：那行吧，你要有缘再见也可以，好吧？拜拜。行吧兄弟们，咱们今天要不然就到这儿吧？

某网友：到这儿还是再连一个？

户晨风：你不能老再连，不能老再来呀。到这儿还是再连一个啊？再来一个，我操，不能永远再来一个吧？

某网友：这样那再来一个，再来一个，我的妈呀，试试吧。魏明子行可以，魏明子魏明子没有开播，连不上。

户晨风：没有，他没错，他连不上。

某网友：两个这个吧，男这个……不会啊，这个是最后一个了啊。

户晨风：不行了，我得瞌睡了。

某网友：我又看到你们在给别人三天的刷礼物，我就有点奇怪。你好你好你好呀！

户晨风：关一下音乐，先关一下音乐。

某网友：先关了。

户晨风：你好，你是白天做什么工作的？

某网友：怎么了？

户晨风：你白天是做什么工作的？

某网友：我白天做模特什么的，欢迎大家。

户晨风：你白天做模特？

某网友：嗯。

户晨风：什么模？

某网友：睡觉。我今天的确睡觉了。

户晨风：什么模？

某网友：车模。

户晨风：哦，你是车模？

某网友：嗯。

户晨风：你多高啊？

某网友：175。

户晨风：多重啊？

某网友：手机模，我不告诉你。

户晨风：哦，你不告诉我。

某网友：你要不要？那你多大岁数啊？

户晨风：我吗？说实话我多大岁数，我们家哥哥都没有人知道。

某网友：那要不要玩一把嘛？

户晨风：玩什么呢？

某网友：你说吧，你说了怎么办？

户晨风：我们玩点体力活吧。

某网友：可以，你说怎么办吧，你来吧。

户晨风：那我们就过程跑步吧，或者潜蹲都可以。

某网友：潜蹲，那我输了我蹲是吧？蹲多少个？

户晨风：我们直接往结局对吧？那我们结局就20个吧。

某网友：蹲20个？20个太少了，我蹲40个，有诚意吧？

户晨风：那我也蹲40个吧。

某网友：不，你不用蹲40个，你会跳舞吗？

户晨风：我不太会。

某网友：没事，不会没关系。

户晨风：你可以学嘛，是不是？你输了你跳个舞？

某网友：对啊，太久没跳了，不要不要，今天不太行，我还要再多加练练。

户晨风：那你说怎么办吧？那这样吧，你要是输了呢，我也不为难你，你平时不是那个车模吗？你就来几个车模的pose好不好？

某网友：行啊，可以啊。你穿着衣服能做吗？

户晨风：我穿的是长裙。兄弟们，让他做什么惩罚？我问一下我直播间的网友们，让他做什么惩罚，你们来说。

某网友：欢迎大家，谢谢关注。你们说让他做什么惩罚？做数学题。数学题一加一差不多。

户晨风：哎呀，那你这个惩罚玩不起来啊，你这个惩罚玩不起来。

某网友：你什么学历啊？

户晨风：嗯，你什么学历？

某网友：反正不是研究生。

户晨风：那是什么学历吗？

某网友：教学，嗯嗯。

户晨风：那你是什么学历吗？

某网友：小学，我是小学学历。

户晨风：好，那这样吧，你要是输了，你做个数学题好不好？你做个数学题，然后再来一段英语的自我介绍，行不行？

某网友：啊？行啊，可以啊。

户晨风：好，你要做数学题啊，然后来一段英文自我介绍。

某网友：啊，但是我只……你二说一吧，要么就数学题，要么就英语。

户晨风：数学题好，数学题你要真做啊，不能查。

某网友：可以啊，我真做。

户晨风：好，来兄弟们，最后一分钟啊，让他做数学题。好，等一下给他准备到数学题啊，你们来在弹幕里准备一下啊。来兄弟们，让他做数学题啊，最后一把。感谢我xxxx，感谢我xxxx，兄弟们赢一把，赢一把，赢一把！

某网友：可以可以，我看到了。

户晨风：我不读出来，我读出来怕他知道了。感谢我模组设计师，兄弟们上上票，最后50秒。感谢我xxxx，感谢我量子少年。最后一个，咱们问完他数学题今天就散场。感谢我xxxx，感谢我多尔，感谢我xxxx，感谢我xxxx。你这不行啊，你这分数上不来啊。对面感谢我们有感情的不快乐，卧槽卧槽，还是女主播有个粉丝来。兄弟们上一下，兄弟们上一下。感谢我xxxx，感谢感谢大家。对面可有点感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx。对面有大哥，卧槽，又搞不起来了，又搞不起来了。

某网友：卧槽，我都有点泄气了。

户晨风：感谢我不知其事。

某网友：不行，你要帮我收拾菜，我不想说完了，完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了完了