　　诗和豫言〔1〕
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　诗和豫言〔1〕
　　虞明
　　豫言总是诗，而诗人大半是豫言家。然而豫言不过诗而已，诗却往往比豫言还灵。
　　例如辛亥革命的时候，忽然发现了：
　　“手执钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手。”
　　这几句《推背图》〔2〕里的豫言，就不过是“诗”罢了。那时候，何尝只有九十九把钢刀？还是洋枪大炮来得厉害：该着洋枪大炮的后来毕竟占了上风，而只有钢刀的却吃了大亏。
　　况且当时的“胡儿”，不但并未“杀尽”，而且还受了优待〔3〕，以至于现在还有“伪”溥仪出风头〔4〕的日子。所以当做豫言看，这几句歌诀其实并没有应验。――死板的照着这类豫言去干，往往要碰壁，好比前些时候，有人特别打了九十九把钢刀〔5〕，去送给前线的战士，结果，只不过在古北口等处流流血，给人证明国难的不可抗性。――倒不如把这种豫言歌诀当做“诗”看，还可以“以意逆志，自谓得之”〔6〕。
　　至于诗里面，却的确有着极深刻的豫言。我们要找豫言，与其读《推背图》，不如读诗人的诗集。也许这个年头又是应当发现什么的时候了罢，居然找着了这么几句：
　　“此辈封狼从肮罚生平猎人如猎兽，万人一怒不可回，会看太白悬其首。”汪精卫〔7〕著《双照楼诗词稿》：译嚣俄〔8〕之《共和二年之战士》这怎么叫人不“拍案叫绝”呢？这里“封狼从肮贰保自己明明是畜生，却偏偏把人当做畜生看待：畜生打猎，而人反而被猎！“万人”的愤怒的确是不可挽回的了。嚣俄这诗，是说的一七九三年（法国第一共和二年）的帝制党，他没有料到一百四十年之后还会有这样的应验。
　　汪先生译这几首诗的时候，不见得会想到二三十年之后中国已经是白话的世界。现在，懂得这种文言诗的人越发少了，这很可惜。然而豫言的妙处，正在似懂非懂之间，叫人在事情完全应验之后，方才“恍然大悟”。这所谓“天机不可泄漏也”。
　　七月二十日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年七月二十三日《申报・自由谈》。
　　〔2〕《推背图》参看本卷第93页注〔6〕。“手执钢刀九十九，杀尽胡儿方罢手”，是《烧饼歌》中的两句。辛亥革命时，革命党人中常流传着这两句话，表示对满族统治者的仇恨。《烧饼歌》相传是明代刘基（伯温）所撰，旧时常附刊于《推背图》书后。
　　〔3〕指清皇室受优待，参看本卷第97页注〔7〕。
　　〔4〕溥仪出风头参看本卷第30页注〔6〕。
　　〔5〕打了九十九把钢刀一九三三年四月十二日《申报》载，当时上海有个叫王述的人，与亲友捐资特制大刀九十九柄，赠给防守喜峰口等处的宋哲元部队。
　　〔6〕“以意逆志，自谓得之”语出《孟子・万章》：“说《诗》者，不以文害辞，不以辞害志；以意逆志，是为得之。”
　　〔7〕汪精卫（1883―1944）名兆铭，原籍浙江绍兴，生于广东番禺。早年曾参加同盟会，历任国民党政府要职及该党副总裁。自九一八事变后，他一直主张对日本侵略者妥协，一九三八年十二月公开投敌，一九四○年三月在南京组织伪国民政府，任主席。一九四四年十一月死于日本。他的《双照楼诗词稿》，一九三○年十二月民信公司出版。
　　〔8〕嚣俄（Ｖ．Ｈｕｇｏ，1802―1885）通译雨果，法国作家。著有长篇小说《巴黎圣母院》、《悲惨世界》等。他在一八五三年写作长诗《斥盲从》（收入政治讽刺诗集《惩罚集》），歌颂一七九三年（即共和二年）法国大革命时期共和国士兵奋起抗击欧洲封建联盟国家武装干涉的英雄业绩，谴责一八五一年拿破仑第三发动反革命政变时的追随者。汪精卫译的《共和二年之战士》，系该诗第一节。
