　　黄祸〔1〕
　　中文马克思主义文库 -> 参考图书・左翼文化 -> 鲁迅全集
　　黄祸〔1〕
　　尤刚
　　现在的所谓“黄祸”，我们自己是在指黄河决口了，但三十年之前，并不如此。
　　那时是解作黄色人种将要席卷欧洲的意思的，有些英雄听到了这句话，恰如听得被白人恭维为“睡狮”一样，得意了好几年，准备着去做欧洲的主子。
　　不过“黄祸”这故事的来源，却又和我们所幻想的不同，是出于德皇威廉〔2〕的。他还画了一幅图，是一个罗马装束的武士，在抵御着由东方西来的一个人，但那人并不是孔子，倒是佛陀〔3〕，中国人实在是空欢喜。所以我们一面在做“黄祸”
　　的梦，而有一个人在德国治下的青岛〔4〕所见的现实，却是一个苦孩子弄脏了电柱，就被白色巡捕提着脚，像中国人的对付鸭子一样，倒提而去了。
　　现在希特拉的排斥非日耳曼民族思想，方法是和德皇一样的。
　　德皇的所谓“黄祸”，我们现在是不再梦想了，连“睡狮”也不再提起，“地大物博，人口众多”，文章上也不很看见。倘是狮子，自夸怎样肥大是不妨事的，但如果是一口猪或一匹羊，肥大倒不是好兆头。我不知道我们自己觉得现在好像是什么了？
　　我们似乎不再想，也寻不出什么“象征”来，我们正在看海京伯〔5〕的猛兽戏，赏鉴狮虎吃牛肉，听说每天要吃一只牛。我们佩服国联〔6〕的制裁日本，我们也看不起国联的不能制裁日本；我们赞成军缩〔7〕的“保护和平”，我们也佩服希特拉的退出军缩；我们怕别国要以中国作战场，我们也憎恶非战大会。我们似乎依然是“睡狮”。
　　“黄祸”可以一转而为“福”，醒了的狮子也会做戏的。当欧洲大战时，我们有替人拚命的工人，青岛被占了，我们有可以倒提的孩子。
　　但倘说，二十世纪的舞台上没有我们的份，是不合理的。
　　十月十七日。
　　〔1〕本篇最初发表于一九三三年十月二十日《申报・自由谈》。
　　〔2〕德皇威廉指德皇威廉二世（ＷｉｌｈｅｌｍⅡ，1859―1941）。
　　他曾鼓吹“黄祸”论，并在一八九五年绘制了一幅题词为“欧洲各国人民，保卫你们最神圣的财富！”的画，画上以基督教《圣经》中所说的上帝的天使长、英勇善战的米迦勒（德国曾把他作为自己的保护神）象征西方；以浓烟卷成的巨龙、佛陀象征来自东方的威胁。按“黄祸”论兴起于十九世纪末，盛行于二十世纪初，它宣称中国、日本等东方黄种民族的国家是威胁欧洲的祸害，为西方帝国主义对东方的奴役、掠夺制造舆论。
　　〔3〕佛陀梵文Ｂｕｄｄｈａ的音译，简称佛，是佛教对“觉行圆满”者的称呼。
　　〔4〕德国治下的青岛青岛于一八九七年被德帝国主义强占，第一次世界大战期间又为日本帝国主义占领，一九二二年由我国收回。
　　〔5〕海京伯（Ｃ．Ｈａｇｅｎｂｅｃｋ，1844―1913）德国驯兽家，一八八七年创办海京伯马戏团。该团于一九三三年十月来我国上海演出。
　　〔6〕国联参看本卷第30页注〔7〕。一九三一年九一八事变后，国民党政府对日本侵略采取不抵抗政策，声称要期待国联的“公理判决”。一九三二年四月国联派调查团来中国，十月发表名为调解中日争端实则偏袒日本的报告书，主张东北各省脱离中国由国际共管。国民党政府竟对这一《报告书》佩服赞赏。但日本帝国主义为达到其独占中国的目的，无视国联意见，于一九三三年五月退出国联。国民党政府又对国联无力约束日本表示过不满。
　　〔7〕军缩指国际军缩（即裁军）会议，一九三二年二月起在日内瓦召开。当时中国一些报刊曾赞扬军缩会议，散布和平幻想。一九三三年十月希特勒宣布德国退出军缩会议，一些报刊又为希特勒扩军备战进行辩护，如同年十月十七日《申报》载《德国退出军缩会议后的动向》一文说：德国此举乃“为准备自己，原无不当，且亦适合于日尔曼民族之传统习惯”。
