户晨风：大家晚上好啊，晚上好啊，刚开播，刚开播。早安，你在外地吗？天天迟到，我只要没发那个直播预告，要么是不播，要么是晚点播。因为今天有事，今天比较忙，说好八点半，我没发直播预告就不是八点半。我没发直播预告一般都有点事。户外呢，我今天户外搞不了。为什么搞不了啊？为什么搞不了呢？我怎么跟你们讲呢？因为明天有女嘉宾，明天5月3号，人家现在还在老家呢，明天就来成都了。女嘉宾我已经给预约好了，到时候这个大家应该都喜欢看。今天不2号吗？今天那个户外直播直播不了，为什么？我怕违规，我等女嘉宾，等再过一周吧，我到时候再安排一下户外，看行不行？因为我想先把女嘉宾给安排了。上魔芋爽？这么想吃魔芋爽吗？那就直接上了啊。吃完了吗？魔芋爽，魔芋爽吃完了吗？我说实话，我自己魔芋爽我都快吃完了，看就剩这么点的。我自己我自己的魔芋爽我都快吃完了，就剩这么点的。今天带什么货？这是刚开始就不带货了吧？刚开始就不带货了，别急啊，别急别急，咱们先等一下人啊，咱们先等一下人。谁想吃了？刚才有个老铁非要让我上魔芋爽。来，咱们连一下，必有啊，两个必有啊。来，有没有必有？有没有必有？女必有？有没有女必有？女必有啊，筷子，今晚估计人不多哎。今晚是不是有什么事啊？什么抹蒙是什么意思啊？今天晚上有什么事吗？咱们只有成年人才可以连麦，只有成年人可以连，想连麦可以申请一下。以后PK我PK不了，我PK被永久给咔嚓了。有什么好吃的？小黄车已经上了，小黄车已经上了。今天有赛事是吧？今天是不是有赛事？有人要连麦是吧？你好，你好，喂，你好，嗯，你好，哎，今天是有什么赛事吗？喂，哎，我好像听不到啊，哎，我能听得到，能听得到，你听得到吗？喂，挂一下，先挂一下。一千花出去了吗？那不花出去了吗？那作品里面不显示花出去了吗？花出去了，感谢感谢。今天原来有赛事，这个我不清楚，我没有关注。感谢玉石不绝，感谢玉石不绝。有没有必要上麦子聊聊天？你好，怎么一上来自己就挂断了？咱们明天有女嘉宾，明天晚上八点半，咱们有女嘉宾，有女嘉宾咱们就不PK，咱们就不跟女的PK了，咱们直接找一个女嘉宾，已经联系好了，已经联系好了。喂。

某网友：你好。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：现在学什么专业呢？

某网友：我这个专业可能没听过，就是学炸药。

户晨风：真是这个专业？

某网友：对，我是在南京某个国防七子。

户晨风：那我大概知道是哪个学校了。那你现在大几呢？

某网友：我大三。

户晨风：那你这个未来的就业方向是什么？

某网友：我不太确定啊，我们这个专业得考研。

户晨风：那你考研的研究方向是什么？

某网友：就是材料吧，炸药啥的，或者是火箭推进剂啥的。

户晨风：那你想选哪方面？

某网友：我不知道啊，我没想好啊，我成绩不好。

户晨风：你现在大三是吧？嗯，四六级过了吗？

某网友：过了。

户晨风：那还是可以。

某网友：就擦线过嘛，六级四百三十多。

户晨风：那你就是说对自己的这个未来有什么样的一个预期吗？或者说自己想要达到一个什么样的目标？

某网友：你是我的榜样啊，我想向你学习。

户晨风：我为什么会是你的榜样？

某网友：我觉得你挺厉害的。

户晨风：那何出此言？

某网友：就是感觉你干了我想干但不敢干的事情。

户晨风：你这个话已经有深意了，我干的事情都是合法的，都是合规合法正能量。

某网友：我当然知道合法。

户晨风：对吧？

某网友：我是你的老粉，你之前的直播每一期我都在看。

户晨风：那你大概想干什么呢？这个有什么不能讲的呢？

某网友：这个不太不太好说呀，但是感觉像你一样，对吧？这个拯救国家。

户晨风：哎，别别别别这么说啊，可别这么说啊，你可别别这样啊，别这样，咱们第一个连麦，咱们尽量以友好的结局而解决好。

某网友：好好好。

户晨风：你给我戴这个高帽子，你这是想让我啊，你这简直，你想让我，你把我架在火上烤啊。

某网友：太激动了，我本来随手一连的，昨天看你连麦都排二十几个，没想到今天一下就连上了，都没准备好问题。

户晨风：你刚才那句话就是你吃过烤羊腿吗？那烤羊腿都是架在火上烤，你吃一片你嘎一片，嘎一片它的肉然后吃，你这把我架在火上烤。

某网友：没有没有没有，我觉得你做的事情是正确的呀。

户晨风：咱们就跳过这个事情，咱们就跳过这个事情。

某网友：好吗？好好好，没事没事，我懂你，我懂。

户晨风：那你说点实际的，那你想要对你自己未来的预期是什么？

某网友：我自己……还是想从事军事化学方面的东西吧，导弹或者是炸药啥的。

户晨风：好，那我们就不往下展开讲了。

某网友：这个没办法展开，这个也是保密。

户晨风：那你当时怎么选择这个专业呢？

某网友：因为当时想选金融啥的没选没走掉，刚好踩线上了这个学校。

户晨风：可以可以。你上次看我直播被F一天？那你肯定是抠什么了，抠什么字了？怎么看我直播还能被F啊？老铁你这个太离谱了吧。那行老铁，我就先挂了，我连下一个好吗？

某网友：好的好的。

户晨风：没问题。

某网友：很荣幸很荣幸。

户晨风：谢谢谢谢，谢谢你的分享啊，这个老铁，咱们不能细聊啊，不能细聊，他的这个太敏感太敏感了，不能细聊啊，咱们找个能细聊的啊，看谁能细聊。你好。

某网友：你好。

户晨风：嗯，请问你是做什么工作的？

某网友：我是一个公务员。

户晨风：哦，OK OK，这个好，咱们这三个字就不要再出现了。

某网友：好的好的。

户晨风：那你这个做多久了？干这个工作。

某网友：做了两年多。

户晨风：怎么会想着去做这个工作呢？

某网友：感觉就业环境都不是很好。

户晨风：嗯嗯。

某网友：然后就选择了一个比较轻松一点的工作。

户晨风：那你是学什么专业的？

某网友：我是学矿业的。

户晨风：矿业。

某网友：对，工科类。

户晨风：那你对自己的未来有什么样的一个预期吗？或者想要达到一个什么样的目标吗？

某网友：还是躺平多一点，然后再找机会躺平。

户晨风：这个能展开讲一下吗？或者说为什么会有这个想法？

某网友：我看了你的视频，你做的视频还是比较有深度的，然后现在的顾虑就是生活和工作有很大的割裂感，就是这种割裂感会让自己有一种冲突。

户晨风：嗯，好好好好，咱们聊下一个话题，下一个。你在哪个城市啊？方便说城市吗或省份？

某网友：江苏。

户晨风：江苏是吧？那挺好的，我估计你待遇也不错。

某网友：嗯。

户晨风：那我这样祝你好运好吗？我就先挂了。

某网友：好的，谢谢你。

户晨风：感谢你的分享。因为是这样，明天我有活动，明天有女嘉宾，我都跟人家约好了，我这今天房没了，你让人家明天怎么办？好的，明白，感谢你，感谢我xxxx，感谢我xxxx的SC。咱们今天这个小联一会儿，稍微感谢我xxxx。咱们今天小聊一会儿，控制一下好不好？各位，明天有活动，重要的事情重复三遍，明天有活动，女嘉宾，女嘉宾。我来下一个，这个怎么怎么？

某网友：喂。

户晨风：喂喂喂，您好。

某网友：您好，那个晨风哥，我就是我是一个啊，我现在在工地上，然后是电气工程毕业的。

户晨风：嗯嗯。

某网友：然后就是我有几个问题问您一下。

户晨风：哎，就是我们讨论一下吧，没关系的，随便讲嘛，行行。

某网友：那您觉得这个就是包括我现在因为我在工地嘛，就是我现在也比较烦恼，就是不知道未来该怎么办，就是想问您一下，您觉得这个年轻人的烦恼主要是来自哪里？

户晨风：是这样，我觉得可能大家想听到的答案是年轻人的烦恼来自于没钱。这个有什么要报的？这个没啥报的，这个就正常的聊天。感谢大家送的礼物。这个年轻人的烦恼，其实很多人说这个是来源于没钱，那是不是呢？也不否认没钱是一个因素，但是我觉得吧，我们可以看一下这个世界上有一些地区，就是那儿的人就是怎么讲的，有一些地方的人他就乐呵，其实他也没什么钱，他就挺乐呵挺开心的整天。所以我觉得对年轻人而言，你看我们现在这个社会这么好，有这么多的机会，就业岗位是不是？动不动去这个国家那个国家，这么好的就业机会，这么好的社会环境，还是要保持乐观。年轻的时候其实年轻人没钱是很正常的，你年轻了怎么可能有钱吗？是不是？所以说你的这种焦虑，你这种焦虑就是源于对未来的一种未知感，对现状的不满，其实这很正常，这很正常。所以说呢，还是要保持一种积极向上的心态，保持一种正能量的心态。

某网友：好，就是就是，您刚才说要保持一个积极向上，然后因为我们国家的而且我们国家这个形式也比较好，就是我还想就是问一下，就是如果就是就比如说现在我就拿我来说吧，当然钱也是很重要，但是我感觉就是我对未来是看不到希望的。

户晨风：不好意思啊，不好意思，不好意思啊，不好意思，这怎么怎么老是这个怎么老是偷袭我？老偷袭我，感谢我xxxx啊，欢迎我xxxx，偷袭我，老师都说了明天有活动有活动，老是偷袭，咱们坚持一下嘛，是不是？坚持一下，哎呀，是吧？冷静一下兄弟们，明天我都说了有女嘉宾有女嘉宾，你矜持一下，不差这一天了好不好？好，咱们下一个。

某网友：你好。

户晨风：喂。

某网友：你好。

户晨风：你是做什么工作的呢？

某网友：我在外地啊。

户晨风：在外地？嗯，你在外地？那个xxxx，xxxx等会，我今天不太行，等会我私信跟你说，我私信跟你讲为什么，我下播了我跟你讲。你在外地，那你在外地干什么呢？

某网友：我是学那种天坑专业的。

户晨风：是生化环材？

某网友：对，我是化学。

户晨风：哦，那你在外地是读本还是读研？

某网友：我都已经工作了。

户晨风：那现在是做什么工作呢？

某网友：我在那个歌坛，就是你知道歌坛是吧？就是北边的那个，不知道？不知道歌坛是？就是就是特别乱的那个Chicago，对对对。

户晨风：然后呢？

某网友：就是我想说一下，就是说你别给我放大招，我手挂断这个按钮上的，你别给我突然来一句。

户晨风：我现在手里的屏幕只有0.01毫米。

某网友：没事，其实我想对生化环材的同学们，其实我也是搞生化环材的，我想说什么你直接说，你没必要这样做前置铺垫偷袭我，我手已经在我现在这个屏幕上是确认挂断连麦吗？我现在这个手离挂断这个按钮是0.01毫米。

户晨风：不是偷袭啊，就是就是说你如果就是说你如果学化学的话，就是你要如果你把自己本身的一些其实我我也是没有读到博士嘛，就是说然后你想你想说什么？你想说什么？你想说什么？就把自己的专业方面的东西都搞搞好一点，其实一样可以呢能够能够找。不行不行，我受不了，我受不了，我受不了，我受不了，感觉一直在铺垫。也许是我错了，哥们，也许是我错了，我误解你了，我希望理解一下，因为明天咱们有活动。也许是我错了，我向你道歉，好吧？咱们后天咱们上来聊好不好？好的，咱们连下一个。下一个，你好。

某网友：喂。

户晨风：你好，能听到我说话吗？

某网友：能听到。

户晨风：能听到？

某网友：等下，等一下。喂。请讲。喂喂喂。等一下，我摘个耳机，摘个耳机啊。好，有点卡，我看不到，我先连下一个。

户晨风：好吗？

某网友：没有没有，听到声音就够了。嗯，那个，我想问个问题。

户晨风：请讲。

某网友：问题就是我一直不懂一个问题，嗯，不知道算不算大招啊，就是我直接说出来好吧？

户晨风：没有，不，不，你想说什么？你等一下，等一下，我自己的问题，你自己对什么？你不着急，一个字一个字地说。

某网友：我想问你的。

户晨风：好，你慢点慢点说，不要那么快，你稍微慢一点。

某网友：你整得我都紧张了。什么是工人？好，等一下，等一下，听一下，什么？一个字一个字地说。什么是工人？什么是农民？你。好，你怎么还在录屏啊？你这怎么回事？喂。喂，不关我事啊。

户晨风：不关我事啊，朝管，这不关我事啊，我就都这样了，这还能关我事吗？这是。

某网友：喂？卧槽，怎么是我？就随便聊一聊嘛。

户晨风：嗯，行。

某网友：嗯，我不是大男人啊，祝贺。

户晨风：你不用那么怕。

某网友：嗯，好，我也不知道，突然被选上了，我也不知道该聊什么了。

户晨风：你是学什么专业的吗？

某网友：我是学物理专业的。

户晨风：物理专业？

某网友：对。

户晨风：是本科吗？

某网友：是本科。

户晨风：专科也学到这个东西？

某网友：那你现在是大几？毕业了？毕业了是本科毕业还是研究生毕业？

户晨风：本科毕业。

某网友：本科毕业，那现在做什么工作呢？

户晨风：当敦哥？当什么哥？敦哥？敦哥？敦哥是什么意思？就不能敦是吧？我没听懂，给凤哥送个SC吧，怪我没表达清楚。

某网友：SC是什么？

户晨风：感谢大家礼物，感谢大家礼物，有人送这么多礼物我都没看到。蹲个家里蹲。

某网友：这个也不上天海里吧。

户晨风：这个没事，你蹲多久了呢？

某网友：N吨，你就懂不？半吨就N吨，硬吨。

户晨风：硬吨？对这个我没听说过，不知道啥意思，就一直吨一直吨。那你这个一直吨，你吨多久了？感觉。

某网友：很久了。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：二十多。

户晨风：二十多少呢？

某网友：这个我就不方便透露了。

户晨风：行，不OK就是。

某网友：未来也是打算一直蹲？

户晨风：这个不一定，主要看后面自己心情怎么样了。那你比如说你蹲了这么久，你有什么一些体会、体验，或者说一些经验？

某网友：感觉蹲久了心情确实挺爽的，蹲久了很爽。

户晨风：对，OK OK OK。

某网友：你在哪个城市呢？

户晨风：这个你们应该没听过。

某网友：哪个城市吗？就随便吧。

户晨风：银川的，银川那知道，那还挺有名的。那你就是蹲的话，因为我不太清楚，就是你这个蹲就蹲到什么程度呢？

某网友：看心情吧，我人生不喜欢预设，喜欢跟着心情走。

户晨风：我从你的声音能听出来，你对生活有一种很潇洒的态度。

某网友：确实是这样。

户晨风：那你对这些B友们有没有一些什么样的人生建议或者经验？

某网友：互相讨论一下，喜欢指点江山，我的意见是多去怎么说呢，多去实践实践，然后再指点。

户晨风：嗯，好好好，行行好，那行兄弟，我就先挂了啊，好吧？OK，谢谢谢谢你的分享，谢谢，拜拜。有女的网友是吧？女网友扣个1，我看哪个是女网友。你在申请连麦的时候你备注一下，我好知道你哪个是女网友。扣个1，看到了，看到了，这么多扣1，又是这么多扣1。你们这个身份证上写的是性别是女的，你扣1，剩下的咱们不要扣好吗？剩下咱们能不要扣吗？身份证上那个性别那一栏写的是女的，咱们扣个1好吗？这么多女的，一问都是女的，一连都是男的，你别问，一问都是女的。好，你好。

某网友：好。

户晨风：啊，你好，你好，啊，就是我是月连的，然后就是我的情况，我现在就是一个严灵的学生。

某网友：刚考上研究生？

户晨风：对，然后考的是一个双一流的，我学化学。

某网友：双一流学化学的？

户晨风：对。

某网友：那很优秀啊。

户晨风：还好吧，我是可能是运气比较好。

某网友：在哪个城市？

户晨风：郑州。

某网友：在郑州？

户晨风：嗯。

某网友：那你这个怎么当时想选化学这个专业呢？

户晨风：因为我第一个学科是护理，我在学校转专业，然后化学这个受的人比较多，我非常不愿意学护理，我就转了。

某网友：继续。

户晨风：然后我现在是觉得这个环境很不好，就是就给下面如果有高考的人来说，就是什么专业他都不好，但是哪怕计算机他已经走到末路了，计算机他也是最好就业的。还有就是还是不要选文科，文科是算是一个很雷的一个领域，如果家里边有关系的话可能会好一点，没有关系就等着一个月三千。反正我有朋友也是，我有朋友是学的汉语言的，然后就现在工资很低，养不活自己。然后其实现在是没有好公司的是吧？就这个环境它很不好，就希望大家。好了好了好了，咱们说点你方便问一下你多高吗？

某网友：什么呀？

户晨风：你身高多高？

某网友：167呀，为什么要问身高？

户晨风：多重呢？

某网友：为什么要问多重呀？这个就随便聊一聊嘛。

户晨风：110？那可以呀，挺好的，希望大家以后都能啃老，尽量啃老。

某网友：哎哎哎，这个是这样，我因为你是女网友吗？我们想多聊一会好吗？咱们就是说。

户晨风：哎，好，你可以，我其实是没有什么问题，我只是觉得嗯，就是逼我们没必要非要找工作，我是这么想的。

某网友：嗯，好的好的，哎，呃，就是那我问两个问题可以吗？

户晨风：啊，可以。

某网友：嗯，你比如说就以你为例，你挺优秀的事实也是如此是吧？本科能考上大学的就很少，能考上研究生的又更少，这个是客观事实，我也不是说吹你也不是说黑你。那你三年之后研究生毕业了，那么你的规划是什么呢？或者说你想要达到一个什么样的生活？

户晨风：我现在想的是，因为我选择的老师是一个比较好的老师，如果我有能力的话可能会跟着他读博，没有能力的话就找工作，就是这个样子。每个人研究生都是两个选择，找工作或者说你继续往上走。其实看有人说想认出国，其实也有这个想法，但是毕竟我也知道认出国的咱们出去是学习知识。

某网友：对，是。

户晨风：为了更好地回来建设社会，这个很正常。

某网友：对，是吧？

户晨风：你的意思是说你也想去国外高等学府深造一下是吧？

某网友：其实什么原因大家都清楚，没法在这里说好了，有时候也挺好笑的。

户晨风：那你等于说你以后想出去这个学习一下再深造一下是吗？

某网友：有机会吧，但因为经济，现在我家里面经济肯定是不支持出去的，对吧？嗯，就看看自己有没有实力能拿一个奖学金之类的。

户晨风：你拿过奖学金吗？

某网友：没有，就是因为本科的时候不懂事，好玩。

户晨风：嗯，那那还来得及啊，你才这个年龄嘛，路还很长，而且你现在这个学校很好。

某网友：再看吧，我现在是我想给嗯还有一个建议，就是如果大家高考高考的分数比较好的话，能去南方就尽量去南方。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx什么情况？感谢我xxxx啊，感谢我，感谢大家送的礼物啊。好，继续继续。

某网友：就是根据我朋友们的经历吧，我还是觉得你去一些北京上海或者说南方的机会会比较多一点。如果你一直在内地，哪怕他是一个内地比较好的985，他可能机会没那么多，没那么好。哪怕我有一个朋友，他就是一个下属学院，一个一本的下属学院，但是他是在南方，他就有很多机会。嗯，就这也是一个建议吧，还有就是也没什么。

户晨风：那我再问一个问题可以吗？

某网友：啊，可以。

户晨风：嗯，我天哪你。我说了明天有活动，有活动，明天有活动，明天我都约好了给人家开工资的，你今天整没了明天咋办啊？哎。还有没有女网友？还有没有女B友？有没有女B友扣个1？身份证上性别是女的，身份证上性别是女的，咱们扣个1。身份证上的性别是女的，咱们扣个1好不好？海边的小鲤鱼是吧？好，那你申请上麦，你申请的时候说这个标明一下自己是女性好不好？因为咱们这个照顾一下这个女网友。我看一下啊，这怎么回事？喂喂喂。喂，你好，你好，你好，你听得到我说话吗？

某网友：听得到。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx哥，陈峰哥，我就问你几个问题好。

某网友：你说。

户晨风：你去过哪些城市？

某网友：我去过哪些城市还是比较多的，但是就是怎么讲呢，你这个多与少我也没办法去评判。

户晨风：很多城市怎么了？给你印象最深的是哪个城市？

某网友：给我印象最深的是你这么一说我还真想不起来是哪个，没有什么特别深吧？这个我觉得没有什么特别深。

户晨风：那你方便说一下你为什么会选择留在成都吗？

某网友：我目前没有说留在成都，我只是在这生活，我一年中我又会去其他地方，我未来我是百分之百不会待在成都的。

户晨风：还有就是有时候不直播的时候能发动态通知一下吗？因为大家等着都很着急。

某网友：好，这个我向大家道个歉，就是平时我发预约了，我肯定会在预约的那个时间会直播。我如果没发预约，就可能我今天有点事可能会晚一点，我也不知道几点，或者说我干脆今天就不播了。所以说我发预约了是肯定会播的，不发预约有可能不播，有可能会晚。

户晨风：哎，就是有没有那种就是说做一个粉丝群这样子的，就方便通知一下？

某网友：没有，没有，这个我不可能做的，一开始在其他的地方我弄过一个，后来就是就不行啊，不行就是就是百分之百不行，说一些事说一些就是啊，就是冒让我都冒冷汗的事好吧？

户晨风：那那我就问题就问到这了啊，那你就接下一个吧。

某网友：好，谢谢你的分享。

户晨风：好，谢谢，嗯啊，咱们联一下女性网友啊，有没有女性网友？咱们女性网友扣个1好吧？好吧，咱们女性网友扣个1啊，我看一下啊。好，咱们联一下这个吗？

某网友：好，你好，能听到吗？

户晨风：听得到。

某网友：我呀，我说一下我情况吧，我三十了，一个土木老哥，然后去年就不做了，在公寓我就感觉你说没日没夜的感觉跟外面没有联系了，就是都这个感觉了，就是工作很繁忙，你也知道土木的话他晚上他要熬夜的嘛。

户晨风：在现场晚上熬夜干嘛呢？

某网友：打灰，混凝土他混凝土就是必须就是不停的浇筑，他不停的浇筑，你别人说他工人在做的时候你不得有个旁站的吗？他是这样的，然后今年不做了，失业了，然后在家花自己的存款。

户晨风：感谢我xxxx，你就是说休息了，你累了就休息一段时间？

某网友：算是裸辞了吧，这个东西你想休息公司哪你？

户晨风：休息，大休息。

某网友：然后感觉没什么方向了，我怎么感觉好像得过好几年才能好起来？

户晨风：我现在想这几年怎么办？不行，我不播了，兄弟们，今天我就不播了，今天我就下播了吧，行不行？没法播了，兄弟们，早晚的事，我要是播就是早晚的事，不就不播了吧，兄弟们好不好？我就没法播啊，这没办法播，这兄弟们，我这明天我说明天有活动，明天有活动，我今天我都答应别人明天来，我给人家工资是不是该多少钱多少钱？你好家伙，这明天房没了我怎么办？咱们只连女的啊，下面咱们只连女性好不好？咱们只连女性好不好？来，咱们这个女性咱们扣个1好不好？咱们女性扣个1啊，咱们女性扣个1行不行啊？好好好，看到了看到了啊。好，开心是奢侈品是吧？好，我关注你了。好，你你你那个你那个身体下上脉，开心是奢侈品，你身体下上脉。这这这二十多个申请上麦的我看一下啊，不着急，我的妈，这么多人。这个吧，你好，喂，户哥你好你好。

某网友：你好。

户晨风：你好，你这个头像让我误判了，你的头像让我误判了。

某网友：嗯，那我先自我介绍一下吧。嗯，好，嗯，我现在是一个在家里自己工作的一个刚毕业的学生，嗯，刚毕业，嗯，然后现在自己随便的这个搞了一些项目吧，嗯，维持工作的维持生活的，嗯嗯，然后哎，就想，户哥你有什么尽管问。

户晨风：吧。那你学什么专业的？

某网友：嗯，学的是媒体专业。

户晨风：哦，媒体专业。

某网友：对。

户晨风：对。像你的同学，他们这个毕业之后都做什么工作？

某网友：呃，同学，同学毕业之后，嗯，很多都在家里自己干，随便随便工作吧。然后也有，对，也有听学校安排的。

户晨风：哦哦哦哦哦，对哦，那我明白你的意思了。嗯，那你对自己的未来有什么样的规划呢？或者想干什么呢？

某网友：呃，未来的话，呃，您说目前形势这么好吧，就嗯，想干啥干啥吧，我也对未来就是听父母安排。

户晨风：吧。嗯，那那就是你说这句话，嗯，我可不可以认为就是说，呃，家你的这个家庭有一定的实力？

某网友：对，也就继承一下父母的家业。

户晨风：吧。嗯嗯，那挺好，那挺那那挺好的，挺好的。

某网友：嗯，对，然后嗯，同学同学目前也都有继承父母的家业，哎呀，因为现在他们自己如果自己找工作的话，呃，他们的这个收入啊也就是普通的水平，但是你要是继承这个家业的话，他们就是普遍的都比较高收入。

户晨风：了。

某网友：对，有些他们可以进到这个体系内里面。

户晨风：哦，okok，好好。嗯，那从你的本心来讲，你你你对自己的未来的一个设想是什么呢？

某网友：嗯，未来设想，嗯，未来还希望能有能有三胎吧，响应号召嘛，对吧？

户晨风：嗯，然后不见早点结婚。这个网友不简单，这个网友不简单的，我是很支持这个网友的，我觉得直播间里人人都应该生三胎，生四胎，生五胎。

某网友：对的，我也我也建议大家都响应号召生一下三胎。

户晨风：不简单，这个网友不简单，这个网友真是不简单。

某网友：嗯，好，呃，最后还想跟户哥说句话，嗯，就是哎呀，马上要睡醒了。哎哎哎哎，你又搞偷袭是吧？啊啊，你趁我不注意是吧？你这个年轻人是吧？啪的一下就给我搞偷袭是吧？你给我最后一句给我来个偷袭，你你不能趁我不注意，我放松警惕了，放松警惕了，我手没在屏幕上。

户晨风：放松警惕了，你30多岁的年轻人，你不能这么干啊。

某网友：哎呀，你好，你好你好，你不是一吗？你在这个这个语音留言里扣了一，怎么一样的一样的？一样的一样的，这可不一样啊老铁。就是就是风哥有个简单的问题想问一下。好。

户晨风：你一个字一个字讲，咱们我希望你们理解一下我，我也有我知道我。

某网友：知道，我不怕，我不怕，我很。

户晨风：感谢感谢，希望各位也理解好，你讲，请讲，请一个字一个字讲好吗？这样我也方便给我留一点时间。

某网友：就是就业方向，你可以帮我推荐一下吗？请讲请讲，你是做什么工作？不是，你是学什么专业的呢？我是我是现在大三的在读学生。

户晨风：嗯，学什么专业的？

某网友：然后是康复的，知道吗？

户晨风：这个我知道，学康复的，然后就是简单的想让你帮我推荐一下就业方向。

某网友：就业方向那很多啊，选择有很多啊，我们就业岗位太多了，你想干什么嘛？你的本心。本心那肯定是做专业的事情啊。

户晨风：你是这个本科是吗？

某网友：对，就一个普通本科，所以就想问一下你在哪个城市方便讲吗？学康复的蛮少啊，就是湖北省，但是城市不方便说了。

户晨风：读研吗？这就是困难的地方了。

某网友：如果说我想去医院的话，那就要学历高嘛，我现在普通本科那肯定蛮难。

户晨风：对吧？你能考，你应该考不了职业医师资格证吧？

某网友：我们是技师。

户晨风：证这个护士的那个职业资格能考得了吗？

某网友：我们不是护士啊，我们不是护士。

户晨风：我知道，就是说也考不了是吗？

某网友：我们就是有康复技师，康复治疗师。

户晨风：那我说实话，我不太了解，为什么呢？因为我确实也认识一个学康复的，但是他是考职业医师资格证的，那么他进医院之后他去康复科去工作，然后他现在他做的是儿童康复，比如说一些小儿麻痹儿童那些康复，他们这个科室应该来讲患者还是很多的。那么你说的这个呢，你说你这个技师证，那我就不了解里面的这个门道了。如果说你是要学护理的，我觉得挺有门路的，还挺有门路的。

某网友：你这个康复是既不是医生也不是护士，那是什么呢？就是我们康复有医师证或者技师证，然后医师证是可以开处方的，技师证是不能开处方的。

户晨风：那这个就不清楚了，这个我没有办法，我给不了任何建议，我不知道。

某网友：谢谢你，但我还有其他问题可以问吗？就这一个吧，很正常的，很普通的。好好好，你如果说是真是说很普通的问题，那就我也愿意跟你聊一聊。肯定普通啊，普通本科就是等一下，别着急，别急别急，一个字一个字讲。我还没讲，我在怎么错词？我错一下词好吧？嗯，算了，不错似的。好，拜拜，谢谢你，谢谢你好，再见，拜拜，双方都在准备，双方都在虚晃。

户晨风：我的天哪，无间道啊，这简直就是啊，哎呀哎呀，这这这。这样，想吃零食的，我今天我也就不带货了，我就不把货拿出来了，想吃零食的小黄车购买好吧？大家都是老朋友了，今天我也就不说了，想吃的小黄车购买一下好吧？有没有女网友？咱们女网友有1是吧？好，我看一下这位女网友怎么用我，你好。

某网友：喂，风哥你好，风哥。

户晨风：你怎么又是你？不是说你是女网友吗？那个弹幕里面留言的不是风哥，就是就是我这边有点延迟好了。

某网友：怎么了？

户晨风：就是我非常喜欢你，就是我觉得你这个人的三观和思维和我非常的像。

某网友：谢谢，所以我每天晚上我都是蹲点来看你直播的。

户晨风：蹲点，你这个词用的，你这个真是专业，是不是这个职业习惯？

某网友：没有，不是，就是我每天就期待你直播。

户晨风：我非常喜欢看。

某网友：你谢谢。

户晨风：风哥就是我看你之前说这个想要这个想要你的想要你这个联系方式的，然后就和你去发私信，然后呢我给你发了好几天的私信你都没有回复。

某网友：我就这个问题是吗？嗯嗯好。

户晨风：然后风哥你有什么想问的吗？

某网友：我暂时没有，我来说一下这个事情好吧？

户晨风：就是在我休息那一个月之前，我基本上你给我要任何我都会给的，那么由于我那一个月休息了，中间发生了一些事，我陆陆续续的把那些币友我都没了，我没了真的是为了你们好，你们不要问为什么好吧？我这个问题就回答完了好吧？所以说现在我为什么很多币友跟我要我没给，请相信我，我是为了你好，好吧好吧？

某网友：这个问题我算是我给大家一个交代，因为之前我也没有回答大家这个问题，我给大家一个交代，你放心，大家放心，我这个人不是说那种什么口骚的人，给个这个都不愿意给，真把自己当回事了。我各位必有想加我真是我的荣幸，我的荣耀，但是我不加你，我真的是好吧？好，咱们话说完了好。风哥，我想自我介绍一下可以吗？

户晨风：咱们明天好吗？明天吧好吧？好。

某网友：吧，谢谢你啊，谢谢你好，再见风哥好，再见。

户晨风：这个应该是个女性网友，这个应该是个女性网友，你好，主持人文烁，我天哪，不好意思风哥，我是男孩子。

某网友：好，没问题。

户晨风：好，我那普通话说的不是很描述，感谢我xxxx哥，感谢我xxxx总，风哥其实我在带货的时候经常看你直播。

某网友：你在干嘛的时候？我在带货的时候。

户晨风：哦，你在哪个城市啊？

某网友：我我我我现在在上海。

户晨风：你真是个人才啊，哥们，你真是个人才，太像了。

某网友：谢谢风哥，谢谢风哥，我现在只有初中的文化水平，我普通话说的也不好，大家都笑话我，我别怎么办？感谢我xxxx总，感谢我xxxx哥，你是哪个省的？我我也不知道我的为我妈妈妈，你是哪个省的？

户晨风：我是妈妈省的。

某网友：可以可以，这个暗号算是对上了，暗号算是对上了。

户晨风：风哥，文化水平不高，我该怎么办？

某网友：文化水平不高啊，有一个办法，但是我不敢讲那个什么那个型号，算了，这个我不说了。

户晨风：没事，风哥，我是你粉丝，我的动物朋友们都支持你，嗯，都很喜欢你，我知道你是为了大家好。

某网友：谢谢你，嗯，好好好，谢谢你啊，行。

户晨风：那我哥哥再见，我要去卖淀粉箱了。

某网友：好好好，谢谢啊，行好，那我先先挂了啊好。

户晨风：拜拜，再见，再见好，谢谢谢谢，太像了，这哥们真是个人才，太像了。来，有没有女网友？女网友女网友女网友，感谢我xxxx哥，感谢我xxxx不能赢，感谢我xxxx总。来，兄弟们，给我榜一，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx哥，感谢我xxxx，感谢我xxxx，兄弟们把榜一榜二榜三榜四榜五榜六给我点播关注，兄弟们把我榜一xxxx总给我点到十万，感谢大家，感谢大家，感谢大家。一一这么多一，这个好像是个是个女网友哎，这个问你问你问你问你对我们啊，你申请上麦申请上麦啊，看看哪个是啊，这个这个这个是你好喂。

某网友：喂，你好。

户晨风：你好你好。

某网友：风哥，我想问你一个问题，行，你慢点。问你，说你如何评价这个五一劳动？

户晨风：节幸亏我手速快，幸亏我手速快，幸亏我快。你很快我承认，你很快，但是我比你快那么一丢丢。我承认你很快，但是我比你快那么一丢丢。感谢我xxxx不能移，感谢我xxxx总。当我听到“如何看待”的时候，我的警报声就响起来了。当我听到那个字的发音是“5”的时候，手指已经按下去了。网络有一点点延迟，那么露出来一个“1”，露出来一个“1”。还有没有？

某网友：你好，你好。欢迎欢迎，我连了好久呀。你好，能简单的介绍一下自己吗？就是我。

户晨风：感谢我xxxx不能移，感谢我签到这样，感谢感谢。

某网友：感谢啊，好，请讲。我是一个打工人。嗯，然后呢？然后的话就是想问你一个问题，嗯，就是你如何，不是不是，我是真的啊，就是说你如何看待消费水平比较高嘞？

户晨风：消费水平比较高是吧？

某网友：对。

户晨风：那么你怎么会想起来问这个问题呢？

某网友：因为工资很低。

户晨风：我不想挂，我不想挂，我要保护你，我要保护你好不好？

某网友：好的。

户晨风：你也理解一下我，我也不容易，我晚上开直播挣点钱也不容易。

某网友：好的好的。

户晨风：那你现在是做什么工作？

某网友：我现在就是在做财务的。

户晨风：做财务的，对，是在哪个城市呢？

某网友：湖南长沙。

户晨风：长沙做财务的对，多大岁数？

某网友：我今年25。

户晨风：25岁对，那本科毕业是的？

某网友：对。

户晨风：几本呢？

某网友：二本。

户晨风：那也不错了，目前工作两年差不多？

某网友：一年多吧。

户晨风：就是那你问这个问题，我个人揣测一下，我必定对啊，我揣测一下就是可能你想买一些东西，但是目前自己目前的这种经济状况可能是负担不起，所以说才有这个问题是不？

某网友：是，就是感觉就是感觉自己有些承担不起。

户晨风：那你多高呢？

某网友：我呀，一米六。

户晨风：多重呢？

某网友：90多吧。

户晨风：那很好，老家也就是长沙的？

某网友：不对，我是江西的。

户晨风：江西的？

某网友：对。

户晨风：是的，怎么去长沙了呢？

某网友：就是感觉长沙比较好玩。

户晨风：比较好玩？

某网友：就是有好多好吃的。

户晨风：因为什么样的一种机缘巧合去的？

某网友：就是以前上大学的时候，我觉得长沙还挺好，然后就去了。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不是，我还有一个哥哥。

户晨风：还有个哥哥，家里面两个孩子对，哥哥结婚了吗？

某网友：对，结了。

户晨风：婚了，有孩子了吗？

某网友：还没呢，去年结的。

户晨风：那我不知道方不方便问，那你父母做什么工作的呢？

某网友：就是在家里做事的。

户晨风：呀，上班？

某网友：对，就是普工。

户晨风：嘛，那挺好的，双职工家庭嘛，很正常。那就是说你觉得有一些东西你无法负担是吧？

某网友：对，我也不问什么敏感的，大概就是知道我是啥意思。

户晨风：我明白，其实这个问题我特别能体会。其实在每个城市，我这个怎么说呢，真是难受，我说话都结巴了。我建议你开启第二职业，因为你现在这个财务啊，就是不停的考证，不停的考证。

某网友：现在还在备考中级呢。

户晨风：对，财务我了解一点点，就是你要不停的考证，而且财务的上限比较低。

某网友：因为财务它不限专业嘛，谁都可以做的。

户晨风：对对对，而且财务呢，我说句不好听的啊，我真不是说攻击谁啊，我不是这个意思啊，我先声明一下。财务就是说我们说可能高级点的这种CFO，就是说我们说首席财务，这个是需要有很高的这种统筹的规划的能力的。但是绝大部分的财务它就是一个体力活，就是一个体力活。

某网友：是。

户晨风：我有什么说什么，你们也知道我的直播风格，就是我说实话。我跟你讲一个我现实生活中认识的一个财务，一个女孩，她跟我私交很好，她什么都跟我讲。她做财务挣到钱了，至于怎么挣到的我就不说了，我想你们也应该知道是怎么挣到的。

某网友：对对对，我知道。

户晨风：但是我的意思是我们一定要守法守规，一定要守法守规，千万不能去搞那些。那么就像你所说的，你现在想提高自己，无论是自己的收入还是自己本身，那么我给你的建议是什么呢？第二职业，第二职业。

某网友：那就是不知道自己第二职业要干啥呀。

户晨风：你的性格怎么样吧，是内向还是外向？

某网友：我感觉我挺外向的。

户晨风：挺外向的，你有兴趣做女主播吗？

某网友：那应该没啥兴趣。

户晨风：我只是这么一说，我只是这么一说。我建议你就是做什么呢？就是做B站，当然可能就是做B站，我得这么说，做自媒体。对，我得这么说，我建议你只做B站，我建议你只能做B站，其他都不要做。

某网友：就是做视频还是什么？

户晨风：对，做视频。为什么呢？通过自媒体结合到你自身的工作的专业。

某网友：哦。

户晨风：知道了，之前很多年就有人说互联网家，那什么叫互联网家？搞不懂，听不明白。互联网家是什么？我的理解就是用短视频的形式，把你的工作，把你行业中的所谓的那些秘密，所谓的那些难懂的事情，用短视频通俗易懂的拍出来，这个就叫互联网家。

某网友：哦。

户晨风：你做短视频真的，我反正最起码对于我个人来讲，是你刚才这个你刚才跟我说所说这个情况，我觉得是个很好的选择。因为你干其他的行业，你要么是个新手，你根本进不去，要么要投很多的money，你也没有。那怎么办？就做互联网。而且干互联网做自媒体，还是干的自己老本行，你也懂怎么去干，你比别人有优势。然后卖下有人说快进到被同行网暴。我们这个社会很大，你如果都能被所谓的同行网暴了，当然我们绝对不提倡网暴，网暴违法的，这个肯定是不行的。如果说有一些人违法想网暴你，我们一定要捍卫自己的合法权益，这是第一点。第二点，他如果他还是要网暴你怎么办？说明你已经怎么样呢？做出了一定的成绩，他嫉妒你了是吧？

某网友：吧。

户晨风：我怎么这么油腻。那你现在是单身吗？

某网友：暂时吧。

户晨风：暂时？

某网友：对。

户晨风：这个怎么理解？

某网友：就是工作的时候可能会有一些比较那个的。

户晨风：那个？

某网友：的就是有那个快要做男朋友的那种。

户晨风：快要做男朋友的？

某网友：是的，就是还没确认关系的那种。

户晨风：是你喜欢他还是他喜欢你？

某网友：都挺欣赏对方的。

户晨风：都欣赏对方对，是同一个公司？

某网友：不是。

户晨风：不是同一个公司？

某网友：对。

户晨风：我们尊重这个女性的她的选择，我们尊重女性的选择。那像你的话，对另一半的要求或者说标准是什么呢？你理想跟另一半是什么呢？

某网友：就是跟我三观比较像。

户晨风：吧，你可以简单的讲一下你的三观吗？

某网友：嗯，怎么说呢？就是我们两个都看的比较内傻吧。

户晨风：内傻？

某网友：嗯，对。

户晨风：我发现你很喜欢用内傻来代替来代替一些一些话。

某网友：就是看的我们看的就比较比较醒嘛。

户晨风：比较比较？

某网友：醒对，就是看的快要睡醒的那种。

户晨风：okokok。

某网友：其他方面就是就是就是感觉就是感觉呃就是感觉睡了好久好久然后就快要醒了的那种。

户晨风：你你怎么这这这怎么能哎呀，你怎么吓我一跳？

某网友：嚇我一跳，哎呀哎呀哎呀哎呀。

户晨风：感谢我xxxx，哎呀，我这直播一晚上精疲力尽，精疲力尽啊。我得认真听每一个字，我还得预判他要说啥，不是说很放松往这一坐就这样夸夸夸聊。我必须离屏幕10厘米，手还得一直抬着，耳朵还得一直听着啊，还得预判他要说什么。感谢我xxxx，感谢我xxxx啊，哎呀，感谢大家礼物啊，谢谢大家礼物啊，感谢各位的礼物啊，谢谢啊。刚才为啥挂了？嗯，刚才为啥挂了？刚才诶，这是换了头像来的，这是换了头像来的是不是？

某网友：喂，主播你好。

户晨风：我就知道你这换了头像了，我让你上了麦，我一看你名字我才发现是之前一直在申请的。

某网友：主播，我想问一下你有什么爱好吗？

户晨风：嗯，基本上没啥爱好。

某网友：平时看电影吗？

户晨风：很少，我只看精品电影。

某网友：什么是精品电影呢？

户晨风：某半评分8.5分以上。

某网友：那确实很高。

户晨风：怎么想起来问这个问题了？

某网友：没事，不管，不管你真的是高中学历吗？

户晨风：高中学历吗？这个有什么吗？怎么不行了吗？

某网友：没什么，算了，我不问了。

户晨风：好，感谢你的理解，好的好，那我就先挂了好吗？

某网友：好。

户晨风：好的，没什么要说的了吗？你如果有想说的还可以说。

某网友：我有很多要说的，但是不能说。

户晨风：好，谢谢，这样有机会咱们后面再聊好吗？好，谢谢你好，谢谢，拜拜。那我想起赵本山小品里的一句话，我想起赵本山小品里的一句话，那是憋得相当难受啊，那是憋得相当难受。感谢我xxxx，感谢我xxxx啊，感谢感谢啊。那是憋得相当难受啊，从主播到直播间的各位，一个比一个憋得难受啊，这真难受，那是真难受啊。你这一咳嗽，我就知道我又被你的这个头像给迷惑住了。

某网友：主播，我是男生，我操你妈傻逼。

户晨风：这怎么回事？你这人这超管，这可跟我没关系啊，超管超管，这可跟我没关系啊，超管。感谢感谢感谢，我们是正能量直播间啊，传播正能量，肯定不能骂人啊，这个可跟我没关系啊，这个我们是宣传正能量的正能量直播间，可跟我没关系啊，这个啊，这个这个这个必须得拉黑他，拉黑他，这个必须得拉黑他，这不行啊，这个这跟我没关系啊，超管你看我是已经非常努力的控制了啊。坚持正能量，传播正能量啊，坚持正能量，传播正能量啊，我的妈呀，下一个。

某网友：下一个你好。你好，能听到我说话吗？

户晨风：能听到，你先理解一下我好吗？

某网友：我理解的。

户晨风：你是做什么工作的呢？

某网友：我是现在大四的应届生。

户晨风：学什么专业的？

某网友：三本的计科。

户晨风：计算机科学？

某网友：对对对。

户晨风：那准备做什么了或者有什么样的想法呢？马上毕业了。

某网友：首先咱这个环境还是挺好的对吧？

户晨风：那肯定的，没毛病，肯定的。

某网友：就是我个人的问题，我个人感觉有点迷茫，不知道该接下来该怎么走了。

户晨风：迷茫很正常，那学生呢刚步入社会迷茫，这很正常的。嗯，只要咱们保持乐观的心态，积极向上，就都不是问题。

某网友：对。

户晨风：嗯，对不对？

某网友：对，没错。我之前和我爸和我家人也商量一下，去那个打算去外国深造一下，回来回来建设一下，建设一下家乡。哎，那去那个嗯，想着读个college。

户晨风：那也是个很好的选择嘛，去college。那有没有这个打算呢？就是去学习一些高端的技术，回来建设我们这个社会。

某网友：肯定是有的。

户晨风：呀，就是已经在做了是吗？

某网友：是的，可以说是在做了吧，但是也是刚开始吧，就刚开始，但是还是有点迷茫，就不知道自己自己选的自己选的路是是不是正确或者说。

户晨风：嗯，那你在哪个城市？

某网友：我在陕西。

户晨风：在西安？家庭条件怎么样呢？

某网友：家庭条件就是比较一般吧，职工家庭底层的这种。

户晨风：那你要去这个外地去上学，那这个费用问题怎么办呢？

某网友：费用应该没什么大问题，一年大概20万差不多。

户晨风：那说实话这个不算多，这个不算多。那打算学什么专业呢？

某网友：这个现在还没有定下来。我现在想问的就是因为这方面这个方向刚开始起步，也就是刚刚开始，我还是比较迷茫，因为现在后悔还来得及。如果说要去深造然后回来建设祖国的话，或者说直接在国内就不用去深造，直接在国内就开始建设家乡，就这两个还是有点迷茫，不知道选哪个。

户晨风：那我来就这个问题我来说一下我的看法可以吗？

某网友：嗯。

户晨风：就是你如果现在就就来建设，我觉得你学的还不够，力量还很小。那么我的一个建议是什么呢？对了，你要去哪个外地？

某网友：加拿大。

户晨风：我的意思是什么？就是我的建议是什么？就是去外地的好学校认真努力的学习，然后在那工作个几年，把他们的技术都学过来，学好然后再回来。我建议就是说是去学，这样你回来你更有力量把我们这个社会给建设好了。所以说如果说我的前提是你家里的条件允许，你自己有这个能力去学，而不是说我就是为了去那儿而去那儿。当然你也可以说为了去那儿而去那儿。我的意思是去那儿你花这个钱，毕竟说家庭条件没有那么好，你既然花这个钱就要好好学，学了一身本领，努力学习。我这个真的是内心的话啊，这个是字面意思。学好之后你在那工作个几年，工作个大几年或者十年，然后再回来，那么你的力量就更大了。你学会了先进的这种经验知识，那你就能更好的来建设了对吧？

某网友：嗯。

户晨风：有道理。所以说我的个人的建议是什么？就有能力能上好的学校的，能把外面的好的经验带回来的，能去还是要去。但前提是有这个条件允许的情况下。我这个建议很中肯吧？各位是不是？

某网友：很中肯。

户晨风：这怎么又有个要跟我处对象的？我才看到，能暖床也能什么的。这位朋友的留言，风哥我什么你能不能和我处对象？咱们直播间怎么讲的？我不知道你是你的性别是什么，所以我现在不敢给你一个回复好吗？那行，那我就先连你连到这好吗？

某网友：好。

户晨风：谢谢风哥，谢谢你的分享，再见。

某网友：再见。

户晨风：好，我们再聊一个，看一下是谁。好，我看到了。

某网友：你好，哎呀你好。

户晨风：喂。

某网友：你好你好，能听见吗？

户晨风：能听到，嗯好的，请讲。风哥你问吧，你是做什么工作的呢？

某网友：我是这个，能不能聊聊我朋友？因为昨天连过我了。

户晨风：昨天连过你吗？

某网友：对，就是你还跟我就是你觉得我这个说话说到了。你别点我呀，我没点你，没点你。你说我这咱们就说这回就说我朋友，肯定没有什么敏感的这个暴的词汇啊，就说我朋友的职业规划可以吧？

户晨风：哎，那你你朋友是谁呢？什么朋友？

某网友：比较好的就现实朋友，就是他，他是这个一个211的土木专业。嗯，然后呢他现在准备转专业到社会学。你就觉得这个是留在土木比较好呢，还是去社会学比较好呢？

户晨风：嗯，就以我的这种浅显的认知，他家庭条件怎么样呢？

某网友：正常吧。

户晨风：正常一般般吧？哪个城市的？是北京的吗？

某网友：是北京的。

户晨风：那么以我个人呢，我的浅浅的认知，我觉得即使土木现在确实不行，比社会学还要好上一百倍。

某网友：就是主要是他，他这个土木学的很痛苦，就是各种的这个大物啊现代啊学的非常的痛苦。他这个他觉得这个社会学学起来很轻松。

户晨风：嗯嗯，学起来轻松是因为呃这个我怎么讲呢？呃就像哈姆雷特讲的，一千个人眼中有一千个哈姆雷特，你也不能说谁是对谁是错。但是自然科学它是有对错的。我这个话大家就是说我这个意思，我不知道表达清楚不清楚？喂，我以为没了呢。

某网友：我再听。

户晨风：这个肯定是要这个耐心聆听。

某网友：对。

户晨风：主要是他现在你说。

某网友：你说你说你说你说你说。对，主要他现在就是他已经录取了，然后就是他还，但是他还在犹豫到底说要不要进行最后这一步。就是因为他学起来确实比较难受，而且这个土木是不是一定要下工地？就是会不会工作条件啥的很艰难。

户晨风：我是这样，我没有学过土木，但是据我的了解，这个土木工程也是一个大类，也有一些什么各种各样的吧。你就想象一下这个土木工程它涉及到各个领域，那具体的我想房间应该有学土木的，等一下我们可以找一个来了解一下。那么大概率是要去工地的。另外呢我觉得我现在关注的点是什么呢？就是你反复的强调你朋友学土木很痛苦，对，那我觉得既然是这样那就不要学嘛，对。

某网友：我也是这么跟他说。

户晨风：对，人是要做出选择的，选择努力很重要，选择我觉得更重要。你觉得你随时痛苦无法支撑下去，那就不要学对不对？如果要学，如果你认为它是你最好的选择，那你再怎么痛苦你也得坚持下去。是，现在现阶段土木是不景气，对吧？这个是客观事实，但是去外地嘛，老家不景气你可以去外地嘛。

某网友：他没有考虑过，他说他不考虑润，不想去国外。

户晨风：不，我说去外地，我可没说什么润啊，去其他城市工作。好好，你理解错误了。

某网友：啊，你理解错误了。

户晨风：对，要建设我们这个社会。就是你如果说不想去其他公司工作，你就想在自己本地工作，我觉得啊学土木也是一个好选择。为什么？因为他现在是一个所谓的不景气的一个阶段，那他不可能一直不景气。但是你去学一个你所谓的就像你讲的转专业这个什么社会学，你能干嘛呢？我实在是想不出来他会干嘛。

某网友：就是考工应该就是考工，或者就是当一些初高中老师这种。

户晨风：那就我觉得这个问题就那就没得谈了，就没有得谈了。为什么呢？因为很简单，如果你去去读所谓的社会学，那你只有两个直接选择，一个就是考那个，另一个就是当老师。那现在其实他有三个选择，第一是考那个，第二当老师，第三土木。其实他自己做出选择嘛。那我觉得另外我说一下我的观点，就是关于这个呃当老呃就是呃当呃我算了我不说了，这个我不说了，今天不说最起码今天不不说了好。

某网友：好好，这个这个风哥，对这个哲学专业有没有什么看法？

户晨风：嗯，如果你家里没有小目标的话，我个人的一个观点就是不适合绝大部分人，不适合绝大部分人，不适合99.9%的人。如果说家里有小目标，那你随意。

某网友：啊，那你觉得文科里边哪个比较适合咱们这种一般家庭的出身的学子呢？

户晨风：一个也没有。

某网友：那文科生怎么办呢？

户晨风：就是我没有说看不起文科生的意思，不是这个意思，大家不要误会。我尊重每一个学科，我尊重每一个学科，尊重每一个专业。只是我觉得就是说它不是一个那么好的选择，不是一个那么好的选择。就是我觉得如果说就像我们都是普通人，普通家庭嘛，那普通人普通家庭离客离客什么是铁饭碗？这个我之前在直播间讲过，铁饭碗不是说有一个人给你饭吃，而是说到哪都有饭吃才叫铁饭碗。有一个人给你饭吃这不叫铁饭碗，到哪都有饭吃才叫铁饭碗。而理科是到哪都有饭吃，到哪都有饭吃。当然了，加个前提要会说普通话。

某网友：因为我就是哲学专业的。

户晨风：你哲学专业？那当时怎么选哲学的呢？

某网友：这个转了一次，我原来是文物与博物馆学的。

户晨风：哇，你这专业都不简单呐，你这专业我都听了，我都你这专业不简单。你你你你是哪里哪里？

某网友：呃，我也是北京的。

户晨风：嗯。

某网友：那这个这个北京的他也不是都是副歌副剪精研，这个我我确实不是精研，但是我们专业确实有很多享受生活体验生活的富哥富姐，但是我不是那其中的一个。问分割一个问题，如果我们这种比如说物理化学高中学不明白，所以分数会相对来说比较惨淡，比如说他复完分之后就是70多80多。如果我选一个文科就能复到90多，那相对来说我的大学就会差出来好几个档次，从这个双飞可能到985的这样一个跨度。那你觉得就是如果我学历科只能去双飞是否值得呢？

户晨风：那我我你能说这个话，我说实话我第一反应是很羡慕你，嗯，就是很轻松的就是双飞呃就很轻松就是985或者双飞很轻松。我这个话题我就不展开讲了。

某网友：确实是有优势。

户晨风：但是。

某网友：我个人学习能力还算差不多，因为我的同学很多都是去也是二三本多一点，因为我不是成四曲的，我是交曲的。

户晨风：我觉得理科是对于我们绝大部分普通人的一个选择，因为它可以让你大概率有饭吃，并且理科可以训练你的思维逻辑思维能力。这是第一点。第二点呢就像你讲的，那我如果选里我从985调到双飞了，学校有那么重要吗？有吗？如果你在关注近几年的高考趋势，你就会发现学校重不重要？重要，但是只有头部那些重要。你看看尾巴的，除了头部那些学校，剩下的学校现在是什么？专业大于学校。举个简单例子，举个简单例子，比如说很多医本的专业，一说学校我是医本你是医本又怎么样吗？你什么专业的请问？我二本口腔医学出来那真是个香饽饽，你二本什么专业能跟我比？你一本什么专业能跟我比？我二本口腔医学出来，你一本什么专业能跟我比？现在很多二本的好的专业好就业的专业，它的实际的录取分数线已经超过了那些所谓的一本学校。现在的趋势就是专业大于学校，不要跟我谈什么学校虚名头。那些大学历的那些垫底的专业比二本的录取分数线都低，一本的学校的垫底的专业比二本的录取分数线还低。除了那些我说了非常优秀的学校除外，那个咱们不谈，剩下的你到社会上真正去就业了，是学校能给你带来这种加分，但你连这个专业都不对。

某网友：你再加的分你做不了。

户晨风：所以说当然了这个也有时代局限性，你可能我不知道你多大岁数。

某网友：因为那个21年我看了当，就是我觉得21年和22年中间的这个变化非常的大，因为21年的话四川大学的这个A加评分的口腔医学专业分数特别低，但是到了22年就暴涨了40多分50分在我们这。

户晨风：里我刚才说专业大学学校这是有局限性的，最近这些年我具体我也说不出个准确数，反正就我个人的感觉是最近大概有七八年是专业大于学校，这是最近七八年那个趋势。之前我就不清楚了，我总共才多大岁数？那么之前前面这几十年都是学校绝对大于专业。你是哪个学校出来的？这就行了。你什么专业？这不是很重要，但是专业大于学校，这是全世界的一个，就是全世界都是按照这个来进行评比的，没有人按照学校进行评比。你学校厉害不代表专业厉害，本末倒置了。每个人擅长的点是不一样的，你怎么可能一个学校什么都擅长吗？这不可能的，连清华大学都有不擅长的地方，是这样。所以说就是专业大于学校，专业大于学校，专业大于学校。对于绝大部分人而言就是这样，除非你是那0.1%的学生，那没得说，直接去最好的学校就行。

某网友：哦，就是因为我，我是我比较偏向于就是想走选调这种的。就是因为我对理科确实是学的不明白，因为我是想的，如果我能学一个我热爱的专业的话，我这个潜能可能会被激发的高一点，然后就是能再往上走一走。

户晨风：那是你想好了吗？就是说你刚才说这些话，你想走什么什么，你真的想好了吗？就是我不是说否定你啊，就是说如果说你真的想好了，我祝福你一切顺利。如果说这只是你的一个缓兵之计，安慰自己的，我怕毕业了没工作，或者我怕毕业了嗯怎么怎么样，你想好了吗？

某网友：这个确实是我的那个内心的一个想法，但是呢，因为我并没有步入社会，所以我并不是很清楚，就是我这些东西到底就是我毕业之后到底能不能找上工作。但是我想的是去走公务员选调这一块。

户晨风：嗯嗯，你以前出来干过活吗？比如说学生那时候兼职啊，打工啊，当服务员也算。

某网友：我现在就在兼职。

户晨风：现在在做什么呢？

某网友：但是我做的一般都是中介的，就比如说家教啊，就是拉一些单啊，或者是我去联系一些校外的平台，去给学校内的学生去做一些，比如说餐饮啊，或者一些别的各种方面的工作。但是赚的钱目前还不是很多，因为我并没有投入很多成本。

户晨风：嗯，那也挺好的，这也算是做了，也算是融入社会的第一步了。那你觉得你做这些工作，你的感受是什么呢？做了多久？

某网友：我刚开始做，因为我本身就刚进入大学。

户晨风：嗯，关于考那个什么，我很赞同马都工的这个观点，都上岸意味着都不上岸，我就这一句话。

某网友：我主要是这个我也看不到别的啥出路，但是我觉得就在我们这里，这个公务员的待遇还算是很可以。嗯，我看的话，这个W还是能达到20的。

户晨风：嗯，那挺好的。

某网友：好好好，那挺好的。

户晨风：哈哈，好，不说这个。

某网友：不说这个好，就是嗯，那你现在是呃大几？

户晨风：我现在大一。

某网友：就是大一？我以为你大四呢，你刚上大学？对我刚才不是说我刚进入大学吗？我以为你都大四了，都马上就写论文就毕业了呢。

户晨风：没有，所以要考虑赶紧为替未来做筹划，这不能到大四使刀定门了才着急，这肯定不行。那你路还长呢，你还最起码十年呢，不是不是最起码七年，你最起码考研，你肯定要考研。

某网友：对，我现在在想就是保研。

户晨风：对，就我不管你，就是保还是考，是要上研究生。

某网友：对。

户晨风：对，那你考博吗？

某网友：对，风哥，就是我想问一下，就是这个你觉得如果本科我直接我就就业，直接我就去考工，这个不建议是否是？还是说我去接着我去去研，我再缓行三年？

户晨风：研，必须研，必须研，必须研，真的。研是个很好的，就读研究生让自己变得更好，学习更好，嗯，真的。我很少说，你看我这个人说话平时是非常谨慎的，我很少说什么一定必须，真的，各位房间里600多个人，除非你的能力特别强，你本科阶段，或者说无论你是大专还是本科还是技校，你就展示出了你惊人的能力。除非你真的能力特别厉害，真的游刃有余的，否则能读研请读研，真的，能读研请读研，真的，能去外地读研就去外地读研，真的加分，大加分。你别管这东西对你有没有用，人家就是认的。

某网友：外地，外地是是那个外地吗？对，就是外地和这个这个Peking和那个北京，那两个那个更好一点？

户晨风：的Peking？

某网友：Peking。

户晨风：是哪里啊？就Peking University，Peking。

某网友：Peking University，Peking是是是，我不知道我说可能我这个这个英语比较比较垃圾，就是北京大学。

户晨风：哦哦哦哦哦，你要考到这儿？我现在还在一个还凑合的985里，你要考研考到北大？

某网友：我是想这样的，因为高考我觉得发挥的不是很好。

户晨风：那很好啊，他们走选调不都是从就清北非常有优势。

某网友：对，所以我是想这么走，我规划的就是这样。但是博的话，我现在就在想这个问题，就是如果如果读博的话，这个这个时间成本是不是有点高？因为那个不高，不高，一点都不高。转暴转大转特转，暴转这。

户晨风：我我我我实在是不明白为什么，呃，就是呃，我我不是说抨击你的想法。

某网友：啊对对对，这我也是讨论吧，大家都都可以讨论，这所以我才连麦的。

户晨风：有很多老铁都在说，我读它干嘛呢？白花三年。我请问你，如果说真是言就出来了，你三年你能在社会上以你的能力你能得到什么？你能得到什么？你扣心自问一下，实际上不太可能能得到什么。我说话很委婉，但是你如果说通过三年的努力拿到了国，提升了自己，让自己变得更好了，我努力读书了，我鼓励你们努力读书，那你的level，你的这个等级，无论你是走你想走的这个路，还是走去企业里面，都是更高一级的。更高，能明白吗？就这个平台跟别人就直接就是不一样。

某网友：这个这个是否就是跟那就是所谓的我就是工资比你高个一千两千那种？工资高不高还不一定，工资高不高我这个我真是不太知道，不一定，但是你的平台，你的未来，你所面临的这个提拔的这个机会是远远要高于盐的，远远要高于盐，能明白这个意思吗？

户晨风：远远高于吗？

某网友：这个我还真是不太知道。

户晨风：是远远高于的，因为这个我也不是知道的很清楚啊。这个博进入那个什么什么那之后，它的进程渠道和盐那就是两个世界，就是两个世界，直击都不一样，直击都不一样。你研你三年你能得到什么呢？我现在就假设你现在已经研毕业了，你进去了，你三年你能得到什么？大概率啥也得不到。但是你博出来之后，你直接就比研要高了一个档次，这个档次研如果是研，你可能要通过十年八年的努力才有可能跟博一样。这个这个风哥有没有什么现实的例子？就是委婉的讲一下，隐晦的讲一下，就是有没有实力？没有，没有。

某网友：我我因为因为我看目前这个b友们，b友朋友们都在说这个文科的博卵用没有。

户晨风：呃，我我我认识，我认识的博很少，呃，只有只有大概可能三四个，可能只有三四个，博很少很少。因为你想嘛，32岁出来，31岁嘛，30到32岁，30岁到32岁之间嘛，你博毕业嘛，很少有人能坚持下来。

某网友：很少，你这个博毕业是不是289？

户晨风：对，我可能认识医学的博比较多一点，医学是30到32，不好意思，医学博读的年数长。

某网友：对，医学博比较多一点，你文科的博可能要短。

户晨风：对，文科博要短。

某网友：是的，因为我的这些老师们他们都是博士，都是清北的博士，然后当的老师嘛，大学的老师。我觉得这个也是一个比较好的道路，因为社会地位包括薪资，包括这个自由的时间啊，自己的属于自己的时间啊，包括这个各方面，我觉得都都挺好的。我主要是担心，因为这样的话，我觉得家里比较需要我来进行这个赚钱养家，因为我家庭情况不是很好。我是觉得我想快点转，但是我又觉得网上读一读会更好，所以我比较纠结。

户晨风：怎么讲呢，如果你是读理科的，我觉得你言出来应该就是说已经足够了。你要是读文的呢，我就建议你就一直读下去吧，一直读下去。因为你如果是文的，你毕业之后呢，其实也没有太好的选择，就不如一直读下去。

某网友：我我真是穷哥们啊，我这都拿助学金的，我真是穷哥们。

户晨风：哎，那你这个我说实话，我也没有太好的一些想法或者建议，真的。因为你你这个专业吧，怎么讲呢？

某网友：我这个专业是我转过去的，我是非常热爱这个专业。

户晨风：我相信你是热爱，我绝对相信你是热爱，对吧？但是确实有一些专业在社会上怎么讲呢？就是他没那么强，你知道吧，他没那么有优势。

某网友：就是风哥有没有什么北京工作的朋友？就是我我在这个有以前刷那个b呼的时候，有人说什么这个北京户口加上一个比如说首师就可以那个在就业上比外地的985的朋友还要高，我觉得这是不是有？这是这是夸张吗？

户晨风：我哪在北京上过学？我高中毕业。

某网友：这个这不都是那个那个北柏油是柏油也吗？北油？对，我看这个比友都在说你是柏油的知名校友。

户晨风：我真不是北油的，我怎么怎么老我说北油不是北油，我也澄清100遍了，不是北油，别给我，我是我是北油的给北油招黑了。

某网友：好好，这个这个学校我我也不说。嗯嗯，那现在就就是就是这个问题，就是我现在还是对就业形式不太明了，因为这个这个我刚才也看到有个比友发弹幕说为什么大一就开始焦虑？就是因为这个我们都想更更好的奋斗，为这个社会做贡献。

户晨风：就是这位这位比友，无论在就是我我可能这个话我说的不太对啊，无论是什么时候，无论是什么时候，你这个专业的就业永远都是焦虑。文科我觉得都应该挺焦虑，但是我很多同学他们也不焦虑，但是我觉得挺焦虑，因为我觉得目前确实就业形势不太好。这个跟就业形式真没关系，你这个专业跟就业形式我觉得没啥关系，真的，真心话，真的跟这个形式没关系，这是我的真心话。你学个我说句不好听的，假如说你是这个理科，你学这个控制方向的，比如说学什么自动化，研究生的方向，比如说什么无人机控制，什么自动导航，你能找不到工作吗？你找不到工作就出轨了。

某网友：我真的学不明白，我这个高考数学非常的差。

户晨风：有没有学无人机控制的？什么机电系统什么控制的？这些精准控制的，你你研究生读出来找不到工作啊？

某网友：这个这个我回应我先回应一下，你有就是这个为社会做贡献不是不是那啥，就是就是那个我我说个说个这个反话，大家不要那啥，哎哎这这我确实也你啊，嗯反正就是。

户晨风：喂，你怎么一老不说话？我就以为出事了。

某网友：没出没出，这个聊的多愉快。

户晨风：还有研究生，我们三本都找得到。对呀，你的可选项非常少，很少，跟就业真没关系，你的本身选择又很少，全世界都是。我当时我当时我当时呃，我当年准备去去去外地的时候，去枫叶的时候，我我老师跟我讲，说你学文，学文你到那饿死了，你学文你到那得饿死，除非你你家里有小目标，这就他原话，学文饿死，他原话。当然这个话不一定对啊，这个话不一定对，我只是说这是他的观点。

某网友：啊是，但我我是觉得就是这个学校还是能多个...

户晨风：那你饿不至于，这个社会这么好，怎么会有人饿呢？这个不可能的，这个不可能的，生活越来越甜了，确实是。嗯，那行吧，这位比尔，我再跟其他人连麦好吧。

某网友：感谢。

户晨风：啊，感谢感谢我乐器啊，感谢我乐器的分享啊，分割点点关注啊，哈哈哈，好好。

某网友：拜拜啊，拜拜拜拜拜拜，分割。

户晨风：感谢我银剑哥，感谢我银剑哥。来，兄弟们来给我绑1绑2绑3绑4绑5绑6绑7绑8绑9绑10的大哥给我点播关注。来，感谢我x总，感谢我银剑哥，感谢我倪称居然被占据，感谢我何树东，感谢我3108荣耀，感谢大家，感谢每一个人，感谢。好，咱们再连一个啊，好像刚才有一个女性的网友啊，好像是有啊，来我们连一个女网友啊。你好。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，哎，没声音啊？喂，不讲话连下一个。哎，喂。

某网友：喂，你好。

户晨风：你好。

某网友：风哥，你好，我以为没连到我呢。

户晨风：嗯，你好。

某网友：稍微有点卡，你好风哥，我现在就是比较愁，愁这个收入方面。我是99年生的，现在24，然后刚才我父母给我打电话说想买一栋，但是我最近盘算了一下，工作了有个两年了，没攒到什么钱。

户晨风：嗯嗯，你做什么工作的？

某网友：我现在是主播。

户晨风：你是主播？对，你多少粉？

某网友：我不是那种主播，我是那种商单主播，就是别人给我账号然后我播，就是下载那种。

户晨风：哦。

某网友：不是一栋，家人们，就是一个真的是穷哥们，不是什么一栋。

户晨风：那你学什么专业的呢？

某网友：我是说实话大专毕业，包括我现在工作方面也跟当时学的也是一点关系没有。

户晨风：那你现在多大岁数？

某网友：现在是24。

户晨风：工作了两年了？

某网友：对，差不多两年，然后哎，就是刚才打了个电话，一下子就很焦虑，我不知道怎么才能，我想主要是想扩大一下这个收入，不知道该往哪边去，没有什么才艺方面。

户晨风：你现在是做，你现在一个月就是方便讲一下你的收入吗？就是隐晦的讲一下。

某网友：一个月的话差不多一个W左右。

户晨风：那按照你的年龄来讲，一个月一个W挺不错了，很很好了。

某网友：对，因为我和我身边的同龄人比，就是和我当时一起上学嘛，宿舍里边的好哥们比，好像也还好，也算是中上。对啊，但是我的父母就是当时比较苦嘛，我是河南的，我们父母是从农村把我们送到城镇，然后在城镇有一个特别的老破小的房子，慢慢的我们又自己来到郑州打拼，然后就是郑州也没有房吗？现在刚才父母就是想在我们城镇的那个地方老破小给他换了，然后我这样一算，哇，好难呀，怎么才能怎么才能做到？而且我还打算未来在郑州也想再买，哇，我就这样一算感觉都要弄到很久了。

户晨风：不不不，我不同意你这个观点。你多大岁数？

某网友：24。

户晨风：你的优势是什么？你这不是一个个人问题，你这是一个经济问题，你这是一个经济学问题。你现在最大优势是什么？是你还很年轻。你父母应该，我如果没猜错，你父母应该在40出头。

某网友：我的父母已经就是接近50了，生我比较晚。

户晨风：嗯，那也很年轻吗？

某网友：嗯。

户晨风：呃，怎么讲呢？不着急，关于房这个事啊，咱不着急，哎，不要着急，你很年轻，不要焦虑，真的，我觉得你现在这个状态很好。就我说这个状态是你现在这个你的收入啊，你收入和你现在你的这个状态，你现在没有吗？这不见得是个坏事，不见得是个坏事，等一等，等一等，尤其是。

某网友：你刚才说在郑州等一等，等一等，我现在就感觉咋整，就很迷茫。

户晨风：你现在就把你工作做好就行了。感谢我切占蜥蜴子，感谢我切占蜥蜴子。你不是在北上广深，你买得起房，你绝对买得起。你现在要做的就是把自己的工作做好，合法合规的去做，坚持正能量，把它做好，一天你会发现这玩意怎么这么便宜，这玩意我咬咬牙就能是吧全款拿下。你不要笑，我很认真地跟你讲这个事，我非常认真地跟你讲。

某网友：这个事我怎么感觉有点不太现实呢？

户晨风：不不不，人类社会就是在一个一个，我不说这个了，不说了，我给你们讲一个小故事吧。

某网友：吧。

户晨风：你觉得有人能违反物理学吗？

某网友：不能。

户晨风：吧，没有人能违反物理学吧？那这不就得了吗？没有人能违反物理学。

某网友：我现在感觉攒一攒的话，确实可以在我们那个小城镇全款买个房，但是我现在就是我感觉我的工作就是没有优势，就是随便找一个人都能替代我的那种，很慌，现在是主要慌着这一点。

户晨风：嗯，你想在老家买是吧？

某网友：呃，主要是我父母想在老家买。之前不是过年吗？过年那段时间我们去就是七大姑八大姨聚一起嘛，然后我们的什么表哥表姐呀基本上都有自己的房子，然后我父母就是到现在一看，就小城镇一个老破小，就心里边很不舒服。刚才给我打电话说就准备定了，我说别定，我说现在好像要降，别着急，到时候我们，不不不啊，就是现在先别着急，我说到时候我来搞，我来搞这个，然后他们才说我们先别定这样子。然后我就突然很慌，我赶紧查一查我自己的这个东西，没多少，我自己没多少。

户晨风：你父母平时在郑州吗？还是说你们三个都在郑州？还是你父母在老家？

某网友：在老家。

户晨风：通过你刚才的描述，我也能意识到你们手里呢可以买，但是没有那么多，想买下来还是有负担的是吧？那么这种情况下呢，又想改善自己的居住环境怎么办？鉴于你现在这个情况，手里的这个财务能力，我建议你就是等，再等两年，没什么。但是如果这两年事情的发展，假如你今天定了，两年之后事情的发展跟你想的不一样，可能你需要通过十年二十年的努力去弥补。那么你现在租的住的房子不好，手里也有一定的财务能力的，想改善生活怎么办？先租一个房子，这有啥丢人的呢？我也不怕，我跟直播间600多个人说，现在我就是租的房子，这就是我租的，租五年了。五年前我来这住的时候，这个房子当时是应该是200250560个W，现在170个W，现在170个W，那我还照样租啊，我房租还降了呢，我买它干嘛呢？这不就跟我买的是一样的吗？虽然说这个产权不是我的，但使用权是我的。

某网友：我怎么才能就是让我父母先说服他们等一等？我刚才就是这个意思。

户晨风：嗯，这个就是你家庭内部的事情了，嗯嗯，你这个事你要想好，我是个外人，我说话也不用承担什么法律责任。等一下，我M哥说户哥说的对，我现在三线小乡城三道房抛售没人要。嗯，M哥我很认同你的这个观点，小县城的房子要避而远之，我的观点不一定对啊。好了，咱们这个话题我就点到为止吧，点到为止好吗？咱们就点到为止啊，就是随便闲聊。那你现在准备什么时候结婚呢？

某网友：我现在还没有谈过。

户晨风：那你对另一半有什么样的一个期待呢？对另一半的要求是什么呢？

某网友：要求的话就是性格好一点应该就可以了，因为我对这方面还没有接触过，我一直一时也不知道怎么去弄去想。

户晨风：邓哥有什么介绍吗？难道我认识的女性很少，非常少，大家也都知道这房间六百多个人对吧？也经常看我是很不招女性喜欢的，我也想成为一个招女性喜欢的人，我也努力改吧，可能说努力改啊，这个威良啊。

某网友：啊。

户晨风：我看你这个人还不错，别着急，别着急，真的，这是我的最内心的话，别着急，不要着急。你挣钱，你父母挣钱不容易，真的，我走过很多的地方，我去过很多的地方，每一个人都很勤劳，每一个人都很勤劳，嗯，大家很节俭，很勤劳，就是我说的就是比较温婉，很体贴，很勤劳，嗯，是的，对，真不容易，挣个钱真不容易。别急好吧？别急，我其他就不说了，其他我就不说了好吧？好的，好的，好好。

某网友：行，好的，谢谢风哥啊，谢谢风哥。

户晨风：好，谢谢你。

某网友：的分享。

户晨风：好。

某网友：好好。拜。

户晨风：拜拜拜，咱们再连最后一个女性网友好不好？女性网友，有名女性网友。嗯，哎，这个我先说好，长熟阿刚，如果不是女网友我就立刻挂断好不好？好，我这个他在申请连麦的时候，他跟我说是什么海归女网友，他自己说的，他自己说的。来，有没有女性网友？有没有女性网友？有没有女性网友？有没有女性网友？有没有女性网友？641个人，641个人就一个女性网友吗？就刚才连了一个就没了吗？刚才那个女网友还在不在？就是被我挂断那个女网友在不在？就刚才被我挂断那个女网友还在不在？没有女网友。

某网友：你好。

户晨风：你好，自己挂断了啊，他自己挂断了。

某网友：你好，你好风哥。

户晨风：聊一下吧，聊一下吧，你好。

某网友：好呀好呀，风哥你问呗。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：嗯，我说一下，我是在杭州的一个大厂。

户晨风：哦，大厂，对，我这你基本上就就是那个了是吧？

某网友：对，就是那个。

户晨风：就是那个，OKOK，然后呢？

某网友：然后做运营，然后就是大家在用平时在用购买买东西那个软件的运营。

户晨风：做多久了？

某网友：做了有点紧张，做了一年。

户晨风：刚进去算是吧？感觉怎么样呢？

某网友：感觉996。

户晨风：POA待遇应该非常好吧？

某网友：吧。

户晨风：你满意吗？

某网友：说实话说实话还行，但是极其不稳定，动不动就大跳。

户晨风：就总体而言，你满意不满意？

某网友：我觉得还可以。

户晨风：还可以，那这句话我觉得你是今天晚上第一个对自己收入还满意的。

某网友：我觉得真的是纯属运气。

户晨风：你是什么专业？

某网友：我就这么说吧，我是大专学历的。

户晨风：那你怎么进去的呢？

某网友：就是纯属运气。

户晨风：哦，这个不简单啊，你这个运气不简单。

某网友：啊对，在我后面有有一个自考本科。

户晨风：哦，那那那也是本科学历吗？

某网友：对对，但但其实我去我去年进的。

户晨风：嗯，那然后你现在工作一年有什么感受？有什么感受？

某网友：感受其实就是在这么多聪明人之间，其实真的是竞争非常激烈。

户晨风：嗯，他们不相信你是运气，说实话我也不相信。

某网友：对，我是真的是大专，我绝对没有骗各位网友。

户晨风：你怎么图的简历？就是这个说实话，连我同学都不相信。

某网友：你自考本科嘛，那你是自考本科是在就是说进之前就已经有证了是吧？

户晨风：对对对，我进之前就有证了。

某网友：那你就是本科学历嘛，你就不是大专嘛？

户晨风：对，但我是非全。嘛，那也是本科学历啊，你学习这个教育不认可的嘛？

某网友：对，是。

户晨风：认可的，那就是本科学历嘛，对吧？你别管它是什么类型的，它就是本科学历就行了。

某网友：嘛，然后也我连那个本科学位证都没有。

户晨风：那你这个像你平时工作都做一些什么呢？具体一点。

某网友：其实我是做业务的，我是做业务的，然后我觉得除了运气之外呢，可能做业务对学历要求可能没有那么高。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我今年呢，我是95年。

户晨风：95年就是27、28，老家哪的？

某网友：我家一个二线，就是鲁迅的故乡。

户晨风：绍兴？

某网友：没。

户晨风：错，可以，独生子女吧？

某网友：我的家庭情况比较复杂。

户晨风：好，不想说可以不说，我明白了你的意思了。

某网友：对对。

户晨风：对，那你对未来对自己有什么样的一个规划呢？或者期望呢？或者想怎么怎么样？

某网友：现在其实就有一个有一个苦难我的点是什么？就是想在杭州买房，嗯，我不知道要不要买。

户晨风：好嘛，我们后半场变成了房地产专场了，我们后半场已经成房地产专场了。

某网友：呃，手上有有一点预算，但是还是在纠结。

户晨风：呃，怎么讲呢？我劝你不要硬，就是量力而行。什么叫量力而行呢？你千万不要，我不是说否认各位的能力，我不是这个意思，各位我觉得都比我强。我的意思是什么？你这个东西你觉得你买了，你的压力很大，感觉东西在追着你硬买。对，你看麦夏这个朋友说的很好，硬买。

某网友：买。

户晨风：对，我请问你，你哪天出现什么变故了？

某网友：了。

户晨风：对，你拿什么还是啊？很多人以为这个是天方夜谭，这种事不要太多，这种事不要太多。咱们就不说房地产可以吗？咱们明天马上今天直播就结束了，明天有节目，女嘉宾都安排好了，兄弟们，女嘉宾都安排好了，都是你们喜欢的。很多这种例子真的，我等活动结束了，明天3号一个女嘉宾，4号如果不出意外他还会来，5号第二个女嘉宾，我都安排好了，都安排好了。分个女朋友分个习惯吧，就是那你就是说未来就希望就是有买一个买一个自己住的地方是吧？

某网友：对，我到了这年纪了。

户晨风：嗯，那不一定啊，你到这个年纪难道还有什么什么规定必须要到多少岁买吗？

某网友：就是刚好就这两天，我一不回家嘛，就家里人催的不行了。

户晨风：你看，我觉得这个时候我们的思维是不是有一些固定惯性思维？你买这个到底是一个感情需要，还是一个理性思考？得想清楚。如果说你可以买这个，并且你完全损失了你也不在乎，那你可以。如果说到时候损失了对你的影响非常大，你承受不了，那你就得三思而后行。

某网友：好，确实，我一直在想，每天都在想。

户晨风：我觉得你更多的精力不应该被这一个钢筋混凝土所困扰。

某网友：扰。

户晨风：就是我个人认为，你现在进了这么好的公司，很多人梦寐以求想进的，对吧？咱们不管，确实事实也是如此是吧？你想办法怎么在这个公司里能得到更好的提拔，当你不要本末倒置了，把自己的主业做好了，你该有的都会有的，到时候你也不用在乎这些，你就能非常轻松的拿下。

某网友：说的。

户晨风：对，你，现在我为什么租房子？为什么第一？我当然我也，我买我买不起啊，这个是实话，没什么不好意思的。第二呢，一个月我租的这房子三千三千二，那很好啊，非常好。杨石一听，我不需要承担其他的风险，我就住的很好，我为什么要去去去去去把它买下来？当然我也没钱啊，我有了，我说实话我也不会，我也不。

某网友：会，嗯，明白，嗯，有钱也不会买吗？

户晨风：对，这是我的观点，我必定对啊，我必定对。好了。

某网友：咱们。

户晨风：们就跳跳我这个话题嘛，跳我这个话题好吧？嗯，那除了这个之外，有其他的想法吗？

某网友：其他就是我就是什么就什么婚姻的事吧。

户晨风：你想找个什么样的？

某网友：对，我现在单身，单身。

户晨风：你对另一半的这种期望是什么呢？

某网友：这个很难讲呀，这个我觉得很难讲，就看感觉吧，嗯，看感觉。

户晨风：嗯，哎，你是做业务的，那你比如说我在这儿我的直播间带这个这个天猫淘宝的货，这个也是属于你们的业务吗？

某网友：这里面有专门一个部门来负责这个业务，我不是那个部门。

户晨风：你能帮我证实一下吗？我这卖的货的价格和他们直接去淘宝天猫买其实是一样的，这个你应该清楚吧？

某网友：那肯定的，我都比过价了。

户晨风：你已经比过价了？那可以，那可以。就是大家在我直播间小黄车买零食，包括我的这个主页橱窗买零食，随时都可以买，价格和你直接去淘宝买不经过我事都是一样的。

某网友：样。

户晨风：一模一样的。您在我这买，我挣个一块钱两块钱三块钱，我很感谢您；您不在我这买，我也同样感谢您啊。买是情分，不买是本分，都很感谢啊。各位想吃零食的，咱们小黄车下单购买好吧？我今天我就不多介绍了啊，不多介绍了。你看我这味龙的魔芋爽啊，我都吃都快吃完了，我再过一个星期就没了，这样品我都快吃完个球了。

某网友：对，各位兄弟们，我给你下单了啊。

户晨风：哈哈哈哈，嗯，那那行吧，那就这样吧，行吧？

某网友：好啊，凤哥。

户晨风：我会一直关注你的啊，好，感谢你的分享啊，好好，我们两个女必有好吧？

某网友：好呀。

户晨风：好。

某网友：呀，好，谢谢啊，好。

户晨风：好，再见，再见。咱们连一个女必有今天就结束好不好？有没有女必有？女必有扣个一，咱们不是，咱们别扣好不好？我先把连麦给关了啊，我先把连麦给清零了。好，现在我连麦关掉了啊，好，感谢下单啊，谢谢大家下单啊。好，我连麦现在关掉了，我现在打开啊，我现在打开，咱们女必有申请一下好不好啊？拜托了，咱们女必有申请一下好不好？就是咱们不要就说身份证上面呃性别那一栏写的是女的，咱们申请一下，谢谢大家了，谢谢了啊，谢谢了啊，咱们就找一个啊，找一个。好，现在开始申请了，现在可以开始申请了。好吧？又是刚才申请的，现在申请的和刚才申请的是一样的，老铁都是那几个老铁。

某网友：好。

户晨风：你好，你好，你好，请问你是做什么工作的？

某网友：我现在没有工作。

户晨风：那你是做什么的呢？

某网友：我是那个去年刚刚毕业的。

户晨风：学什么专业的？

某网友：英语专业。

户晨风：英语专业？

某网友：对。

户晨风：是的。

某网友：你麦声音能大一点吗？我现在出来了，因为我跟我父母住一起，然后我现在出来了。

户晨风：你在哪个城市呢？

某网友：我在河北。

户晨风：河北？这个英语专业，那英语专业你是本科吗？

某网友：对，是的是的。

户晨风：几本？

某网友：二本。

户晨风：那毕业之后打算做什么工作呢？

某网友：毕业之后，因为我在上学的时候就陆续一直在做家教，但是我毕业之后，我父母就算是一直在逼我当老师，我就不想当老师，然后我想从事外贸，但是外贸现在。

户晨风：在也挺好的。

某网友：对，挺好的，懂得都懂，懂得都懂。

户晨风：然后呢？

某网友：然后当然我不想在家发展，我妈就我父母一直想让我在家发展。

户晨风：那你想去哪里发展？

某网友：想去可能会去省会吧，省会石家庄。

户晨风：那你当时怎么没考虑读研呢？

某网友：读研的话，就是我对那个英美文学比较感兴趣，但是读研的话，他可能也学不到什么东西，就还不如我自己读几本原著英文小说，然后自己去拓展一下英语这方面的文学知识。毕竟文科的话，我觉得考研不考研对于文科来说帮助不是很大。

户晨风：那你未来的这个计划或者规划或者想法就是去石家庄是吗？

某网友：大概率会这样。

户晨风：那你还有一些，你说的我都不知道该说什么了，说的我都不知道该说什么了。那你多高呢？

某网友：我多高？我一米五吧。

户晨风：多重？

某网友：一百斤左右。

户晨风：你现在是刚毕业二十二岁？

某网友：我是99年的。

户晨风：99年的，那毕业之后就从事过什么工作吗？

某网友：其实我当家教的话是很受小朋友欢迎的，而且我也是比较能带出来成绩吧，但是不太想当老师。

户晨风：嗯。我感觉你比较逆向。

某网友：我内心是很摇滚的。

户晨风：很摇滚？

某网友：对，因为我从小就比较听爸妈的话，然后反而长大之后就比较叛逆，我内心就很非常的摇滚。

户晨风：但是你这个摇滚只是说对很熟的人摇滚？

某网友：对，可能是这样吧。

户晨风：看来我们还不够熟，为什么会笑？

某网友：没有，就是我想到我大学认识的朋友，他们对我评价都很高，然后你就说我们实在不太熟，然后就觉得熟了之后可能就比较。

户晨风：嗯，那像你学英语专业，你口语好吗？

某网友：口语还可以吧，平常比较喜欢看美剧。

户晨风：那有想过去外地发展吗？

某网友：想过，特别想。

户晨风：特别想？

某网友：想。

户晨风：对你这个，那关于这个问题你是怎么想的呢？

某网友：关于这个问题，可能我以后工作挣钱之后可能会靠我自己的能力去外面吧。因为我其实是双胞胎，然后我还有一个弟弟，所以我家人其实是不能给我什么支持的。然后我们家最近在盖房子，就是我们在村里面有那个宅基地嘛，然后就是在盖房子，然后我就是每天去工地的那种。怎么不说话？

户晨风：一时语塞，一时语塞。

某网友：一时语塞。

户晨风：你有没有考虑过去外企呢？

某网友：去外企考虑过，考虑过，就是我去外企我可能会先考一个雅思，雅思考出一定的分数之后。

户晨风：你雅思你感觉你能考几分？

某网友：雅思七分左右吧，我感觉。

户晨风：很高了，那你对于你的另一半有什么样的要求吗？

某网友：另一半就刚刚连了一个学哲学专业的嘛，然后我对哲学也是比较感兴趣的。对另一半其实长到现在没有正正经经的谈过一个恋爱，就是就很长时间是单身的，然后对另一半其实没什么没什么，就是不太不太想找另一半。

户晨风：你给我都整无语了，你这是让我第二次无语了。那个洛奇在吗？洛奇没找到你。

某网友：不是不是不是不是不是，我是真的不太想找另一半，真的真的，就是我朋友给我介绍，我都不让他给我介绍。

户晨风：不是，那你没必要害羞，不是没必要害羞。如果说你也是成年人了，若琪也是成年人，如果说你对她，就是我这个人很直接啊，你要看我直播你也知道，你如果对她有想了解，她没有，我不说有好感没有。

某网友：有就是评论区能不能别这样？评论区能不能别这样？就是因为我我其实就是挺喜欢哲学的，然后我爸妈觉得哲学不好就业就不让我学哲学，然后我我我那个然后呢，我就是之前我在大学的时候我子后观也不太成熟，我就是说因为我喜欢哲学嘛，我就我也比较喜欢读书啊啥的，然后我就说想找一个喜欢读书的，其他的就是然后我现在过着过着我就不想找对象了，我就想单身。真的，我我朋友我朋友跟我介绍对象，然后我都我我都不让他给我介绍。其实你不要乱气，咱们这样。

户晨风：你继续，你不要停，不要停，继续。

某网友：继续继续啥呀？

户晨风：你对哲学的看法，你喜欢哲学吗？我知道你喜欢哲学这个事好说，为什么说这个事好说呢？我直播间有一个哲学的博士，还有一个洛奇在河北，那个哲学博士在成都，目前两个我知道的学哲学的我都连过。你要是有兴趣，我让他们联系你，洛奇还有成都哲学的研究生还是博士啊。你们给这。

某网友：我没有兴趣，你只是问我我的择偶标准是什么，然后我现在也不想找对象。即使你问我的那个择偶标准是什么，然后我就告诉你我的倾向是什么。然后我个人来讲，我现在是没有找对象的需求的，我不想找对象。

户晨风：我觉得吧，我不知道你为什么排斥找对象，我不知道为什么，我也不揣测，但是我觉得这是很正常的一件事。

某网友：为什么不想找？因为，因为我就是因为，就是现在我们的日子过得太甜了，然后呢，我就觉得就是我不想让我这种代际伤害再给我的孩子，所以我就有那种丁克的想法。然后，哎哎哎，好好好，谢谢谢谢谢谢啊，谢谢。

户晨风：谢谢，好好，我不好意思，我是真不是想故意挂你的麦的，真真是好吧，我真我不好意思，我真是不是故意挂你的麦的，好吧，我很理解你，很理解，不好意思，不好意思，对不起，对不起。最后对不起，兄弟们，咱们今天不连了好吗？咱们今天不连了，咱们今天不连了好吗？咱们明天有节目，明天有节目好吗？感谢xxxx的礼物，咱们这个今天咱们先不连了好不好？咱们明天这个有节目好吧？明天这个女嘉宾。这个小黄车喜欢的可以下单啊，小黄车喜欢的可以下单啊。呃，你们的观点其实有很多我也同意啊，我也同意，因为不方便啊，我你们你们懂的好吧？明天八点半准时啊，女嘉宾上线啊，明天八点半，八点半女一号上线好不好？好，咱们今天就就先这样啊。感谢。

某网友：榜一榜二榜三榜四榜五榜六。