某网友：长久之计我这怎么整？真是惹到不该惹的人了。

户晨风：惹到了不该惹的人，赚不到米，你这啥计划？那只能说走一步看一步啊。

某网友：微笑着面对他，那怎么办呢？乐观啊，我始终保持乐观，始终都是乐观的。

户晨风：确实厉害，斗不过就是斗不过，没办法。欢迎大幕，欢迎。怎么老惹事啊？怎么样才能不惹事吗？这个惹不惹事怎么界定吗？就我们要遵守同样的一套规则吗？是不是我们要遵守同样的一套规则？我想我应该是遵守了，我想我应该是遵守了。感谢我的，感谢我的，感谢我的。我们要同样遵守所谓的惹事，什么是事啊？就是规则。那我们要去遵循同一套规则才行啊，对吧？嗯，我我我我觉得我应该是遵守了，我应该是遵守了。没办法，惨那惨也没办法，你怎么办呢？都斗不过人家，你怎么办呢？斗不过你就就怎么办呢？感谢xxxx，感谢xxxx。别说没用的啊，别说没用的。找你那个工会联不联系了？

某网友：联系，一直在联系。我想我让他们帮我能不能看，我让他们帮我能不能解决这个问题，他们说也无能为力，他们也帮我去解决了，但是也是无能为力。

户晨风：主播m声音公司吗？准备要要参加m声音了？感谢这个xxxx。准备要参加m声音公司了，准备了。不不参加活不下去了，不参加活不下去。我也原本就想自己自己玩一玩，能挣俩钱挣俩钱，发现不太行。嗯，准备准备要加入m声音了，准备要加了，没办法。加了也没工资，我跟mcn聊了，我说你一个月能够开多少啊？他们说什么开不开的，还开工资啊？你来我这等于说我给你，我给你这个流量，那给你什么引流啊？然后呢，我还得分你的你的米呢，我还给你开工资。我不愿意弄小号，不太喜欢，就这个号播就行了。

某网友：这可怎么办？能怎么办？你能说一点一点往前走吧，能怎么办？不怎么办，能怎么办？

户晨风：受气不正常？受气很正常，受气就忍着。你受气怎么样？你受气你就忍着，忍不了你就不要玩，你忍得了你才能玩，彻底沦为网络逃口子。是忍着挨打，挨打得立正，这站好。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。我想不到，我想网络这个网络应该是很公平的，我想不到也有这种事，这个是我没想到的，这个是我没想到的，这真被人搞了。

某网友：真被人搞了，这真被人搞了。哎呀，我玩的好好的是吧？无妄之灾，无妄之灾，真是无妄之灾。

户晨风：1000元还做吗？我看你们喜欢看1000元是吧？你们喜欢看1000元是吧？分割短秀不错，这个新短秀不打PK啊，打不了啊，打不了PK了。有没有上上麦的老铁啊？有没有上上麦的老铁可以上麦聊聊？喜欢看送送钱是吧？1000元我我还会做1000元的，会做的，会做的。嗯，这个采访必有的，我就少做了，因为确实没流量。我我那个1000元的视频那最次也是10万的播放啊，我这个采访必有的这个视频几万，六七万，两三万。嗯。

某网友：喂，你好，最近出来旅游有点无聊，现在开个麦聊一聊。最近来香港这边旅游，感觉感觉反正地铁的感觉比上海好一点。反正我之前目前在地铁上从来没有那种拥挤的感觉，我不知道为什么。上海地铁我忘了坐过一回，当时坐地铁的时候一进去就是那种挤进去的感觉，我太难受了。进去然后香港里面地铁就非常好，我也不知道为什么，反正好像是几分钟来一辆，来的快，里面没有多少人，基本上有的时候人会多，但是从来没有人挤人那种特别拥挤的情况。你去那干嘛？就是旅游，这单纯就是旅游，其实出去看一看溜达溜达。老家哪里？我老家是沈阳的。

户晨风：这期采访视频不行是吧？我知道，我知道，后面会改版。

某网友：是东北人，是东北人，纯纯东北人。

户晨风：你是做什么工作的呢？

某网友：我还没有工作呢，我学上了。

户晨风：那你哪来的米啊？哪来的米去玩的？

某网友：肯定是爆金币啊。

户晨风：爆金币怎么个爆法？

某网友：家里给钱嘛，出去旅游嘛。你从来没怎么旅过游嘛？几年都没旅过游，就是活到20多岁，总共就去过两个地方，一个上海，一个沈阳。

户晨风：家里是做什么的？

某网友：这个可以不透露吗？

户晨风：可以。

某网友：主播，为什么我看不到你嘴张开呢？

户晨风：怎么没张开啊？非要这样说啊？

某网友：可能有延迟啊。

户晨风：你那个网应该不会有延迟，我知道网可能会有延迟。

某网友：那可能说我看着有延迟，对对对，现在看着嘴型是有延迟的。

户晨风：去玩准备了多少米啊？

某网友：我就目前买了两件东西就已经花了两万多了。

户晨风：你这纯副歌啊。

某网友：我真不是副歌啊，我家里其实感觉挺一般的，但就是旅游嘛，旅游就开心嘛。

户晨风：主要是你怎么买啥东西花两万多啊？

某网友：我去那个香港那个叫什么来着？

户晨风：别老重复地名，一个地名重复20遍。

某网友：抱歉，我去百老汇然后买了一个三星手机，然后他送了我一堆东西，什么无线充电器，然后空气净化器，还有还有一副耳机，还有在脖子上的吹风，就挂脖子电风扇。我就好奇这玩意我过海关的时候需要申报吗？它都是赠品。

户晨风：你量度多的话应该是不需要的。

某网友：那应该不需要。我没怎么旅过游，我现在用的手机就是华为，华为Mate30Pro5G，当时买的第一部5G手机。

户晨风：你去玩总共准备多少米？

某网友：其实我try了挺多的，但是我不敢花这钱，不敢花这钱要干别的，没想花。

户晨风：要干什么？

某网友：那是去别的地方的学费。

户晨风：是哦，外地的学费啊？

某网友：对。

户晨风：对对，那你纯副歌啊。

某网友：不太行。

户晨风：反正就那样吧。

某网友：呃，外地天寒，这个天寒冷冻啊，堪比这个哈尔滨的可以。

户晨风：是不是啊？你就北欧是吧？

某网友：啊，不比比这个那个地方贵啊？比那个地方贵啊？那个地方便宜一些啊，在那个地方的旁边啊，也是离得很近的，隔了一个大洋啊。不要不要不要准确说啊，我现在已经这个这个很那什么了，很在这个就是用各种语言来这个丰富一下的。

户晨风：就是枫叶呗？

某网友：啊，可以对对对啊，对。

户晨风：对，去哪上大学？

某网友：大学肯定是念不起的，大学太贵了。

户晨风：那去干嘛？

某网友：学两年三年看。

户晨风：电话Quality是吧？Quality，对，类似于我们这边的技术学校，大专。

某网友：我现在也是大专。

户晨风：大专。

某网友：我就现在说，我现在也是大专，我大专学人力资源，我天。

户晨风：你去那学啥？

某网友：我去那没想好，我都不知道学什么，反正好像就只能学点技术什么的，就是学点什么什么修理各种各种什么修理之类的，我也不知道修什么。反正我看现在那个人工智能机器人特别厉害，我看那个什么那个那个那个特斯拉的我什么擎天柱啊那个机器人，我看特别厉害，不知道能不能修那个，修那个好像也行。我一男的怎么能学幼教呢？

户晨风：你都没想好学啥你就去啊？

某网友：哎，先去吧，先去了再到那再想吧，这也是走一步开一步嘛。

户晨风：你这么着急啊？

某网友：不是着不着急，我也我倒是也不着急，但是哎呀没工作还是挺挺着什么的。你又以为我这工作在沈阳找了个工作也就2000多，我感觉挺难受的，我也不想，我也不想干。

户晨风：然后就就就想去枫叶？

某网友：那肯定那会钱。

户晨风：去哪啊？嗯，你在沈阳干啥联系度啊？

某网友：就是那个叫什么管培啊，干了几天不干了，这真的非常无聊。这个人力资源不要选这个专业，也不是说不能选，看个人吧。

户晨风：能说PK吗？好好，PK不了，中午下午还是可以的，到晚上就不行了。不是騙你啊，B，我不是騙你，你以為我不想PK嗎？我太想PK了。

某网友：還有就是感覺香港那邊確實還是挺發達的，真的是國際性大都市，沒來過的可以來看一看，確實挺發達的。去幾天了？我今天是最後一天，明天我就回去了。

户晨风：回哪去？

某网友：回沈阳回家去。

户晨风：到你也养了？

某网友：我没养，我今儿感冒了。我一开始住的四星级酒店，对，有钱尽量住五星级的。四星级酒店空调风给我吹的太那什么了，它这边温差特别大，就是你冷睡觉的时候你那个空墙往里关不关你还不知道。我后来住了三天四星酒店就换五星酒店了，真的受不了。

户晨风：你多少钱一晚？

某网友：六七百吧。

户晨风：那现在这个呢？

某网友：不不不，之前那个是四五百，现在这个是六七百，其实也没贵多少。

户晨风：钱你小子是真有米啊。

某网友：还行吧，我感觉还行吧，我这个水平不是一般吧应该是。就很谦虚啊你。香港五星没那么恐怖，真的没那么恐怖。我在那个你找那个没有人的时候，就是你五一的时候肯定贵，你五一之后就没那么贵了。我现在住的这个这个就比较还比较便宜一点，就是有有便宜的五星级。

户晨风：真的真的便宜？

某网友：可以去学城看一看。

户晨风：现在卖上这东西什么条件？我就一句话跟你说，在HK住五星级酒店就这个条件，能明白吗兄弟们？那你几号去枫叶的？

某网友：飞机那个visa还没下，我在等visa。

户晨风：去了还回来吗？

某网友：那那肯定是必须回来呀，我太爱我的这个大沈阳了，我真太爱了。

户晨风：你这说的是正话还是反话？我都听不懂了。

某网友：现在我不知道这个播间他会不会，我要说点别的他会不会那个什么，我不太能说。

户晨风：你去那办不办赞助证？

某网友：我尽量学的一些技术，我学的技术可以回来还是可以建设我们大沈阳的，我觉得我还是挺喜欢沈阳的。这个香港国际大都市我待的也不是很舒服，感觉还是像沈阳这种城市比较适合。

户晨风：我吃不惯住不惯是吧？

某网友：对对对，就我来这边也是吃麦当劳肯德基，我在沈阳也是麦当劳肯德基，这些东西可以。而且感觉香港的大米反正也确实没我们东北大米好吃，这点确实是，这点确实不如东北大米，东北大米确实香。到那儿。

户晨风：喂，你多大？你多大？

某网友：我刚21。

户晨风：啊，刚21？

某网友：不是刚21，是今年快今年关事我就22。

户晨风：今年22，独生子女？

某网友：对对对，我真的我来香港那边也是天天吃土豆，吃那个炸土豆那个。我去吃自助餐的时候就是买那个吃那个土豆吃，确实好吃。

户晨风：还有啥想说的？

某网友：没什么了，没什么了，我就是出来说一说，我第一次跟主播联，有点小激动。

户晨风：这个我看你，我看你这个应该是抱着一种告别家乡踏上征程。

某网友：你看我的这个名字，我叫奥德赛，奥德赛我肯定还是要回来的，出去只是暂时的，奥德赛之后还是要回来。

户晨风：那行，那我就先挂了，脸下其他老头。

某网友：好的，我挂了。

户晨风：挂了。好，拜拜，好，谢谢。哎呀，号不行啊，那个号我下午是还能批呢，晚上就批不了了。

某网友：你好，你好，主播你好。

户晨风：请讲。

某网友：我之前给你发过私信，不知道你还有没有印象。

户晨风：没有。

某网友：没有印象，这个确实是没印象了。我应该和你都是江苏的。还有呢，我的话经历感觉的话是一个比较失败的一个典型吧。

户晨风：请讲。

某网友：主要是大学学了一个专业，他不是那种技术性很强的，所以毕业这几年一直在准备就是考那个体制嘛。然后现在毕业了大概快五年了，一直都在学，一直都没有上岸。

户晨风：就是一直在考，一直都没上岸。

某网友：对对对。因为江苏这边你也知道，他那个很多人家里条件比较好嘛，所以他那个很多全职在家备考的也有不少。所以加上自己学习能力嘛，就这几年一直没有考上。

户晨风：那你打算怎么办呢？

某网友：打算不能这样，不能这样待了吧。反正不管做什么，先找份班上吧。

户晨风：你现在人在哪里？

某网友：我现在在长州。

户晨风：在长州。你是本科毕业？

某网友：对对对，本科毕业。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学的，学的，知道受提示了，我学的是艺术。

户晨风：艺术。对对对。你家庭，你老家哪里的？

某网友：我就是老家算是苏北的。

户晨风：家庭条件怎么样？

某网友：家里条件小康吧，在这边小康。

户晨风：小康。然后你毕业之后这五年一直待在哪里？待在老家还是待在长州？

某网友：我其实准确点说的话，我是刚毕业那年因为经过面试，所以家里觉得我学习能力还可以，就让我脱产在家考了一年。结果第二年的话，第二年的话考的分数还没有第二年报了某公的那种笔试班和线下的笔试班，就是最近闹得很火的那个什么退费什么的，这个这个我也经历过。然后呢，然后我第二年我报的那个某公的笔试培训班，考的还不如我当时自学考的高。然后呢，就是家里觉得我，这个刚毕业冲劲最足的时候，给也交了钱报了班还没考上，就觉得有点放弃了吧，就让我后续就是边工作边考。然后的话经历就是19年那时候出成绩，三月份出成绩之后没考上，我就找了个班上。上了一年吧，上到20年7月份。烧到20年7月份之后，然后去了某个地方锻炼了两年。锻炼了两年之后，现在就是利用那个政策然后考那个考研嘛。嗯，考研现在是考上了一个非全日制。当时我报的是全日制，但是我报的全日制然后考上那个学校能够走捷径进体制里面，然后我没有考上那个学校，然后我调剂到了一个非全日制。所以说这个考研可以说是成功也可以说是失败，但是对于我来说，我想上岸的人来说，我这个调剂就是失败的。因为我本身没有工作的情况下，我调剂到了非全日制，它本来就是针对体制里面或者说有一份正好八斤工作然后才选择那个念一个非全日制。

户晨风：嗯，感谢xxxx啊，谢谢你的礼物，感谢xxxx。还有吗？

某网友：还有的话就是，就是四月份嘛，四月份调剂好了之后，现在的话就是已经过了那个二三月份的那个招聘季嘛。嗯，然后我我所在这个地方呢，现在就是就业岗位也没有多少了，我就这段时间一直在投简历啊什么的。嗯，所以感觉回首这毕业这几年，总结了一下，然后全职考公了一年，上班了一年，然后奉献了两年，然后也算是这一年是考研失败吧。这个非全我还想着要不要去念，这还真还是个问题。

户晨风：嗯，呃，这个问题也是我一，你还，你说你说你说完。

某网友：说我我就是怎么说呢，虽然我学校不怎么样吧，就是感觉在这5年我感觉被同龄人已经甩在后面吧。感觉当时自己怎么说呢，自己还是感觉本科毕业想要有一番作为吧，感觉不知道不知道这个在这个直播间的人怎么评价，我感觉已经毕业五年感觉挺失败的。

户晨风：我我我来讲一下我的看法好吗？

某网友：嗯，好好。

户晨风：就是我之前在直播间经常跟老铁们讲，就是很多很多很多网友说，哎呀我本科毕业了，我念研究生三年没啥用，浪费我三年时间。所以我一直以来的观点就是，我一直以来的观点就是你三年到社会上你啥事都成不了的，啥事都成不了。当然了，能力强的除外啊，你要是说你认为你能力特别强，那这个除外。对于绝大部分人而言，读研的性价比是最高的，直接读研，不要问我这个专业需不需要读研也需要，你只要在这每个专业都需要读研，这东西就是硬通货，就这么简单。你如果不读，你到社会上就像这哥们一样真的。当然我不能说你这几年是一事无成，你毕竟也是积累了经验吧。直接读研真的可以少走弯路，而且你直接读了读研之后再出来考公，你的这个就是你的起点和本科的起点都不一样。另外呢还有一个是什么呢，就是什么一战二战三战四战，别站了，一站上不了可以二战一下试一下，二战还上不了就别站了，没必要了。就是能力达不到那个地步，或者说不适合，也不是你能力的问题，就是你不适合不适合这门考试而已，也不代表你能力有问题。三战四战五战没啥意义，真没啥意义。这是我的观点，我不一定对。

某网友：这个主要是我的志愿是考的想进体制里面，所以走走捷径考的那个考的那个学校嘛。然后现在调剂到这个非全，他本身是一个双非，然后又是非全，然后呢，然后呢他这个就是buff已经叠满了，就觉得性价比很低。学费的话倒还好，大概是一万，一万二，一万三的样子。就我感觉的话，就我感觉的话，他我我调剂的这个非全他不是我这边本地的，然后我说如果去读这个非全的话，我我我人就要去外地，然后整个人就耗在这三年，可能就耗在这个读这个非全上面，我感觉这个性价比不是很高。

户晨风：在哪个城市啊？我是从理性的角度来分析一下。

某网友：在哪个城市？我本身是在长州，我要读的学校在济南。

户晨风：济南不如长州。

某网友：啊？是的，但是我调剂的时候没办法，我调剂的时候选择很少，然后我去参加了学校的复试。

户晨风：去了。但是济南也不是说很差，它毕竟也是省会城市嘛，山东的省会。你要是去呢，怎么讲呢，你今年现在多大岁数？

某网友：96年的。

户晨风：96年的，我算过了，我出来之后正好是30岁。我个人觉得我的观点可能跟大家不太一样，我觉得你还是去读吧。因为你即使不去读非全日的研究生，你的选择也不多，也不多，你没啥好的选择。而且你本身的专业的就业面很窄，非常窄，你不如用时间换空间，用时间换空间。你现在就你这个专业所谓的艺术专业，你到社会上能干嘛呢？你有啥特长吗？就是说你比如画画什么音乐有什么这些证吗？

某网友：这个专业方面的证没有，但是一些就是大学历面都考的四六级这些有。

户晨风：之前没啥用啊，四六级没含金量是没啥用。四六级这东西到社会上没用的，各位网友，那东西没用的。你考个雅思考个七分七点五分，说不定还能找个工作，光拿这个就能找到工作了，找个什么英语培训机构直接上班。所以说基本上就是没有任何证书呗。

某网友：是的是的。那你这个就我回答两个问题啊，这个评论下面上面两个问题。呃，我读的是法硕，就是我那个读研就是考的是法硕。

户晨风：四六级有啥用呢？四六级。

某网友：还有那个还有人说为什么，为什么就是x总想着逆天改命。我想回答一下，因为这个艺术类确实就业形式不太好，然后不是理工和那种工科背景的话，实际上就业方面就是没有那种一技之长的话，实际上还是在社会上还挺难的。

户晨风：六级有什么用？六级国外对你这个国是哪个国啊？Africa吗？是不是Africa啊？我觉得就是你这个你去考这个法硕，你毕业之后从事法律相关的方面，我觉得你去你去读这个所谓的非全职研究生最大的一个好处就是提升你学历，我觉得仅此而已。你也，你我觉得不用指望以后去干法律相关的。

某网友：呃，是的呀，因为我这个本来就是双非的一个非全职，本本身就没有什么含金量，然后这个法律他又是非常看学校和资源的，所以所以说白了出来就是如果如果去念这个研究生出来也是为了考公服务的。

户晨风：所以说对你不如用时间换空间。用时间换空间什么意思呢？你先去读着，嗯，然后你边工作边读，那么在这个工作呢就为你毕业之后买下伏笔，毕业之后能接着做，要么找公司上班，要么自己干一件事。

某网友：你的建议和我一个朋友的建议也差不多，因为非全的话他也可以边工作边考，他不是在校生这种不算在校生。

户晨风：其他的没啥好的选择。

某网友：这个可能我的路可能还是放在这个可能平时上班会上，但就是边工作边考呗。这个怎么说呢，在我这个城市如果说没有一个编制的话，可能就是结婚啊或者说这些未来的压力还是很大的，所以看能考到什么时候吧。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：哪个城市？长州的。

户晨风：这个我不认同，我现在就在长州边上，你在长州最起码我在这生活十几年了，这个整个江浙沪的氛围考公氛围没有那么强烈，最起码我感觉没有那么强烈，因为它有一些其他产业的机会。

某网友：主播你可能没有考没有像我考的那经历那么丰富，其实你发现那个镜面的人很大一部分都不是江苏人，他有可能是山东的，然后还有可能是外省的，还有可能是安徽的。我观察了一下，我看了好好好些个岗位，镜面的一半是省内的，还有一半是省外的。呃，这个在江苏，江浙沪这一片，你你不可否认考公上海的难度是全国最高的，这个很多外省的都想过来考，再加上本省的，还有一部分是全职备考的。呃，这个再加上江浙沪他的高就是义务教育的水平他还比较高，所以这些大家脑子都不笨嘛，所以我感觉难度还挺高的。嗯，但是。

户晨风：我也说一下我的观点吧，就是我觉得我还是那个观点，就是现在考这个考那个什么的，未来就是第一批下岗的。这个观点我是还是保持不变的，嗯，所有人安全就所有人上岸都意味着所有人不上岸。嗯，我觉得大家如果不太了解这个90年代的，这个90年代末期的这个，比如说当年的这个东北国企的国企的发生的一些事的话，大家可以去去了解一下。

某网友：嗯。

户晨风：我相信这个房间里绝对有很多东北聊天，当时他的家庭经历过就是这个国企的一些事，绝对绝对是有的。嗯，所以说我这个就不展开细谈了。嗯，我但是我的观点还是不变的，就是你现在搞上未来第一批下岗，就这么简单，因为你不可能不可能不给你发工资啊。很简单，我只是跟你我们只是聊嘛，我不一定对啊，我不一定对。最主要的还是你来思考你的人生会怎么做，但是我想我把这个事说一下吧，如果说你面临了第一批下岗，你该怎么办？你该怎么办？我感觉未来的话可能欣然这个也不会很好了。哎呀，这个评论里欣然还有这个叫博学这两个哥们，我不知道他怎么断了，我可没挂他啊。欣然还有这个博，我就不读你们的弹幕了，我就不读你们的弹幕了。但是，你们可以去百度一下，这些事都是就百度到的，都是公开的，这个没啥不能说的，都是公开的，你们去百度一下好不好？你别说现在的工了，以前的这个国企员工那是真正的铁饭碗，幼儿园、小学、高中、初中、高中、医院，一个国企里面啥都有，就是个小社会，那更不可能没工作。这些你们对，你知道你应该知道我在讲什么对吧？什么有什么？这个世界上没有什么事是不可能的。什么叫历史啊？什么叫创造历史啊？创造历史就是以前没发生过。

某网友：你好你好，喂喂喂，你卖我？你卖我？

户晨风：呃，那现在怎么样？123123，喂，还是有回应，还是有回应，还是有回应，还是有回应。那怎么办？那我挂一下，那我挂一下。

某网友：好吧。

户晨风：好吧，哎呀，算账就行了嘛。你账是死的，你说那么多说那么多没有用。这个我还想问，我们每个人稍等稍等，我马上讲完，我回一下弹幕。就是我们每个人都有自己的观点，我们每一个人都是主观的，我每一个人都是主观的，他就不可能客观。当然了，可能主观的程度不一样，但是数字他就不主观了，这个数字他是客观的。账它是客观的，你不可能不给你发工资，这个是不可能的，不发工资你也不干对吧？账它是稳的，能明白我的意思吗？你得吃饭，我说这个够简单了吧？你老板不给你发工资你还干吗？你仗是仗它是稳的，你说硬是吧？那你要说硬那我就没话说了，你假设了一个假设了一个我不敢假设的前提。感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx总，感谢感谢感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总。你要说硬我不给你抬杠，那有没有这种可能？我觉得我不能排除它，毕竟有这种小概率，但是我认为这概率会非常小。对，你要说硬我没话说，我没话说好吧？但是我觉得概率会非常小，非常小，我觉得基本不可能，基本不可能。但是我不敢说一定不可能，啥事都有可能发生嘛是不是？我只能说概率太小了，太小了。

某网友：好，这位xxxx请讲。可能按照我现在的理解，就是我这个年龄的理解，我觉得有三点吧。第一点最主要的就是，我觉得我对我这一片的经济还是抱有信心的。可能说偏远一些的地方，比如说掏不出钱什么的，但是我感觉对我这边还是财政还是有信心的。第二个点的话，我就是刚刚脸的那个在长州。

户晨风：你俩。

某网友：号啊？没有，我刚刚滑走了。

户晨风：感谢我xxxx总，感谢我xxxx哥，感谢我xxxx总。

某网友：请讲。第一个就是我对我这一片的财政还是比较有信心的。第二点的话就是，考不考这个东西很大程度上不仅是自己的一个心愿，而且是长辈的一个心愿。在他们眼里看来，可能无论你在私企里面拿2万块钱、3万块钱一个月，但是你可能就比不上在这里面社会地位，还有将来能享受到的一些隐性的福利。

户晨风：你这个。

某网友：个长。

户晨风：辈包括谁？这个范围包括谁？

某网友：长辈就包括我的上一辈和我的上上一辈，就是和我关系最紧密的，就是父辈和。

户晨风：除了父母之外包括谁？你这个所谓的长辈要让他们满意，就除了你父母之外包括谁？

某网友：包括谁？就包括从小生活的那些爷爷奶奶、外公外婆，还有还有这个父母啊的这些是最主要的。

户晨风：就是，你如果说吃不上饭了，除了你父母会帮你，他们会帮你吗？实事求是的。

某网友：讲。

户晨风：我。

某网友：不排除啊，但是因为从小抚养的这些，因为我也不是那种啃老的意思，你不要把我往那方面引。我的意思是人活在世上，你。

户晨风：不是，你没有回答我问题，你没有回答我问题。你说你如果吃不上饭了，就是你的这些长辈除了你父母会帮你吗？那你大概率不会。但是你从小抚养的话，比如说外公外婆爷爷奶奶那个，但也不会存在这种情况。一方面我还服务了两年，还有点积蓄，然后怎么说呢？你在江浙沪这片游手的话，总归饿不死的。我不知道你为什么会这么乐观啊？你太乐观了吧，我天哪。因为我现在年龄有岁数了，不应该呀。

某网友：为什么你觉得温饱这个问题在这里很难吗？我们这个社会越来越好了。

户晨风：我没有说温饱的问题，而是说什么呢？而是说一个就是我们除了温饱之外，有其他很多的事情要来干呀。你不要看病啊？你没有社交啊？你生活中其他地方不需要花钱的？你不要住房啊？所以这又回到了我之前的那个提出问题，就是我回答的第二点什么？就是我之前刚刚连麦跟你说过的，你考上这个东西之后，相应的一切问题都可以解决了。这个是你不能说预测吧，这就是你上了之后，你这些东西是确定是有的。

某网友：那没了呢？没了没了，那就大家都。

户晨风：没了呀，其他人的过得好不好跟你有什么关系呢？你。

某网友：想如果一个地方的财政的钱都发不出来，你觉得社会上那些在私企的会过得比吃公家饭的好吗？

户晨风：你你你，你这个没有逻辑关系，这个是没有逻辑关系的。

某网友：你想，你要理清这里面的逻辑。他你比如说是一个同心圆的话，那这个肯定是肯定是那个包含于被包含了，就感觉这个。

户晨风：这个不是这样的，我我读我这个不是这样的，因为不是没有发生过。这个不是这样的，这个不是没有发生过。是这样，咱们呢咱们这样，因为你上车上得太晚了，我明白你的意思，我其实也部分赞同你的观点，但是你上车上得太晚了，能明白这个意思吗？

某网友：我明白，我能明白这个意思。但是我想说的是，我我只要上车了，我能想我能在车上一天就是一天，我x总归比在水里要好。

户晨风：懂吗？这个呃，欣然向往向往之，我明白你的意思，包括小谢我也明白你的意思。但是问题是什么？你你你就像那个鱼，你吃的是鱼钩上的事，你咬到鱼钩了。人家打窝的时候啊，往水里撒食料的时候你没上去吃，吃完了你吃鱼钩上的事了。你上车上晚了，他马上都要往下赶人了，你不玩你这样你那你肯定是第一批嘛。

某网友：我明白你的意思，但是我想说的是，你现在不可否认的是在社会上，你拿着月薪高的要么是一些理工背景的人，你学这种没有技术性很强的文科专业，它是很难比得过在上栏案的。所以说，这个东西未来的事情未来再说，但是我现在就想说的是，我在没有一技之长的情况下能上车，这个已经是最好的情况。

户晨风：要搞也是搞下面的，你以为我就不说了？说了房就没了，不说了不说。

某网友：了，你知道我最怕你知道我说了。

户晨风：96年，你今年27是吧？

某网友：你。

户晨风：今。

某网友：年2。

户晨风：7？我就怕你29甚至28岁，假如说你考上了29、28或者说30，然后失业了。失业了之后呢？你本身你的学的专业也不足以在社会上找到一个工作，因为你没有技术嘛。那这个时候这个是最可怕的，学新的技术太晚学不了，年龄大了，老的你所学过的东西不足以让你能吃上饭。这种事不是没有发生过。

某网友：我想说的是，我现在大学毕业也五年了，我现在就是学一门技术，现在怎么说呢？也不算早也不算晚，就是感觉推翻一切从来，我没有那个勇气，或者说你当学徒什么的，再重新学一门手艺或者什么。

户晨风：的，这真不是杞人忧天，杞人忧天什么玩意呢？这个欣然向往之啊，我不知道你到底认识几个里面的朋友，我真不知道你认识几个里面的朋友。我去年去年年底，我里面的朋友跟我讲就是降薪都降了两次了，光降薪都降了两次了。而且你不是马上要去读那个非全人质研究生吗？

某网友：那。

户晨风：你怎么学技术呢？非全的话据我了解现在是周末上课，然后节假日就是怎么说呢？它这个非全的上课模式就注定了你要有找到一个什么双修的岗位，或者说你能你即使不是双修，你也能掏出手机来上网课，或者说你去线下。这个具体的上课模式还不清楚。你上这个非全研究生能让你掌握一门技术吗？说实话很难。一个是法律的话，后续的话还有法考是一方面，还有的话这个本身考上这个的双非的非全人士本身含金量就不高，再加上家里面没有做那个律师资源的。所以说之前和你说过，纯粹就是为了延长考工的时间，或者说能好看一点，多个文凭罢了，感觉并没有什么那种计算机这种的强势。你都考了两次了还考啊？你考这两次花两年时间都没考上。

某网友：我没有考过两次，我就考过这一次，就回来之后考。

户晨风：了？你不是全职考了一年吗？

某网友：我是全职毕业之后考了第一年是为了考工对，然后呢然后是上班，然后是服务，然后是现在是这个是考研，相当于考研是第一次。

户晨风：哎呀，我我看了你这个人生简历啊，就是我的想法是什么？我必定对啊，我也不批判你，我的想法是什么？毕业之后拓展一年在家考工，然后上班上了一年，然后去那什么两年，然后现在出来之后这一年是干嘛了？这一年是准备读非全职研究生是吧？从去年九月到今年的四月就是在准备考研，然后就是复试然后调剂。

某网友：嗯。

户晨风：看你整个过程中从你毕业之后，我的看法是什么？就是你一整个过程全在麻痹自己，全部在麻痹自己，没有做任何一件事都没做，就是找一个借口来拖延时间。我不应对啊，我不批判你，这只是我的个人的一个看法。

某网友：嗯，那主播觉得毕业之后正确的路线应该是什么样子？没有什么。

户晨风：正确路线？没有什么正确路线，你喜欢干什么你就可以去干。但是我觉得你是在麻痹自己，就是找一个事干一年干两年干三年，反正我只要我有个事站着我的时间，我就没再浪费生命。这是我的一个看法。

某网友：我感觉怎么说呢？其实上班的话也就是这样，就是用自己的时间换金钱。

户晨风：不不，我这个我不认同。你要看上什么班，你上班的话可以积累工作经验，积累工作经验可以去其他公司，这个是实打实的，这是实打实的。我可以这么说，你考上非全日制研究生，你即使毕业了去应聘同一个岗位，有一个大专的或者说是本科的，他有三年四年的工作经验，老板不会要你的，他不可能从头来培养你的。我上过班我知道。所以你刚才说过这个话，我可以基本上可以理解了，你基本上没上过班，或者说你上班一直在摸鱼。上班是不是挣工资？是肯定是挣工资，上班同时也是积累工作经验。你要是这么想考你就考嘛对吧？人格有志嘛，你坚定点嘛，你中间那两年你去干嘛呢？你去了你又不留在那，你说你留在那，其实我说实话也是一个最起码对于你来讲吧，我觉得也是一个不错的选择。

某网友：左右摇摆是不错的选择？主要是回来之后想那个吧，还是想那个吧，还是想上岸吧。

户晨风：那你就考嘛，就一直考嘛。你想上岸你现在就考个非全干嘛呢？

某网友：我不是为了考非全，我是因为考那个想走捷径，想考全日制的那个学校，然后毕业了之后可以直接进，然后复试被刷了之后才调剂到这个非全。我不是想读非全。

户晨风：那你考全日制的还有办法考吗？没有办法考已经超过了。

某网友：了，那就没办法就。是走这个捷径的这条路已经那个了。我的目的包括我服务这两年，包括我现在回来的目的，我都很简单。如果不是为了考这个学校，我就不会想着走出来，然后就不会有接下来这一切。现在我现在情况是什么？我现在是走出来之后发现我没有上岸，然后我现在又到了水里。

户晨风：就是我觉得在你的思想里，上岸是真的就是上岸了。

某网友：我不这么认为，因为上岸之后你还是你，上班你就是该上班上班，生活该有的苦他一个都不会少，只不过你在这个平台上之后会好一点。只是这个意思。

户晨风：大家怎么看这个事啊？你们也听了这么久了，你们怎么看这个事？你这么想往他那去考嘛，没关系的，既然说你这么想往他，做梦都想考上，那就去考嘛，对吧？人各有志，但是我希望你能接受他的好，你也能接受他的坏。他的坏是什么？当哪一天就是你没工作了，你要把不好的结果，我们一定要把不好的结果，你要把这个最坏的一个...

某网友：我们一定要把不好的结果，把这个最坏的一个，我们一定要把不好的结果，我们做一个事肯定要把这个最坏的一个...

户晨风：大家怎么看这个事啊？你们也听了这么久了，你们怎么看这个事？

某网友：你这么...

户晨风：这么向往他那就去考嘛，没关系的，既然说你这么向往他，做梦都想考上，那就去考嘛，对吧？人各有志，但是我希望你能接受，做梦都想考上那就去考，但是我希望你能接受他的...到底卡不卡？卡不卡？

某网友：卡不卡？就是你这边有两个声音，一方面在复读，一方面在说新的，这怎么回事啊？这是卡不卡？

户晨风：应该不卡了，我再切一下啊，我再切一下，应该是不卡了，应该是不卡了。不卡了吧？还卡吗？

某网友：卡卡。

户晨风：更卡了，这怎么老卡啊？不会啊，我这显示的不卡。好了好了好了就行，好了好了，咱们继续。那你继续考吗？你这么想考就继续考。

某网友：现在不是我考不考的问题，是现在现实不得不逼我...

户晨风：去考？就是你现在现实逼着你去...

某网友：考是...

户晨风：的，就是说你除了考这个，你基本上其他的找不到工作是不？

某网友：是不是找不到工作？因为你在外面拿的收入和在里面拿的收入差距很...

户晨风：大。嗯，考嘛，那就考嘛，没关系啊，考考嘛，那那那怎么办呢？那你这么喜欢他，那考嘛，那对吧？人各有志嘛，对吧？我也我也被定对是不是？也许以后你在里面混的就特别好呢，对吧？嗯，那要是再考不...

某网友：上怎么办呢？你马上30了。我说的一方面是自己想考，另一方面是我现在学技术或者说在转行什么的已经有点晚了，所以说我现在就是被时间推着不得不...

户晨风：往前走。哎呀，你不往前走，你不去学技术，永远都晚。你现在三十都不到，晚毛啊？你一边又想考，一边又想学技术，你能不能下个决心，你到底要干嘛？你别说什么学技术晚不晚，还有三十多还有学技术的呢。你到底要干嘛？你从毕业到现在都是在犹豫不决，你要干嘛？

某网友：你到底要干嘛？你现在要么考就一直考，考不上去还考；你要么就学技术就别考，就很简单，你到底要干嘛？这也是我连麦的一个原因啊，所以我一开始就输了，我已经被这个毕业五年后的同学同辈拉在了后...

户晨风：面。你不要跟别人比，就过自己日子就行了，人家混多好喝混多茶跟你也没关系。你毕业之后你之前这么喜欢，你应该一直考，考五年，这不就第五年了吗？如果说这是第五年你都没考上，你就不考了吗？你现在等于说你只考了一次，中间不停的想考，但是就是没机会考，到现在还是想考。对啊，你考五年你不就考上了吗？大概就考上了，你到底想干嘛？五年我就考上了？你麦有问题，麦有问题，麦有问题。所有的这部分都卡是吧？不是我的问题是吧？好好好，靠靠靠靠。你看卖了这个，你们的弹幕太有意思了，你们弹幕真有意思。我还听得到吗？

某网友：我也听到听...

户晨风：到B站问题是吧？不是我的问题。好好好，有你到底要干嘛？就很简单，你父母家庭条件怎么样吗？

某网友：我现在差不多有答案吧，就是要么就是一直考，要么就是学买手艺。你家庭条件怎么样？家里不用太担心吧？主要是自己以后要...

户晨风：家里是最需要担心的，恰恰相反，家里是最需要担心的。你父母是干嘛的吗？家里怎么能不需要担心呢？我就不知道你这句话从哪来的，家里不需要太担心？你父母是干嘛的？

某网友：有退休工...

户晨风：资的？

某网友：那种话从哪来...的有退休工资的那种。

户晨风：我手机在充电它怎么？方便透露一下吗？就是两个人一个月大概多少钱？

某网友：总共...

户晨风：透露一下吗？就是两个人一个月大概多少钱？总共？真的假的？怎么老卡？怎么回事啊？我手机在充电它怎么？方便透露一下吗？一个就是两个人一个月大概多少...

某网友：钱总共...现在可以吧？

户晨风：现在不卡了吧？应该是不卡了，应该是不卡了。不卡不卡不卡不卡，这怎么包OK了是吧？哥们你再说一遍，你父母两个人一个月多少退休金？

某网友：还没退...

户晨风：休？那你刚才说两万多一个月？退休就没那么多呀，现在两个人的工资是两万多一个月是...

某网友：吧？可以这么...

户晨风：理解。又卡，老卡怎么行呢？卡吗？还卡不卡？我都无语了。不卡了现在。父母两个人，你是独生子女是吧？方便问一下家里面几套房？

某网友：吗？你这样不用这样拷打我。

户晨风：真不是拷打你，你愿意回答就回答，不愿意回答就算了，没关系。

某网友：我刚刚已经抛出一个结论，就是说父母那边不需要太担心，但是我自己也要争气，要么是考上，要么就是正好发金上班。

户晨风：不要再说了，不要再说了，考就行了嘛。你父母两个人一个月两万多，考那就考就行了，有什么好纠结的？你失业了也不怕。

某网友：我不是不怕，是因为我不会问家里要钱。

户晨风：不是，那你以后如果失业了，你不要，你不饿死吗？你考呗，你老纠结什么玩意呢？还在纠结，还在纠结，你纠结五年了。你这么喜欢这个职业，你就考呗。你卖下的卖下的币友都快疯了。

某网友：不是...

户晨风：你纠结什么了？你纠结你考呗。你看你对学技术一点兴趣也没有，你这么喜欢这个职业，你就考呗，你在纠结什么啊？我都快被你逼疯了。你看，一年考不了考两年，两年考不了考三年嘛，你还才27嘛，你还早呢，你考到30你还有三年的，你考呗。

某网友：我不是要考，我是我现在是必须要找个班上，不然的话...

户晨风：你找个班上你还能考上吗？你就是边上班边考？

某网友：你又想上班又想学学技术又想考，你要干嘛？你怎么...又上班了呢？因为你在家的话肯定会被嫌弃，然后你这个心理的压抑程度还有你的负面情绪都会累积，这个不利于好。宏哥没事...

户晨风：吧？没事没事，你作为成年人，你不能想啥啥都要，这个你是办不了的，没这么强的能力。三个只能选一个好吗？你只能选一个，老铁，你选不了三个的，你精力有限，一天只有24个小时，你还得花8小时来睡觉，你还得吃饭呢，还得上厕所呢。你要么就按照你的能力，你要么就在家父母养着你来烤，你跟他们沟通一下，这个也不丢人。感谢李，感谢李师，感谢感谢感谢x总啊。

某网友：你要么你说的第二点是完全行不通的，因为我一个是自己拉不下点，第二个是父母他也不愿意给吧。

户晨风：拉不下脸？

某网友：拉不下脸。因为你一个正常的二十多岁的...

户晨风：拉不下脸那你考...

某网友：那...

户晨风：你考毛线啊你考？你考你得全职考，你又拉不下脸，你饿死吗？x总得吃饭啊，你这个是矛盾的，互相是矛盾的。

某网友：矛...

户晨风：盾的。

某网友：行行行，我自己选择吧。

户晨风：你都五年了，你再纠结五年，你人生才好时候才多少年啊？22岁本科毕业到你52岁吧老了，中间就30年，你已经五年都在纠结要不要考了。你这么喜欢他，你就烤嘛，有啥了不起的吗？烤烤烤，是不是烤嘛？你这么喜欢他就去烤嘛。你一边怕就是不正名家里人痒，张不开嘴拉不下脸，一边又这么喜欢他想去烤，啥都不想干就想烤到他。x总得有一个地方做牺牲啊，要么你牺牲自己，我就上班找工作，我就不考了，能养活自己了，就不需要向父母拉下脸了；你要么就拉下脸去求父母，让他们再养你几年去考。就这两个选择，还有其他选择吗？

某网友：好好好，风哥别...

户晨风：激动？我不激动啊，我一点都不激动。

某网友：行，还是还是工作吧，这个考这个东西...

户晨风：你自己选，你自己选，我不一定对，我只是说一下我的观点，你自己选好。

某网友：吗？行行行，有请...

户晨风：下...

某网友：一...

户晨风：位，有请下一位，谢谢你的分享，谢谢你的分享，好，谢谢，拜拜，差点把我给送走啊。

某网友：喂，你好你好，我是属于老粉丝了，从那个美洋洋时期开始...看的你这个是老粉丝，这个确实跟暗号似的美洋洋天天美洋洋...然后到现在也没有看到过护士没有发...

户晨风：肠？护士后来开小号了，我想念他，忘了他叫啥名的护士，可以说是出道级巅峰，真是带...

某网友：劲。我说一下我现在情况跟前面那哥们有点像，然后我是有点卡吗？不卡。然后就是我现在是身份证上也是96年的，但是实际我是00年的，但是就按96算吧。然后我是去年毕的业之后二战考研嘛，然后也是医治院没有上岸，但是现在就是调剂上了一个呃黑龙江的一个双飞学校，但是就是是个是一个跟我本科专业也比较接近，然后比较对口，然后是个全职，然后目前就是想去上开学。看弹...幕看弹幕考不用说...了，跟前面的哥们有点五大一样。

户晨风：感谢我摄视频，感谢我开心摄视频这么大礼物，感谢感谢感谢我开x总啊，谢谢感谢感谢感谢我开x总啊，感谢感谢感谢。

某网友：我看的比较灵活。

户晨风：感谢开x总，感谢开心摄视频，感谢我开x总，感谢感谢感...

某网友：谢。感谢我那个分数刚出来的时候我就知道医治院没希望了，之后我就想着不行散伙吧，去找工作吧，要不然调剂不上的话，因为有很大概率调剂不上嘛，然后我就去找了那个去年毕业的同学，我说去看看情况。那时候家里也是疯狂想让我考工考考工，因为我是山东这边外考工观念比较严重，然后我当时也是比较容易被家里就是呃带动吧这个情绪，然后我就去济南找了找同学，然后了解了一下情况。其实还好，我们这个专业我学的是电子信息，然后其实找工作还是比较好找，量子信息电电子信息电子信息电子信息量子信息我说。然后工作比较好找之后觉得可以找，然后想着呃那就找几个公司面面吧，然后面了面了一个两个的，然后反正就是没通过，呃我心里是能接受工作这个事的。然后转眼就到这个调剂的节点了，我就想着参加参加吧，然后就阴差阳错的那学校也正好扩招，然后我就就面试了一下就过了。然后呢然后然后就是现在现在就是...不是你不是考上研了吗？是...

户晨风：呀？考研什么专业？通信？

某网友：那你读研去啊，就是现在还没开学吧，还有三个月的时间呢。家庭条件怎么样？家庭条件跟上一位比只能说是非常的一般了，父母都是在打...

户晨风：干活去啊，没毛病啊。你本科毕业了，研究生中途去社会上打点工很正常啊，也不错是吧？对啊，你本身你都没接触过社会呀。是的，我们这大学生啊，我们这大学生啊就是被保护的特别好。那学校那围栏保安就生怕你被校外的人给遇到，校外的人确实就是这个样。对你中间去打工很好，真的去接触社会。我跟你讲，我接触过一些研究生毕业，研究生毕业都多大岁数了？哥们，二十五六岁进入社会，完全不知道社会啥样，真的完全不知道社会啥样。因为这被保护的太好了，在学校里被保护的太好了，根本就不知道社会是啥呀。感谢怀旧，感谢怀旧。

某网友：是我。一开始就想着去，呃，给我爸去厂里打工也可以。然后实际我想，呃，就是你看，如果说我用这三个月的时间去学学英语，考个雅思怎么样？

户晨风：你太高估自己了，三个月你能考几分吗？浪费钱，考一次雅思两三千。

某网友：好好好好，嗯，那就那就先先先不做这个打算了。

户晨风：对，找个活干。你不一定要干固定工作，发个传单，哪个什么展览会兼职两天，奶茶店干干几天都行，知道吧？让你主要是接触这个社会，知道这个社会怎么运作的，知道工作怎么干的，各个工作有什么区别，也不一定是指望你挣到钱。

某网友：嗯，对，家里人也是这样给我说的。然后那时候搞大学的时候也是，大学考上了之后去那个米鲜店干了一个月，感觉就是非常的累。

户晨风：你要换着干，不要老干一个工作，你可以换个两三个工作，一个工作干一个月。但是你不要指望能挣到什么样的钱，这个是指望不到的，就是反正换着工作干，长眼界。这个真的是长眼界。来，这种奶茶店发个传单长什么眼界呢？让你知道这个社会本来是什么样的，不是你想的那样的。长眼界不是说光去北京上海，去外面的什么纽约伦敦看看，这个是长眼界，这个当然也是。但是我说这种眼界是真正的就是增长你生活中的知识。

某网友：嗯，因为因为前前，呃，前段时间一两个星期，然后也是出去玩了玩了一段时间，感觉回来之后在家确实没有事干，嗯，然后在口里找找点事做，嗯嗯嗯。然后就是就是我这个这个年龄不是也是跟上一位哥们一样，就是算是比较大的了，然后就是身份证上的年龄。然后呃，然后我现在不是就是说也算是某种程度的上岸吧，就是我现在的话路子就是大概就是或者是去考博士，或者说毕业了再去考工，或者说是毕业了去找工作。然后我现在因为实际对这个说是学的东西还不是了解不是很深，然后我想着学的时候可能就，呃，会看的清楚一点。然后目前想的是硕士毕业了去找工作。

户晨风：你想干嘛吗？

某网友：我想尽量就是从事一些专业相关的工作吧，通信这一类的。

户晨风：你本科几本？

某网友：本科，本科算是省内的一本吧，就是普通学校。

户晨风：嗯，你现在考试学校几本？

某网友：就名字可以说了？

户晨风：你说呗，一个学校那么多人找不到你的。

某网友：就是黑龙洋大学，黑大是。

户晨风：吧，黑大是几本啊？我不知道。

某网友：黑大应该就是普通一本吧。

户晨风：没啥存在感，不太清楚。那就干呗，你别管他怎么样，他好坏是个一本，还是个硕士，找到工作这个应该没啥问题，干就完了嘛。但是我建议你如果想读博尽量读，我尽量读博。读博好处真的真的，你不差那三年，不要高估自己的能力。

某网友：我现在都有点就是说这个有点什么，就是两回考下来都有点畏惧考试了。

户晨风：哪两回啊？

某网友：就是考研考这两回落差太大了。两次其实都是比较有说法，因为我第一次考的是那个，第一次考的是中海洋的那个三亚研究所，然后当时想着投机没投上，面试差了六分。然后然后然后今年报的是那个中石油，然后我那个专业又报了，就是就是考两年报两年。

户晨风：这个你考试非常的蹊跷。麦恰刚才有个老体说的很对，那你就是怎么样呢？就是能够你的起点就比别人可能都比别人的终点都要高。很简单，就是读书是最赚的，读书是最赚的。考验要不要考验？考考考，都别问，不要问，问就是考。要不要考读？考，不要问，问就是考。多简单的事啊，学习是最简单的。对，真的，你步入社会就知道了。你在社会上混几年，你的想法会发生天大的非常大的一个变化。最起码一个地方，我不知道外地我不清楚，最起码在这，你是什么学历就是什么起点，就这么简单，就这么简单。不要说什么我到公司再走上升途径，你到不了那一步就被咔嚓的。

某网友：好好好，因为我我我也是觉得自己没啥社会经验，然后来请假请教一下，就纯纯上学了这几年，四几年行。

户晨风：那毕竟我就先聊到这好吧？

某网友：好的好的，嗯，好好，拜拜。

户晨风：嗯，欢迎下一位。好，谢谢你分享。我不定对啊，我不定对，我说的所有的观点都是和大家简单分享一下，我不定对啊，我不定对。各位哎，但我也希望大家能够分享不同的观点，哎，我也希望大家能够反驳我。哎，怎么连不上？你好，x总，喂，你好你好。

某网友：x总，哈喽。

户晨风：哈喽，你不要拷打我一下吗？

某网友：啊？

户晨风：我拷打你一下，现在是做什么工作？

某网友：啊，我今天马上毕业，然后我还要继续再上学吧。

户晨风：什么专业？

某网友：金融，金融。

户晨风：金融基本是的基本比较好吧，很有自信心的。然后考研？

某网友：对，我是要去国外吧，去国外再上一段时间。

户晨风：还去那办赞助证呢？

某网友：那不会。

户晨风：肯定会回来？

某网友：为什么这么肯定？因为我觉得我应该会在这个国内会比在国外活的要好。

户晨风：吧？

某网友：对。

户晨风：那你考完读完之后回来想从事哪方面的工作啊？

某网友：那肯定还是就金融相关的工作，具体那方面我觉得就是就肯定会先往那个投行卷一卷吧，如果卷不进去的话就再看呗，再看。至少我觉得可以拿那个就是事务所，会计师事务所兜个底呗，就这样子。

户晨风：独生子女？

某网友：对。

户晨风：家庭体验怎么样？

某网友：还好吧，家里都是里边的，都是里边的。

户晨风：那有什么好拷打的呢？你这副歌有什么好拷打的？

某网友：那肯定不是，怎么说呢，副歌肯定不是。

户晨风：这个没啥搞砸的，你看好学校，很好的财经院校，是在成都吗？

某网友：不是不是。

户晨风：你不是在成都，那我估计北京还是上海，能说吗？能说就说，不能说就算了。

某网友：我家是在这个北京或上海，但学校不是家。

户晨风：是北京上海的那更不用聊了，那下一位吧，拜拜拜拜。你看弹幕上全是下一位，就不用聊了，还聊啥呢？这个路子走起来太轻松了。

某网友：了。

户晨风：你这是开着越野车啊，你这是开着越野车，你这是开着越野车。行，那x总呢，我就先聊下一个了啊。

某网友：好好好，拜拜，谢谢你。

户晨风：的分享啊，谢谢你的分享。好，哎呀呀，这有个女生啊，我给你挂了啊。

某网友：那个哈喽。

户晨风：哈喽，玩偷袭是吧？头像是女生头像，名字是女生的名字，你小子偷袭我是吧？知道我知道我啊，这个怎么没连上？

某网友：啊，连上了连上了连上了。

户晨风：连上怎么卡了呢？你可别别别说敏感的啊，你这个你这个昵称我都我都我都不敢读，你不要说敏感了，我我手指头我已经在上面了。

某网友：啊，不说敏感，不说这个。这个是我以前就是周二的时候起的那个。

户晨风：嗯，行，那你讲讲吧。

某网友：讲讲我的背景吧，就是我老家就是陕西那边的，然后我读了个大专，然后现在也毕业好多年了，之前就一直打工，工作也很一般，就是那种无闲一心月如山前那种工作。然后现在来到江苏这边了，然后找了一个无外企做IT方面的，就工资上来了一点，但是感觉还是没有前途。我就想问一下我这种条件，还有我这种家庭背景。我家庭背景我也说一下，就是我的家庭背景，嗯，就是父母都是退休退休工人，都最基最基层那种工人，就是退休工资两个人加一块可能就不到6000块钱吧。然后我就是该怎么办？

户晨风：现在你得到退休吧？

某网友：我93年。

户晨风：93年，你现在在一个外企工作？

某网友：对，嗯，就规模不大，有中等规模吧。

户晨风：哪个城市？

某网友：我现在苏州。

户晨风：苏州，待遇怎么样？方便透露一下这个收入吗？方便就方便，不方便就算了。

某网友：方便可以，我现在到手一万块。

户晨风：了一个月？对，无限一金有？

某网友：有。

户晨风：那但是我。

某网友：跟刚才那个就刚才前前一位那哥们有同样的有点忧虑，就是就是不安全感，因为我们公司之前砍了一批人。

户晨风：给补偿了吗？

某网友：给了。

户晨风：什么标准？

某网友：N加1，N加1，还有其他的吧。就是他们可以就可能时间长的人，就是在公司几十年那种人，他们可能就是相应的补助会更高一些，标准会有上浮的那种。

户晨风：你们这外籍是哪个国的？

某网友：加拿大。

户晨风：那很会外派吗？

某网友：以前疫情前有过，现在就很少了。

户晨风：现在公司规模大概多少人？

某网友：公司你说全球的规模还是在苏州的规模？

户晨风：全球呗，因为你是个集团公司。

某网友：全球可能就因为我们是个制造业嘛，加一块可能有10万10多万人吧，但它属于是那种人力密集型的那种产业。

户晨风：那我觉得挺好的，像你们在公司的话，早中晚三顿饭包几顿？

某网友：我们不包饭，因为我们都是居家办公的那种。

户晨风：居家办公不用去上班？

某网友：对对。

户晨风：但是我的问题就是我现在非常没有安全感，因为我觉得如果就是他们现在也开始这种什么脱钩啊，还是什么经济经济情况不好之类的，就万一把我砍掉，我我觉得我真的在找下一份工作是不太容易的。你这待遇都这么好了，你有啥不安全感的？我跟你讲，你在外星工作几年了？在这个企业。

某网友：我来的不久吧，因为我来苏州也就不到三年。

户晨风：在这工作几年了？

某网友：在这两年吧。

户晨风：老老实实在里面干，就这一句话。我跟你讲，你没有接触过其他的企业或行业，那多安全感我就不细说了，我就。

某网友：不细说了，跟你都没办法比。你在这都没安全感，你就别干了，你真不用干了，回老家就玩了。

户晨风：行，我还有个问题就是我现在应该学点啥？因为我这段时间前挺迷茫的，有时候就感觉人就一点动力都没有那种。普通话好吗？

某网友：普通话还行。

户晨风：还行是什么标准？

某网友：没考过级。

户晨风：尤其是你现在是枫叶的外企，把普通话搞好，有上升渠道。行，一定要搞好，你这公司太好了。给加班费吗？

某网友：因为我们基本不加班。

户晨风：基本上不加班，8小时？

某网友：对。

户晨风：加了给吗？加班给吗？

某网友：加班给。

户晨风：的给多少加班费？

某网友：这个我不清楚，我得问问他们。

户晨风：他们经常加班没有？

某网友：没有加。

户晨风：过，你一定要把英语搞好，一定，你有上升渠道，你甚至很可能会被他外派x总部都有可能。你在这种公司，你不把英语搞好，你简直就是打自己的脸，你和自己的前途过不去。

某网友：对，这是我比较难受的一个问题，因为我感觉我的学习能力其实特别在语言这块，我感觉我的学习能力真的太拉胯。

户晨风：太拉胯了，你得给自己定目标，强制自己学。你通过你现在这个企业，可以外派到世界上其他的那些好的城市，因为你是全球性企业嘛，可以外派到比如漂亮国、李家坡、枫叶国，都有可能。英语一定要好，英语不好你就是在跟自己前途过不去，跟自己的薪资收入过不去，就这么简单。

某网友：行，明白。

户晨风：很好，你这工作太好了。我看你在那个连麦上写那么惨，什么专科男，什么老家路洋的，哄不下去了什么的。

某网友：对，因为我之前确实挺惨的。我之前刚来苏州的时候，我还在流水线上干过，就是那种日结，跟那种三合大神差不多那种感觉。

户晨风：拜。

某网友：拜。

户晨风：拜。

某网友：拜谢。

户晨风：谢，没事没事。这条件太好了，这条件还不好啊？这班都不用去上，就搁家办公8小时，我估计能有两个小时坐在电脑前面就不错了，我估计一天能有两个小时坐电脑前面就不错了，这不要太爽了。

某网友：天呐，你好。

户晨风：你好，喂喂，请讲。

某网友：能听到是吧？听得到请讲。我这个问题跟前面那两个差不多，我也是考不考的问题，但我这个就是比较特殊，考不考考不考考不考考不考考不考。就是，我今年是20岁，然后那个，对我今年20岁，然后那个啥，我就是大一退学了，然后现在就是在高考，下个月高考。就是，但我什么呢？就是因为我是第一年就没有去学校，没有去学校去搞那个复读，就我完全就是纯在家里面上网课这样子。然后发现什么呢？发现就是，怎么就这一年准备下来，基本就是跟两年前那个成绩差不多。然后呢，我就在想，就是我要不要再来一年？然后我当年的成绩是就是可以去报个一本，然后我去了，然后去报了一个上海的二本，我是安徽的。然后报了个上海二本的一个就是很烂的一个文科专业，念了一年感觉又不行，不太行。

户晨风：你是文科？

某网友：我是理科生，我是理科生，但是我是报了一个文科的很烂的文科专业。

户晨风：你一个理科生报文科专业？

某网友：我x总说我是被调剂了，我那个志愿问题被调剂了。

户晨风：是吧？

某网友：对对对。

户晨风：那说明你当时调志愿的时候，你对高普贵的都不了解。

某网友：没没没，我很了解，我很了解。你得兜底啊，你的分数你得有一个理科专业兜底啊。就我当时是怎么回事？就是我为什么拿了一个就是很高的分，去了一个就是很就是去上海这边？就因为安徽在北京、上海的学校他那个分要很高，然后去了之后还去了一个很烂的专业。然后呢，所以就是说我就我念了一年，我就直接给退了，退学了。我退学了之后，就是大学退学了之后，就就报了今年的那个高考嘛。我我不是说考不考，我是说这个这个今年这个就是下个月嘛，下个月高考我肯定是去考的，我的意思是我要不要就是再来一年？因为我感觉就是没什么跟就是就虽然分数就也还凑合，就是说一本那样子，但我就觉得就是就还能更高吧，就这样子。

户晨风：第一点，忘记以前发生的，这人生你这一年没关系，好吧？调整好心态，不差这一年两年，这是第一点我想跟你说的。调整好心态，不要老是想，哎我两年前一本考进去然后又退学了，不要想这个，我就是从头来，没关系，这个不晚，真不晚，这是第一点。

某网友：嗯。

户晨风：第二点，用心准备，少看直播。你这都要考了，你还搁这看直播呢？就这个讲完，然后讲完第三点，这次肯定要考，先不用想其他的，先把这次考了再说。然后考完之后成绩出来了，如果说不理想，那就看从专业方面能不能找补一下，不一定要是一本的好学校的专业，二本的好专业也可以，没有那么重要。除非你说你那一本是985、211，否则我认为绝大部分的一本学校和二本里面的好学校的同等的专业，基本上是反正我认为是没有太大的一个区别的。

某网友：然后呢，你吃了什么亏？就是当年填志愿的时候，你其实对高考规则完全不了解。你填志愿你选择不同调剂，你比如说你的第一志愿随便举个例子啊，我随便举个例子，假如说是口腔医学，口腔医学。这个打断一下，就这个这个我很了解。就我当时为什么就是说去就是这个专业，就是没没没去好好填，是因为就是就很因为上海那边，就我当时志愿清一色就是志愿全是上海的学校。就是为什么就就就咬死去上海那边？因为什么就是亲戚当时在上海，他他当时就说上海就是学校，大上海的大学他有一个政策，就是说还可以就是还可以再考，就类似于转学。然后当时就就当时就是觉得，那就去博一下吧，那博一下无所谓，那就那失败了那就那就退回来嘛是吧？我当时就是当时报就是两年前我报这个大学的时候，我想好了，就是说如果大一那个考试失败了，我就我就就是退学。

户晨风：就再转专业嘛？

某网友：不是转专业，转学校。

户晨风：转学？

某网友：校对，不是转专业。

户晨风：好，那就别说了，那好，这个我确实不了解，你跟我说了我了解了。

某网友：嗯。

户晨风：好，那既然说你没成功，那你就要接受这个代价，代价就是重新打回来再读一年，对吧？好，你接受好，那就不要再说了，过去就成为历史了，咱们现在就看这次。那你想选什么专业呢？

某网友：我这个那肯定就是就就那几个比较热门的吧，你像计算机啊、口腔啊，就这样子。

户晨风：你家庭条件怎么样？

某网友：家庭条件还可以，还可以。

户晨风：嗯，对，比较有信心？

某网友：什么有信心？

户晨风：我说比较有信心。

某网友：比较有信心。

户晨风：对，家庭条件呃呃不用愁，我自己这样子就不用为这个这个经济方面的东西去发愁吧？想去外地吗？

某网友：嗯，想，但是本科去估计有点难。

户晨风：这个难是什么意思？

某网友：就是没没米。

户晨风：对，你想这个四年确实，这个他跟那个研究生两年不一样，这个四年确实考虑到一下就也不是也不是说完全否决了，肯定就是说我觉得就是就能在国内念本科，就还是先把就是在国内念，研究生到时候再考虑这个。

某网友：嗯，那就别别说了，那计算机。

户晨风：嗯，对这个就这个这个明白。计算机然后去枫叶，枫叶毕业之后去去那个那个谷，去那个什么谷，计算机去枫叶。因为你直接去那个去那个什么去那个去那个什么力卡你去不了，直接去比较困难。学马斯克先去枫叶，再从枫叶去那个什么谷，这样这个是比较容易的，也是稍微便宜一点的，比较便宜的。

某网友：是本科吗？

户晨风：你考研考过去也可以啊，但是你要本科的话要比较好的学校，要比较好一点的学校。

某网友：你选上海的学校，我个人会很支持的。大家填学校一定要去大城市的学校，北上广深、成都。杭州、武汉。

户晨风：对，我觉得这个城市与这个专业这个优先级基本上是差不多，都要同时考虑。这个所以就是一本二本这个倒是一本二本不重要。

某网友：不重要。

户晨风：不重要，真不重要，除非是985、211，真不重要。首先现在第一是城市，北上广深、成都、武汉、杭州、南京、苏州，除了这几个城市之外，我是想不到其他的了。其他的我是我个人而言，我是我基本上我个人而言我不一定对，我是基本上不用考虑的，就除了这几个这些城市之外。然后就是专业，这些城市的学校的专业，什么专业呢？无非就那几个，计算机、什么医学，还有啥？我想不出来其他的专业了。就是对于我自己家的这个小孩，或者说对于我的这些后辈而言，就是基本上只算两个专业：第一就是计算机，就是软件嘛，什么软件工程。而且学计算机的话要学软件，不要学硬件，硬件的市场太小，软件市场太大了，学软件。然后就学医，我明白，我有几个弟弟妹妹，当然我是那个堂弟堂妹，我们交流就是只学这两个专业，其他的一律不考虑。其他专业最起码对于我这个家庭或者家族来讲没有意义。为什么没有意义呢？因为计算机软件空间太大的一切东西都是软件化，一切任何东西连个台灯都是，你家台灯还不是智能的吗？连你家那个开关都是。然后为什么学医呢？学医保底啊，保底太高了。你学医本科毕业就能执业啊，大专毕业都能执业，有职业医师资格证去医院。你不需要是个人才，你去医院你就混，你就躺，你到老了你照样是个所谓的什么名老专家。反正医生这个职业只要岁数大，岁数越大收入越高。你医生这个职业，你别管我是专科毕业还是本科毕业，我只要能进到医院里面，比这个社会上95%的工作都要强，而且受人尊重。

某网友：对，是的。

户晨风：你不需要有啥能力，你只要能考到职业医师资格证就行了，就这么简单，你不需要有什么能力的。

某网友：啊？那就说比如说，比如说我再来一年，就是能能就是能干到985的一本，就有没有必要再来一年？

户晨风：我觉得没必要，你能力是什么样就是什么样了，两年够了，再干一年干嘛呢？再干一年干嘛呢？

某网友：也是也是的。

户晨风：是的。很多老铁跟我说学医要看学历，你一定要进三甲吗？一定要进那种排名前20的医院吗？啊，这怎么这么死板呢？为什么这么死板呢？江浙沪的二甲医院不让你进是吗？江浙沪的乡镇卫生院不让你进吗？江浙沪的乡镇卫生院待遇都非常好，非常好。

某网友：大家在选专业的时候，一定不要把自己认为是一个强人。就我能力很强，当然了我不是说大家能力不强啊，我希望大家能力强。我的意思是什么呢？就是大家在选专业做事的时候，我们要把情况往坏的考虑，就是说假如说我的能力没有那么强，我该怎么办？我该怎么办？所以说为什么选为什么学医的这个录取分数每一年都在涨，每一年都在涨。二本医学院的录取分数线比那个一本二本医学院的实际录取分数比那些一本学校要高几十分，几十分你没有听错，为什么？大家都不傻，都不傻。不要选定向，不要选定向学医，不要选定向。定向要签合同，尤其还不能考研。好，我们来下一个啊，有没有女生啊？有没有女网友啊？这位有问题，那我们聊一聊。你好，我们聊一聊，你好你好你好，我们就是我不定对，我不定对，我也很很想着你们就是大家一起聊一些这个不同的观点。嗯，行，我也觉得观点是多样的，就是每个人都有各自的观点应该得到尊重。对。但是啊，我有一个想法，就是我觉得主播有的时候太想当然，说出来的话有点太想当然，或者说你没有这方面的见识，但是你却发表这方面的观点，这点我觉得很不好。比如说你说硬件现在不如软件，但实际上这两年的行情实际上应该是硬件要比软件要好很多。如果你随便打开一个招聘软件，在上面搜索IC设计、电路设计或者说是电路，哪怕是电路最基础的测试，工资也是非常可观。在苏南地区的话应该是能达到至少的话是10K以上吧，我觉得是如果是一个硕士的话，而且就业门槛还是非常低的，你哪怕是一个双飞的硕士也应该是随便找工作。硬件这两年的行情应该是非常好的，相比之下这两年软件的行情反而是越来越差。这点因为我以前也在国内是做IC的，所以我这点还是比较清楚。你现在人在哪？

户晨风：我现在人不在国内。

某网友：在哪个地方？

户晨风：在日本。

某网友：在那工作？

户晨风：对。

某网友：去多久了？

户晨风：去一年多了吧。因为我是以前在反正以前去留过学，然后在国内工作了年左右之后就接着去日本。

某网友：嗯嗯。

户晨风：那去那去干嘛？他也是去工作。

某网友：也是去工作。

户晨风：你现在多大岁数呢？

某网友：我也是96年的，96的哦，今年27。

户晨风：8岁了？那你你是硕士毕业？

某网友：我是硕士毕业。

户晨风：哦，在哪读的硕士呢？

某网友：嗯，这点不方便透露了，因为透露太多基本上就可以确定我是哪个人了。哦，而且主播你别说，你的视频经常推到我首页上来，我还是有点担心的。

户晨风：没事。那你等于说就打算嗯，就是一直在在上一篇那边是吧？

某网友：目前来看是。

户晨风：这样。结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：没结婚？那等于说想找个圣经片那边的女孩？

某网友：不一定吧，得看缘分呗。

户晨风：独生子女？

某网友：独生子女。

户晨风：父母是做什么的呢？

某网友：父母普通打工的。

户晨风：那像在声明片那边办赞助中好办吗？

某网友：我一年办永住。

户晨风：这么爽？

某网友：嗯，积分能达到呀。

户晨风：这个积分它具体怎么积呢？有什么门槛吗？你可以讲一讲吗？你自己去网上搜一下高端人才签证。

某网友：嗯。

户晨风：80分就能一年深永住？有什么门槛吗？你稍微讲一下可以吗？

某网友：很多吧，这有一个积分表你可以搜一下。因为你是青春经历过的，你就大概讲一下你能记得的或者怎么这样。

户晨风：总之门槛对我我自己亲身经历感觉不算太高，就是像一般人能努力是比较容易达到，哪怕差一点三年应该是能达到的。

某网友：他主要是对你这个这个马尼的考核还是对你什么的考核？

户晨风：各方面吧，年龄、学历、然后语言、然后那个就是工资各方面嘛。

某网友：哦，那你现在等于说已经拿到赞助证了？

户晨风：呃，我应该是接下来要申请。

某网友：嗯，那你哎呀我能说什么呢？下面我不方便讲。

户晨风：弹幕里方便讲我不方便讲。

某网友：但但是我觉得就是你包括你之前说很多就是我现在始终还是认为体制内应该是最稳定的。

户晨风：体制内肯定是最稳定的，这点毫无疑问。

某网友：你出去多久了？

户晨风：我出去也就一年多吧。

某网友：我觉得你没有我了解。

户晨风：那可能是你觉得，因为我毕竟生活在这，我毕竟我生活我也毕竟那你说你对慢下这个了解对你没有跟得上版本节奏了。

某网友：怎么说呢？你想我本科同学也都在国内是吧？了解还是比较多的。

户晨风：自己在和别人在通过别人的嘴在指导，这是这是一件事吗？

某网友：那我想问一下主播你从哪里了解到那么多的情报呢？

户晨风：你这个让我怎么回答吗？这个我怎么回答这个问题？

某网友：这怎么回答？那大部分还是从别人的嘴里了解吗？

户晨风：这个我承认是这样的，但是我也每天我不生活嘛？我不接触各个人各个事吗？那我也接触呀。

某网友：你接触的是蒋培尼斯嘛？那我一年前我也在国内工作呀。

户晨风：是啊，我还在国内工作版本不一样呢。

某网友：版本又不一样，我那时候还是是吧大封锁期间。

户晨风：是吧，咱们总会不一样的，其实差不多别抱我，我还得吃饭呢对对吧？你毕竟你知道怎么样？你是在另一个社会的对吧？你这个实事求是的讲确实是这样的，那你不可能比我更了解。

某网友：基本上不可能，也还是有也还是有向好的方面的，不要那么悲观。

户晨风：嗯，好啊，我一直很乐观。

某网友：我当然很乐观，我超级乐观的，哈哈哈哈。

户晨风：嗯啊行，那这样咱们就就就先挂了好吧？

某网友：嗯嗯。

户晨风：我不是不不我不是说不认同不同的观点啊，我我让你上来就是我希望你批判我，你骂我都可以，当然他不允许吗？嗯，就是我是特别喜欢这种不同观点的，我你说我错的地方可太多了是吧？

某网友：你这点很好，因为我觉得互联网是自由的。

户晨风：应该允许不同言论。

某网友：当然了，那肯定的，我们这个社会越来越好了。

户晨风：是吧？是，那行那我就先挂了好吧？欢迎下一位，好，谢谢你的分享，再见再见。感谢我不想出去玩啊，感谢感谢啊。这个有没有女性网友啊？有没有女网友？有没有女网友啊？有没有女网友？女网友是你家上班呗？扣个1有没有女网友？有没有女网友？有没有女网友？有没有女网友？你试试吧。你是女网友？好，那你申请上麦，你申请一下上麦。不想出去玩你申请上麦，你申请上麦啊，看到你了看到了，申请上麦你说话没关系我罩着你，你说吧，赶紧申请上麦。你敢说话？敢的敢的，快快快点，你身体上面哪那么多事啊？赶紧别磨叽，有什么不敢的呢？你先申请了再说，你先申请了，快快快，快点快点快点，人呢？不会跑了吧？人跑了？被我吓跑了是吧？深了是吧？好看一下，哈喽你好，你好，你是做什么工作的？

某网友：我是主播。

户晨风：你是主播？

某网友：对呀，就是B站主播。

户晨风：是的。

某网友：你哪里人呢？

户晨风：下头什么下头呀？

某网友：哪里人？我东北。

户晨风：人在东北哪里？

某网友：辽宁。

户晨风：辽宁是吧？嗯，多生子女？

某网友：是的。

户晨风：多高？

某网友：多高一米六八。

户晨风：那现在就是毕业了？

某网友：是的。

户晨风：什么毕业？

某网友：大学毕业。

户晨风：本科？

某网友：是。

户晨风：的什么专业？

某网友：服装设计。

户晨风：服装设计？你大学是几年制的？

某网友：四年。

户晨风：四年制？

某网友：在哪读的呢？

户晨风：在武汉。

某网友：那考学校了？

户晨风：也不是吧，一般班基本基本我是学了艺术吗？基本我还真不知道，应该是二本。

某网友：你学校几本你忘了？

户晨风：就是他也有一本的专业，但是我的专业他是二本。

某网友：那你今年多大呢？

户晨风：我是01年的。

某网友：21、22岁？现在在吉林哪里？

户晨风：我是在辽宁。

某网友：聊你哪里？聊你哪里？

户晨风：不好意思，在沈阳。

某网友：在沈阳？在那块干嘛呢？

户晨风：是离家比较近，本来想来沈阳找工作的，然后我发现和我专业对口的工作比较少，所以可能是因为沈阳的市场饱和了吧，反正也可能是我资深的能力不够，然后就只能在沈阳租了房子干直播了。

某网友：哦，专门干直播？

户晨风：我是本来是想找其他的工作的，但也可能是因为刚毕业没有什么经验能力不足吧，所以暂时没有找到工作就来干直播。

某网友：等于说你毕业之后第一份工作就是这个干直播？

户晨风：毕业之前也实习过，但是也都是和服装有关系的，在杭州实习的。

某网友：那不这还是毕业之后这个这？

户晨风：还是毕业之后的第一份工作？

某网友：是的。

户晨风：那现在这个直播多久了？做主播做的多久了？

某网友：我刚满月，我13号满月了现在。

户晨风：应该是他怎么挂了？他挂了干嘛？断了？你再申请一下，再申请一下，重新申请一下就可以了，应该是断了。

某网友：看到了，我刚手滑了，手机往上往上滑走了，然后去了别的主播直播间。

户晨风：嗯，就是刚满月？

某网友：嗯，刚才拉飞了，我什么意思？弹幕一直说拉飞了。

户晨风：这个我在看你的这个主页，你主页里面这个怎么也没你的这个视频呢？怎么全是你的这种这种我？

某网友：是，我是播电台的呀。

户晨风：不露脸？

某网友：对，是。

户晨风：你不露脸你露什么？

某网友：电台，电台直播就是不露脸的，用声音然后用虚拟的壁纸。

户晨风：哦，我在看我在看你这个主页，就是你平时有人看吗？就是有人看你直播吗？就电台？

某网友：有人看。

户晨风：一般就是什么人看的？我就真的挺好奇的，就什么人看？

某网友：什么人看？应该是现实生活中比较自己的生活不太丰富的人哦，就是他们可能平时没有什么朋友啊，或者下班之后不喜欢自己出去玩之类的，然后下班比较累了之后就看看直播，或者是一些没有工作的人，还有或者是就是喜欢看直播消遣的。然后还有是应该是声控吧，有的人比较喜欢那些好听的声音啊这些。

户晨风：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯，那像你的话一天播几个小时呢？

某网友：我之前是六个小时，现在多了一点，现在一天九个小时左右。

户晨风：九个小时？

某网友：嗯。

户晨风：那像你的话一天这个GDP能搞多少呢？就是到手能搞多少？

某网友：两三百这样，但是这是平均水平，多一点的时候那不一定。

户晨风：就光漏声音都能挣这么多吗？

某网友：我只能说这是平均水平，就是假如我一个月挣六千块，然后我每天可以平均下来两百多嘛这样的。

户晨风：那你直播这一个月总共挣了多少？

某网友：第一个月是四千。

户晨风：现在是第几个月？

某网友：刚第一个月。

户晨风：呀，刚满月？那挣的比我多啊，挣的比我多，我这一个晚上累死累活我现在看到手多少啊？到手60块钱。

某网友：我刚才还给你贡献了两块。

户晨风：啊，好，谢谢，太感谢你了，也感谢各位送的礼物。哎呀，这个性别啊，这个这个哎呀那你？

某网友：但我但他们有的人就是很多主播他们声音比较比较假那种，其实还是更有优势一点，我可能就是我不太专业我觉得。

户晨风：我嗯，感谢大家，感谢姚姚领先，感谢这个山青。那像你的话会这个就是你就光做主播，线下还做什么？还做其他什么吗？有个舰长我看谁送了舰长？

某网友：哎呀，为什么？

户晨风：感谢我xxxx送的舰长。

某网友：为什么不给我上舰？感谢我xxxx送的舰长。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我x总，感谢x总，感谢x总眼馋了。

某网友：我这个上见倒是不少，我上见十几个见长的，我有时候我最多一晚三个见长，应该是三个。

户晨风：太厉害了，你有多少个见长啊？

某网友：我没有几个。

户晨风：16个？16个？嗯，那像你的话这个以后有啥打算呢？

某网友：嗯，我马上就要去杭州了，我也是我也是考上研了，然后到时候要读研。

户晨风：什么专业？

某网友：也是本专业。

户晨风：呀，要读研了？在杭州？

某网友：嗯。

户晨风：那还开直播吗？

某网友：开呀。

户晨风：嗯，就是说我不知道你的这个长相是什么样，但是我建议你还是露脸直播，这样你的这个收入会更高。

某网友：我之前是没有接触过直播的，然后我对直播也不是很了解，如果露脸的话其实我个人是有点担心自己的安全问题，就是因为直播可能会反正我就是比较怕网络暴力这些，就是我胆子比较小，所以不敢露脸。

户晨风：这个啥胆子小的？你赚钱嘛不寒颤。

某网友：不是，就是现在女主播不都是要跳舞啊什么唱歌？反正也可能是我脾气不太好吧，而且我比较直女，他们让我跳舞我可能会觉得有一点有一点媚男，就是我不是很喜欢这样。

户晨风：就是说你不喜欢跳舞？

某网友：我不喜欢为了钱跳舞。

户晨风：你喜欢为了什么跳舞呢？

某网友：为了爱好呀，肯定是呀。

户晨风：什么爱好？

某网友：就是你如果喜欢跳舞的话，比如说平时报一个街舞班，然后平时无聊的时候或者是有喜欢的舞蹈的时候就去跳跳呀这样。

户晨风：的你一般穿什么衣服跳？

某网友：穿宽松肥大的衣服，就是又当又立了？那还真不是，那是为了什么直播？因为找不到工作了，所以直播穿这个宽松肥大的不舒服吧？不都是穿那种比较凉快一点的吗？

户晨风：嗯，也可以，也不是不可以。那你怎么不晒出来？

某网友：什么？怎么不晒出来啊？晒出来朋友圈有晒，上了舰之后可以看到朋友圈的照片。一般这和我不露脸是一个原因呀，不然我发在动态里面也露了脸，那我为什么不直接露脸去直播呢？

户晨风：就是上舰了就能看到你长啥样了。

某网友：是的。

户晨风：就是说，那要是上个提督能干嘛呢？感谢遥遥领先，感谢遥遥领先。通常感谢我遥遥领先，我就问一下，那上个提督有什么福利吗？

某网友：上提督是有定制烟瓶、手工礼物、手绘头像，还有手写信。

户晨风：可能是感谢我奥德赛，感谢我x总，感谢我x总。什么情况？感谢我x总，感谢我x总，感谢我x总，感谢我x总，感谢我x总，太性情了，太性情了。感谢我遥遥领先啊，感谢我x总啊，感谢我x总，太性情了，太性情了。感谢我x总，感谢我x总，太性情了，x总。哎呀，感谢我x总，感谢我x总，太性情了，感谢感谢感谢，太性情了，太性情了，我好眼神啊。

某网友：总督会送。

户晨风：什么？太性情了对吧？太性情了，太性情了，x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总啊。

某网友：总督其实还没有想过会有。

户晨风：总督还没想过是吧？

某网友：对。

户晨风：但是提督的话，我刚刚说了，提督会有定制头像、定制礼物，还有定制音频。

某网友：然后感谢x总，感谢x总，感谢x总，太性情了，感谢x总，感谢x总，感谢x总，定制衣服也可以的。

户晨风：因为我。

某网友：是选服装的也可以。

户晨风：太性情了，太性情了，x总太性情了。

某网友：啊6。

户晨风：呀，你比我都激动。

某网友：了x总就是喜欢，喜欢风哥还是喜欢女主播？

户晨风：你是来我这，来我这这个这个这个这个拉人了。

某网友：不是不是，没有没有，因为他好，刚刚他上麦的时候他就关注我了，不是我是。

户晨风：没。

某网友：有没有不敢不。

户晨风：敢。感谢我遥遥领先，感谢我尽力，感谢我蓝天。那我现在问你啊，就是上x总督就是有什么福利？

某网友：啊，x总督的话我还真的没想过这个，可能是要提前跟我沟通好了之后，然后我同意了他再上吧，因为这个钱也不是也不是小钱。

户晨风：我现在跟你沟通啊。

某网友：所以说呀，你跟我沟通什么意思？我不。

户晨风：信我还不能跟你上了？我不能跟你上提督，我们就在这沟通没事。

某网友：你说上提督呀，你刚刚不是说x总督吗？总督跟提督有啥区别？不就那个督吗？

户晨风：不是啊，总督是两万元。

某网友：那不x总督，总督送不起。那个什么提督，不好意思不好意思，我不太了解，不太了解，吓我一跳。我刚想说我刚想说，我x总督我可真没想过，两万的话有点害怕。两万你要干嘛？两万我不知道，所以我说如果真的有人要上的话，可以先提前跟我沟通。

户晨风：要提前沟通是吧？

某网友：对。提督的话我不是说了吗？定制手工礼物、定制头像，因为我是画画的，然后可以给你画头像，也可以定制衣服。

户晨风：定制衣服这个怎么理解？这个这个什么意思？

某网友：就是就是我可以给你设计。

户晨风：你给我设计感。

某网友：谢你刚刚不是说你跟我沟通上提督的人吗？就上提督的人，跟上提督的人设计衣服。

户晨风：就是假如说我上个提督，你给我设计一套衣服。

某网友：是的，是的。

户晨风：是的，我要这个衣服干嘛呢？这怎么说呢？也是我的一份心意吧，如果不喜欢你可以换成其他的呀，因为我学着的嘛。还有什么？肯定是二五的特长来，我会什么然后才能给你这方面提供。如果是刁难我其他不会的，其实我也可以去学，但是我说我能提供的是这些，你也可以提你的想法嘛。

某网友：我的想法对。

户晨风：啊，就是你觉得上提督应该能得到什么样的福利？能有啥想法吧？没啥想法，你让直播间老铁们在弹幕上说说，我能有啥想法吧。

某网友：设计了有什么用？是我直接手工设计了之后做出来，不需要工厂做。我要请工厂那些钱的话，可能比提督的钱更多，那真的没必要了其实。

户晨风：你什么时候来杭州？什么时候来杭州？什么时候来杭州？就这个月。

某网友：几号？

户晨风：月底是吧？月底我应该还在江浙沪，我看一下今天是17号18号，我还在江浙沪。

某网友：主播的想法说出来要爆，现在开稿弹幕里。

户晨风：你别念弹幕啊，你老念他干嘛？你看到不就行了。

某网友：吗？哦，不好意思，我直接命犯了，不好意思不好意思。

户晨风：你看你们都想什么玩意呢？我只是说我月底还在江浙沪，仅此而已。感谢我遥遥领先，感谢我x总，感谢我x总啊，性情啊，感谢我x总，感谢我x总。

某网友：啊，衣服上画。

户晨风：画x总？那你现在收到过这个提督吗？有一个人给你上过是吗？

某网友：是的。

户晨风：那我属实羡慕了，那我属实羡慕了。那你这个，你这一个月4K你满意吗？对这个收入就目前而言，一个月4K满意吗？

某网友：赚钱其实是没有指定没有没有没有指定的，所以我要是满意现在生活的话，那岂不是不太好？我刚4000块我就满意了？直播里面我其他的女主播认识的，她们都赚的很多呀。

户晨风：感谢我用的加算。

某网友：你赚的其实很少。

户晨风：你管别人赚多少干嘛？你自己满意了不就行了吗？别人一个晚上挣几万挣几千。

某网友：不满意不满意，因为我到时候去杭州之后，我想自己租房子嘛，我至少要把自己租房子的钱还有第一个月的生活费赚到之后才可以。

户晨风：那你现在这个商业模式不行，才四千块钱，我怎么租房？我能租房子，但是我可能就第一个月的生活费就没有。

某网友：那你高估自己了，你如果想把房租生活费全挣出来的话，你现在这个商业模式不行。

户晨风：是吧？对，我也这样觉得，而且我之前也不是很了解直播，所以确实是可能要学习的地方太多。

某网友：了你首先你如果想一个月挣房租再加生活费，一个月至少在杭州这个地方，我多的不说，至少这个六七千对吧？我这网少了说了啊。

户晨风：是的，我知道是的是的，我们就按七千来算吧。一个月你睡后，就是睡前你的这个礼物收入要在一万六左右，一万六，这是睡前是一万六，一天你就要就要将近六百。

某网友：四百。

户晨风：对对对，所以说你不太可能，除非你改变商业模式，你要露脸，你要跳舞，这样才行。

某网友：对，确实确实。

户晨风：这样吧，我可以做你的这个这个短视频顾问啊，当然了我这个肯定不能白给你干啊，你反正你看着给我给我开啊一次，反正这个顾问你一次你给我多少米？

某网友：顾问什么？

户晨风：就是我知道你怎么玩，怎么玩短视频，怎么运营这个B站账号。

某网友：那我那我变成up了是吗？

户晨风：对呀对呀，那么你需要专业的人帮你吗？反正一次反正你就给我多少米就行了嘛。

某网友：哦，这样啊。嗯，那那个提督的事情怎么说？

户晨风：你想让我给你开？

某网友：没有，我问一下。

户晨风：那个事怎么说什么意思啊？听不懂你有这个想法吗？就是你想让我给你开个提督呗，是这个意思吧？

某网友：羊毛出在羊身上。

户晨风：不，我跟你开提督我有啥好处啊？你说那些什么给我个衣服，我不需要，我跟你讲我不需要。

某网友：那你想要有什么样的好处？你说出来让大家听一下。

户晨风：我不想有啥好处行了吧？不想有啥好处行不行？

某网友：好的。

户晨风：讨口子？不是讨口子，我贩卖自己知识怎么能是讨口子呢？

某网友：他们可能是在说我，可能是在说。

户晨风：我你看怎么样？我知道知道你可以啊，可以的，可以的。

某网友：你一次过多少米啊？我。

户晨风：可以，我可以向您请教的。

某网友：你请教我这知识，我这付费啊，你不能白向我请教。

户晨风：啊，我知道，但是拍的视频的类型是什么样子呢？视频类型什么样子？那肯定是合理的，因为不是我知道是合规的。那我随便发一个吃的照片，发一个我今天晚上吃什么，那也是合规的呀，x总不能说这么片片。

某网友：吧发视频首先不能发照片，发视频要拍什么视频呢？你比如说你什么跳舞啊，跳个舞啊，是不是就穿个衣服跳个舞啊？就这种视频能什么视频呢？这种做不了，做不到为什么做不到？因为它不符合我电台主播的要求，我是电台是不露脸的。因为我要是露脸的话，很多主播不是很多主播，很多用户，比如说本来他喜欢我这个声音，但是他看了我的长相之后，他觉得我长相和声音不符，他们就不会喜欢我了。

户晨风：这样的话，你签合同了是吧？你是不是跟MCN公司签合同了？我是有工会的。

某网友：就签合同了呗？就是。

户晨风：是的是的。

某网友：那还不扯着嘛？那你那你。

户晨风：对，我没办法，你看其他的就是这些用户，他们都知道我做不了，我没有办法发视频。

某网友：那你等于说那你怎么办呢？现在等于说你只能绑定这个账号。

户晨风：对呀，所以我才问你，你说要帮我审核视频，我才问你类型是什么样的？我不露脸能发的也就那几种呀。感谢我欣然向往啊，感谢我欣然向往。那你现在我现在问你一个问题啊，你签这个公会，你签这个MCN，它是不是有一些对你有约束性的条件？嗯，是这样的是这样的，但是大部分电台其实都签了。你不能重新开号吗？可以重新开。

某网友：那可以重新开就开一个呗。

户晨风：那我现在的号就不能直接就不能一起播吧？还是你的意思是我两个号一起播吗？

某网友：两个号播吗？我现在你不是马上去杭州了吗？你肯定自己搞号。

户晨风：啊，那我现在的现在的粉丝们就是怎么办呢？我是为了为了以后自己录，然后就是把他们放弃掉，是这样吗？

某网友：哎呀，你就转移一下不就行了吗？跟他们讲一下你的新号不就可以了。

户晨风：吗？昨天我直播，然后有一个路人他就跟我说，他喜欢了很久的女主播，然后牌子刷到29级了，29级大概是几万块吧。然后那个女主播跟他说了一句说我要换号了，然后第二天账号就注销了，然后他伤心到现在。其实怎么说呢？我觉得这样真的是很不负责任。虽然我也是需要挣钱，但是我也要体会别人的良好用心吧，就大家都是钱也不是大风刮来的，不能我为了赚钱然后就昧着良心去，你懂我意思？我不认同你这个观点，因为很简单，我在这直播仅仅是你可以看，又没有其他什么所谓的东西。我在这直播我也不承诺你，我也不承诺你能得到什么？你喜欢了就刷礼物，不喜欢了就不刷，什么叫骗呢？他是成年人啊，成年人还不能为自己的行为负责吗？

某网友：我知道，我知道，我知道你说的这个。

户晨风：除非是搞那种不合规的，什么承诺别人怎么怎么样，暗示别人那个肯定是不行。

某网友：我知道你意思，但我可能就是有点太感情用事。

户晨风：什么意思？

某网友：就是我也会体会别人赚钱什么什么，因为好多看直播的用户他们其实线下没有太多的钱，但是可能为了在网上找一些情感的寄托，或者是需要一些提供一些情绪价值，所以才来看的直播，他们也会把主播当成朋友这样吧。我也不是很清楚，因为我才做一个月，我发言的时候说的这些话可能只是我自己的一些看法。

户晨风：那你要是觉得亏欠他们，你可以补偿他们对吧？你愿意补偿吗？

某网友：如果赚到钱了当然愿意，但是现在的话先投资其实也是可以的。哎，呀，为啥？为什么要哼？这样是不是觉得我太年轻了？不是。

户晨风：年轻是好事啊。

某网友：年轻是好事，那那那您的意思是？

户晨风：合法合规挣的钱，你又没偷又没抢对吧？你又没暗示他什么，承诺他什么对吧？这不很正常的钱吗？这个钱怎么在你眼里好像变得很肮脏一样？

某网友：没有肮脏，没有没有，我知道了，我知道你意思。

户晨风：对吧？咱们这些主播就像以前天桥上卖艺的是吧？哎，让大家这个大家这个现在直播间的观众就像，哎，我是卖艺的，大家围着我看，哎，这个您喜欢了您就打点赏，哎，您不喜欢您就不打赏是吧？这个很正常。

某网友：对。

户晨风：有钱的捧个钱场，没钱的捧个人场。

某网友：是这样。

户晨风：这样是这样对吧？

某网友：这个很正常的，但是但我说实话，我现在是没有大哥的，因为你们如果了解直播的话，可以看我的榜一的等级，可以看我提督的等级，其实是很低的，然后也不存在什么大哥不大哥。

户晨风：这样咱们不要聊直播了，你这个单身吗？

某网友：是的，要不然做直播的话男朋友也不会愿意。

户晨风：啊？这为啥不愿意？

某网友：啊，可能他会觉得我在网上会陪其他的男人，陪他的时间少了吧，是这样。

户晨风：你也是正常陪啊。

某网友：我知道是正常陪啊，但是假如你有女朋友，然后你的女朋友每天在网上叫别人哥哥呀，说一些稍微有一点点亲密的话，就连昵称都是亲密的，这样的话可能一般男生会不太能接受吧，毕竟男孩子都会对女朋友会有占有欲的。

户晨风：吧？那我不会这么想，但是我就是，您为什么会叫别人哥哥呢？

某网友：好像大家都喜欢听。

户晨风：我不喜欢听，我就不喜欢。

某网友：但你喜欢被叫姐姐吗？

户晨风：你们喜欢听被叫哥哥吗？我就不喜欢，我就不喜欢你见到比如说一男的比你大好多好多好多，大几十岁，你叫他哥哥啊？

某网友：嗯，这只是一个称呼嘛，就像就像去吃饭然后服务员叫你先生是一样的，难道我进来了我像你一样以后叫B友怎么样？你觉得哎呀，你这个这刚才把两句话把我都给整蒙了。

户晨风：嗯。

某网友：为什么呢？

户晨风：感谢我xxxx咖啡麦。

某网友：我说实话，我还没和超过2000粉的主播两个麦，所以我可能是现在稍稍有点紧张，然后头脑不是太清晰，如果说错了什么话，大家不要不要责怪我哈，因为我也是主播，我其实还是有点害怕的。

户晨风：哎，那像你嗯怎么怎么单身呢？我看你应该你应该长得也挺漂亮的吧？

某网友：单身我也不知道，可能是不接触不社交。

户晨风：哦？你不社交？

某网友：不是你说网路上社交，现实中肯定要在现实中找男朋友，在网上找嘛？不然在现实中社交还是社交，也是跟女生出去玩，反正就是感觉找不到男朋友，没有途径呀。

户晨风：怎么找你现实中不接触男性？

某网友：路上路人打个招呼可以，比如说路人会录啊，但这样的话好像也找不到男朋友。

户晨风：不是你现实中就接不接触男的嘛？

某网友：接触不到。

户晨风：你们班没男性？学校没男性？

某网友：学校的时间已经过去了呀，都毕业了。

户晨风：那这个像你走在路上有人跟你要联系方式吗？

某网友：会有。

户晨风：经常有吗？

某网友：一个月能有十个吧，不是很经常，不会很经常。

户晨风：什么？没听清。

某网友：我说一个月也就能有十个左右吧，也不是会很经常。

户晨风：一个月十个？

某网友：对呀，怎么可能？对呀，就是也就是普通人。

户晨风：我觉得那你平时穿的应该很靓丽，应该穿的很靓丽。

某网友：不会不会不会不会不会不会不会不会不会。

户晨风：你为什么要这么否认呢？

某网友：因为我是学服装的，亮丽这个词在我看来可能有点俗气。

户晨风：就是穿的比较凉快？

某网友：不凉快，不凉快，而且就算是要微信，不敢给呀，为什么要给他们微信？

户晨风：就是不要出现软件名字，就联系方式就行了。以我的生活经验，以我的生活经验一般来讲的话，在街上被要联系方式的一般来讲都是比较比较漂亮的，这个是要承认的，然后呢穿的呢也是比较独特，穿的比较独特。

某网友：你虽然问我是要联系方式，但你没问我是男生还是女生。

户晨风：那跟你要联系方式是男生还是女生？

某网友：多一半都是女生。

户晨风：为什么女的跟你要嘞？

某网友：因为穿的比较酷吧。

户晨风：可能哦，穿的比较酷。嗯，那像你的话对另一半的要求是什么呢？

某网友：对另一半的要求，嗯，应该是第一应该就是上进心吧，然后其次是他能带我一起去进步的。

户晨风：一起带你进步？

某网友：是的，就是他不要把我往下拽，往下拽对呀，就是什么意思？就是我们两个人可以一起进步，一起奔向更好的生活，而不是他每天喜欢打游戏，然后就告诉我你也学学游戏吧，我们一起去打游戏，打游戏都好玩，升级太好了，然后我们两个每天都在家里打游戏，我觉得这种可能有点颓废了。

户晨风：那你都接触过什么样的呢？

某网友：接触过什么样的？我上次谈恋爱是20年，就疫情之后就没谈过。

户晨风：了？怎么分了呢？

某网友：怎么分了？是因为太久不见面了吧可能。

户晨风：异地？

某网友：是。

户晨风：对，她在哪里当时？

某网友：在广东。

户晨风：那你当时在哪里？

某网友：在辽宁。

户晨风：那像你们离隔这么远，见面也不方便吧？

某网友：但我之前在上学嘛，因为那时候不是疫情了嘛，疫情之前在上学的时候就会经常见。

户晨风：你这么远怎么见呢？

某网友：高铁见，飞机见。

户晨风：就是两个人找一个城市，从各自的城市出发找个中间点？

某网友：是的，然后也可以他找我或者我找他。

户晨风：这样那一般来讲是你找他多还是他找你多？还是找中间点多？

某网友：中间点多。

户晨风：一般是在哪个城市？

某网友：哪个城市不一定，但是一般都是在南方，不会在北方。

户晨风：北方？

某网友：对我们来说都比较远。

户晨风：你当时不是在吉林吗？他不是在广州吗？怎么在南方比较近呢？那离你应该特别远。

某网友：啊？不是啊，我不是在武汉上了学吗？

户晨风：你是？

某网友：忘记了。

户晨风：是吧？对，那你们一般是在哪个城市见面？就是在哪个城市见过面吗？

某网友：在长沙见过，在厦门见过，然后在深圳也见过，在武汉也见过，在三亚也见过，反正就是那些旅游城市差不多，我还去过成都。

户晨风：那见面挺频繁啊。

某网友：那不频繁不就是网友了。

户晨风：那大概多久见一次呢？我看你这见面次数也不少。

某网友：啊，一个月。

户晨风：我隔这么远一个月见一次？

某网友：对。

户晨风：啊？那确实挺频繁的。那像这个男生也挺有能力的吧？你想去这么多旅游城市，花销也不少啊。

某网友：当时确实是，就是当时年纪比较小，不是很懂事，因为提到这个就有点有点有点难过。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为就觉得当时年纪太小了，然后花销大手大脚的，就会觉得家里人赚钱不是很容易吗？然后会愧疚。

户晨风：花谁的钱？

某网友：花爸爸妈妈的钱。

户晨风：我的意思是花他的钱多还是花你的钱多？

某网友：比如说他，比如说一个月他会给我买东西，然后我是旅游的时候出三分之二，然后就相当于还了一些他买东西的钱，我不会让他讨太多钱，因为我们当时都差不多大。

户晨风：那像你们一个月见一次的话，是周六周末见？

某网友：也不是，因为我们上大学上课的时候不是有一个课程和另外一个课程之间会有一个节点嘛，然后这节点之间就是会有一段时间有几天是空着的，反正不一定啊，有空的时候就会见。

户晨风：一般见多久呢？一般来讲两三天？

某网友：三四天这样吧。

户晨风：这么久？

某网友：是因为她她是自己开那个服装店的，然后就是也会有店员啊什么的，反正就是她不是上那些朝九晚五的班的，就是我们时间相对。

户晨风：她不是学生？

某网友：她是学生，但是她也开店，她自己那个学校就是挂着学籍那样，她不去读。

户晨风：她多大岁数啊？她好像岁数不小了。

某网友：跟我一样大，跟我一样大。

户晨风：她是哪里的？

某网友：她就是从小家就在深圳，但是她不是深圳人，她是北方人，你是问她家是哪里的还是她常住的哪里？

户晨风：她家是哪里的？

某网友：家是河北的。

户晨风：河北的，然后从小在深圳长大？

某网友：对的。

户晨风：是，那她家在深圳是做生意的？

某网友：她家我不清楚，我说实话我没有很过问过她家。

户晨风：你跟她在一起多久啊？你怎么连她家都不清楚呢？你们见了这么多次。

某网友：一年多，但是当时太小了，就不会太关心家里，就觉得两个人开心就行，我当时18岁，哎，18谈到19岁这样，太小了就真的不会关心家里，当时可能就觉得两个人开心就行，没有太问过家里。

户晨风：那你18岁你不简单啊，你比我走过的城市都多啊，你这到处飞呀。

某网友：你。

户晨风：不应该啊，对不起。

某网友：我不应该到处飞，我应该好好在那个学校里面上学。

户晨风：对不起，对不起，大家别骂我，我不是我不是这个意思，确实我18岁的时候我没去过这么多地方，这个有什么说什么。

某网友：所以所以我就说我愧疚呀，花家人钱花太多了。

户晨风：我觉得不应该呀，你一年多在一起也见了这么多次面了，父母应该见过面啊，你别说了解了，父母都应该见过面。

某网友：没有见过呀，大部分时间都是我们自己上学的时候，然后他他就是也在上班的时间反正。

户晨风：他怎么不上学？他不是跟你一般大吗？他怎么不上学？

某网友：我不是说了吗？他的学籍挂在学校里面，但是他自己出来开店。可能偶尔上课的时候，或者偶尔需要交一些重要的文件、交一些东西的时候他会去。我不是很清楚他的学校是什么样的情况。

户晨风：你连他学校都不清楚？

某网友：对。

户晨风：你跟他见了这么多次面，连他学校都不清楚？

某网友：对呀，因为他没怎么去过，我也没问过那些。就我不关心他学校，当时真的是太小了，真的不会关心的。因为我小的时候不会想那么多事情，可能是我当时反正我没有想那么多。

户晨风：他那是大专？

某网友：对，是大专。

户晨风：咋认识的？

某网友：认识的是我朋友。因为我朋友和我喜欢同一个牌子，然后他是那个牌子——就是衣服的牌子，服装牌子。然后他不是开服装店了吗？他是那个就是我喜欢那个牌子，他也买，我的朋友也买。然后他买了之后，我有一天就问我说你这个是哪里买的？这个款我当时买不到。然后他说他给我推一个代购。然后正好那个代购他们两个就比较熟，他买了很久了。然后有一次他来我们这里玩，然后我当时也在他那里买了几件衣服吧。然后他就说叫我出去一起出去玩。了出去玩了过几次，然后就是认识了呀。

户晨风：出去玩过几次？

某网友：就是他，就是我那个朋友，他不是把这个代购就是把他推给我了嘛。然后我们当时就是他过来来我们这边，我不知道他是当时在干嘛了，可能是和服装厂家或者哪里谈什么生意吧，或者什么，我当时真的是忘记了，太久时间了，三四年前、四五年前的事情。忘记是为什么他过来了，因为当时才第一次见面，不太清楚。

户晨风：他叫啥你知道吗？

某网友：我当然知道他叫啥了，你这说的好像我是瞎编的一样。

户晨风：不是我随便问一下。

某网友：要是觉得我是在这里扯的话，那我挂掉吧，然后你去连其他的人。

户晨风：我也不占用大家太多的时间了，我连的也比较久了，40分钟了。

某网友：不用挂，我们聊聊聊透。但是我聊的都是我自己的事情啊，没有必要。我一直在别人的直播间一直说太多自己的事情，我觉得对我来说也不是一件好事。

户晨风：没人说你是编的，都是真事，都是真事，没有编的。大家都是聊一些真事。今天咱们把这个事聊透好不好？今天我也聊尽兴了好不好？大家把好客套公民把这个事聊透。

某网友：真的没有瞎编。

户晨风：没人说你瞎编。那你后来怎么跟他没在一起了？

某网友：不说疫情吗？

户晨风：别说这两个字。那跟这个有啥关系啊？

某网友：我说跟这个有什么关系呢？异地太远了，很长时间一直不知道一起什么时候过去。然后可能就是太久不见面了，然后中间产生一些矛盾。没有办法在网上沟通的话，可能会产生一些意见不合吧。反正就是我也不怎么清楚，反正就是吵架了，然后沟通不开，越吵越演越烈。

户晨风：这样子，就是太久不见面了是吧？

某网友：是吧，可能吧。

户晨风：她提的，你提的？

某网友：我提的。

户晨风：后悔吗？

某网友：会有吧。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为觉得对我还是挺好的。

户晨风：对你挺好的。嗯，有想过去找他吗？

某网友：那没有，没有这个感觉。太长时间了，而且当时是我提的。怎么说呢，就是破镜就算是重圆了，可能也不会回到原来的样子了。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢对对对，感谢蓝天。那就是经过这一年多，那你跟他接触之后，你有没有总结出什么样的经验啊？有人生的经验吗？

某网友：经验就是以后不要自己太冲动啊，不要因为一些小打小闹就失去一些真的对自己很好、很重要的人。嗯，不要太冲动。

户晨风：嗯，那像你的话，嗯，对另一半刚才你也讲了，你讲的太模糊了，太模糊了。能不能稍微精确点讲，就是你对另一半的一个标准是什么？就是你选另一半的一个标准。感谢对对对，感谢xxxx会长。

某网友：标准？感谢对对对。我不太知道。

户晨风：这就是啥不知道的？就是你喜欢什么样的男生吗？或者说喜欢什么样的男人？

某网友：嗯，就至少在他认为他喜欢的一个领域，嗯，会钻研一些吧。就是他要有自己喜欢的领域，然后在这个领域做的相对来说还可以，他可以讲出这个领域的一二三四，就是别什么都不知道的那种。然后我觉得嗯，有知识的男人才最有魅力了。我还真的不太知道标准。我感觉感觉来了之后可能标准……

户晨风：感觉来了？

某网友：没太想过。

户晨风：什么样的感觉？

某网友：就是王八看绿豆，看对眼了。

户晨风：看对眼了，一般什么样的会看对眼？

某网友：不知道呀，不知道，我现在没遇到呢。不知道，太久了，不知道，不知道，我真不知道。

户晨风：你看你刚才讲，你跟就是广州那个你也不是很了解，跟那个男的也不是很了解，那你怎么敢跟他见面呢？去那么远的陌生城市？

某网友：先见过了呀，先见过了。

户晨风：哦，先见过了？

某网友：我不是说了吗？我的朋友她正好是过来，过来我学校这边。然后我的朋友当时她叫我们一起出去玩，先见过了，然后慢慢认识。见过好几次，她在这边玩了好几天，然后就是经常说当时见了三四次这样吧，然后加上微信啊，就慢慢聊。

户晨风：这样见三四次你们都干嘛？而且主要是，主要是不是当时我朋友也在，不是我们两个人见的？

某网友：嗯嗯，而且当时不是都很喜欢那个牌子，然后可能就是话题会聊多。

户晨风：嗯嗯嗯，那你有领他见过自己的家人吗？

某网友：没有啊，当时太小了，家里人都不让谈。

户晨风：就是你俩在一起，他的家人也不知道，你的家人也不知道？

某网友：是吧，他家人知道，我家人不知道。

户晨风：你怎么知道他家人知道？

某网友：就是他在家里面和我视频的时候，他爸妈会问是谁啊，然后后面他爸妈有视频和我打个招呼啊什么的，还抱他的小弟弟来，就是这样就是跟我打招呼。

户晨风：这样。那那那之前的呢？之前就是之前的感觉，有什么感情经历吗？

某网友：我想回一下弹幕。不让谈还能一个月见一次？这个是我当时在学校里面，我的妈妈离我、我妈妈爸爸离我比较远，然后他们其实是不知道的。就是x总不可能我谈恋爱他们不让我谈，然后我想谈了，然后我还非要跟他们去说吗？其实很多像我们当时比较小的话，谈恋爱不会都告诉家长吧？你们应该也经历过这样的事情吧？家里人不让谈的话，你们就会瞒着去谈呀，难道家里人不让就不谈了吗？妈妈从小告诉你们过很多事情，你们真的都照做了吗？就我觉得挺……而且当时我去旅游的时候，我家长是知道的，但是他们可能就是比较信任我，没有问我跟谁去。

户晨风：你建议条件怎么样？一般？

某网友：成都、重庆还有很多地方去旅游。

户晨风：那你建议条件一般，你米从哪来呢？你的米从哪里来？

某网友：可能爸妈比较宠着我，当时我只要讲一下，当时我对家、对钱也没什么概念。然后就是说去旅游，他们可能也就把钱给我了，然后我就去了呗。当时没有想那么多，所以我最开始我就说了，我说我才能时间花钱，我比较愧疚，花的真的很多。

户晨风：那像你出去旅游的话，他给你多少呢？

某网友：旅游当时三四天的时候给个三千吧。

户晨风：给三千？嗯，那像你们两个人换能花多少？

某网友：我忘记了，也就差不多两个人花三四千。

户晨风：那像你们去这些城市旅游都干嘛呢？比如说去成都、厦门、三亚、什么重庆，去这些城市你们俩都干嘛呢？

某网友：就吃饭逛街，也没啥好干的。

户晨风：吃饭逛街是吧？嗯，方便问一下你家里是干什么的吗？

某网友：普通的工人吧。因为就是像东北厂子比较多，不是那些国企那些重工那些厂比较多，然后就是厂里面的工人。

户晨风：相过亲吗？

某网友：没有啊，爸妈不让谈。

户晨风：哦，你爸妈到现在都不知道你谈过恋爱？

某网友：不知道啊，也就谈过那一个。

户晨风：不，他们知不知道你谈过恋爱？

某网友：不知道。

户晨风：就一个都不知道？

某网友：就是就谈过那一个呀，那个不知道，那就没别的了呀。

户晨风：哦，就是就是嘛，所以说你父母不知道你谈过恋爱吗？

某网友：是的。

户晨风：嗯，再想想啊，你去过他开的服装店吗？

某网友：去过。

户晨风：感觉怎么样？

某网友：还可以吧，但当时具体收入什么的啊，流水啊，我也不太清楚。

户晨风：那像你一个月上学的话，生活费多少啊？

某网友：一个月上学生活费四千左右。

户晨风：这么多啊？一个月四千生活费，是你父母给你的吗？你父母给你的？

某网友：是。

户晨风：他给你吗？

某网友：他是谁呀？

户晨风：就广州那个。

某网友：我们都分了三年多了，他后面还会给我吗？联系都删了个屁的。

户晨风：之前给过？

某网友：没给过呀，我爸妈都不知道我谈恋爱，怎么给我呀？

户晨风：不是你刚才说“他后面还会给我吗”，你的意思不就是前面他给过吗？

某网友：不是，你不能这样咬字眼。没有没有，你要是这样的话，那聊不下去了。

户晨风：那为什么要人家的钱呀？

某网友：没有就没有呗，你激动什么？那我也是合乎逻辑的推理啊。

户晨风：就是他自始至终就没给你嘛，是吧？

某网友：没有，但是会买东西什么的，互相会买礼物。

户晨风：互相会买礼物，一般他给你买点什么嘞？

某网友：买什么？买衣服，买鞋。

户晨风：你给他买鞋不？

某网友：是咱们就是说要不然换人吧，真的好尴尬呀。大家为什么都要过分解读我的一件事情呢？而且本来我把我的事情，我不是说了吗，放在这么多人的直播间，已经是对我的很不尊重了。

户晨风：感谢感谢你的分享好吧，感谢你的分享，我不评价，很感谢你的分享好吧。我给你点个关注可以吧？怎么我话都没说完你就跑了？话都没说完就跑了。完了，我这个直播间的女粉又少一个，又少一个。原本就没有，又少一个，每天少一个，原本就不多，0.5%，200个人一个女粉，原本就不多，又少了，又少了，怎么整？你说怎么整？行吧兄弟们，今天就到这吧，时间也不早了，早点休息好不好？好吧，早点休息啊。好，谢谢大家，谢谢大家，谢谢大家礼物啊。谢谢大家礼物，感谢我xxxx啊，感谢我，感谢我xxxx啊，感谢我开心吃食品，感谢我对不对，感谢xxxx啊。