某网友：不行，等一下我。

户晨风：用流量直播一晚上吃到两次啊。等会再介绍啊兄弟们，等一下再再再介绍，不着急啊不着急，等一下人啊。感谢这个可乐啊，感谢可可，感谢小杰，谢谢小杰啊。不着急，咱们等一下人啊。今天不知道人多不多，今天不知道人多不多，咱们对这个是这个哈尔滨的女嘉宾。哈尔滨的女嘉宾，我以后天天看你来，你之前不也天天看吗？今天工作多少啊？今天工作等人多了我们再说，不着急不着急啊，随便聊聊，不要紧张，都是朋友，都是朋友，你怎么舒服怎么做。你要是显美看。

某网友：清你怎么安正安正？主要是我往前探我的光线会好点，没事。

户晨风：这个今天播的晚了，今天播的晚了我刚到哈尔滨，刚到哈尔滨呢。之前女嘉宾呢？之前女嘉宾在成都啊。嗯，这是谁啊？别别别说那个猫了，别说那个猫了，都过去了，都过去了。

某网友：问你是超人吗？成都飞哈尔滨奥特曼可爱你。

户晨风：这怎么回事？人家就是我们俩同事，我们俩同事那坐飞机还不快嘛，34个小时就到了。

某网友：四六级过了吗？不要问伤心的话题。

户晨风：今天带什么货啊？我都好几天没正儿八经带货了，我那货这个就得变一变，等我哎呀可能得几天，得几天不待怎么怎么一天换一个。这个女嘉宾经常换嘛，对吧？当然也有可能长期合作，也有可能长期合作。

某网友：说家人们支持我，我就能变成长期的。

户晨风：嗯，有可能长期合作。嗯，怎么不pk了？pk不了了，pk权限被封了啊，pk不了。嗯，那哈尔滨玩啊，来来来观察社会，来观察社会。

某网友：你下去吧，让我播。

户晨风：飞行嘉宾这个属于地铁嘉宾，坐地铁来的准备人上麦。哦对对对，我麦还没打开呢，我先把这个连麦按钮打开啊，先把连麦打开。这么快吗？好好来，先连一个先连一个好不好？先连一个。

某网友：怎么哈喽宝贝？喂喂喂。

户晨风：听到吗？听到你好。

某网友：户晨风老师你好。

户晨风：啊你好你好，不用老师，什么老师呢？是不是你可以叫我比如说小户是吧？这个分割。

某网友：我叫分割。

户晨风：割吧什么都行，什么都行。不，这个女嘉宾把这个。

某网友：我昨天看你直播等了两小时你都没连我。

户晨风：请讲请讲请讲，感谢蓝天，谢谢蓝天。

某网友：听讲听讲没听得到吗？好像有延迟啊，听得到。我是说我昨天看你直播看两个多小时你都没连上。

户晨风：我人我是真随机连的，人太多了，我真是随机连的哥们，不好意思啊不好意思，真是随机连的。

某网友：今天让我第一个上的是。

户晨风：不是嗯嗯，确实确实。

某网友：你。

户晨风：这个你自我介绍一下呗。

某网友：我先自我介绍一下，我是在校的学生大四，专业是英语翻译的方向。

户晨风：然后在哪个城市？

某网友：感谢蓝天，感谢蓝天谢谢啊。在哪个城市？在河南郑州。

户晨风：河南郑州是那个双一流吗？

某网友：并不是，并不是一个普通的本科。

户晨风：OKOK，那有什么想法呢？

某网友：没有，我看昨天连麦的好像都是就是有那种想出去的想法对吧？昨天的嘉宾想去外地嘛，想去外地的想法嘛对对对，而且风哥的建议怎么都是让别人出去呢？

户晨风：哎呀你这话不能这么讲啊，话可不能这么说啊。我让那哥们从那个。

某网友：哪里啊那。

户晨风：个那个非洲那个叫什么地方？

某网友：不是毛里求斯比那地方我让他赶紧回来连夜坐火车回来喂加纳加纳。

户晨风：对加纳那个，但是我看那些人去外地的好像那个普通话都不是特别好。

某网友：啊嗯，你普通话怎么样？

户晨风：我是学这个的呀啊那。

某网友：天就好，那你那你你是怎么想的呢？

户晨风：我没有想出去的想法，我感觉去外边的话对自己在在在本地还不不太那个什么的，更别说去外边可能会更不好。

某网友：哎这个话可不是这么说的，人挪活，人挪活树挪死。你在本地他就真不一定这个这个风干林，你去外地发展他不一定没机会，你看你怎么个怎么个角度去看这个问题，你觉得呢？

户晨风：我觉得也是，就是风水上也有这种就是。

某网友：诶不能说什么不好意思，不能聊那个。你说有某种说法？

户晨风：就有某种说法，比如说你在一个地方待的不顺，你可能换到另一个地方就会突然变得很顺，就这个地方可能适合。

某网友：你这个是我管理上没到位啊，我把那个主播直播规范我没忘给他宣读。

户晨风：了不要耍你两个人了，我怕我怕那个我害怕。

某网友：这个是我们的这个主播直播规范啊，你马上直播结束了好好的看一看啊。你看这个这个主播直播规范，我们这个关键的部分啊我都画。

户晨风：出来了画出来了，好的好的。

某网友：现在直播等下播的颜值下播的颜值，对我们是绝对是合规直播，合规直播正能量直播啊。请讲请讲，这哥们儿继续。

户晨风：请讲不好意思峰哥，我这边有点我带个耳机你现在。

某网友：在哪儿宿舍吗？对对对，该那个什么。

户晨风：了吗该毕业早工作了。

某网友：你继续说你对这个哥们儿反正我的想法就是多出去看看，除非你会喜欢某一个城市的生活节奏或者某一个城市的风景。对啊，不是想这事吗？但是家庭一般啊，没那么多米。

户晨风：家庭一般方便问一下是做什么的吧？就是父母做什么的？

某网友：感谢彼岸啊感谢彼岸，对是做什么的嘛？父母都是工农。

户晨风：啊OKOKOK，那你普通话的水平怎么样吧？六级过了吗？

某网友：专业四级。

户晨风：专业四级。

某网友：因为我是学这个的。

户晨风：我们说的普通话词普通话。

某网友：明白了没有？

户晨风：我的普通话没问题的。

某网友：有没有问题你说了不算。

户晨风：说了也不算，你得有那个证才算。

某网友：那证都有都有，口语什么的都没有问题，没有任何问题。你不能光说就是说本地你老家人的那个证，你得找让人家人的那个证，你比如说懂了什么私什么？

户晨风：福对某私某福，某私某福和我那个都差不多的。

某网友：你可别这么说啊，你这个就纯纯就开始扯了，怎么可能差不多？那差太多了。那我要去外地是必须得按照外地的规矩来是吧？

户晨风：那肯定的，你到谁家去吃饭你得就按照谁家的规矩来，人家只认某司某服，你没某司某服就肯定不行。

某网友：好吧，加油吧兄弟。你那个老师能考七分吗？

户晨风：这个应该没问题吧？没什么问题。

某网友：你口气挺大，不是口气大，我是学这个我学四年了。

户晨风：感谢何硕东啊感谢感谢，学这个平时用功吧？

某网友：还可以吧还可以，但是就是就是什么就是就是这次的考研不太好，差点谁我这个你的这位必有的麦有点吵是吧？你考研考上了吗？

户晨风：并没有并没有，差点想考MTI的但是差了20分。

某网友：的MTI就是工商管理呗？

户晨风：MTI Master of Translation and Interpreting，翻译说了是梵哥，我以为是那个MIT呢，不是MTI没考上对。

某网友：还打算再考吗？所以现在就比较迷茫嘛。

户晨风：那你要考的话你今年考不了的，今年是不是已经考过了？

某网友：对就上一年考过了，今年还能再战嘛？

户晨风：二战是吧？

某网友：对二战。

户晨风：的话准备上哪个呢？

某网友：这个学校您的意思是对学校这可以说吗？

户晨风：那有啥不能说的？你二战占哪个嘛？占个墨岭211怎么样？

某网友：墨刘说名字没事，那么多学生今年有没有考上谁知道？根本就没你你怕什么呢？我一站报的是安徽大学。

户晨风：二站呢？

某网友：二站我还没想好呢。

户晨风：你这个胆子要大一点啊，要格局要打开。

某网友：去外地的学校看看，咱是外地的他不都是申请制的吗？

户晨风：大点声跟他讲一下，刚才说的就是取其上得其中，取其中得其下。就是你一开始的目标要大一点，就是你最后实在不行了咱们收点收的收到一个中等的。

某网友：哦好的好的。

户晨风：的你认同这个观点吗？

某网友：这个嗯学校它每个学校的还是有些不同的，我身边也有考特别好的学校比如说外交学院，这个够好了吧？我身边有同学考这个的。

户晨风：就是咱们观点没有对错啊，这位毕友呢也没有对错，我呢也不定对，这个女嘉宾也不定对，我们只是讨论没有对错啊，我们就是欢迎大家来讨论的啊。

某网友：好的好的。

户晨风：我觉得你要是考研啊，你现在这个学校可能不那么有优势，我觉得你既然说要考研你冲一冲嘛，好的冲一冲冲一冲。为什么往上冲呢？第一对你自己好，第二呢你要真想去外地打工，他这个就是那几个学校大概那六个外地非常是那六个学校，你有那六个学校的那个确实是就感觉去外地一趟比在国内要强得太多了，这种现象是不是有点太怎么说？

某网友：unfair分割风哥怎么样？口语怎么样？

户晨风：口语的话不怎么样，说实话那怎么能是安呢？你用语怎么是安呢？风哥这是fair的反义词，fair你知道什么意思吧？

某网友：我知道什么意思就不公平对吧？unfair不是unfair，你这口语需要练啊，你这气氛不可能啊老姐，你这个气氛不太可能说实话。但是我不纠结于这个口音啊，就是说关于这个是不是unfair呢，我可能有不一样的观点。因为怎么讲呢？就是外地人通过自己的努力过上好的生活他也是有个过程的，他并不是说天上掉下来的好吧？但是关于这里面的是非曲直咱们今天先不讨论好不好？我们这不是英语雅思直播间啊，我们是就是聊聊天，但是你这个我不能说你错，你这个口音你比如说你要是去那个阿美利加的南部地区他可能真就是这个口音。对这口音这个无所谓的，有英式的有美式的嘛。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不是还有个什么？

户晨风：还有个弟弟，还有个弟弟多大岁数了？

某网友：今年高二。

户晨风：你是独生子女吗？我是。

某网友：你是独生子女因为我对她还不是很了解，我对她的了解和各位一样多。对我是。

户晨风：个神秘的人，我们也是刚见面。那你这个多努力吧老铁，多努力往上冲一冲，尽量冲到那六个，冲进去了之后你去外地工作那就是顺就是很自然的一个过程，很自然的就去了。

某网友：嗯好吧。

户晨风：嗯哎风。

某网友：哥，我有一个问题嘛，我有一个问题关于你的视频内容。

户晨风：请讲。

某网友：就你每期视频我都看，包括之前因为那个那个视频你不是打复活赛去了吗？嗯嗯，对你每期视频我都看，就最近那几期1000元的挑战什么的，我有个问题吗？就想我想问一下，就为什么每次的你找的路人都是女性呢？都是女同志？

户晨风：为什么？因为很简单，第一我喜欢女性，第二关注我的人有88.1%都是男性，我个人就是猜测，我如果去拍男性的可能没有那么好的效果，所以我就去多拍了一些女性。我这有什么下头的？我喜欢女性我还下头？但是我也承认错误，第二个作品不应该全拍女性，我也承认错误，所以我在第三个作品里面就改了，但是好像也是没有在路边找一个男性的，就问他们是不是一下就达成自己想要的结果了？就一千块就出去了？我在第三个作品里面我找了很多男性啊，而且还是那种就是说有年轻的有年纪大一点的，有上班的有上学的，我都找了。

某网友：嗯，但是第三个视频好像是风哥你那一千块没有花出去，然后给工人给工人们送了一些节日福利吗？嗯嗯，是。下次风哥昨天说去哈尔滨，哈尔滨一定要找个一定要找男性群体，一下就达到目的。

户晨风：我现在就在哈尔滨呢，此时此刻就在。

某网友：好的，那风哥什么时候来河南呢？

户晨风：我会去的，这个走四方嘛，会去的。

某网友：好的，那另外我还有一个问题，因为我学翻译，翻译都绕不开一个人，那个人叫张维维，张维维老师，复旦学校复旦大学的。再见。你昨天讲他干嘛？你讲他干嘛？我一开始我都没反应过来。

户晨风：讲他干嘛？我一开始我都没想象反过来，我想你搞翻译的有个叫张什么什么的，我不知道，所以我就听你讲一下，你说后来说到那个学校我就知道了。咱们就尽量不谈这方面，这位必有不好意思，咱们就尽量不谈这方面好不好？不好意思不好意思，然后我们现在人也都到这了，给大家聊一聊，聊一聊。

某网友：你好不好？有什么想问我的吗？

户晨风：聊一聊这位女嘉宾在哈尔滨干嘛？

某网友：哈尔滨干设计。

户晨风：设计工作了还是在上学？

某网友：算是大四，边上学边工作。

户晨风：边上学边工作，家是哈尔滨的吗？

某网友：我家是齐齐哈尔的。

户晨风：齐齐哈尔的？对我们没去过齐齐哈尔。

某网友：嗯，也很近，差不多也就是三个小时车程嘛，就齐齐哈尔还是哈尔滨？

户晨风：哦，三个小时车程，嗯哦，这个嗯，第一次做直播吗？

某网友：算是，就是这种算是第一次。

户晨风：那你今天看到就是这个情景，就是比如说你看现在房间里将近500个这个网友们，我们俩在这叨叨叨叨，你有一个什么样的看法？实事求是的讲。

某网友：我觉得挺好玩的，然后就是能这种千里会友吧，我挺喜欢这种方式的。

户晨风：如果你认为说不好也可以直说。

某网友：我反正我是挺乐的，我觉得挺好。

户晨风：嗯，觉得挺好。

某网友：嗯，okok，我看大家问什么学历？我是中专。

户晨风：这个是什么就是什么。

某网友：嗯，大学本科。

户晨风：大学本科是吧？对，嗯，okok，这个他说话你们听得清吧？

某网友：大家能听清我说话吗？

户晨风：能听清吗？应该应该可以听清。

某网友：应该可以听清。

户晨风：如果他听不清，他们早就说听不清了。

某网友：嗯。

户晨风：那这个你多高？

某网友：168。

户晨风：对你168这么高？

某网友：嗯，看不出来吗？我刚才站着。

户晨风：多重呢？

某网友：88斤。

户晨风：88斤？

某网友：对。

户晨风：这么轻？

某网友：大家应该可以看出了吧？88斤。

户晨风：88斤。

某网友：okok，会说东北话吗？我应该会说，但是你刻意让我说，我反倒说不出来。

户晨风：这个呃，那有没有做过其他的工作呢？

某网友：嗯，设计，嗯，好像也就这一个，就是大四吗？也没干点什么别的。

户晨风：嗯嗯，就是设计，嗯嗯，照明不？我们聊一下，哎，我也不，我也不太了解，我跟他也就沟通过这个几次。

某网友：嗯，也就说过几句话吧。

户晨风：没有那个，对对对，这个因为什么专业的？

某网友：视觉传达，大家有知道这个吗？

户晨风：嗯，视觉传达对，OKOK，呃，那你比如说以你为例为例子啊，以你为例子，嗯，你怎么看待婚姻这个事情？

某网友：我觉得现在年轻人就是慎重结婚吧，反正我是这么看待的。

户晨风：慎重结婚，嗯嗯，呃，何出此言呢？

某网友：啊，就是反正我觉得我看到大部分无论是身边的呀还是网络上的呀，就大部分不是结婚的美好，而是结婚的那种不好，而且两个人特别是你想都是独立的人，然后融合在一起，就可能前20年都没怎么相处过，突然在一起要过一辈子，然后我觉得是挺可怕的。

户晨风：OK，好好，咱们这个话题就打到这，打到这，打到这，这个就打住打住，好好，再以你为例，你对另一半的要求，或者说你想象中的另一半应该是一个什么样的？

某网友：聊得来，这个很重要，一定要共同话题，遇事不要躲，要好沟通。

户晨风：基本上没什么？

某网友：遇事不要躲，要好沟通。

户晨风：对，嗯，就是说能能能，就是用东北话来讲就是能能挺事。

某网友：对，能扛事。

户晨风：能扛事。

某网友：能扛事。

户晨风：大家有什么想问的？

某网友：大家有没有什么想问我的？

户晨风：附和都可以问啊，大家有什么想问的都可以问啊，对这个问你的。

某网友：我家里的催眠。

户晨风：嗯，这个没什么不能讲的啊，这个房间在包括你我也都跟你讲了这个，我是这个有女朋友的啊，大家这个我们是正常的同事关系。

某网友：对，每来一个女嘉宾你们就说的啊，说是啊，每来一个女嘉宾都是我跟你讲，后面女嘉宾多的很。

户晨风：在这同事家人同事，今天这是第一次同事，后面可能以后还会经常合作，包括以后还有可能是男嘉宾也会有，怎么认识女嘉宾？那个就是大家都用的那个很正常的。

某网友：那个这个能扛事，还有什么还有什么要求吗？就是说你对于这个另一半还有什么样的要求？现在没有什么特别的要求了，就是可能是跟我一样就笑点比较低。

户晨风：感谢阿库塔。

某网友：阿库塔。

户晨风：感谢阿库塔拉，跟你一样。

某网友：就是比较活泼那种的，我不太喜欢太内向的。

户晨风：你比较外向？

某网友：我微微外向吧，反正就是我不太喜欢特别心细特别内敛的男孩。

户晨风：哦哦，你你不喜欢太内敛的对？嗯，感谢这个气度慢减啊。

某网友：感谢气度慢减。

户晨风：你不喜欢太内向的，嗯，okok，嗯，其他呢？其他呢？比如说这种身高啊，或者说这种这种其他的这种要求呢？哎呀，这是谁啊？感谢梁启元。

某网友：感谢梁启元。

户晨风：感谢好大哥啊，这个梁启元好大哥好大哥啊，感谢感谢。

某网友：感谢感谢感谢。

户晨风：这个是好大哥啊，好大哥。那啊哎呀，其实我觉得吧，这个你看，这个直播间现在500多个闭友们啊，他们我觉得都挺外向的。以你而言，你接触的绝大部分的这种男性或者说男生，他们的性格，就是给你的一个印象，大部分是什么样的？

某网友：大部分都是偏相对来说好共通一点吧，因为我本身的专业就是设计嘛，就是需要跟别人共通的一个活，然后就是接触的男生都是偏外向的，就不会说有特别内向的，就是要不然这个就不会选这个专业了。

户晨风：嗯嗯嗯嗯嗯，感谢阿库拉，感谢感谢拉克，嗯，行，那我们现在再连下一个必有啊，嗯，再连下一个必有。

某网友：你好诚哥，晚上好。

户晨风：你好你好。

某网友：你好诚哥，我是你的粉丝啊，第一次和你聊天，我很激动。

户晨风：啊，你好，我也很荣幸能跟你聊天。

某网友：就特别之前的一段时间就在关注诚哥的这个视频，然后作为一名就是经济上还在依靠父母比较无能为力的大学生，然后看见诚哥做这些视频就能看到这些社会的很多面，就是那种比较正能量的。

户晨风：那肯定的，拍视频肯定拍正能量视频，那你呢？你现在是一个什么样的状况呢？

某网友：我是一个就是那种图本的大学生，现在对那种未来规划挺糟糕的。

户晨风：你现在学什么专业？

某网友：就是网络与新媒体。

户晨风：大几？

某网友：现在是大一。

户晨风：是本科吗？

某网友：是。

户晨风：的网络与新媒体，OK，那你继续。

某网友：就目前来说的话，就虽然这个专业名字好听，但其实未来我也不知道该做什么，就是也可能想过换专业做外贸那些对吧？嗯，然后呢？然后现阶段的话就是这一年最大说就是拿了个驾照，然后过了个四级，然后现在还准备备考那个日语N2还有英语的六级嘛，还是属于那种。

户晨风：你要考N2？

某网友：对，日语方面我也想就是学一些。

户晨风：OK，然后你还要考六级？

某网友：对。

户晨风：你这个志向不小啊你。

某网友：因为现阶段我是比较那种盲目的努力吧，就想着多拿点那种还是有一点含金量的证书吧。

户晨风：你这个努力可不盲目啊老铁，你这个努力可真一点都不盲目。

某网友：但是我不知道就是未来该做什么。

户晨风：嗯，你能把N2和六级当然六级的其实含金量就是说如果你要去外地啊你就不高，去外地不高，但是呢其实还是有一定的含金量的，有一定的含金量但是没有想象中那么高，但是六级它只是第一步嘛，你六级完之后你考个考个摩斯嘛，然后你这个N2拿下来之后你就能在那个在在在那正常生活了，就是正常沟通了。然后这个恩尔和这个呃你这个六级之后再努力一下，你你可不简单的，你这想去哪去哪。

某网友：呃，其实前一段时间就是我上头的时候有和家里人沟通过，就是想着如果想的话去日本任何一个学校留学，然后去那边找个工作都可以，但是花销太高了。

户晨风：那咱们就尽量不要出现地名好吗？咱们就稍微代替一下。

某网友：哦，好的好的。

户晨风：嗯嗯，你家庭你是家里做什么的？

某网友：就是开那种小店铺，经济能力不是特别好。

户晨风：你在哪里？

某网友：我现在是在安徽这边。

户晨风：你家也是在安徽？

某网友：家的话在西边那边。

户晨风：去了OK。

某网友：然后就是现在我面临的一个比较关心的问题就是现在大学生学历贬值这个让我就是对以后如果是国内找工作的话可能比较焦虑。

户晨风：还有吗？所以大概就是请教一些这种就是目前作为大学生的一些那种问题和焦虑吧，我不知道该怎么。天塌下来有个子高的扛着呢，你现在才大一，没必要。为什么没必要呢？当然了，因为有还是那句话，就天塌下来有个子高的扛着。你所面临的问题，或者说你现在所面临的这个焦虑感，这个焦虑感很多人都面对。那么这个问题靠你我的这个能力解决不了，但我们只能说改善自己，让自己变得更有竞争力。你改变不了环境，你能改变自己吗？当然环境很好，社会越来越好了，对吧？那么你像你学的这个专业，一般来讲就业方向是什么呢？就什么新媒体、什么自媒体、什么网络与新媒体是干嘛的呢？

某网友：这个是我也不知道。我当初选专业的时候，就是想到可能做自媒体、做网红、做那种平面设计剪辑吧。但实际学的发现学校教的那些特别无聊。

户晨风：你懂这个专业吗？

某网友：我可能有跟你有同感吧。我就平面设计和剪辑，就是很多东西还是要自己学，就自己一点点摸索，然后做自己的作品集。反正我是需要做作品集的，但不太清楚你那个专业。姐姐这边说的对，就是我是大一上的话，就是学了一些那种PS的皮毛嘛。然后一个学期学完之后发现远远跟不上那种变现的需要。对，这是肯定的，还是需要自己学的。然后是不停的学习新的技能、新的特效、新的PS方式，还是需要自己学的。然后我现在就是看能不能目标转向，就做一些视频吧。

户晨风：这种做短视频其实不需要什么太高超的剪辑技巧，你就简单的拼接就行了，主要是内容。内容就是最主要的。很多人做短视频是为了自己爱看。

某网友：你要是为了自己爱看你就别做，你就你就不用发，你就自己就是剪完自己大家欣赏就行了。你做短视频你要看大家喜欢看什么，主要是构思它就很难。就是你要想内容、想脚本、想这个东西怎么拍，剪辑其实是相对来说会好一点。确实是这样。反正现阶段看能不能就是大二的时候，又因为就是我是有个亲哥嘛，他就觉得我这个专业学着没戏，我自己心里也没个底，估计大二就转，看能不能转个那种贸易专业什么的。转贸易，因为我个人比较喜欢就是用外语和那些人沟通。

户晨风：嘛，你很喜欢说普通话？

某网友：呃，就是我还是比较喜欢那种与人交流的。嗯，所以就看能不能就发挥我在这个语言方面的一种那种兴趣。

户晨风：吧，嗯，所以说那你你自己对你的未来的一个希望是什么呢？

某网友：嗯，呃，我是希望就是工资高一点，多挣点，我想让我的家人也幸福一点。

户晨风：这个是每一个人的都是这样期望的，每一个人都是这么想的。那具体怎么去做呢？就所有人都是这么想的，你可以问任何一个人都是同样的回答。总之现阶段先走在别人前面吧，也不要落后什么的，然后我相信前面的路会越来越一点一点就是清楚起来。吧，嗯嗯，行行。既然你对这个对外地的这些话有兴趣啊，一定要好好地搞外地的这些话。那要N2是吧？N1是吧？摩斯，嗯，搞起来，搞起来之后以后你的选择就很多了。你比如说，呃，我之前我知道的事，我不知道你们知不知道，有人把一些很低质的那种短视频搬到那个管子上，挣了上百个W。当然了这个一定要是合规的，不合规不能做，合法合规的才能做。我只是说有这么个事。那么挣了上百个W就是说这种算是叫信息差。如果你普通话很好的话，你就可以了解到通过信息差可以挣到一部分。

某网友：对，对，你比如说那种视频，老铁们今天我秒个章鱼头。比如说还有一些更离谱的，虽然不是同一时间，但是同一地点。就是那种就是他把这些视频就全部就是搞到其他地方，然后通过这种流量，就是不就是多少流量给你多少米，然后挣了很多个W。我领悟了。那我差不多到那个宿舍休息点了，就很高兴很能和诚哥聊天。

户晨风：啊，好，谢谢你的分享啊，也谢谢你的分享。

某网友：嗯，祝您以后那个视频越做越好。

户晨风：嗯，好，谢谢谢谢，好行，那我就挂了啊，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：嗯，这个证明的方式有很多种啊，证明的方式有很多种。我觉得这个我看这个直播间，直播间有很多老铁都在那个都在那个还在读书。其实这个社会你只要能满足别人的需求，这个无论这个需求是什么，当然一定要合法合规啊，那么你就能挣到米，对吧？那你看你别看那个土味视频是吧？好多人好多人说不怎么样，好像这个有损观瞻。但是其实大家都挺喜欢看那玩意的，他看个新奇。你喜欢看吗？

某网友：我有的时候也也刷，我觉得很解压，真的。

户晨风：很解压是吧？嗯嗯，挺新奇的是吧？嗯，那你喜欢看，我也喜欢看，那就有需求。

某网友：对，也不能说喜欢就怎么着呢。你看你没事你也觉得那东西挺搞笑的，挺新奇的，你就去刷一下，哎，你刷我也刷，那么一刷一刷就变成了他的流量，就变成他的钱。

户晨风：对吧？所以说这个社会，呃，大家保持乐观，我们这个社会有很多的很多的机会。嗯，社会越来越好了，有很多的机会。所以说呢，他有很多种方法去挣到名。好，我们再连一个啊，再连一个。这这是一个女性网友吗？

某网友：小女生吗？哎，没连上没连上没连上刚才。喂喂喂喂喂喂。喂喂喂喂喂喂喂。

户晨风：喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂喂。

某网友：喂喂喂喂喂喂喂喂喂。

户晨风：随机的，随机的。

某网友：对，可以听到吧？好，那个那个简单做一下那个自我介绍吧。就是来自湖北武汉，然后一个双飞本科，然后是计算机方向的学生。他有一点紧张，之前也是风哥第一次发视频的时候那个视频，我当时其实没有看到，然后我是后来在别的平台上我应该了解。我不是来包括的，我只是想来聊一下，因为我自己也会有一些怎么了？就是我自己就是像刚才那个同学其实差不多，就嗯可能有一点那个迷茫的，就觉得嗯会觉得自己学的东西不够，然后哈哈哈不行，老铁不行，我明天再连吧好不好？我我我明天明天再连好吗？好吧好吧，不好意思不好意思，有扫吗？有扫吗？有扫吗？

户晨风：你后面那个背景太大了，背景声听得一清二楚，这个咱们可不能冒着风险。背景声我都听到三个字了。

某网友：我也是太清晰了。

户晨风：对。

某网友：你好你好你好，方哥你好你好你好，带个耳机。

户晨风：就这样吧，可以挺好的。你声音我这声音好像有点小，正常的可以。好像就是其实我想聊一下那个工作的问题。感谢泰坦导师。就是我是做计算机的嘛，我是做开发的，然后去年年底的时候跑路了。

某网友：跑路了等一下等一下，你多大？我26岁。现在要感谢我欠倒价，感谢好大哥给你个大心，好大哥欠倒价。

户晨风：好大哥这是好大哥，感谢各位的礼物，都是好大哥，都是好大哥。那你26，你现在上学还是这个干嘛？

某网友：我是毕业了，我工作了两年了。

户晨风：这样，你什么毕业？软件的？

某网友：就是软件工程本专业的本科。

户晨风：吗？是的。然后这个毕业之后去干嘛了？

某网友：做开发。

户晨风：做开发对，那什么叫集体跑路了是什么意思呢？

某网友：就是我去年年底的时候就不想干了，然后就从我之前的公司跑路了。

户晨风：怎么个跑法呢？就正常离职还是说？

某网友：对对，正常离职，正常离职对。然后就是我离职之后我发现了一个问题，你妈的找不到工作。

户晨风：跑了之后就找不到了？

某网友：对，也不是找不到吧，就找不到合适的。然后然后我就我我又有点摆烂嘛，然后当时去做那个去找了个运维，就公司的网管那种运维。一个然后闲是挺闲的，我说现在确实挺闲的，但是好像又没啥前途这个。然后老板又有点傻逼。

户晨风：我咱们别尽量不要出现这个口语啊，这个好好好好。

某网友：然后我我在最近在想要要要要要继续回去做开发吗？但是这里又挺爽的。做就是做开发的话应该薪资是差不多有13-15，然后我现在运维只有7。

户晨风：嗯，在哪个城市？

某网友：福建厦门。

户晨风：你老家哪的？

某网友：福建泉州。

户晨风：感谢我使出一步，感谢使出一步。这个使出一步也是好大哥，好大哥我记住你了。今天换女嘉宾了，这是哈尔滨的女嘉宾。以后呢如果是人家愿意的情况下呢，我俩会多多合作。

某网友：对，人家愿意的情况下会多多合作是吧？可能人家现在其实心里不愿意，但是当着那不可能，但是当着这个面得说愿意，那不可能。

户晨风：好，咱们继续聊啊，继续聊。你如果说回去当开发，你的这个收入是大概13到14k一个月？

某网友：对，13到15左右。

户晨风：13到15左右，现在你当这个运营是吧？运维，运维是7一个月？

某网友：对，但是我很闲，就是我一天可能就需要工作一小时。哇，那太幸福了。

户晨风：工作一小时，那你其他时间干嘛呢？

某网友：我爱干嘛就干嘛。

户晨风：我知道你会干嘛。

某网友：我会偷着乐。我最近上班在写小说，第二个刘慈欣。加油写小说。

户晨风：这样，第二个刘慈欣吗？

某网友：那肯定不可以的，我没那水平。

户晨风：那你谈到就是，我发表一下我的观点吧好不好？就是你是一个什么样的人呢？就是是一个安于现状的人，还是说一个有想干点事的人？

某网友：我想干点事，但是我又不喜欢太累了，就这个情况。

户晨风：我有过你这样的经历，我有过。我去年的时候。

某网友：啊。

户晨风：感谢葡萄干，感谢葡萄干，谢谢啊。我去年的时候，我从这个私募基金人家把我开了，也不是什么离职，人家把我开了。有我的原因，有我的原因亏了不少钱，但这个我们就不细说了。这个我就走了嘛，走了之后我是四月份从公司走的。我走了之后我头两三个月我还能在家里面保持良好的生活习惯，比如说早上七点半就起床。然后呢早上呢一般来讲我就是学习时间，看各种的资料啊，看看新闻啊，就是坐在电脑前面就保持一个有一定强度的一个学习。然后呢中午吃饭，下午呢就比如说收拾收拾家，这个放松一下，这一天就糊弄过去了。即使是这样，我也只维持了两到三个月。到后面三个月之后，感谢狂剑王，感谢狂剑王，感谢狂剑王。那么三个月之后没人管我啊，没有公司的约束，我就开始睡懒觉了。可能睡到9点钟，然后再起来看东西看到11点半，我是固定看到11点半，然后就玩一天。那么再到后面就不看了，彻底的玩了。对，就彻底地玩了，就彻底地不看了，没人管呢。当然可能是我自制力确实不行，但是我就想说一个什么样的事呢？就是你看，包括你26岁还挺年轻的，你如果想往前更进一步，你现在这个工作是很安逸，一天只需要干一个小时。但是如果说你在这一个小时之外，你能够克制自己，提高自己，我觉得可以，毕竟一个月七千还不少。然后呢，你在这一个小时之外呢，你学习或者说再找一份工作充实自己，你来干，我觉得这个也不错，两个结合。但是如果说就像你说的，我写小说，哥们，咱大概率不是刘慈欣，大概率这个就是真是自己看，自己写，自己看。你说我说这个话没毛病吧？

某网友：对，没毛病，因为我写的其实也没人看就是了，就写个乐。

户晨风：对，那所以说那怎么办呢？你要我个人的就是根据你刚才跟我说的，那我的一个想法是什么？你要么回上一家公司，因为他毕竟能开这么高的公司，而且能够真的提升你自己的这个技能；要么你还干现在的，但是你一定要有事干，你千万别没事干，拖着拖着人就废了。你现在这份工作你都必定能够持续下去吗？

某网友：嗯，是这样的，对，现在就有点是吧？就每天也不知道要干嘛。

户晨风：对，不知道要干嘛，是不是感觉颓废了？

某网友：对对对。

户晨风：所以说人真的有个事干，除非你说你自制力超强。我说实话，我只能维持两三个月，我真维持不下去，没人管我，我真是维持不下去。你想我现在我做短视频，我自己做，我自己当老板，对吧？给他们开工资，我要是不努力，我没有好的作品，我直播间人数少，我就是亏本，这就是等于我逼着我自己来干。我觉得就是自从我做短视频，我每天都挺充实的。为什么呢？早上起来要么剪视频，要么想怎么拍下一个，要么想着晚上直播怎么办，要么就是反正都是事。你人忙起来之后呢，你在一个行业里面你忙，不可能瞎忙嘛，你就摸出门路了，摸出门路就能挣到钱。

某网友：嗯嗯，那个弹幕问的话，刚才有问说我是做前端还是后端的？我其实是感谢我打不着打不着给大哥啊，感谢打不着。我是写Java跟Go的，我写Java跟Go，然后前后端都有写。因为的话，是因为之前的公司因为部署那些也都是我要写，因为我之前那个公司不算大，就是我要全包，就是测试也是我自己写，反正啥都干嘛，就啥都干。所以其实找的话，其实去上个月有一家公司，我之前有面了一家公司，他上个月我面完之后，我已经过了一个多月了，他才通知我过了。但是我没去，因为这里太闲了，然后当时我就给他拒了，然后现在又有点后悔了。

户晨风：你老家也是厦门的？

某网友：没有，我老家泉州的，就厦门旁边。家庭条件怎么样？一般，20左右差不多年入。

户晨风：年入20可以了，这个不能叫一般。

某网友：了就感觉对，确实是都不精，就是就是啥都会干，然后也都不是精通，但是都会。

户晨风：是这样，我建议大家就业的时候不要选择小公司，你干大而全的事不如专攻一个点。

某网友：对，说的很对，你看你还没步入社会就啥都懂啊。

户晨风：就是你干大而全的，除非自己当老板，否则意义不大，就纯是浪费生命。你稍微懂一下就行了，没必要真去干多少年，你就干这一个。为什么去大公司？大公司就是分得很细，你在这一个干精了，你就是这一个里面的专家人才，你到哪都能有饭吃。你大而犯的不太行，这是我的观点，不一定对，不一定对，这只是我的一个看法。

某网友：其实是这样，我同学他们一都是全后端的，就我是啥都干，就啥都干会分散你的精力，就是就是样样行样样松，就这种。对对对，就水平确实不如别人，但是这样他们有网友问。

户晨风：你干不干B站？你干不干？

某网友：我可以干。

户晨风：我立刻干，真的假的？

某网友：真的，你这转向也太快了吧？我可以，家里面我现在起一个好记的名，明天就有了，就有我了。你这这个也太快了，这机会要抓住，我就是一个能抓住机会的人。

户晨风：单飞了？这刚干第一天就要单飞啊，兄弟们，这单飞有点快了。

某网友：你希望大家支持我，现在在直播间的都是我的第一波原始粉丝。

户晨风：女嘉宾出道，我上舰长。

某网友：感谢感谢感谢达布莱雅哥梁群这个x总说了，你要是这个出道，他给你上舰长，舰长可是大礼物啊，200的舰长我知道。

户晨风：我明天我就赶紧把我那个B站整好了，明天就告诉大家你这可以啊，可以抓住抓住每个机会。

某网友：马上取光我。

户晨风：那咱们刚才讨论了这么多，你对这个讨论你觉得最终的一个结果，你得出的一个结论是什么？

某网友：吧，先干，然后再看一下有没有好的机会，先干然后再找机会。对，总不能现在就出去忙找，今年形势不太行，因为我朋友他们要调查跟我说形势不太行。我年初的时候找的时候也不太行，其实就有点呃，这工资没涨，还有点被降薪的感觉。

户晨风：嗯嗯，我就是你现在先别冲动。

某网友：嗯。

户晨风：你别我们我们俩在这随便一聊，你马上辞职了，我辞职了我就找个充实点的。

某网友：嗯，可别这样，就是先最近最起码这半年你先稳住，有能干的就不错了。哎，目前是有能干的就不错了，你这半年你先提升提升自己，你先为去下一家打打基础，等这半年过了，等平稳了，我说这个平稳不是你的工作平稳了之后，你再想办法去去一家或另一家，怎么着都行，明白这个意思吗？我知道，就先学一下，补一下，现在有人能给你拿这个这个工资就已经很不错了。

户晨风：你要说现在就走，那可能不太行。

某网友：现在的话确实不太好找，当时就是面了面了有十家，好像都改了，就是都改了，最后只有一家是到一个多月后才通知我过了。然后就是因为面时间多尬了，我就当时就有点烦了，就找了个运维，当时就给救面过了，然后就一次就过了，然后就去做这个，就感觉很难找，很难找，而且他问的很杂，啥都问，问的难度也很高。

户晨风：嗯，这是同事。

某网友：同事。

户晨风：同事啊，哈尔滨的同事，对，全国全国都有风公司啊，到哪都有同事。

某网友：嗯，那行，这会必有，那我们就先聊到这好吧？就是祝你能够找到一个自己满意的一个充实点的收入高一点的工作好吧？行行行，好的，好行，好，谢谢你的分享啊，谢谢风哥。

户晨风：谢谢风哥，嗯好，拜拜。他你看像这个这个这个比友，嗯，我觉得挺典型的吧，嗯嗯，在这个这个这个年龄，嗯就是嗯，都想拿到一个更高的一个收入。

某网友：嗯嗯，就可能大家都这样，但是就是你一定要想你自身的那种个人技能，然后你用什么换钱，然后用这种东西不停地充实自己。

户晨风：嗯嗯，是是，带货带不了货了，我来外地我能为大家样品我带货，你们买不买吗？我这几天带货我跟你讲，我这几天带货基本上都都没带，基本上都没带。

某网友：我靠，还真能连了。

户晨风：你好。

某网友：我只是连着看一下，没想到你还真让连。

户晨风：就都聊一聊嘛，随机的，真是随机的。

某网友：呃，提一个问题吧，为什么你们都想着往外地跑，就没有人想着把家里发展一下？

户晨风：呃，这个我怎么回答你呢？当然想了，我不就在发展家乡吗？就建设美丽新中国。

某网友：好好，没事没事，好，没关系，就是我们都在都在发展啊，我自己亲身实践。还有样品可以吃，我怎么没有样品？OK，但是我看往外面跑的人，他好像都没有那种回来的意思。

户晨风：我是这么想的，鼓励大家去世界好的学校，好的公司里面去学习，去学技能，学手艺，然后再回来，我们一起把社会建设好，那这不更好吗？是不是？

某网友：还有就是那种现在那种风气特别差，就是感觉特别悲观主义，现在很多东西我很乐观，怎么会悲观呢？怎么会被关呢？很乐观啊。怎么讲呢？就是不是那个最近有个什么那个群嘛，就鼓捣别人那个嘛，然后不好意思啊。

户晨风：不好意思，不好意思啊，不好意思啊，我这个我我先挂一下老铁，不好意思啊，我也害怕，哈哈哈，不好意思不好意思啊，我我先挂了我先挂了。

某网友：啊嗯，这个可能这个这个啊，咱们改天改天好吧？改天改天。你好，哈喽，好，虎哥你好，嗯，我声音有点小，能听清吗？

户晨风：可以听清，好的，然后我先自我介绍一下吧，我是大四了，然后又签了公司了，之前跟你联过一次，但是上次比较紧张，然后我就只能开开玩笑，然后这次就是确实是一些事情想跟您聊一聊这样的。随便聊，随便聊，大家都是来聊聊天嘛，对，随便聊，嗯。

某网友：就是我现在是那个双飞一本然后大四，然后就是之间考研，但是因为没有明确的目标，就是考的学校也就是没有足够的动力吧，就是干这种也没有就是比较厉害的学长从事这方面的事情去带带我这样的，然后就放弃了，放弃了。然后我现在签了一家公司，公司可以说吗？

户晨风：可以说，这个可以说。

某网友：就是中建三一，就是在土木，就是大家都说土木不太行嘛，然后三一的话可能就是稍微的好一点这样。然后呢薪酬方面的话就是直系学长，就是有直系学长已经在三一了，就是6k多一点这样的。然后就是工作的话没有那么的忙，我学长是这样说的，但是图谋嘛，他没有固定的假期这样的。然后我现在的问题就是家庭情况的话就是我爸爸他比较比较固执这样的，然后我其实我心里想去外地，但是我比较担心我爸爸这样，然后这两年嗯就是就是祖国越来越好了嘛这样，我这两年确实是我我自己想去外地这样的。嗯，就是我当然我自己的情况就是大学就过了一个六级，然后其实具体的去哪里也没有定论，嗯，然后嗯没有了，风哥你有什么想问的？

户晨风：这样，你学什么专业？

某网友：土木，土木。

户晨风：土木，嗯嗯，你双配一本是吧？

某网友：啊对，双配一本。

户晨风：嗯嗯，考研没考上啊？

某网友：对，哎呀，你六级我我我跟这个各位这个庇佑们啊，就是这个六级可能在老家的这个学校可能还能拿出来说说事，我有六级，我考研那时候很有优势或怎么样，但是实际上我说了人家外地不认这个，你必须得有雅或者得有福才行，人家不认这个老铁。你拿阿美利加的高考成绩来这考清华北大行吗？那肯定不行啊，是不是？CATTI的话那个是那个什么翻译资格英语翻译资格考试吗？那个也不认，目前这个就认亚还是福，你得有这东西才行，那是硬通货，那东西就往脸上甩，往脸上甩。嗯，这个我是知道的，就是我目前也是大四还没毕业嘛。然后就是说一下自己的情况，我主要还没有决定下来。然后呢，就是我父亲包括我亲戚什么的，就是比较有能力吧，他们就是觉得他们都可以干，为什么你不能干？大家大家都努力都是很有机会的这样。然后我家庭情况的话，这两年就是20多个这样。然后我爸爸是做装修这样的，装修的话他就觉得你实在不行你就跟我干，然后你跟我干你也能拿差不多拿到这个收入。然后我就在犹豫这样，我到底是留在这边呢，还是去选择一个外地？

户晨风：外地是吧？你对土木你喜欢吗？

某网友：土木我说实话我不是很了解。

户晨风：你都学这个你不了解怎么个事？

某网友：就是我去过，因为我爸是做装修的嘛，我在工地上待过，但是具体的就是干土木的这个工地我没有去过。但是我大概大部分就是可能要更累一点嘛这样。具体了解的话，我因为签了公司，所以我还是想去公司看看，就是到底有没有，我有没有这个能力去在那边怎么样这样的。

户晨风：哎，你如果让你干体力活你能接受吗？一天8小时。

某网友：呃，完全可以，完全可以。我觉得如果你钱给的合适的话是可以的，但是8小时的话就是累一点也无所谓，但是你要说8小时以上的话，那我可能不能接受。

户晨风：也不是说纯体力，因为那儿的话它那个机械比较多，基本上都是机械。

某网友：哦哦哦哦，这个意思。

户晨风：对对对，你比如说搬这个地砖是可以接受的。

某网友：对，搬这个地砖我们知道，搬这个地砖很多在我们这儿是两个人扛着拿个钢管扛着搬，他们那是你背一个那个吸，类似于这个吸气的，一个人吸着就可以了，这种吊着那很轻，机械辅助。

户晨风：啊啊啊啊。

某网友：所以说是可以的，因为我大概干过这种，我就是在那种装修工地上一个人拎个六七十公斤这样的我干过这个事。但是我爸不想让我干这个事，他觉得我没必要去干这个事，有更好的家里有一些平台这样的，没必要干这个事。然后我不想待在这个本地也是因为我都怎么说呢，都考上大学了这样。我为什么就是我如果待在本地的话，我肯定是不会跟我爸妈说这些的，但是他们会了解到的话，我怕他们失望。

户晨风：这个我问你一个问题，我问你一个问题，为什么大家不想让自己的小孩去工地上干活？你认为这个问题是为什么？

某网友：因为我有一个亲弟弟啊，我以前没有感觉，就是但是我有个弟弟他现在是幼儿园，我看到他的时候我就会想到我爸妈对我的想法，他肯定是想让我好，但是我具体的我觉得我的能力也有限，我不知道干什么事情能够回应他们的期待这样。所以说我想去外地这样，就算我可以工作可以干活，但是不用干那么久，然后也能维持自己让自己过得还不错。

户晨风：好，你继续说，我刚才的问题是为什么不想让自己的孩子去工地上干活？你说一下。

某网友：辛苦，然后工地吧人员会比较杂，就会有很多也不是说就是相对来说有的素质就不会太高啊。

户晨风：OK，嗯，这个也是事实，这个没什么不能讲的。

某网友：嗯，对对对，是这样的，我我爸也是干这个的吗，他基本上客户的话是就是买房子的人素质都会比较高，然后要联系工人的话确实你不管。

户晨风：就是感谢钱拿这样子，谢谢谢谢谢谢。

某网友：谢谢谢谢谢，嗯，那房子的人素质都会比较高，然后要联系工人的话确实你不管。

户晨风：谢谢谢谢谢谢谢谢，感谢感谢。这个实事求是的讲，为什么为什么就是不想让孩子去去去工地干活？实事求是的讲，危险，社会地位，可就是我没有职业歧视，但是实事求是的讲确实是，我就不说出来的，然后脏累，主要就这三点。但是我去过一些外地公司，我真的去干过活，在一些外地的公司，这个外地公司是比较大的外地公司，这个外地公司是加油的，黄色的那个牌子具体我就不说了。在那当工人，我觉得他对于这个人的这种保护可以说是已经是超越了你的理解。我记得不太清楚了，我就给大家举个例子，第一进入现场安全帽，护目镜，反光背心，防砸的这个这个劳保鞋这是必须的。然后工作如果说你要高空工作你必须得带安全带，那么什么是高空？他怎么规定的？他规定就是一米七以上的作业就叫高空作业。

某网友：哇，那他这个规定很严格了，就对人来说很有安全保障。

户晨风：对，当时呢对还有手套我忘说了。然后当时呢我就是没带，我没带为什么？因为他那个安全带有点麻烦，他那个是五点是安全带，就是兜着你，就是从上到下从大腿这儿就一直兜着你，挺麻烦的我就没带。没带他真有查的，就专门查的，就有两个人专门在场去查安全，抓到了。

某网友：抓。

户晨风：到你知道扣多少？抓到一次是扣两千，抓到两次是和你解除合同，是和你解除合同，就非常严格的处罚，然后被开除，非常严格的。就是去这种企业干活，我觉得危险就谈不上了，如果说这都危险的话，那走马路上不更危险吗？所以说我现在为什么不想让孩子去工地干活，我觉得更多的是可能措施没有那么好，当然我们再变得更好啊，一步一步再改进啊。然后呢就是说随着这种机械化的这种提升，人力活动的减少，当然可能现在人工还比较多啊，随着机械化的提升，人这个就是人工的活越来越少，人就负责指挥就行了，或者说只负责一小部分工作。那么我觉得如果说假如说我有孩子，假如说我有孩子，他的工作不危险，有保障，有保险，有各种确实有保护，第二不累，有机械的辅助，第三呢社会地位，社会地位就是收入高低嘛，你收入高就相对就比较就高了呢。那其实现在工地的收入来讲的话其实是挺高的。

某网友：对，还是可以的，工地的话我不知道你们了不了解，就现在工地的收入大概就是300到500是比较正常的，就是你是小工，你是小工什么叫小工呢？就小工就是啥都不会，我就负责体力活，在工地目前一天的收入大概是230到250，就小工就是230到250，大工的话就是350以上。

户晨风：感谢。

某网友：感谢像现在普通我爸爸的那种的话都是有七到八的，然后像一些就是技术力比较强的是能到两万的。

户晨风：这样子，而且你像我去的这个外地的公司还是比较多的，你在外地公司工作啊，你就负责工作就行了，剩下的事有人替你解决，你也不需要担心吃什么。你比如说我去那个泡菜的那个公司，那人家那食堂那真是窗明几净，管理层吃的和普通就是都是一样，大家吃的都是一样，都一个食堂，饭菜全部都是一样的，有水果，这个一菜一汤两个肉菜。你像我去那个生鱼片的那个公司那更好，我跟你讲，生鱼片的公司就是我去过的公司里面生鱼片的公司是最好的，真的，那食堂那就跟餐厅一样，落地窗，中午一人一个水果一个酸奶，那酸奶还是冷藏的，然后那个一小碟子一小碟子的菜，就是一个人可以拿四个菜，然后还有一个汤。就是这种饭菜你在外面吃你就至少得20块钱以上至少。然后下午三点钟，我都是我亲身经历的，我不是说我听谁说谁跟我讲，我看小视频，不是我亲身经历的，下午三点钟夏天的时候就强制休息，休息大概15分钟，那这15分钟干嘛呢？大家去到一个空调房里面吃冰镇西瓜和冰镇的这个绿豆汤，真的是冰镇的，一人一碗，强制你休息，我是真的经历了我真的吃了，我不是说我听谁讲的。

某网友：风哥介绍一下想去。

户晨风：想去别别别，你就当我是道听途说的，你就当我是道听途说的剧情了。

某网友：好好好，然后呢，我个人不太能跟家里人说这些，我爸他就觉得他都已经那么有能力了这样的，为什么你还要选择去外地？所以我可能自己努力。

户晨风：这样的，你去外地其实大家如果说实在说去外地嫌离家远，去外地的话这个想家或者说有一些客观条件就是去外地不那么方便，那你不一定要去外地，你可以去有些外地的厂是不是在你老家不有厂吗？你也可以去对吧？你在那些厂里面他就挺有尊严的，你知道吧？就挺有尊严的，这东西可能就是说可能就是说跟钱这个还不太一样，就有尊严，就这个话我不知道各位能不能明白我的意思。

某网友：嗯，可以的，能理解的。

户晨风：能理解的这个嗯，那你们的弹幕我就不读了，你们弹幕我就不读了，你的弹幕毒了。你比如说你像那个电动车厂，那个电动车厂那个电动车我就不说哪个电动车了，就那个厂反正你进去你就工作，你厂里给你买的商业医疗保险，你父母也能用，你说离谱不离谱？厂里给你买的你父母也包进去嗯。你就反正就负责干就行了，剩下事有人替你操心这样啊。

某网友：这样我觉得可以说服我父母啊。

户晨风：你这个不知道吗？

某网友：这个我确实不了解，就是我父母就比较担心就是没有办法沟通啊，然后没有保障。

户晨风：这样卡了吗？不卡吧？你别吓我啊，我今天他的工资我还没给他赚够呢，你可别卡了，卡了他工资我还没赚够呢。

某网友：家里面帮帮忙。

户晨风：我说的是某个电动车厂，电动车厂我就不说哪个电动车厂了，我以为大家都知道呢，就很多外地的厂他买的医疗保险，比如说你是里面的员工，你父母都包的，很多外地厂都是这样。因为外地厂他会给员工加一份商业保险，他会给员工加商业保险的，很多外地厂都是这样。我在成都认识一朋友，他就在外地的厂工作，具体哪个厂我就不说了，就涉及隐私，就是他家里人他母亲去看病得了一个就是一个什么癌我就不说了，涉及别人隐私，然后就报销啊，就报销啊，就很多外地厂都这样，就给员工买商业保险啊，然后父母全包进去。谢谢同志，谢谢同志，这个你可以跟你家里人科普一下啊，感谢这个xxxx啊，感谢xxxx。

某网友：啊。

户晨风：谢谢谢谢谢谢啊，谢谢感谢。

某网友：xxxx感谢xxxx。

户晨风：谢感谢感谢感谢感谢，所以说我说到这我想起想起一句话，我买不起但是我不会去买假的，对吧？你如果。

某网友：的。

户晨风：如果说你比如说你电动车你让我选一个电动车买是吧？我肯定买那个电动车，我就不说名字了，我就不说名字了，反正是三个字，我肯定买那个，因为我想这就是他所代表的这种价值观是我所认可的。感谢同志，感谢感谢永远感谢，他所代表的价值观是我认可的，那么他对待他的员工也是我认可的，我想传递这样的价值观，就是你可以挣我的钱，你挣我的钱你怎么去花了？感谢我xxxx，感谢我xxxx，就是说你挣我的钱你怎么去花了？你对你的员工怎么样？是不是好？我现在消息这么发达我也能知道啊，我又不是傻子是吧？所以说我如果说让我买电动车，我肯定买那个电动车，反正三个字我就不说是哪个了，好吧？我相信你们应该也能也能猜到我说的是哪个。

某网友：那风哥觉得这个国家越来越好，这个未来还有多长时间呢？再见再见。你这是什么意思啊？你这是你这是什么意思？你这是坏人，你这是你这是什么意思啊？你这是我不行，我关播了兄弟，你这是你这不行啊老铁，我聊半天你给我来这个啊，你你。

户晨风：你这不行啊，你坚持正能量啊，坚持正能量啊。你这哎呀，我们连下一个，连下一个，连下一个。这不行啊你这。感谢波斯，感谢波斯，感谢波斯。哈喽，你好，你先跟波斯聊一会，我先把货上了，你先跟他聊一会。

某网友：哈喽哈喽，你先跟我说吧。我这怎么声音好小啊？我的声音小吗？

户晨风：哈喽，对我这边声音小啊，确实。你看能不能调大一点，或者我可以凑近一点。就是你刚才听到前面这个，你现在是前面，你现在可以前面那个。

某网友：行吧，说了说了说了。土木这个事我就想跟给这个即将进入。

户晨风：哎，不行，还是听不清，我先挂了兄弟。你声音太小，你弄一下麦，等一下再连好吗？他声音太小了，不行不行。嗯，我再连一个老铁啊，再连一个。

某网友：啊，hello hello，你好，嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。

户晨风：嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿嘿。你这准备聊得好好的是不是？别别别别别别别别别好不好？你这我手都来不及点，手速都跟不上。

某网友：你好，喂，你好，听得见吗？

户晨风：听得见听得见，就是能听吧？能听清的。这是该怎么说呢？就是我先自我介绍一下，我现在是大三，大三快毕业了。然后该怎么说呢？就是就感觉有点迷茫。那您是什么专业？

某网友：计算机的。就是感觉有点迷茫嘛，就是这样子嘛。我们学校嘛是从去年12月，12月中旬嘛我就出来了，就从学校出来了，然后一直到现。

户晨风：在然后呢？好，然后慢点慢点慢点。

某网友：能听见吗？

户晨风：能听见好，然后慢点慢点慢点。

某网友：我们学校嘛从去年12月中旬嘛就我就出来了嘛，就在家里面到现在呢就一直没事干。

户晨风：嘛，你就灵活就业嘛，我知道你慢一点，不着急。

某网友：不着急，就是很闲嘛，然后也没有一个目标。

户晨风：哎呀，你稍微委婉一点啊。没事没事没事没事没事没事没事没事没事。这个我挂，我不是说针对哪位比友，我们也知道我们经常有这种挂的，没关系没关系，咱们以后再连没关系。谢谢这位比友，永远这位比友。咱们稍微慢一点节奏好不好？

某网友：可能有点紧张，我也知道可能有点紧张。反正就是没什么目标，已经就快半年了，从去年12月到现在都没什么目标，又很闲，不知道能不能懂。

户晨风：嗯嗯，能懂。

某网友：懂。

户晨风：嗯，那我就就这个问题吧。呃，你在哪个城市？

某网友：全州。

户晨风：全州，呃，多大岁数了？

某网友：多大岁数？我我我01年的。

户晨风：01年的，零一年多大？二十二岁。

某网友：零一年呢？对，跟我一样。

户晨风：二十二岁。哦，二十二岁。呃，家庭条件怎么样？

某网友：家庭条件？就是怎么样？父母的话就是，就是工人嘛，就是普通工人。

户晨风：普通工人？嗯。呃，呃。

某网友：父母也不能给我什么帮助嘛。

户晨风：那你是独生子女吗？

某网友：我有一个妹妹。

户晨风：妹妹多大？

某网友：高中。

户晨风：学习怎么样？

某网友：学习中等嘛，中等偏上一点。

户晨风：你专业学的怎么样？

某网友：专业也就一般，在我们班的话是中等嘛。

户晨风：大专？

某网友：对，大专，今年毕业了。

户晨风：毕业完之后就一直在灵活就业？

某网友：对，还没毕业嘛，快毕业了嘛。你毕业之后就……那你干过什么工作呢？

户晨风：干过什么工作？

某网友：本专业的工作我还没干过，进过厂吧，本专业的还没干过。

户晨风：经常干嘛呢？

某网友：经常干什么？就经常干那些小事。

户晨风：工，我觉得可能本专业不太适合你了。

某网友：主要是我也没干过本专业的工作。

户晨风：你考虑过干其他工作吗？

某网友：没考虑过，主要是比较迷茫一点，快毕业了嘛，有点迷茫。你得找个事干啊。

户晨风：你不能闲着，我也知道我要找个事干。

某网友：首先人得动起来，就是说你可以先找一个那工资没那么高，或者说不是本专业的工作，你先干着，先有个收入。迷茫的反面就是具体，就是你要具体到你干的每一项事，然后你就不会再迷茫再焦虑了。就是你首先你要干，你要做。

户晨风：嗯，我知道你你你那你现在没收入怎么办呢？你毕业我跟我爸妈坐在一起嘛？

某网友：其实我这个人的话就是比较得过且过嘛。

户晨风：你家里有其他人干什么技术活的吗？就是亲戚啊，有干技术活的吗？

某网友：是有一个亲戚给我介绍一个专业。

户晨风：的就是有干基础活的吗？就是基础活，卖手艺的手艺倒没有？

某网友：那你对哪方面感兴趣呢？

户晨风：就是因为迷茫嘛，谁说感兴趣的？这也没有，也没有感兴趣的？

某网友：对。

户晨风：那平时有什么爱好呢？

某网友：爱好打游戏，给你不算爱好对吧？

户晨风：吧。

某网友：嗯，对吧？那一块就就不要，他没有。

户晨风：了就除了这个你还喜欢做什么？那真的想不出来。

某网友：嗯，如果让你去工地你愿意吗？

户晨风：工地的你多高？

某网友：170了，刚刚好。

户晨风：多重？

某网友：多重？110。

户晨风：了斤吗？对，我这个去工地的话收入真的挺高的，说实话现在小工的话就是200大几十。你现在咱们说不要戴着有色眼镜来看待这个工地，你在工地一个月的收入一个W基本上没问题。确实有点苦有点累，这个实事求是，但是按照你现在的状况而言的话，你先挣着花着。

某网友：感谢幸福。

户晨风：感谢幸福的鲈鱼啊，感谢感谢感谢啊，这个也是好朋友了啊，好朋友。

某网友：了你还好吗？老田还在还在？

户晨风：就我看我看这弹幕嘛说就是怎么办？我不知道有没有跟我是这样子的，就是对于我来说嘛，我对未来的话其实我属于那种不准备结婚的。

某网友：我明白了我明白了，咱们先不用深入，你说了我就明白你后面的了。

户晨风：然后呢？

某网友：感谢圆湖，感谢圆湖，谢谢，谢谢，谢谢你先平静一下，不着急，我不挂你。

户晨风：你先平静一下，人你还年轻，你才22，刚开始，有的是机会。

某网友：对，但是就是一切还不算太晚。

户晨风：你现在能有这个反应证明你还有奋斗的劲，还知道现在这个状态不行。

某网友：我知道好像不行，想改变，但是感觉好像很迷茫，没有方向。

户晨风：没有方向，所以说我觉得就是你找个事先干起来再说。你天天在家里面，比如说吃完就吃完吃，没方向那不会有方向。那怎么办呢？你先找个事先干着，你要有一个具体的事你先干着。你要是不喜欢了再说，最起码有收入了。你比如说我一开始我毕业的时候我就是去干这个汽修汽车，我觉得我挺喜欢这东西的，反正那时候收入不高，因为我是学徒嘛。那你比如说你现在你可以先找个能养活自己的先干着，对你干着你干着找着干着找着，你不能干在家干着，你干着你得生活，你得吃喝拉撒。你说我说的这个有没有道理？如果你不认同你可以反驳我啊，我们就是大家就是互相交流聊天。

某网友：你怎么怎么想这个？你跟老老铁甲我也觉得就是，就是你如果就是对什么东西就是你感觉什么东西都没不感兴趣，但你就是找一个，然后就是在各种工作中找到自己真正感兴趣那个。不是说你在家待着就会真正有一天会冒出来一个感兴趣的，所有的事都说你做了然后你研究了，然后你发现哎这个我好像感兴趣，然后就往下做就没关系的，就一切都还来得及，然后就是找具体的事去干。

户晨风：嗯，我知道我知道，你不用不用管别人的眼光。对别人的目光好像干这个活挺丢人，干那个活挺丢人的，有啥丢人的？

某网友：就干啥都不丢人，就是通过自己的劳动去换取不丢人的。

户晨风：对，你不干最丢人。

某网友：嗯。

户晨风：你得干起来，得动起来才行。

某网友：就不要有什么心理压力，就没关系。

户晨风：都你比如说我以我拍视频为例，其实绝大部分人是不喜欢上镜的，我也一样。

某网友：我也不太喜欢上镜，就只要得过且过嘛。

户晨风：你人必须得迈出那一步。你比如说我拍视频，我拍第一个视频购买力的时候，其实我之前做了很长时间的剪辑，我剪别人的视频，我不愿意抛头露面，我真不愿意。你别看我现在脸皮挺厚，我是到最后实在是逼得没办法了，做其他账号我做不起来，挣钱又挣不到，我让别人怎么去拍，达不到我预想的节目效果。

某网友：你说呢？嗯，就是不用在意他人的眼光，就是其实而且老铁我再跟你讲一个，你不行了你先去干日结的对。

户晨风：一天先挣个比如说一百多块，我跟你讲你很有满足感。

某网友：真的赚钱是越赚越上瘾的。

户晨风：对，真的是你挣钱了我跟你讲，你会更想去挣的。你挣钱了为什么？想吃什么可以自己买，想喝什么可以自己买，以前想买的没钱的现在又能买了，很有一种满足感。

某网友：真的真的是这样。

户晨风：我就勤挣有满足感之后，你又能去有这个动力去干了。你看我为什么现在直播？我从飞机上下来七点多下来，到酒店8点多，9点半就直播了。嗯，我刚才在在这个酒店下面吃了碗板面花了11块钱，我为什么呢？那就是想挣钱啊，就是想挣钱，挣钱了我可以买我自己想买的东西是吧？是不丢人对吧？感谢这个吃木团，感谢吃木团，你第一次来我直播间你可能不知道，我什么事都会这个比友们讲的，什么事都讲。

某网友：我挣多少钱这都是讲的，包括你待遇，你给大家讲一下我今天给你怎么个待遇吧？时薪按时薪算的，可能一会要播个三个小时或者四个小时，然后也是日结。就我也是就是其实我一开始也挺抗拒上镜的，但是真的就是赚钱啊，就我也就跟大家直说了，就是我太想赚了，我就很喜欢那种赚了之后的满足感。

户晨风：那你们猜猜我给他时薪开多少？你们猜一下时薪开多少？一个小时一个小时多少？你们猜一下吧，我看有没有猜对。猜一下35，哎呀，别别打那个啊，别读这个，别读啊，这个这个别读多少，别别打那个，别打那个多少，哎，你们猜的大差不差，对，50，实行50啊。然后呢，我还因为等一下时间比较晚。

某网友：对。

户晨风：太晚了他回去这个打车的钱我给他报销。

某网友：然后我觉得这也是应该的，将心比心嘛，实行50，打车的钱我给他报销，你们觉得怎么样？我每一个来我直播间的人，同事感谢。银剑不能移，感谢银剑不能移，这好大哥啊，感谢银剑不能移。

户晨风：感谢银剑不能移，感谢感谢谢谢啊，就是我哎呀太好了，感谢感谢感谢感谢感谢银剑哥，感谢银剑哥，感谢银剑哥。这个每一个来我直播间的这个就是同事，我不愿意把我的同事称为打工人，为什么呢？因为我不想让他们纯粹的就是好像给我打工一样的，我想就是大家一起来干这个事，我挣到钱了你也挣到钱了。所以说我不仅给他开工资，我还干嘛呢？就是很多人说我工资开高了，我说实话我也知道确实稍微有那么一点高，但是我觉得无所谓，能够调动他们的积极性是最重要的，我挣的这个钱多分一点给别人我觉得也没什么。另外呢，我不但拆固定工资，我直播间的礼物的分成就是我的净收益，我分5%给他，这个我每一个人都是这样的。

某网友：所以说这位老铁永远永远这个你还是首先得动起来，动起来之后无论是去干日节的还是说去工地上干。

户晨风：不要觉得说什么丢脸，看到熟人了怎么怎么样，你把好好干，挣到把钱挣到手，挣到手之后能够满足自己的生活需求，买自己想吃的，买自己想玩的，这是最棒的，这是最棒的。

某网友：对，你觉得呢？就是不知道怎么说，就是就是那个欲望嘛，就是我就是我欲望的话其实我可以说是没有欲望的，不知道懂吗？我意思活着就行。

户晨风：那种，呃，我不这样认为，我认为每一个人都是有欲望的。

某网友：我知道，可能是我个人认为，我觉得要活了就行就没啥欲望。

户晨风：不可能，我认为这个是不可能，为什么？我觉得当然我不是否定你，我说一下我的观点，你现在没有欲望是因为我说直白一点，你现在没有能力有欲望。

某网友：就为了不痛苦，对对对，你说的你说的也对，没有没有能力嘛，没有能力的话当然也就没有欲望，就我也我也懂。你再说一遍吧。就是你现在没有欲望是因为你没有能力有欲望。对对对，就是你为了自己不痛苦，你就会降低这个欲望值，就会让自己变得低欲望，所以要不然就是有欲望但还没能力是一件很痛苦的事。

户晨风：对，你现在一天但凡有100块钱的收入，就会想挣下一百。

某网友：对，你。

户晨风：别说我举个例子，你假如说你现在想吃小龙虾了，那你现在不足以支付这个费用，但是如果你有这个收入了，马上点个外卖，再点个奶茶，那是不是你就有欲望了？就更加的幸福了？

某网友：嗯。

户晨风：你现在这个欲望是基于你现在没有收入，而且你也不想去努力挣钱，也不想去动，在这个基础之上你才说自己没欲望。风哥玩三国杀吗？能不能聊自己喜欢的武将？我喜欢董卓，因为久后能活好几轮。老铁你这个是三国杀吗？我都不敢说了。MO哥你这个是三国杀吗？我们下一个我们就不说这个了，我们继续跟老铁聊好吧？MO哥我有点害怕，我有点害怕。永远你说永远，我在刚才我们也说这么多了，你在我们聊了这么多之后，你有什么样的一个想法呢？

某网友：想法就不能闲着嘛，我已经闲了快半年了，快半年就闲着没事干，就不能继续闲下去嘛。

户晨风：而且你们今天晚上吃的什么？今天晚上吃的什么赶紧刷起来，今天晚上吃的什么？

某网友：大家晚上都吃的啥？我吃的烤肉。

户晨风：今天你们晚上都吃的什么？

某网友：大家想说想听东北话吗？我可以说东北话。展示一下。展示一下，比如说你干啥呢？然后裹了盖卡脱了皮了，完了我一个东北人我可以说东北话。

户晨风：裹了盖卡脱了皮了。

某网友：对。

户晨风：对对，裹了盖卡脱了皮了，OKOKOKOK。杨玉是吧？战斧牛排，好好好好。这个我不知道永远你有没有这种心态，就是说你去兼职或者说去干活，你怕被别人看到或者说怕丢面子丢份，有没有这种心态？

某网友：有吧，我也就是如果是那种就是熟能嘛，被熟能看到了会就不好意思。

户晨风：嘛，以我就是我的人生经验来讲，我不定对啊，包括我所接触到的人，我所接触到的所有的人，无论穷与富，社会地位高与低，大家对于心情工作的都很尊重，反倒是对那些不工作，对那种好吃懒做的是发自心底的厌恶。当然我不是针对你啊永远，我只是说我活到这么大，我所知道的一个情况，我想请你相信我，你去工作，你去干活，无论是日节还是干什么，绝对不会有人因为这个而笑话你的。我认为他只要是一个正常人，受过最基本的教育和教养，我觉得都不会的，你怎么看？

某网友：我也是这么看的，就是只要他正常人，然后他的教养是够的，他不会觉得你这个是不好的，他反而会觉得确实很行，就是能吃苦，是个能扛事的人。

户晨风：嗯，怎么回事啊？这是怎么回事啊？好好好，我看到了，我看到了，我看到了，我看到了，我已经处理了一下他啊。关于这个事我已经处理了，我回复一下，首先我已经处理了，我已经禁言了。我想回应一下，因为我这个人不会无缘无故的禁言的，我这个人是绝对支持各位想聊啥就聊啥的，我是明确说过无数次的，而且我不会拉黑人的，我是支持大家喷我的。因为我不定对嘛，对吧？真理越辩越明白，你们随便喷我，我是从来不会因此而拉黑或纪念你的。

某网友：但是我也希望你就是这位哥们能理解我，我也得吃饭，直播间没了我也吃不到饭了，是不是？我也是实在是没有办法好吧？我也希望你得到你的理解，我先给你禁言了，放心，我会在今天或明天我会给你解开，我不会说一直给你禁言的好吧？也希望你能够理解。

户晨风：我希望你能理解。好，永远你说好像没什么说的了。

某网友：所以说我们聊了这么久，聊了将近快半个小时了，所以我们想传达的一个是什么呢？就是振作起来，干一些实事，过得闲着有事干吧。

户晨风：行，永远好吧，我希望今天我们聊天能够给你带来一些什么好吧？知道加油，谢谢你的分享，好的拜拜，现在挂了好。感谢我MO哥，感谢MO哥，感谢感谢啊。好，我们再再连一个老铁啊。对了，这个小黄车里面啊，你看我们现在这个屏幕虽然没有小黄车，但是他们这个屏幕这是有小黄车的，小黄车里面有零食，喜欢吃的咱们就下单啊。大家也知道我带零食那都是保质保量的，因为我现在在外地我也带不，我样品也没带，大家应该很多人都买过是吧？好不好吃大家可以弹幕上扣一波，是不是这个是不是保质保量？感谢yourappearance啊，感谢感谢啊，感谢yourappearance啊，我多的就不说了啊，喜欢车喜欢车就链接购买一下，我就不多讲了，我们再联系下位老铁。

某网友：哈喽哈喽，风哥你好，我其实之前联过我每天晚上都看你。嗯嗯。你可能记不得我了，我大概补充一下你就想起来了我之前做芯片的，你应该有印象，我之前还留了你的WeChat。对，我其实一开始挺想和你聊天，但是我后来听大家聊的越来越多，我感觉挺多感悟的。我是觉得，嗯，就嗯，就是我我我其实上来嗯，我先说一些那个嗯，就是就是我因为我这次是呃从成都回到呃老家了吗？然后然后呃我这块嗯就是家里遇到点遇到点事情啊，就是嗯可能嗯，然后我其实就想和大家说的就是嗯要注意一下身体，然后吃饭吃饭也好，还有就是那个嗯尽量尽量不要吃剩饭剩菜这样子，嗯然后一顿也不用吃太饱这样子，还有就是嗯还有就是那个嗯怎么说呢？就是多注意休息吧，其实还有就是可能直播间有很多兄弟姐妹们他们是那个嗯脑力劳动吧，我觉得也要稍微注意一下就是不要太去就是一些运动了这样子，因为有点有点不太好这样子，因为很容易猝死这样子。你怎么想起来说分享这些了？我。这因为那个嗯就是确实遇到一些困难吧，可能家里所以就嗯，哎怎么回事？喂哦喂喂喂，能听到吗？怎么回事？风哥能听到吗？

户晨风：我听得到，怎么了？

某网友：哦没有，就是就是可能也是人经历了一些东西以后会会会去有一些感受这样子。

户晨风：哦，OK，好好好，嗯，好好好，就是让让这个大家多多注意身体嘛，注意这个健康嘛是吧？

某网友：嗯嗯嗯，好好好。嗯，然后就其实最主要的就是想和大家说这个，然后是多珍惜一些哎多珍惜一些身边的一些朋友，然后还有包括家人这样子。

户晨风：OK，好。

某网友：嗯，其次的话就是我刚才前面那个老哥感谢先导家，谢谢谢谢谢谢，他也说了挺多就是关于他自己的现状嘛，然后我有一个妹妹其实嗯，他和他是挺像的。

户晨风：嗯嗯，你说嘛，直说嘛，就是稍微委婉点嘛，你直说嘛。

某网友：嗯，直接来吧。直接来吧，别装了，摊牌吧。他就是可能精神上稍微有一点小问题。然后差不多26岁的样子。26岁，然后他有也是去做一些日节了什么的，他有时候也会经常感觉到日节这种，然后也是经常做个半天或者是小多半天他就做不下去了，然后也有时候也会面临一些家家里面这种。就像风哥还有包括刚旁边这个姐姐说的，就是我们都很敬佩那种嗯就是踏实肯干努力的那种人吗？但实际上实际上风哥其实包括和你说包括和前面那个兄弟说，嗯，有些人他可能他有一些自己走不出的一些困境。

户晨风：我觉得嗯嗯嗯，他那他是因为什么呢？啊，感谢千老将啊，谢谢千老将，谢谢谢谢啊，谢谢支持谢谢，嗯也感谢呃各位的这个能能来就很感谢了，送礼物更感谢啊，感谢啊。嗯，那他是一这么年轻，他多大岁数？你你你那个妹妹喂？

某网友：喂哦喂。

户晨风：你老吓我干嘛呢？

某网友：所以我我一直有一点那个听不太流畅，那我就按照继续的节奏说了。

户晨风：哈，你讲吧讲吧，不行不行不行，我先挂了，我先挂了这个龙猫，明天改天改天，你你这个你这个太吓人了啊龙猫，我先挂了啊，你这个太吓人了我受不了，你这你这老是整的我我们两个在这紧张的心惊胆战的，老是。

某网友：我换一个换一个啊，改天改天龙猫啊，老熟人了咱俩改天改天啊，呃我们再连一个啊。嗯，我看随便连一个啊，随便连一个。你好。喂，听得到吗？

户晨风：听得到，你好。

某网友：哎，峰哥，昨天晚上是我那个女朋友给你连的麦哦。那个。你是那个老A是吧？

户晨风：啊，不太算吧，就是你女朋友就是成都那个在进去那个是吧？成华区那个是吧？

某网友：对对对，那个我先讲一下，就我其实我看第一个视频的时候，就是你做了一个我一直想拍的视频，然后我就从那个时候就比较关注你吧。然后因为我自己其实，因为我是93年的，但是我其实是个毛孩子，我很喜欢冲浪，然后就那个什么，然后就还想跟你交流交流，也有机会咱们没准能成为现实里的朋友。

户晨风：好，很期望，很期望。

某网友：可以可以，然后就其实刚刚连的那几个朋友吧，然后他们其实面对的问题是每个人都会面对的，就包括我身边的朋友他们也同样是，包括我也没有什么就是喜欢做的事情。

户晨风：那这样，我先给大家介绍一下你好吧？这位网友呢，我昨天跟他女朋友在房间连麦。

某网友：他女朋友呢是成都的。

户晨风：然后呢，我呢跟他女朋友聊，他女朋友就跟我说了他们两个的状况，他们俩是异地恋。

某网友：这哥们呢是老A。

户晨风：老A呢，我等一下给你解释啊，这哥们是个老A，在沿海地区是老A。

某网友：他女朋友呢是在这个成都工作，就大概就这个情况。

户晨风：那么这哥们也关注了，我也很感谢。好，那请讲，请继续。

某网友：然后我感觉弹幕有一些是不是有点太就是，就是闲聊一会吧，你也可以问问我们。

户晨风：这个直播间本来就是闲聊。那你这个现在工作多久了？就是成为老A多久了？

某网友：其实还没有，因为我自己是刚刚毕业，然后在那个阶段中，然后还没去医院。

户晨风：哦，你等于说你是在医疗系统的？

某网友：不是不是，就是他有一个过程，不是需要在医院里完成吗？

户晨风：哦，就是你对这个了解？

某网友：对，然后在等待这个阶段。

户晨风：哦，反正就是最终会成为A嘛？

某网友：对，他有个阶段是要在医院里给你贴个合格，然后再还有一个阶段是要去你的学校里给你贴个合格。

户晨风：什么意思？你私底下给我讲一下这个意思。

某网友：对对对，因为我感觉在你直播间得抽象中的抽象。

户晨风：这个意思？

某网友：啊对对对，简易合格。

户晨风：对对对，你抽个张简易合格。

某网友：然后呢，就因为可能我自己是那种不争不抢的人，但是就是包括上学啊之前的工作都是一路上相对比较辛苦，但也磕磕绊绊吧。

户晨风：你是什么毕业？

某网友：就还可以吧，就是上海的一个学校还可以。

户晨风：本硕？那很可以咯。

某网友：就也行吧，比上不足。

户晨风：那等于说现在是回老家发展？

某网友：没有，我自己是北方人，但是我选择去一个没有那么发达的地方，因为我的老家的话是一个最近还蛮火的地方吧，就是烧烤比较好吃那个地方。但是我们这里就是，我觉得我比较在乎就是环境更好，就是自然环境更好一点，然后我就去了一个我认为自然环境更好一点的地方。

户晨风：那你家里是做什么的呢？

某网友：家里已经都领退休金了。

户晨风：哦，我不知道方不方便问啊，这个退休金高吗？

某网友：就是含糊点没关系，比我工资高。

户晨风：好，那知道了，知道是干嘛的了。好了，那这个我想我该说什么呢？独生子女吗？

某网友：不是，还有个什么呢？还有个姐姐。

户晨风：多大岁数了？

某网友：他比我大三岁，就因为我是那个怎么说呢，就一个五十多的数字吧，我是那个什么五十多的数字，就是我是有点少的那个。

户晨风：我明白了，明白了，就是那个时候就是说开始干的呗，就进去的呗？

某网友：不是，就。

户晨风：是明白了，明白了，看弹幕明白了，看弹幕明白了，这真是女人啊，你来我这房间不看弹幕我都听不懂在说什么。

某网友：不是因为我怕我说什么然后就抱抱抱抱抱。

户晨风：了不是，就是我这房间得配翻译，一般人来他听不懂，得配翻译。

某网友：对，因为他如果直接讲出来，我怕又怎么着？

户晨风：OKOKOK，我真得配翻译啊，这真得配翻译，我的妈呀，翻译水平确实可以啊，小杰确实可以，你这翻译水平确实可以，真是专业的，你有文化，我都搞懵了，我说五十就是五十五十五几年五几年那什么的，我当时想的是这个啊。

某网友：对对对，然后就所以是可以有兄弟姐妹的啊。

户晨风：那你想干老A吗？就你的本心是想干这个吗？

某网友：嗯，就还行，因为我自己其实因为我也有在外面，就是在说方言的地方就是学习过吧，然后我自己会觉得说我在老A的痛苦和老B也都会面对，就是同样都会面对这些痛苦，不是说我说不说方言能解决的这些问题。然后因为我们自己就还是觉得就是这是一个，就对我自己来说我要去一个新的地方，然后老A是一个就不会过得太差吧，就是对我来说。然后因为其实我也选了一个比较难的模式，因为我去一个我也完全不太了解的地方，但是就可能那边有我比较在乎的生活的节奏吧。

户晨风：那你对于你而言，那你的生活的规划是什么呢？或者你未来几年想达到一个什么样的一个目标呢？

某网友：其实没有很具体，就也是很笼统，然后像我自己的话，因为A的话就在我看来可能年龄非常重要，这是我很大的劣势，所以我没有抱有很大的期待。然后像我的话，我刚刚也有讲，就是我自己是个不争不抢的人，就我不想把我的很多获得的东西变成一个零和游戏，就我也希望就是我能好你也可以好这样子。

户晨风：这个话有深意啊，这个话有深意，零和游戏，你很佛系啊。

某网友：对。

户晨风：是你怎么看待这样的网友？我觉得这个条件可以佛系，可以佛系，这个条件可以佛系，可以佛系了，可以佛系，说话的艺术，零和博弈。但是我觉得吧，老A老A的话，如果说你你如果说你不玩游戏，不玩游戏你就是，也许没有想象中那么好，如果不玩游戏。

某网友：嗯，我不知道我的理解你怎么看？我不定对啊，大家就聊天嘛。

户晨风：嗯，就老A如果不参加游戏，可能可能没有想象中那么好，因为可能随着这种调整吧，就是可能会有一些调整。

某网友：嗯对，其实我我就把它当成一个就可以算是那个虎口的工作吧。

户晨风：是嗯，就是你的目标就是能虎口就可以啊？

某网友：对，因为我觉得是一个，哎算了有点那个啥，我就不不用一个非常负面的形容词了。

户晨风：嗯哈哈，非常负面的形容词啊，你这个定性了，你这个嗯保底。

某网友：高啊对对对，差不多这个意思吧，因为可能我觉得算了讲的会比较那个什么，就我觉得你应该懂我的意思，就我觉得现在应该先把饭吃饱。

户晨风：嗯，就是先吃这碗饭吧，然后再看机会。

某网友：吧对对对，差不多这个意思吧。哎风哥，你现在在哈尔滨吗？

户晨风：我此时此刻就在哈尔滨，现在就在。

某网友：哦对，因为昨天你讲你在哈尔滨嘛，那你嗯，就你觉得哈尔滨的吃的好吃吗？

户晨风：我到现在还没吃呢，哪有好吃的？你再领我去吃一吃。

某网友：带你去吃。

户晨风：我下飞机的时候我吃了一碗板面。

某网友：板面，然后就赶紧赶时间。

户晨风：赶紧过来直播。

某网友：对，因为我是，哎，几个月前吧参加了个在那里的考试，本来我以为我会还挺适应的嘛，因为我自己也是北方人嘛，饮食啊习惯啊都差不多，但是会发现就是没有我预想的那么惬意吧，然后最后我也相当于是放弃了一个还蛮不错的那个什么。

户晨风：那我这个我就要跟你说一下，就是我的观点，虽然说他是本地人，但是我还是要说，我觉得尽量往江浙沪，甚至来讲我甚至珠三角，就是相比较而言珠三角和江浙沪，我还是推荐江浙沪。

某网友：嗯。

户晨风：老说自古以来自古以来，那江浙沪市真的自古以来都是富庶之地，嗯，我就挣钱就完了，当然了我说合规合法的做生意啊，其他的我不管你是谁谁谁，我不管我就挣钱，你也别管我。我在成都生活嘛，成渝经济圈我也不推荐。

某网友：嗯，成都出去出三环就是就是就是发展非常不好。

户晨风：就是因为我这个江浙沪我生活十多年，成都我生活了晚上五年了五六年了，我很清楚一个地方付出不是付出不是看市中心，而是看周围。你看江浙沪那周围，就是你分不出哪里是城市哪里是村子，那村子比城市还好呢。你再去所谓的成渝经济圈看看，除了你那个三环之内，除了三环没法看，发展极其落后。

某网友：所以说真正的富庶是体现在农村城镇。

户晨风：我只能说的非常委婉。

某网友：是的，就我懂你的意思。

户晨风：你怎么看这个问题？

某网友：确实，但是我本地人不好多说，人家下播就骂我是吧？

户晨风：我就不多说了。

某网友：了。

户晨风：不多说了，不延展了，因为你在一个普遍性这个地区普遍发展都很好的情况下，你在这你无论是当老A还是做其他的工作，他整个环境不错。

某网友：不会有那么的争利资助必较，它会有一种共赢的一种环境。

户晨风：那边的范围就是搞钱，它会对它就有一种共赢的一种环境，这种氛围就很好，这种氛围就很好，一种包容的一种环境吧，因为我生活了十几年，我一年中我好几个月都在江苏，我深刻的能体会到。

某网友：因为我自己的话，其实我也有参与去那边的一些活动吧，其实就从我自己的观感上来说，我也是一开始对那边的预期也是非常非常高的，但是就实际体验了会觉得有特别大的落差。然后这也是我一开始选A的话就排除了，我其实选地方的时候，我当时拿着地图三十多个地方，我一个一个地方选的就是用排除法，最后选择了那几个就我觉得比较适合我性格呀，还有就怎么说呢，就可能我相对认同一点的地方吧，然后最后锚定了那么几个地方，要用排除法做的选择。

户晨风：这个反正没有对错嘛，对对对，每个人都有自己的判断，咱们只是讨论嘛。

某网友：对对。

户晨风：对，感谢好果汁，你看我这东北话标不标准？

某网友：感谢好果汁。

户晨风：因为我很同意马东的意见，你有没有看过睡前消息？

某网友：啊没。

户晨风：有啊，推荐你看这个节目啊，就是不是说任何地方都适合发展经济的，也没有必要要求任何地方的发展经济，这个他是一个你怎么你不可能要求所有人学习都好吧，对吧？我学习不好不代表我不行啊，我擅长其他的事啊。感谢这个景景什么，我不认识这个字啊，Peter什么的，感谢啊，感谢你啊，就是说你不能要求所有人所有地方经济都好，这个这个没有必要对吧？对，深感谢景深，OKOK，感谢。

某网友：啊因为风哥，其实对我来说，我自己的就我对收入预期，我觉得我可能两千块钱都够用。

户晨风：这个名字咱们别读，感谢你谢谢你送的礼物啊，但是你的名字我读不出来，感谢感谢啊，字我都不认识，你说什么不好意思，刚才我确实就是我说其实我对收入这一块的预期就可能是非常非常低的，就可能一天65我都够。那你怎么生活？

某网友：就你自己，我平时的开销也非常少。我在上海上学的时候，我们在杨浦区，我可能一个月吃饭一千二、一千五都够。

户晨风：你说这个话我是这样理解的，就是你家家庭给你的支撑是足够的，所以说你不需要为这方面担心。因为如果一旦你的家庭给你的支撑不够，那么这就是非常实际的问题。

某网友：嗯，但是这个的话就是我们其实相对割裂的，就是他们很大概率会把东西都给我，但是目前还没有给我，所以我还是要主要靠自己。

户晨风：自己嘛，这个是个伪命题啊。你要是真出点什么事，他们能够花钱吗？

某网友：对，但是那如果举那种特别极端的例子的话，那是不是本身就没什么讨论的意义，也非常小了。如果举一个我需要花一个绝大多数家庭都承担不起的这个数字的话，一般而言落脚的话对我来说，我觉得就是没有那么的需要那么多。

户晨风：我的意思是什么？我的意思是，你现在就是说对收入这个没有要求，是因为你的家庭给你的这种底气。你可以不用，但是你有这个底气。你觉得我说的有没有道理？

某网友：对，就是会有一部分吧，就是会有一部分吧。但是就是我就，我也在看弹幕，弹幕就把我想的太高了，其实没有，就是只是他们只是比较幸运的那一批吧。我觉得你这个别……

户晨风：别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别！

某网友：别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别！不是，那那那我就就不讲这部分嘛。嗯，因为其实我感觉我要想抱，其实我有很多机会可以抱了你，但是因为我确实我很，就我其实满，就特别，就我特别希望跟你成为朋友，所以就不想把你换。

户晨风：完了，嗯，感谢你小兄，感谢你小兄啊，感谢你小兄，感谢润涂啊，感谢你小兄啊，谢谢啊。呃，我也很愿意跟你聊，我也很愿意跟你聊，跟各位B友聊。因为大家嘛，其实每个人包括你，包括我，包括他……

某网友：我们……

户晨风：都来自不同的地方，我们的生活环境，我们的教育环境，家庭环境都不一样。那么交流分享自己的这种无论是人生还是说遇到的事，我觉得是挺有意思的一件事。

某网友：吧，嗯，是的是的。

户晨风：一百种方……

某网友：法。

户晨风：一百种方法爆了你，一百种方法爆了你。我要感谢这个YV啊，感谢YV这位B友，他这个不咔嚓我的这个恩啊。

某网友：没。

户晨风：有没有，哎呀，反正怎么讲呢，每天每天大概我们今天连了多少个B友啊？大概有七八个。连这么多B友，有生活条件好的，也有不那么好的，有家庭包括自己的社会地位挺高的，也有不那么高的。这就是一个百态。我当然我希望是各位都好，这也是我所希望的。那工资不高啊，哎呀，自从啊好，感谢感谢感谢感谢感谢感谢阿星妙啊，感谢阿星妙。那我外围，那你什么时候呃跟你这个现任这个女友呃结婚呢？

某网友：嗯，这个的话就看两个人的就是进展吧，因为他自己是有一点，嗯，比较底，就比较底处。

户晨风：吧，嗯，比较底处。

某网友：就是他因为他生长的原因吧，他比较底处。嗯，我想用个什么词，比较底处结合吧。

户晨风：嗯哦，这个咱们也不聊啊，这个咱们也不聊啊。那这个，认识多久了？

某网友：呃，快一年了。

户晨风：OK，OK，行。见过双方父母吗？

某网友：嗯，没有。

户晨风：因为那个我们不在一个地方嘛，然后，你也知道川渝人他们的生活比较局限在……

某网友：川渝是是是，我这个你可能不太清楚啊，这个四川重庆的这个女孩特别喜欢待在当地。因为为什么呢？因为他们这个就是从我的经验来讲，确实是这样。

户晨风：的。可能是因为无论是生活习性啊，还是说这种饮食特征啊都……

某网友：是。

户晨风：这样。对，那你怎么办呢？你把你女朋友弄到你那个地方去吧？

某网友：就走一步看一步嘛，因为就是先解决一二三，再考虑四五六。

户晨风：可以可以。怎么认识的？那个弹幕理解错了，不是你们理解的那个，是那个就两个人办个仪式比较排斥这个事。

某网友：情，那你们怎么认识的？

户晨风：就网络嘛。

某网友：能稍微具体点吗？就是不要出现其他软件的名字。

户晨风：就是是我当时暑假的参加一个在四川下面一个地基式的活动，然后就在那段时间的时候认识的。然后那个城市离成都很近。就是现实中认识的，分别反正比较巧。

某网友：合。我们感谢寻找曾经的我啊，感谢感谢感谢。

户晨风：啊可以。然后弹幕有一个问我，我急着是我吗？其实我自己现阶段我也有一点抵触吧，但我不知道比如说三年五年以后会不会就有一个改变或者转向吧。行，感谢我为你小兄，感谢小兄啊。感谢小兄，谢谢谢谢啊。哎呀这个，那行，咱们今天就先聊到这儿嘛，好不好？

某网友：好，嗯，可以可以。

户晨风：以，好好好。感谢银剑不能一夜，感谢我银剑哥，太好了，感谢银剑哥，感谢银剑哥啊，这是好大哥，我开心了，好大哥，好大哥，这是好大哥啊，感谢感谢。

某网友：啊可以。风哥给你提嘴啊，就是给你送礼物的ID有点爆。

户晨风：我知道我知道，感谢银剑哥，感谢银剑哥，感谢银剑哥，这银剑哥是好大哥，好大哥。

某网友：嗯对，行吧风哥，那个呃反正你也那个呃就咱们互关了嘛，然后有机会我我去成都的时候如果你在，然后也可以我们线下。

户晨风：嗯，可以可以，没问题。哎，但是我得先先说啊，你可不能请我啊，咱们……

某网友：得哎呀啊，不是你请我呀！

户晨风：哈哈。

某网友：我才说咱们A的，可以没关系没关系。

户晨风：好好，开玩笑，开玩笑，可以可以可以，没事没事。那你连其他水友吧，我再看一会你直播睡觉了。

某网友：好好好，谢谢行。

户晨风：好，那我先挂了啊，好，谢谢你的分享啊。拜拜。嗯好，咱们再连最后一个吧，连在最后一个这个B友好不好？因为这个时间也不也不早了，咱们先连最后一个B友啊。呃，看看这个吧，不好意思不好意思，喂你好你好你好。

某网友：请讲，我好幸运这就被抽中了。我感觉其实我就看风哥直播，我感觉风哥是个挺好的人，挺善良的人。

户晨风：感谢感谢，我真是随机点的，真是随机点的，因为连麦人数比较多。你介绍一下自己呗。

某网友：行，我今年就是大概是27岁，然后嗯我本科是就是学的是计算机专业吧，然后刚好也就工作了4年了，4年多了。嗯嗯，所以就是最近就是有个新的打算想去B。

户晨风：嗯，哪个B？撒库拉？

某网友：哦哦哦，你在哪个城市？

户晨风：我当时是在那个广州干了一段时间，也在西安干一段时间。嗯，反正都干一段时间，现在在哪儿？

某网友：现在回老家了。

户晨风：嗯，回老家了。嗯，你回老家回多久了？

某网友：回了差大概一个月了。就想去找个地方，云南呀那里旅游看一下风景什么的。

户晨风：的。嗯呃，你是本吗？

某网友：我是一个刚过一本线。

户晨风：那试本不试本？

某网友：是。

户晨风：啊试本OK。哎呀，我发现这个绝大部分B友都是计算机……

某网友：机。

户晨风：然后就去B，选择B要么本要么就是专，就是基本上都是B这个去B。那你有语言基础吗？

某网友：从去年就开始学了，刚好准备七月份就考个什么证。

户晨风：就是那个N1N2吗？还是什么？

某网友：对的。

户晨风：对的大概能考个几级吗？

某网友：考个二级吧。

户晨风：考个N2喂。

某网友：其实我自己这方面其实是没什么困惑的，然后我自己也想得也挺明白的，主要就是父母这块。我感觉就我妈其实算是比较反对的，然后好像就是我不能回家，就是感觉很不舍得。

户晨风：你去B怎么不能回家的？你老家哪里的？

某网友：我俩家是在陕西，然后离那个西安挺近的，大概100多公里，在宝鸡。

户晨风：那为什么不能回家？你知不知道你从你从B回家挺近的，坐飞机三四个小时就到了，有啥不方便的？直接飞到西安，机票也便宜。

某网友：我妈她虽然是一个比较比较传统嘛，她就是就离得最近越近越好。然后她就她以前就是想让我待在西安就行了的。

户晨风：我说实话，我一开始其实我不太想触碰这个话题，就是关于父母这个话题，其实我不太想触碰。你一说这个，我就不得不去好像去碰一下这个话题了，真的。为什么呢？每个人对自己的父母都是充满着爱的，就绝大部分人吧，我也不敢说每一个人，因为他有可能有过不好的回忆，对吧？但是我真的不愿意碰这个话题。就是，这个怎么说呢？这个话说起来真的很残忍，你知道吗？我不愿意说这样的话。就是如果说，你就是作为父母而言，如果这是我的观点，我不定对，我要反复强调这是我的观点，我不定对。作为父母，如果自己确实没有什么能力，那就不要限制孩子限制的太多。

某网友：多。

户晨风：让他自己去发展。我记得特别清楚的一个人，有一个很著名的一个商人，他是开发房地产的，他是甘肃的，名字我就不说了，反正名字里面有个石头的石。他在去上学之前，他爸就是个农民，说实话没有什么本事，就对他说了一句话，什么话就是没事不惹事，有事不怕事。然后那个人就去北京闯了。当然了这个例子比较极端。我想说的是什么？如果说作为父母没有什么能力，但是有一些智慧，就知道你不要管孩子管得太束缚，你应该让他去闯。你毕竟提供不了什么，你把他拴在身边是干什么来？不就是想让他给你伺候你吗？我说这个话说的很直白啊，我说的话我不想碰这个话题，他没办法。你想让他伺候你，我觉得出于人的这个本性来讲也不是不可以理解。

某网友：解。

户晨风：但是他你看这位B友还这么年轻，就把他拴在身边吗？这不是毁了他吗？好了好了，这个我就说这么多吧，再说下去就不太好了，好不好？我就说这么多。

某网友：没事没事。

户晨风：我相信你，我不是说让你对你父母有恶意，不是这个意思，而是说感谢我xxxx，感谢xxxx，谢谢。我不是说让你对你父母有恶意，我相信他们绝对是从善意的角度出发的。他们可能认为外面他们可能从他们的世界观认为可能外面比较乱，或者说没有那么安全，或者说不如老家西安好。他们从他们的角度出发也不一定是错的，也不一定是错的，他们也不是说从不好的角度想害你的角度，肯定不是这样的，不是这个角度出发，而是说他们的眼光的局限性就在这了。你也不要去怪他们，他们也没有说……

某网友：就肯定都给你的是他们认为最好的建议。对，我理解，就是反正就是能尽量尽一下孝心吧，就是这样子。

户晨风：对，所以说你可以好好跟他们讲这个事，你也就是说要好好沟通一下，也不要说就是抗拒他，你好好跟他沟通一下，讲一下，让他们也了解一下B是什么样。

某网友：样。

户晨风：的他到底哪里好？我相信他们也不是傻子，他们也能听得进，听得懂你的意思。

某网友：好不好？好的，挺好的。然后就聊点轻松的话题吧。然后我感觉我今年都27岁了，都没谈过恋爱。反正也是因为自己在学校吧，学校然后就是算是比较内向的，然后又学的是一个理工科嘛，学计算机，班里女生也少。然后工作以后嘛，也没怎么接触女生啊，感觉就是有点不太会谈恋爱，不知道怎么开始的这种感觉。我感觉还是应该旁边人能给我一些意见，能让我看清这些自己的一些情况。

户晨风：你这问题问的是他吧？你问的应该不是我。

某网友：应该是问的。

户晨风：是我聊。

某网友：聊这个。那你是想认识人啊，还是想学怎么谈恋爱啊？嗯，我觉得就是我一方面原因就是因为我自己的跟那个交往的人际圈可能不是很广，这也是一部分原因。然后另外一部分就是我应该也算是一个不太不太会领导跟女生相处。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx啊，感谢感谢，太感谢了，感谢x总啊，感谢x总啊，破费了破费了，感谢x总啊，上了个舰长，感谢感谢x总啊，大气大气大气，感谢x总感谢啊。好，请讲，请继续请讲。

某网友：嗯，就是感觉不太会去跟女生相处，然后不知道怎么跟她深入的发展关系，就是这样一种状况。就是可能女生偏敏感一点，但是你也内向嘛，就刚刚好。我觉得就是都是将心比心，女孩子就是你对她好，她肯定就会对你好。然后关于认识人，就是你可以根据自己的爱好，比如说你爱好爬山，你就去可以参加一些当地的，比如说爬山社团或者什么，就还是要多认识新的人。你见到新的人多了，然后才会就认识到一个就是跟你兴趣相投的。就数量一定要扩大，然后深入就是将心比心吧，女孩都是偏感性一点，但是她绝对也有理智的时候，你对她好她肯定知道，然后就是细心一点体贴一点。不是广撒网，就是你要不停的认识人嘛，认识新的人，然后通过接触你才能找到一个你喜欢的，合适你的，两个人都双向奔赴的那种，不是广撒网。我觉得你说的很有道理，然后其实这些道理我也都差不多明白。可能跟我一些经历有关，就是我之前可能因为内向的关系，很多事情都喜欢一个人干啊，然后就大学的时候就一个人玩音乐，然后去KTV也是一个人去。KTV我肯定也是一个人看，就感觉正常的就是持续久了就会陷入一种习惯那种怪圈进去。然后也是可能也就是最近两三年吧，我才就是尝试着让自己的世界去有那个有多一些人来进入我自己的世界。我才觉得就是可能我自己的世界多一些别的色彩会比较好，所以我才会开始想这个问题。你可以就是说先多认识朋友，就算男性朋友可以就是，然后通过男性朋友然后一点点扩大自己的朋友圈，然后能跟朋友很好的相处，然后从朋友然后再认识女生，然后从朋友做起，就一点点慢慢咱有个循序渐进的过程，不是说今天我要谈恋爱然后就立刻就是奔着恋爱去找，就可以慢慢来。嗯，我觉得你说的很对，就是我发现跟不同人能够交往的话，就是能够看到一些不一样的一些世界，就他们就可能我看到世界就不不仅局限于我眼前的这点世界。然后我会感觉能认识更多人，包括经历那个不同人生的一些人，会对自己的人生观提升会有很大帮助吧，嗯对。对。不过风哥这样的人其实我也很想认识，就感觉风哥已经认识了。已经认识了，已经认识了，咱们咱们仨已经是朋友了。太好了，我又多了两个朋友。

户晨风：已经认识了，那行，这位必有，那咱们就先连到这可以吧？

某网友：嗯，好，谢谢。谢谢，感谢你啊，感谢你分享。嗯，好，再见，再见，拜拜，拜拜，咱们再连。

户晨风：最后一位啊，最后一位啊，嗯，再连最后一位啊，真就最后一位啊。呀，这个这个，哎，怎么没连成功啊我。

某网友：显示在连了，怎么没连成功？

户晨风：啊，卡了卡了，感谢。

某网友：我xxxx哥，感谢感谢，感谢我xxxx哥，感谢感谢啊。

户晨风：这也是豪大哥老朋友的啊，记住了，感谢感谢感谢xxxx哥啊。怎么连不成？喂。

某网友：Hello，漂亮，喂。

户晨风：你好，昨天聊过啊，就是当时我不是说嘛，我的这个学校，嗯，怎么了？然后问了您到底选A还是选B，后面我又想了想。

某网友：说好像选B有点对不起家人啊，就是家人把你培养到这么大，对吧？你这个离开家乡去外地，我听懵了。

户晨风：我听蒙了，就是为什么你去避没办法给家人好的生活啊？这个是为什么？我都听蒙了。

某网友：给家人好的生活不只是物质上面吧，其实父母到一定岁数了之后呢，也是需要一些陪伴的。

户晨风：弹幕上弹幕真有意思啊，我请问你，你父母因为你现在还嗯。

某网友：嗯，这个是一方面，然后我就是想把父母带走，但是这个肯定是办不到的，所以自己走老师觉得自己很自私。我们就去外地，什么叫走啊？不走不走啊，我们都在同一个社会，越来越好了。

户晨风：是是。是你当然可以把父母接到外地生活了，这很简单的。

某网友：我感觉办不到，真的，对于一个年轻人来说，首先说服他们这个外地的这个物价购买力方面会比本地有优势吗？这个就很困难。其次，你想出去去外地工作生活，还是要有很强的这个经济底蕴的才行。我呢就是一个小县城的，然后家里面的话可能就在成都有套房子，重庆有套房子就没了。反正我觉得我这个经济条件是不够的，光靠这点去外地足够了。

户晨风：绝对足够了，你想去外地生活最大的困难是你不行动，这是最大的困难，妄扬心态。如果你这个还不足够，那我实在不知道在外地送外卖的那算是什么。

某网友：所以但是我现在大二嘛，身边也没有有类似想法的朋友，就感觉挺孤独的，也不知道怎么去规划自己以后的这个安排。

户晨风：孤独，孤独等以后你进入社会你就知道了，会让你不孤独的，会让你很充实的。

某网友：再问个问题吧，就是风哥，我想问一下，就是关于我上次问你的那个代数考拉呀这些，还有就是炸鸡汉堡啊或者樱花呀，您的您有什么建议吗？

户晨风：就是我想一下怎么说啊，好没事。就是橄榄球排第一，橄榄球肯定排第一，这就是不用质疑的说普通。然后呢，橄榄球第一，说普通话的地方第二，然后这个这个那个叫Sakiko，Sakiko第三，Sakiko第三，Sakiko第三嗯。橄榄球肯定是第一的，橄榄球肯定是第一的，这个毋庸置疑的。橄榄球难度也是最大的，基本上不太可能，基本上不太可能要拍十年。十年就是说你就是说你花很多马尼的话也要等很多年。

某网友：我非常了解，非常了解。

户晨风：然后我看弹幕，嗯，我看弹幕这个有很多人说我有思想刚硬，老是想着父母什么的，这一点好了好了好了。不是我挂你啊，A L S O，不是我挂你啊，咱们也连了好几次了，不是我挂你，改天吧好吧，改天改天。我都不敢读，你别读出来啊，你读出来这怎么整呢？那行吧，兄弟们，咱们今天就连到这吧好吧？行不行兄弟们，咱们今天就连到这吧好吧？这个对了，还有个事给你们讲一下，怎么称呼你？我还不知道怎么称呼你呢，或者叫我别的名。

某网友：成真。

户晨风：成真是吧？

某网友：今天成真这是第一次来。

户晨风：给多少工资？家人们好，家人们要不要扣工资？要不要扣工资？

某网友：我看谁打扣的。

户晨风：要不要扣工资？这个呃合格不合格，你们觉得表象合格不合格啊？合格打合格，不合格打个不合格，感觉合不合格？

某网友：戳个掌，嗯，合格不合格？嗯，合格合格是吧？合格啊，都都是合格，看样子行啊，挺好啊，哈哈哈，看样子这个闭友们啊都挺喜欢你的啊。

户晨风：谢谢大家爱戴，那行，今天啊这个就不扣他工资了啊，我该多少反正给他多少行吧？那行。

某网友：兄弟们，今天咱们就到这吧。