某网友：怎么又是你啊？怎么又是你？

户晨风：再见，你能挂一下吗？

某网友：拜拜，你换一个，你挂吧。

户晨风：你挂吧，你挂一下吧，你挂一下吧。昨天就是我挂的，你今天不能再让我挂。

某网友：我不挂。

户晨风：你会挂吧？你挂一下。

某网友：你挂一下，为什么一定要我挂？

户晨风：昨天我挂得快。

某网友：点，你先告诉我怎么挂掉？

户晨风：就是关播，关播就可以。

某网友：了。

户晨风：他真关播了？他真的关播了啊？这播得比我还勤呢。

某网友：晚上好啊，哎呀，各位晚上好，换个分区，换个五件区吧。这位女主播都拒绝我。

户晨风：是的，是的，晚上好啊，正在连，稍安勿躁。

某网友：这还能发这个呢？你好呀。

户晨风：你好，你能稍微往中间坐一点吗？好，摄像头能往下稍微来一点吗？

某网友：动不了，那个已经是就往下。

户晨风：看不太清啊，你离屏幕太远了。那你能稍微往后去一点吗？

某网友：往后去干嘛呀？不行，那我不重，我不能再往后去了。

户晨风：哎呀，做主播做多久了？

某网友：第二天，刚做。

户晨风：嗯，那之前干嘛呢？

某网友：之前之前那啥。

户晨风：打工呗，打什么工？

某网友：收二手老爷们。

户晨风：什么专收二手老爷们？

某网友：专收二手老爷们。

户晨风：你之前干这个工作就是啊？

某网友：就是啊。

户晨风：这是啥工作啊？我第一次听说。

某网友：所以说你最好要保护好你自己，尽量不要出门。

户晨风：不是你之前工作内容是什么？

某网友：专收二手老爷们啊，什么用二手老爷们换菜刀、换不锈钢盆一类的，啥都干。

户晨风：这个我怎么听不懂啊？什么叫专收二手老爷们啊？你之前工作就是跟什么二手老爷们打交道啊？

某网友：嗯对。

户晨风：干了多久？

某网友：干了三十来年吧。

户晨风：怎么跑火车啊？好好聊天行吗？你别跑火车。

某网友：他不相信。

户晨风：你看你别跑火车啊，谁破房了？刚聊两句就破房？破房了？好好聊天行不行？

某网友：能不能好好聊？对面都蒙了，他聊不过我。

户晨风：蒙了？不是什么聊过聊不过，你之前干什么工作？就是干什么工作的？

某网友：之前的话。

户晨风：之前也干过挺多种的。

某网友：干过什么嘛？开心就好。

户晨风：之前干过什么？

某网友：做过销售呀，然后就是。

户晨风：做销售卖什么？

某网友：怎么感觉对面好像是那啥呢？你要做给我做记录吗？

户晨风：做什么记录啊？就聊聊天。

某网友：之前还做过收银啥的。

户晨风：做销售卖什么呢？

某网友：做销售我卖什么电器啊啥的。

户晨风：哦，卖电器，嗯，卖什么电器呢？哈哈哈哈，怎么了？

某网友：冰箱啊，洗衣机啊啥的。

户晨风：哦，在商场里面，嗯，干了多久啊？

某网友：没干多久，干了一两年吧。

户晨风：哦，那也时间也不短了，嗯，那挣到米了吗？有没有挣到米？

某网友：有没有挣到米？那肯定挣到啊，那不挣的话谁干的？毕竟干了那么长时间呢，挣了好几千。

户晨风：哦，一个月好几千？

某网友：嗯，三千左右块钱。

户晨风：哦，卖电器一个月三千左右，嗯，那卖电器值钱干嘛呢？

某网友：收银呢。

户晨风：当收银员？

某网友：嗯，当了多久？当了三四年吧，做了三四年。

户晨风：你工作经历挺丰富啊，你多大岁数啊？你岁数也挺年轻的。

某网友：三十多了，你以为我跟你开玩笑呢？

户晨风：你都三十多了？

某网友：对啊，我九三的。

户晨风：哎呀，九三的，那就三十整容？

某网友：三十一吧。

户晨风：我们我们。

某网友：我东北啊，长春吗？

户晨风：长春的，嗯，长春的啊，独生子女？

某网友：嘿嘿嘿嘿嘿，我感觉爹地好像跟我出了一下，哈哈哈哈，怎么了？你笑什么？笑死了，哈哈，你有什么好笑的？

户晨风：你看你要跟我叫就像吗？还要跟我出不介绍啊？随便聊聊啊，你怎么聊天没有目的性啊？就随便聊。

某网友：聊啊，嗯对，我是独生子女。

户晨风：我妈就生了我一个宝贝大的。

某网友：哦，那这个家父母是干什么的呢？

户晨风：父母是中立的。

某网友：哦，那你是什么毕业？小吻，哈哈哈。

户晨风：你老笑什么？笑死了。

某网友：小本什么本？小本小学。

户晨风：本科很好笑吗？笑点在哪里啊？

某网友：不是我笑，不是那个，你看我方言人说话吗？多好笑，我跟你聊天我开心呢。

户晨风：那开心就多聊一点嘛，是不是？那以前你的话什么毕业嘛？什么毕业就什么毕业嘛，你老是藏着一日干嘛？

某网友：没藏着一日，我这是小学毕业呀，初中没上过几天就不上了。

户晨风：嘛，这个结婚了吗？

某网友：结了，孩子都俩了。

户晨风：真真假假的？哪句是真哪句是假？

某网友：你看你问人家，人家说了你又不相信。

户晨风：你刚才说跟你介绍对象，现在又说有俩孩子了？

某网友：离婚了嘛。

户晨风：离婚了？因为啥呢？

某网友：没缘分了，缘分尽了。

户晨风：那肯定有个原因，我相信缘分应该不是原因。

某网友：那不喝呗就。

户晨风：吵架呗，对不对？是谁提的要离的？

某网友：我呗。

户晨风：多久之前的事啊？

某网友：聊三年了吧。

户晨风：那孩子跟谁呢？

某网友：孩子跟我呗，两个都跟我。

户晨风：嗯，那你晚上直播一个男孩一个女孩？

某网友：男孩六岁了，女孩十岁了。

户晨风：那你晚上直播谁照顾他们呢？

某网友：自己睡觉。

户晨风：啊？没人照顾吗？没有啊？你这个这个不行啊，这个都不合法啊，要有监护人呐。

某网友：都那么大的有什么的呀？

户晨风：那肯定不行啊，你把这两个小孩留在家里，这肯定是不行的，本身都。

某网友：都不合合，不是那个那个跟我在一个房子里面，就是不是在一个房间。

户晨风：哦。

某网友：嗯，下一个啊，都来了，我看都来了啊，兄弟们，嗯，欢迎大家啊，欢迎欢迎，都来了啊，一个房间，哎呀，也不容易啊，我晚上直播养俩孩子就是有有真是不容易。

户晨风：哎，我们再连啊，别着急，再找一个啊，这个吧，拒绝我了，日常被拒绝，日常被拒绝，我看连谁啊，稍等稍等，我正在看，我看他连谁，这个可以，这个可以，这个可以。

某网友：游戏主播不会打游戏，不会打游戏怎么不大好？

户晨风：现在连别急，这个可以啊，怎么都电台去的？电台去不行啊？

某网友：晚上好啊，晚上好，用除塔飞是吧？用除塔飞好，永出塔非。

户晨风：你们让我连的别是皮套人啊，就正常的那种视频聊天就可以，皮套人不连。

某网友：永出塔没有没有，永出非塔没没开播，还有还有什么人吗？永出塔非没开播。

户晨风：没开播啊？我再换个女的连啊，只连女的，只连女的啊，不连男的，东雪莲子都罕见，你们说这些是女的吗？一连是男的，东雪莲是吧？看看东雪莲是谁，东雪莲。

某网友：没有看一下啊，这不行，这是虚拟主播，不连虚拟主播，不连虚拟主播。

户晨风：正在看啊，找女主播，这个吧，哎呀，全拒绝我，哎呀这个。

某网友：是不是这个？正在连，正在连，正在连。

户晨风：陈岳七是吧？

某网友：陈岳七陈岳七都没开播，你们这都没开播就让我脸家人，家人我这一听这名字我就想脸家人，这么多个家人谁知道哪个是啊？这全是叫家人的。

户晨风：我先自己找一个啊，我先自己找一个，这个吧，哎呀，这怎么这些女的全都拒绝我？

某网友：试试这个新小萌是吧？别急别急，小灵啊，好好好，别急一个一个来，又拒绝我了，小灵是吧？

户晨风：小林不行，小林连不上，小林连不上没开播，没有，哎呀，这怎么连不上女的？这怎么整啊？这连个女的这么困难吗？

某网友：啊？这么困难？阿鑫你们把名字打全，不然我搜都搜不到这个人，苦瓜粉大显身手是吧？苦瓜粉看到了，宅蒙他是人吧？是真人吧？你们别打皮套人啊，也别那种只有一个照片的。

户晨风：你好你好，你是谁啊？

某网友：我是一个著名主播，著名娱乐主播。

户晨风：著名的主播？对大主播，大主播。

某网友：你是五金五金区？

户晨风：对啊，怎么了？怎么了？有什么问题吗？

某网友：没什么，我感觉你会跳什么舞呀？

户晨风：我跟你讲，我的身材比绝大部分女性的好。

某网友：什么身材？你跳舞是按照身材来的？

户晨风：那肯定的，你是没有身材，你跳舞肯定不好看啊。

某网友：没关系。

户晨风：你先这样看你确实比较瘦，先不要纠结他们，按照流程来好不好？你跟我走就完了。

某网友：不好跟你走。

户晨风：你走去哪里？你现在在哪里？

某网友：我现在在这里，在家里面，要我去哪里？

户晨风：你能往那边转一下吗？我看一下呗，刚才没看清。

某网友：就是往那边，往那边，往那边在转了，在转，我的家人在那边。

户晨风：你是学生？上什么学？

某网友：上什么学？上大学。

户晨风：大学生？本科吗？

某网友：本科吗？对面被央视点名过。

户晨风：哎，别别别，真的你被央视点名过呀？不要读弹幕，读弹幕咱们俩房都没有了，不要读弹幕啊，那个你是这个。

某网友：你先冷静一下，先冷静一下，先冷静一下，深呼吸，听我的来。

户晨风：吸吸吸，吸气吸，吸吸吸对，往上往上提，吸呼呼呼呼，你呼啊，你跟我的节奏来啊，来好停，我再来啊，来准备啊，三二一你就开始啊，来三二一吸吸呼，往外呼吹，你放松一点，你不要这么紧张，你放松。

某网友：你怎么老是在命令我呀？

户晨风：没有命令你，你这样你往后稍微坐一点。

某网友：你往后稍微坐一点，你往后坐，你这样你跟我来，你不着急，不行了，咱们等会再连一个麦一样的，来你把手首先往后再往后再往后再往后。

户晨风：我才不来，你怎么就不来了呢？你不要听弹幕里面他们瞎说，不要听弹幕开玩笑的，这样你要是在我头子你早就被我自己连了，这样咱们先彼此了解一下好不好？

某网友：我断不掉，怎么断呢？你断什么玩意呢？刚开始玩你断什么呢？你知道咱们先不着急抢话，咱们一点点感谢我xxxx，咱们先一点点来。

户晨风：你是本歌声吗？对面是气功大师，你不要读那个弹幕，他那个弹幕都是开玩笑的，你跟我聊就行，你老读什么弹幕啊？

某网友：直接下播再断播，哎呀，主要是大家的眼睛是亮的。

户晨风：你不用不断播，你跟我聊就行了，我是主播。

某网友：我是主播，我还是主播，我还是你跟我走，你跟我走来跳个舞。

户晨风：你这样，你首先我们俩先简单了解一下，不着急，你首先你是本科生是不是？

某网友：跟你了解什么？你是不是本科生？

户晨风：这个没有必要了解，你那么害羞干嘛？怎么一跟你讲话你是不是你在我面前自卑啊？你在我面前是不是感觉到很自卑啊？见到我这么优秀的男性？

某网友：确实有点自卑，毕竟我只会卖萌不会跳舞。

户晨风：对啊，你要有自信呢，你不能这么自卑啊，你看你都不敢对着我的眼睛讲话。

某网友：对着。

户晨风：对啊，你得自信一点是不是？你自信一点，你不要老那么自卑。

某网友：你。

户晨风：身上有很多点，你身上也有点比我优秀，你不要老乱动，你就坐那坐好，咱们俩眼光。

某网友：对，眼光你输。

户晨风：了我都没打呢，输什么玩意啊？我都没答应跟你打呢。

某网友：但是你年过来的那一刻。

户晨风：咱们能不能正常沟通？能不能正常沟通？就是你可以问我，我也可以来回答，我问你，你也来回答，这样叫正常沟通可以吗？好，你是本科生吗？

某网友：不是，我是研究生。

户晨风：研究生？你多大岁数？

某网友：看不出来吧？我多大岁数？不知道多大岁数。

户晨风：不要命了？多大岁数啊？你不是，你有没有办法这个注意力集中一点啊？你这个注意力能不能集中一点？我们俩在聊天。

某网友：啊。

户晨风：好好好，跟你聊天，跟你聊天。你研究生，你多大岁数啊？

某网友：23。

户晨风：你23啊？看不出来啊。

某网友：九。

户晨风：几年了？九几年了？

某网友：不。

户晨风：告诉你在哪个城市呢？在哪个城市？

某网友：在哪个城市？你要来找我吗？

户晨风：那也不是不可以啊，你在哪个城市吗？

某网友：哎呀，走开呀，我才不想跟你见面。

户晨风：不是你问我要不要去找你，我说我也不是不可以，我也没说一定会去找你。

某网友：哎呀，哦，好。

户晨风：你怎么有，你怎么现在怎么你这个自信心还膨胀了呢？

某网友：因为我赢了呀。

户晨风：你什么赢了？我都没跟你打，你能打得过我啊？你知道我直播间多少人吗？

某网友：好吓我，直播间还不是很多人。

户晨风：你多少人啊？你说一说，吓吓我，你多少人啊？

某网友：10。

户晨风：0个？你直播间100个人？来，我直播间的兄弟们去他直播间跟他打一下。我平常直播间都多少人跟他讲讲？

某网友：谢谢谢谢小青龙，谢谢小青龙的小蛋糕，谢谢你这样。你看你们那边来的人老是在那里说你们，你们容易被封。

户晨风：这样咱们也不多说，也不多说，咱们再连一把，我跟你打一把好不好？

某网友：你跟我打一把输了怎么办？输了你说怎么办？我不会输，不可能输的，我就跟你这么讲，输了你给我们跳个舞。

户晨风：你先接受，你先接受再说，不着急，有的是时间，你先接受，来吧。

某网友：哎呀，别上当，上什么当啊？不要，可怕。

户晨风：不要，他们都让我不要，你赶紧来就行了。

某网友：你快点，我不知道对方会举报我吗？

户晨风：你这样，我跟你讲了，你冷静一下，你怎么老是这么激动啊？你那么冷从一开始到现在，你不停的动，不停的读弹幕，就是整个节奏都是乱的，你淡定一点行不行啊？你冷静一点嘛，都是成年人。

某网友：别脸可以吗？冷静点可以吗？

户晨风：你这样，这把首先咱们先说打不打，打还是不打？你来说打不打？打不打？

某网友：你先说，你先说如果输了有什么惩罚？

户晨风：你说。

某网友：你说。难受。

户晨风：什么输了的话你跳舞？

某网友：跳舞跳的不好看，再换一个惩罚，换一个。你说青青也来了。

户晨风：那这样，咱们先不着急打不打，咱们先不着急定。我首先我不是跟谁都打的，我这个我跟谁打我是有这个我要挑的。我先问你几个问题好不好？可以吧？

某网友：好，第一你学什么专业的？

户晨风：这个不能说？这个不能说是吧？对，问你个数学题，你数学题能回答出来我就给你打，数学题回答不出来我就不给你打啊。因为呃就是我就不给你打了啊，你就往后少一少，你如果这个数学题回答不出来你就往后少一少啊，就换个这边打吧。

某网友：哎，他还在那里挑挑拣拣，拎真想把麦子你掉，怪不得他们都让我不要跟你打，哪个都你挑，哎呦。

户晨风：好不好？这样问你个数学题啊，请听题，来把眼睛闭上，不能看弹幕，看弹幕的话他会告诉你答案的，把眼睛闭上好，请听题啊，不准看手机啊，你可以往上看。请问，请问你可以就是说想的慢一点没关系，我不要求你立即回答出来，一分钟之内能回答出来就可以了。请问三分之一加四分之一等于多少？不着急，不着急，能立刻算出来吗？

某网友：糟了，回答不出来耶，三分之一加四分之一等于多少？

户晨风：不着。

某网友：急。

户晨风：哎呀，回答不出来没事，不着急，不着急，没关系，不着急，这等于五吗？等一下，三分之一加四分之一等于多少？对提库更新了，三分之一加四分之一等于多少？等于多少？

某网友：等于七分之二？

户晨风：七分之二？下一个再见，自己挂挂了吧，你挂了吧。

某网友：我。

户晨风：不管他是不是装的，他没回答出来，他是不是装的跟我没关系，他没回答出来就这么简单。

某网友：你爽不爽跟我也没什么关系，我很尊重你，为什么我关闭对面的声音关不掉？

户晨风：关不掉是你手机的问题，你不能埋怨我。

某网友：我自己的直播还要断掉。

户晨风：我说了我不是说跟谁都打的，感谢我xxxx感谢我借哥，感谢我借哥，感谢我x总。

某网友：你知不知道就是说这位姑娘你听我讲，回答不出来不可耻，出身行为不是耻辱，能屈能伸方为丈夫，你的问题在哪里？不能屈不能伸，不能屈不能伸，回答不出来不丢人，但你要有个态度。

户晨风：你比如说，你比如说你跟我讲我不会，我不会，你能不能教教我？是不是那我很乐意去教你是不是？但是你的这个态度是什么呢？我们对于知识要有向往，我们要向往知识是不是？你是什么样的一个态度？你是什么样的一个态度？我们要正能量啊，为人要友善，嘴角要有笑容是不是？

某网友：是。

户晨风：你看看你从一开始连到你到现在对我你笑过吗？

某网友：没有笑过，你黏到我的时候你有笑过吗？一直在问我问题，你看看你的态度，哎呀他还笑，他笑的笑的好真诚，我没有办法再说他了。

户晨风：我没有办法对一个笑着的人说出那么刻薄的话，对我们为人一定要友善，一定要友善好吗？

某网友：谢谢Mouse，谢谢Mouse来信，谢谢你这样，你这样你别急，你不要急，时间很充足，你老急什么呢？好像急的不行了都要，你急什么呢？急什么呢？你先不要急，你先不要发出声音，你老是急什么？生命还很长久啊，对安静安静个一分钟不着急，凭什么呀？我们赢了你赢了我又没说跟你打，没有无赖呀，怎么样才能关掉他呀？

户晨风：没有无赖呀，他像是走了后门呀，不是这样，咱们再来一把好不好？咱们再来一把不来了，不跟你来了，我听你点了点不动。

某网友：不是你如果有实力的话，我们友好的再来一把嘛，怎么了嘛？

户晨风：不想跟你玩了，你不想玩你就友善的拒绝一下嘛，你怎么就好像这个我怎么了你一样？

某网友：的好像有点对哦，你刚才对我露出了真诚的微笑，是我的问题，永远拒绝不了一个笑着的人，比这都不想听。

户晨风：你为人力气不要那么大嘛，是不是往日无怨尽如不愁的？其实对面这样看着还是蛮好的，就是他笑着的时候还蛮友善的，对面是怪的咋了？吓疯了我不知道，对面粉丝明明才三百多，为什么他那边人那么多呀？

某网友：我跟你讲，我是一个著名主播，我是个著名主播知道吗？

户晨风：著名主播？

某网友：对呀，不然怎么会这么多人嘛？

户晨风：你这样今天跟你连到今天跟你连到也是缘分，咱们再来一把好不好？

某网友：不好，再来一把吗？好像等一下我好像有事情。

户晨风：有事情吗？

某网友：对。

户晨风：有什么事？不好意思，有什么事发生什么事了？你赶紧接受接受，你不，我会给你一个你无法拒绝的条件，我会给你一个你无法拒绝的条件，我给你一个你无法拒绝的条件，你先接了再说，接了再说，我先给你点关注啊，我等一下批你，你接了我给你一个你无法拒绝的条件。

某网友：他还这样子啊好不好？你看你的口分呀，口瓜粉来再来再来啊。

户晨风：再来啊，我估计他他拒绝我了，他拒绝我了，他拒绝我了，我再来再连最后一下，他要是拒绝就算了，拒绝了他拒绝就算了。还有没有兄弟们？还有没有还要连谁？还要连谁？还要连谁嗯？

某网友：还要连谁？那个出去玩出去玩不连你，你也不露脸，你老是那个那个声音主播不连，不想出去玩不连不连不连，你那个嘉然都没有嘉然这个人你让我连嘉然不连不连不想出去玩不连，他是那个电台主播他不露脸，嘉然可爱你是吧？好来好，你们多给我找点女主播啊，你们给我找一下把名字告诉我就行，那种那种没这个人，人家可爱你没有这个人没这个人找不到找不到找不到，一只狮子是吧？好好好好可以可以好，你们这个名字要对啊，名字要对，名字不对了我搜不到，一只狮子在pk中还有吗？永出塔妃没这个人呐没这个人呐没有这个人，永出塔妃是吗？刚刚搜啦永出塔妃，看一下没他他没开播的虚拟主播不不不连啊不要不要虚拟主播那个不露脸的不不连，嘎然今天吃什么是吧？好嘎然那个字是读嘎吗？怎么我打不出来呀？那个字是读嘎吗？嘎然今天吃什么？打不出来那个字啊兄弟打出来了看到了都没开播你们就让我连啊都没开播没开播没开播我就自己先连了啊加加加他没开播没开播啊这个是他这个不是视频主播啊我就自己先找个女主播先打了啊，我先找个女主播打徐静雨是吧？女主播只连女主播露脸的女主播，徐静雨是干什么的？没没开没开没开播没开播哎呀你们我自己找吧你我自己找吧你们老跟我说一些那个都没开播你让我怎么连吗？感谢我猎魔的黄黄鸡王啊感谢我猎魔的黄鸡王。门将门将是吧？好门将没这个人没这个人没有这个人没有这个人看看还有谁啊正在连别着急宅萌正在连啊正在看来看连哪个女主播这个吧你们连那个名字你要打全你打俩字我搜不到这个人又拒绝我了哎呀这个是感谢多喝可乐hello你好你好呀你能把歌关一下吗？

户晨风：关了。

某网友：我不知道是因为你美颜的问题还是怎么回事，你这个脸为什么一直是变形的？就他这个脸一直是就是说上下是动的，左右是动的。

户晨风：那我把贴纸去掉。

某网友：对你最好把这个美颜去一下，因为他这个是动的有点确实有点恐怖。

户晨风：你好呀你好，以希杰叔，我跟我直播间的人讲你。说你是做什么工作的？

某网友：我是什么工作？我教育类的。

户晨风：干嘛的啊？

某网友：是算是老师吧。

户晨风：算是老师？

某网友：你为什么查户口的吗？

户晨风：没有啊，就随便聊一聊啊，视频聊天嘛。

某网友：我是老师。

户晨风：什么科目？

某网友：什么科目？幼儿。

户晨风：幼师？

某网友：差不多。

户晨风：做多久了？

某网友：刚毕业不久。

户晨风：多久？

某网友：还没一年吧。

户晨风：毕业了就做幼师了？那你是什么毕业呢？本科还是还是什么？

某网友：本科。

户晨风：你是本科？

某网友：对啊，很好奇吗？

户晨风：很奇怪吗？那你学的什么专业呢？

某网友：学前教育中的早教育，也是学前教育吧，你反正可能不太懂。

户晨风：哦，那你们这个是几年制的？

某网友：四年制。

户晨风：哦，四年制本科啊。哦，对啊。那像你们毕业的话，要考四级吗？

某网友：四级英语四级吗？当然要考。

户晨风：那你考过了吗？

某网友：考过了。

户晨风：大概考了多少分？

某网友：不太记得了。

户晨风：不太记得了啊。他那个是因为我没上过本科，我不知道啊，我直播间老铁让问的。他就是这个东西，他多少分算过啊？六十分算过是吧？

某网友：不是，四百多分。

户晨风：哦，四百多算过。对哦，这个他怎么会四百多算过啊？他满分多少？怎么回事呢？

某网友：我也不知道，我就是也是盲考，也没复习了，我就考了第二次就过了。

户晨风：哦，那像你们写论文吗？毕业要写论文吗？

某网友：是哪个学校毕业不用写论文呢？

户晨风：哦。

某网友：像那写论文的话，查重有什么工具？大家都说你是美国间谍哎，你不要读弹幕，不要读弹幕。那像写论文的话，查重用什工具啊？

户晨风：什么工具？

某网友：我查重是用那个xxxx，对，那个免费的不用钱。主播太温暖了。

户晨风：哦，行行。那这个能问你一个简单的数学题吗？

某网友：我不会数学，我数学是最最不好的。

户晨风：小学数学题。

某网友：对面拷打给我，你好像一直在问我，我都没有问。

户晨风：你也可以问，你随便问。就是我问一个小学数学题可以吗？

某网友：可以吧。

户晨风：那我也问你一个小学数学题。

某网友：可以，那我先问一下我吧，先问你吧，你先问吧。

户晨风：问吧。

某网友：1加到100等于多少？

户晨风：1加到100等于多少？等于多少啊？100个100，100个100，一万，一万零一吧？应该是一万零一，是不是？

某网友：一加到100是一万零一吗？哦，一千？不知道。这个这个问他为什么一千？一加到一百，一加到一百。

户晨风：那你是一九十九，二九十八，三九十七，对，五十个是五十个对，五千，五千零一，五千零一应该是五千零五十是吧？这个我真不知道，真不知道。

某网友：美式差不多就行。你刚才说一万多是夸张了，嗯嗯，这个被反杀了。因为我直播间的人问你为啥要进这，能说吗？

户晨风：嗯，为啥什么橘子是啥？嗯，这个你不用读他们弹幕，不用读他弹幕。那我该我轮到我问你了。

某网友：好。

户晨风：好不好？那该轮到我问你了。

某网友：好。

户晨风：你问吧。

某网友：你问吧，嗯好。

户晨风：没事，你闭上眼睛，闭上眼睛不要看弹幕啊。闭上眼睛不要看弹幕，他们会告诉你答案。你闭上眼睛，你怎么老看啊？越让你闭你越看啊。请问三分之一加四分之一等于多少？三分之一加四分之一，对，不要看弹幕，你怎么老看弹幕啊？

某网友：三分之七啊？我这个怎么不会？

户晨风：一秒钟就算出来了啊？

某网友：你算的也太快了吧？

户晨风：三分之一加四分之一是吧？我怀疑你是看弹幕了，我怀疑你看弹幕了，你算的太快了吧？

某网友：没有啊。

户晨风：那没有，你把眼睛闭上再问你一道，你别看弹幕，你把眼睛闭上。你不要再来问你一道数学题。

某网友：那我不得看一下我的粉丝在说什么呀？

户晨风：你现在就闭上，你现在闭上，我来问你。你怎么越让你闭你越看啊？对你不要看，就很简单就回答我。

某网友：我是反骨骼，反骨骼。

户晨风：好好，你闭上吧，闭上，我现在来问了啊。

某网友：问你问吧。

户晨风：四分之一加五分之一等于多少？

某网友：二十分之九。

户晨风：那对了，可以可以可以，你这个是很不错很不错，很优秀很优秀。你在哪个城市？

某网友：我是在福建现在，我之前上大学是在济南。谢谢小xxxx。

户晨风：好好好，不错不错，很优秀，好好，拜拜啊，拜拜。

某网友：拜拜。拜拜拜拜。嗯，来连哪个？

户晨风：连哪个？谢谢。嗯，这个这个是这个这个很厉害的，这个很厉害的。嗯，连哪个？连哪一个？把名字打到公屏上，你们打点靠谱的。你老是让我，他都没开播，你让我连怎么连吗？是不是喜欢奶茶的香香是吧？对你搞点开播的那不多，那么那女主播啊看到了。行，跟他打。哎，柯杰他能连吗？啊，柯杰也在B站播啊？柯杰在B站播吗？突然又有人。

某网友：你好你好。

户晨风：这吃什么呢？

某网友：香蕉啊。

户晨风：哦，你这个摄像头能往下来一点吗？怎么就是特别奇怪这个视角？

某网友：可能是我坐的有点奇怪。

户晨风：对对对，你就不行，你往下来一点。嗯，另外你能不能把这个美颜稍微关轻一点？我这老铁说你这个下巴太尖了，就是有点有点吓人，他们说的，他们说有点吓人。对你稍微关轻一点。

某网友：确实有一点就是。

户晨风：人狠话不多啊，这是人狠话不多。这是来下一个，下一个小是小桃子哦，好好好好，是小桃子啊看到了。OK，打没呀？没了。来是小桃子，你们你们谁去一下是小桃子直播间，让他接一下PK，让他接一下PK，是小桃子。柯杰连不连？我行连柯杰是吧？可以可以可以，柯杰对方设置了PK权限无法邀请，不行不行，人家设置了PK权限直接连都连不了，不行不行不行啊。你们谁去一下是小桃子那个直播间啊，我我我来连他，看样子这个还是可以的啊。你们跟他讲一下来接一下啊。

某网友：Hello，你好，你为什么要跟我PK啊？

户晨风：因为我是一个大型直播间，我这有个老铁让PK。

某网友：你真的假的？谁啊？他给你上票还是给我？

户晨风：为什么一定要上票呢？

某网友：就是他只是想让你跟我PK是吧？

户晨风：对，你做什么工作的？感谢我xxxx，感谢我xxxx哥。你做什么工作的？

某网友：我做主播的。

户晨风：哦，做主播。

某网友：感谢很感谢我家小xxxx。

户晨风：哦，做主播的谁谁叫的？让我看一下是谁？做多久了？

某网友：我不很久了。

户晨风：很久是大概多久？

某网友：杀人犯是什么？怎么可能？别乱讲。

户晨风：不用读弹幕，不用读弹幕，咱们俩聊一下就行了。

某网友：这个从我出生就开始播了。

户晨风：这个显然不可能的，怎么可能的？

某网友：拷打直播拷打一下。

户晨风：这样咱们俩打不打？

某网友：你想怎么打？

户晨风：你说怎么打？

某网友：你想怎么打？

户晨风：我不可能输的。

某网友：你不可能？那我必输的。

户晨风：你说怎么打？

某网友：我怎么打我都输的。

户晨风：你这样，咱们先不着急打，因为我直播间人比较多，咱们先聊一下，我看咱们俩能不能打。

某网友：好。

户晨风：不好行，咱们这一局不一定打，咱们这一局不一定打，可以下一把打，是不是？

某网友：行，嗯，我对你产生了兴趣。

户晨风：对，咱们先简单聊一下啊，简单聊一下。呃，你这个你的你说主播我9月份做的，去年9月份做的主播哦？

某网友：去年9月份做主播。

户晨风：你怎么有你的粉丝们让我成功对你产生了兴趣。去年几月份做主播？那九月份之前是干嘛的呢？

某网友：九月份之前在家待业。

户晨风：一直在家待业是吧？

某网友：是。

户晨风：待了多久呢？

某网友：待好久了。

户晨风：待了很久。

某网友：你是做啥的？

户晨风：我就是也是做主播的。

某网友：主业主播吗？

户晨风：对，算是。

某网友：他们怎么说你金橘子呢？

户晨风：你不用读他们的弹幕，咱们俩聊一聊天呐。

某网友：好大的直播间。

户晨风：你这样那你现在多大呢？

某网友：我现在多大？你问什么多大？不要玩擦边啊。

户晨风：不要玩擦边啊。

某网友：哎呦，不用，我不知道他们，我我我报年龄然后他们就说不是年龄。

户晨风：你说嘛。

某网友：我本来我很正经的，本来我是很正经的人。主播的年龄，这个女孩子的年龄呢，我只给你我只能给你透露一个区间，我大概是我大概18岁以上40岁以下。

户晨风：那你是什么毕业了呢？

某网友：我是什么毕业？我是初中毕业的。

户晨风：初中毕业啊？是，我感觉不太可能吧？

某网友：你问我什么不太可能？那你觉得我想什么毕业？

户晨风：正常的比如说中专、大专啊、本科啊，怎么能你看不起初中毕业啊？

某网友：看得起啊。哦，你是什么毕业的？

户晨风：我是高中毕业。

某网友：高中毕业？真的假的？

户晨风：我也觉得你是什么带带带专啊，带专啊。还有你刚才这个说的什么东西？呃，那你这个是哪里人的？

某网友：我是广西的呀。

户晨风：广西的。

某网友：你多高呢？

户晨风：我多高？你管我？

某网友：随便聊一聊啊，随便聊一聊身高。

户晨风：别问了，你不想说就不说嘛，是不是？

某网友：那。

户晨风：你有什么才艺吗？

某网友：我的才艺？你想你想什么类型？音乐算不算？

户晨风：什么音乐？

某网友：音乐嗯，怎么个音乐？什么意思？

户晨风：我乐器演奏很好的。什么乐器？

某网友：我现在跑不动了，这哥们。

户晨风：什么乐器？

某网友：要不要听一下？

户晨风：你听呗，听呗，你放一下什么什么乐器？

某网友：你见过他吗？

户晨风：这是什么东西？

某网友：这是一个手工哨子，你看你果然赢了，谢谢。

户晨风：谢谢小xxxx，你要干嘛呢？谢谢小xxxx，你拿个哨子要干嘛？你。

某网友：没见过是吗？

户晨风：没见过。

某网友：没见过？我就是吹奏乐器演奏的特别好，然后这是这是我会的会的乐器里面就是比较比较擅长的一个。你要想听的话，来说明所有的直播间所有兄弟们，我我给你们演示演示个那个10秒钟吧。

户晨风：嗯，可以，稍微吹一下吗？看一下稍微吹一下这个这个这个乐器声音比较小，就是大家大家能把音量调大我们就尽量调大一点啊，因为他他声音确实很小，但是很好听啊。

某网友：你来吧。

户晨风：好听吗？

某网友：不是你除了这个之外还会其他的才艺吗？艺吗？我的乐器就是我的才艺里面比较好的，好看的一般我得上了键然后才展示呢。今天就是连到你了，看你直播间的兄弟们比较热情，然后高级给你们演示一下。

户晨风：还有什么才艺？

某网友：还有什么才艺？这个是最擅长的。

户晨风：那你不擅长的有吗？

某网友：没有不擅长的，我还有别的乐器。

户晨风：什么乐器？

某网友：还有什么吗？这个我知道你们喜欢听什么。你把你所有擅长的乐器都举起来，我来选一个。这个我也很擅长，我天天在这敲。

户晨风：不是你道具挺多的。

某网友：我就天天在这敲，天天他们一上键我就敲，然后他们就不上键了。

户晨风：本来我应该摆键了的，别敲了，你这敲着木鱼搞直播。

某网友：哎呦，本我不想沐浴，我都摆线了，我跟你讲。

户晨风：还有什么吗？还有什么小玩具？

某网友：我都展示两样了，你多少个？我们展示一样一样吧是吧？我直播间人也挺多。

户晨风：你直播间多少人啊？

某网友：我直播间你有多少人吧？你现在你我看。

户晨风：看我现在100多个，我现在还没上人呢，一般来讲都是四五百人。

某网友：哎呀，差不多差不多，那我们视频里我都展示两个，你展示一个不过分吧？

户晨风：我没什么才艺，他们说你会跳舞，刚才你展示这个都不算，你这都不是才艺，是个人他都会。

某网友：那有没有是个人不会的？

户晨风：我先邀请你，先接一下，时间到了。

某网友：我等会有个比赛，你就最后20秒，你展示个是个人不会的。

户晨风：不是你接了，给你个机会。

某网友：我直播见100人了，就最后10秒。

户晨风：来，我需要你给我机会。

某网友：哎呦，我等会真有赛，不让我不让我多少的就接你了。

户晨风：等会有个那个比赛好吧？等一下。

某网友：我再逼你好不好？嗯，那就晚。

户晨风：还有谁？还有谁？这个他等会有事，这个不行，他等会有事，这个不行，他等会有事。还有没有其他的啊？其他的又见面了是吧？行，等一下，这个记住啊，就刚才这个女的咱们记住，等会我批完下面两个然后我再回来批他。啊，又见面了是吧？可以可以，又见面了又见面了，他在pk在pk，又见面了在pk。还有没有谁？还有没有谁？又见面了在pk。嗯，还有没有？我先连一个先连一个。

某网友：哈喽你好，我感觉好像在那见过你，总感觉我这里有附近最近见过的一个就是一个运营助理长得跟你长得很像，他也是戴眼镜的。

户晨风：见过一个什么？

某网友：见过一个男孩子跟你很像。我跟你讲你这个眼镜框不一般啊。

户晨风：我这个本来有镜片的，但是我把它摘了，因为镜片会反光，因为这个是蓝光的。

某网友：你这个眼镜片不一般，这个眼镜片独物私人，我只能说独物私人。

户晨风：你好你好，欢迎进我的直播间，我这个眼镜片大吧？

某网友：我把我这个眼镜框比你的大，比你是你的两倍。

户晨风：我还有个更小的给你看，更小的。

某网友：我觉得你这个戴的，我觉得你现在戴的这个很好。

户晨风：什么意思？什么叫对面美国间谍主？你还是带你，你还是带你现在，你还是带你现在这个眼睛比较你有点糊。

某网友：哥哥我有点糊啊，我卡吗？

户晨风：不卡，就是有点小糊。

某网友：有点小糊啊。

户晨风：可能是那个灯光没有照着你。

某网友：嗯，现在不糊了。

户晨风：我这个眼睛片，我这个眼睛怎么样？谁上过央视啊？这个这个眼睛怎么样？

某网友：你卡了？是你卡是我卡？

户晨风：不卡，现在不卡不卡不卡，我这个眼睛怎么样？看看。

某网友：我觉得你刚才那个好看，我说实话。

户晨风：真的？你刚才那个好看。

某网友：对啊，我觉得你刚才那个好看。

户晨风：这样咱们废话不多说，你做主播做多久了？说话。

某网友：两天。

户晨风：做主播做两天了？

某网友：对。

户晨风：那之前干嘛的呢？

某网友：之前是在在一个地方做销售。

户晨风：卖什么？

某网友：卖服装啊，卖男装。

户晨风：卖这个衣服卖多久了？

某网友：一年。

户晨风：卖了一年？

某网友：对。

户晨风：那怎么不卖了呢？

某网友：我觉得很无聊，真的觉得很无聊，待了一年。

户晨风：那一年之前卖衣服，这一年之前是干嘛的？

某网友：好吧好吧，一年之前也是在做销售，一直在做销售。

户晨风：一直在做各种销售？直播间哦，你这是在哪里啊？

某网友：在小黑屋里。

户晨风：直播公司是吧？没有。那这是哪里啊？不像是家里。

某网友：啊对啊，就是一个像直播氛围的一个地方。

户晨风：嗯，老家哪里的？

某网友：嗯，就这样的，没事啦。

户晨风：你现在人在哪？

某网友：在在住的地方。

户晨风：我知道在哪个城市？在哪个城市？

某网友：江苏。

户晨风：江苏哪里？

某网友：不用打听的这么细。

户晨风：不是一个城市几百万人找不到你。

某网友：差不多离南京差不多。

户晨风：离南京差不多？江苏哪里？哪里就哪里啊？这有什么吗？一个几百万人我还能找到你？

某网友：啊，在苏州。

户晨风：啊，苏州就苏州呗。是不是独生子女？

某网友：读上的。

户晨风：你打听的太细了，咱不讲这些。

某网友：那你聊什么呢？咱就是说等时间过了就行。

户晨风：过了干嘛呢？我要给我直播间人提供内容。

某网友：啊不行，那你跟他们讲。

户晨风：因为我连的都是女孩子。

某网友：你连的都是女孩子，跟我没什么关系啊。

户晨风：对，人家不愿意说，我没逼着人家硬说啊，他不愿意说我肯定不会强迫人家的，互相尊重了。

某网友：对吧？知道了知道了。

户晨风：你多高？

某网友：啊，我告诉你多重呢？

户晨风：我告诉你，你眼睛上的这个镜片怎么没有了？

某网友：扣掉了呀。

户晨风：你扣掉它干嘛？

某网友：因为这样不会反光。

户晨风：你眼睛近视吗？

某网友：不近啊，近视近视懂了。

户晨风：有什么才艺吗？

某网友：没有好舞，就纯聊天，继续点赞哦。

户晨风：你也没内容啊，你纯聊天问啥傻不说的，你没有内容。

某网友：啊没事啊，我今天是情感主播怎么了？我不能当情感主播吗？你什么主播你得有内容才行啊，你光没内容光不行。

户晨风：啊是不是？你这个应该是对面的吧？一直在这刷我直播间的人说什么，我就想起他们怎么了。哎呀，老家浙江哪里的？

某网友：我告诉你就在浙江。

户晨风：哎呀，玩互联网。

某网友：欢迎你们进来。

户晨风：我想保守隐私，这个是矛盾的。

某网友：不矛盾。

户晨风：啊，玩互联网基本上就不会有任何隐私了，除非你玩的不好，除非你就是没火没有这个流量，那你可以保守，你但凡有一点都不会。

某网友：嗯嗯嗯好。

户晨风：哎呀，赶紧结束吧，一点内容都没有。

某网友：对你赶紧去练其他人吧。

户晨风：这个不能挂断的吗？只能他自己时间耗完了才能挂断吗？你可以选择那个关播，关播他就自动挂断了，你关播然后再再上就可以。

某网友：了为什么？为什么要关播？

户晨风：我你问我方法，我跟你讲一下怎么去关。

某网友：哦，他只有他只有这个方法可以是吧？

户晨风：是的。

某网友：哦好吧。

户晨风：另外，我可以不打pk，我怎么样？我有什么关我什么事啊？再见吧啊，再见再见啊再见。

某网友：吧啊ok。

户晨风：ok，嗯，换一个换一个，来连谁连谁连谁？快快连谁连谁？

某网友：连谁连谁兄弟们。

户晨风：连哪个？刚才那个叫什么桃子是吗？刚才那个叫什么名字？菜菜子是吧？刚才那个叫桃子是什么我忘了，菜菜子哦，菜菜子哎，这么多叫菜菜子？刚刚才那个叫桃子是吧？叫啥名字？刚才那个就是说该打比赛那个叫啥名字来？

某网友：着没没激进啊？没激进怎么没激进了吗？再给你指一下你好你好你好，你牙怎么了？

户晨风：没什么吧？我牙一直都这个样子。

某网友：我的牙这么严重吗？大家都在看我的牙。

户晨风：对啊，你这个你这个好像好像有一点点问题。你是做什么工作的？

某网友：你做什么工作的？

户晨风：我还没工作呢，我在读大二。

某网友：大二？我不是幼师，我在读大学。

户晨风：我是大二本科吗？

某网友：我不是本科，没有考上本科。

户晨风：那读的是什么呢？

某网友：那读的是什么呢？我是学舞蹈的。

户晨风：舞蹈？那你这个在哪个城市啊？

某网友：重庆。

户晨风：老家哪里的？

某网友：四川。

户晨风：那怎么想着做直播？做多久了？

某网友：三天。

户晨风：三天？那怎么想起来做直播的呢？

某网友：总不能说为爱发电吧？

户晨风：那是为什么呢？

某网友：因为生活，因为生活压迫。

户晨风：我就是想赚米呗。

某网友：也没有那么一回，就是赚点米出去玩。

户晨风：出去那像你现在，你一个月生活费多少？

某网友：我一个月生活费多少？我一个月没有生活费，我全靠我拨多少我就多少生活费。

户晨风：10倍？那我家里不给吗？

某网友：家里不给吗？家里我不找家里要钱了，就是拨到几块算几块吧。

户晨风：就从来不找家里要生活费？

某网友：我的生活费上大学就赚了。

户晨风：你把音乐关一下，太吵了，音乐关一下，太吵了太吵了。就是说你的生活费从上大学第一天开始就从没给家里要过？

某网友：还好吧，正常聊天就没有要过。

户晨风：他们也不给？

某网友：他们给，只是我不想要。

户晨风：他们给不给你吗？每个月他们会给我发，只是我不领。那你刚直播三天，那你之前不直播的时候你从哪赚呢？

某网友：这个世界上难道除了主播就没有人活得下去了吗？x总有其他的兼职啊。

户晨风：那做什么兼职呢？你像你一个月的话生活费一般得花得花多少啊？就是一般来讲得花多少？平均来讲。

某网友：一般平均来讲？平均来讲那有钱就有钱的活法，没钱就没钱的活法了，那就800块钱过一个月了。

户晨风：那就是平时平均你800块钱就能过一个月？

某网友：平时平时我吃很简单，我只吃早饭。

户晨风：中午饭和晚饭不吃？

某网友：中餐中餐晚上没必要吃。

户晨风：为什么呢？

某网友：如果你早上多买一个馒头，你可以吃中饭。

户晨风：为什么没必要吃呢？

某网友：因为晚上晚上就能减肥呀，那中餐你早上多买了一个馒头，你可以多省一顿中饭的钱，中午饭是最贵的呀对吧？

户晨风：那像你的话，那中间吃其他的东西吗？零食什么吃吗？

某网友：零食什么？我连饭都买不起了，我怎么吃零食呢？

户晨风：那你早饭几点吃啊？

某网友：我早饭几点吃？我早饭的话就是七点半左右。

户晨风：我怀疑你撒谎。

某网友：为什么？

户晨风：因为我试过这样子去吃，我怀疑你撒谎，因为我真的试过一段时间，我跟你一样。那是你真的没有经历过生活的锤炼，你没有经历过那种只有两块钱的日子。

某网友：跟生活垂不锤炼没关系，为什么呢？我以前上班的时候试过，就是我只吃早饭，那么我发现我到下午四点钟的时候，你光吃早饭，我跟你说了，我中午会留一个馒头，你馒头充饥，你再和着水，你晚上不吃，女生正常都不会吃晚饭的。

户晨风：那你现在多少斤？

某网友：我现在多少斤？我已经减掉二十斤了。

户晨风：那你现在多少斤？

某网友：我现在88斤。

户晨风：88斤？你多高呢？

某网友：我高162。

户晨风：那你为什么这么省呢？家里有困难吗？还是怎么着？

某网友：没有困难呀，没有困难，单纯的就是靠自己能多攒一点就攒一点。

户晨风：不是，你这个靠自己靠的有点过分了，就是你饭都吃不起了，你该伸手要钱要钱，这很正常的。

某网友：饭都吃不起了，是每一段时间我只拿出固定的钱来吃饭，其他钱你可以攒起来，就兼职赚的钱你可以攒下来。

户晨风：你攒钱干嘛呢？

某网友：攒钱干嘛？攒钱，大家不觉得钱是这个世界上必需品吗？就女孩子想要安身立家，那我攒钱我买房，我做我自己的事情不行吗？

户晨风：那我觉得钱对我来说是很重要的，关键你攒钱的前提是满足你最基本的生活需求吧？你连饭都吃不起了。

某网友：攒钱就满足我最基本的生活需求了。最基本的生活需求难道不就是生存吗？我现在还生存着呢。

户晨风：你现在在哪里播？

某网友：我现在在哪里播？我在家里。

户晨风：你现在在重庆还是在四川？

某网友：我现在在重庆。

户晨风：你家不是四川的吗？

某网友：我老家是四川的，刚刚你已经问过了，我跟你说我老家是四川的，我现在重庆。

户晨风：你父母也在重庆？

某网友：我父母在重庆上班。

户晨风：那你会跳舞吗？

某网友：我会跳舞吗？学了一点点吧，但是拿不出手。

户晨风：你现在来跳跳点呗，我直播间人比较多。

某网友：你直播间人比较多，拿不出手，我只会一点基本的一些。

户晨风：来嘛，来一点点吧，马上就要结束了，来一点点吧，一点点没关系的。

某网友：一点点。

户晨风：对，快快快，马上就要结束了。

某网友：我跳不了完整的舞。

户晨风：我跳不了完整的舞，对，不需要跳完整的，快站起来，快点，随便跳一点嘛，马上结束了，快点，我直播间人多，他们想看。

某网友：但是他们想看我站起来跳怎么了？

户晨风：没什么，没什么，你玩互联网你得吸引到人家的关注才行啊，你功利性不能那么强啊。

某网友：我知道，我知道你的意思了。感谢我xxxx总啊，感谢我xxxx总，哎呀，谢谢xxxx总啊，感谢感谢，性情了，性情了，感谢我xxxx总啊。

户晨风：赶紧，你跳不跳吧？马上结束了。

某网友：没必要，没必要。

户晨风：没必要啊？没必要好，再见再见再见，没必要再见再见啊，再见再见。还连谁兄弟们？还连谁？还连谁？还连谁？那个第一个那个女的叫什么名字？今天咱们连的第一个那个女的，那女的叫啥名字？

某网友：下一个啊？人呢？喂？这怎么卡了吗？喂？他卡我卡？他卡还是我卡了？

户晨风：他卡死了，你卡了，你怎么没声音啊？没有声音，没有声音，没有声音，没有声音，对你没有声音，哎呀这怎么回事？兄弟们你们去他直播间让他关一下播。他怎么他没声音？他卡了，他没声音，他只有关播了重新开才有声音，你关播关播。

某网友：你没有声音。

户晨风：没有声音，对他要去关播才行，他卡了跟我没关系，你要关播关播关播。

某网友：关播。

户晨风：哎呀这个人真是，赶紧关播关播，没有声音。

某网友：没有声音，关播。

户晨风：你们去他直播间让他关一下播，跟他讲一下，他没声音，他必须关播重开才有声音，他现在不关等一下也得关。

某网友：关播，哎呀这个人关播关播。

户晨风：哎呀这个人跟他沟通起来太困难了，关播你关啊，关播关啊，你倒是关啊，你不关播你也没声音，你必须得关播重新上你才有声音。

某网友：关播啊，关播你倒是关啊。

户晨风：哎呀这个人怎么看起来都不聪明的样子啊，很睿智的样子啊，怎么他怎么看起来很不聪明啊？他房间有声音吗？他房间有没有声音？他房间有声音吗？没有是吧？那他该让他赶紧去关播嘛，这个人怎么这么固执呢？一直大呼小叫的。

某网友：关播关播关播。

户晨风：哎呀这个人简直就是难以理喻，你倒是下播啊，关播关播。

某网友：这个人真是，我来给他抠字，我来用word打给他看，我用word我打字打给他看啊，直接和弹幕聊，哎呀是啊，能和弹幕聊了，来我打字打给他看啊，我这有电脑。

户晨风：我这有电脑。

某网友：摄像头转换一下。

户晨风：这个人怎么这么固执啊？这个人怎么这么固执啊？这个人很搞笑啊，这个人怎么这么不聪明啊？这个人怎么遇到这种人啊？

某网友：哼。

户晨风：这个人怎么这样啊？这怎么是遇到这种人呢？遇到这种人真是无语，关了不就行了吗？哎呀简直就是，哎呀这啥人都有，什么人都有。

某网友：真。

户晨风：是怎么这么磨叽？关了不就行了吗？浪费双方彼此的时间，大呼小叫的，我都不知道他在跟谁讲话。

某网友：他在跟谁讲话？他在哎呀，终于结束了，简直就是折磨，简直就是折磨，来连一个啊。

户晨风：再换一个啊，连谁？连谁？连谁？你们说连谁？连谁？小吉字典是谁呀？只连女主播，只连露脸的女主播，不连那种批导人。咱们今天连的第一个那个女的叫啥名字？谁还记得咱们今天连第一个女的叫什么名字？第一个女的叫啥名字？不行，还连第一个那个女的怎么样？正在连啊，正在连。

某网友：拒绝我了。

户晨风：拒绝我了，再换一个，这个怎么样？这个感觉不怎么样啊，这个这个吧，这个人看的有点多啊，怎么爆了？没爆啊？哪里爆了？没有爆，还连谁？还连谁？你们你们今天我们连的第一个第二个。可以看历史记录吗？这还能看啊？哦好像好像是能看到，哎不行不行，看不到历史记录啊，聊天看不到，看不到看不到历史记录，没有历史记录，没有没有没有历史记录，没有历史记录不行，哎没有没有。咱们今天连的第一个叫啥名字？你们谁还记得第一个叫什么名字？第一个叫什么名字？或者说第二个就是那个说打比赛那个，我都记不住名字了，你们记不记得苦瓜粉是吧？好，苦瓜粉。他在pk，他在pk，那那个女的呢？就是说打比赛那个女的叫啥名字？打比赛那个女的叫啥名字？就是那个比较好看的一个，今天没有活？那我也不知道哪天有活，那连到人就有，那连不到就没有呗，那怎么办呢？

某网友：再点一个啊，哎呀这连女的还不太好连，又拒绝了，又拒绝了，又拒绝我了，再连一个这个试一下，这个龙妹呀，这个是吧？

户晨风：可以，龙妹，反体字啊，龙妹龙妹打不出来，哎呀这个字封面换成美女，封面换成美女他就给你就就连了是吧？行，我明天换，今天换不了了，今天换不了了。明天把封面换成美女，哎呀全是拒绝，全是拒绝，你们想看谁？你们想看连谁？你们平时看的女主播叫啥名字？一米将是吧？OK，咪咪酱，哦呦好的行，稍等啊，我现在正在连这个，他要是不接我就连咪咪酱。

某网友：虚拟主播这不行，PK不了，咪咪酱PK不了。

户晨风：还有什么主播？还有什么女主播？连玉玉玉是吧？好。

某网友：玉玉看到他了，看到了。

户晨风：看到了，正在连，拒绝拒绝拒绝我了，我再连一下他。

某网友：再连一下。

户晨风：正在连女主播啊，稍安勿躁，不要着急，正在连，不甜不酗子，不甜不酗子连十遍了，连十遍了。

某网友：哎呀全拒绝我，这些女主播全拒绝。

户晨风：我怎么老拒绝？我不是公司开会了是吧？公司开会了是吧？把我拉名单了是吧？

某网友：哈喽。

户晨风：你好，你能哎对对对，你这个摄像头能往下来一点吗？这个就看着你的这个脸好感觉是浮在空中一样，对你就摄像头往下一点可以吗？

某网友：往下一点。

户晨风：下不了下不了是吧？你在哪个城市？

某网友：我在四川。

户晨风：四川哪里？四川哪里？

某网友：怎么了？不，你四川哪里？

户晨风：对啊，四川那么大，哪里吗？不，你防备心怎么不要那么重吗？就随便你聊天吧，你怎么防备心？

某网友：我忘记我在哪里了，串，我在成都。

户晨风：在成都哦，这个老家就是成都的。

某网友：老家就是成都的。

户晨风：做主播做多久了？

某网友：不久。

户晨风：不久是多久？

某网友：几天。

户晨风：几天？几天前是干嘛的呢？

某网友：几天前是干嘛的？几天前是当老师的，几天前是对的，教人的老师。

户晨风：对的，教什么人？

某网友：大学生。

户晨风：大学生？对你几天前是教大学生的啊？你大学老师啊？

某网友：不会吧？大学老师要求会严格的。

户晨风：那你是什么学历了？

某网友：你猜。

户晨风：我不知道啊。

某网友：那我告诉你。

户晨风：你这个大学老师怎么了？就叫什么专业呢？

某网友：教声乐。

户晨风：唱歌？那你怎么不做大学老师来直播了呢？

某网友：我想呗，喜欢直播。

户晨风：我愿意喜欢直播。

某网友：可以这样说，这个大学老师我有点不太敢相信，因为大学老师的话要求应该是比较严格的，年龄应该也是比较大的。

户晨风：不卡呀？卡啊？卡是卡伴奏？那不是很正常吗？嗯，那么多学校。

某网友：你这个大学专科对的，那你现在还在专科里面教学生吗？

户晨风：没有了。

某网友：你怎么不教了呢？

户晨风：怎么不教了呢？

某网友：不想教了。

户晨风：现在专职主播？

某网友：对的。

户晨风：嗯，在当了几年老师啊？

某网友：当了一个月。

户晨风：一个月啊？打这么短啊？

某网友：我当了一个月，真的没意思，我就来做主播了。

户晨风：专科的学习氛围怎么样？

某网友：你专科的学习氛围怎么样？你不是在专科当老师吗？

户晨风：蛮好的。

某网友：挺好的，挺好的，当了一个月老师，那之前是干嘛的呢？在这之前是干嘛的？

户晨风：读书呀，学生本科。

某网友：本科毕业就能去大专当老师？

户晨风：那不得从本科起吗？

某网友：那你是什么学历呢？

户晨风：我不想跟你说，你猜吧，你猜得到我就告诉你。

某网友：你不想说就不说嘛，这个无所谓的，就是我的意思，我以为你是本科毕业，你这个防范心理很重啊，你生怕我把你给坑了。

户晨风：是的，女孩子在外面要保护好自己。你在外面，你这个外面指的是什么？指的是什么？

某网友：在外面啊。

户晨风：指的是什么？

某网友：网络上，懂吗？

户晨风：网络上，嗯嗯，你现在是在哪里？

某网友：在别人家。

户晨风：别人是谁？

某网友：别人是谁？嗯，你猜。

户晨风：不知道，你怎么防范心理这么重啊？你生活中很没有安全感吗？

某网友：没有啊，不是的，不是的。

户晨风：那你生活中……

某网友：就是网友吗？不是的，我说的是实话。

户晨风：不是你生活中也是跟别人聊天，人这样动不动你猜你猜？

某网友：对啊，就是啊，你不是这样很有意思吗？

户晨风：那我你生活中接触的都是什么人啊？聊天都是你猜你猜的，那别猜咯。

某网友：那不行嘛，我叫你猜你别猜，那不行嘛，有什么问题？

户晨风：这是你闺蜜家？

某网友：不是。

户晨风：那这是谁家呢？

某网友：你不是说不猜吗？你猜什么？我在问这是个疑问句，这是个疑问句，这是谁家呢？那这是谁家？这是谁家？你猜，我改个名字叫你猜算了。

户晨风：你感觉这样很有意思？你感觉这样很有意思？

某网友：没有意思吗？我感觉这很有意思，很有意思，你感觉这样很有意思没有意思吗？我感觉这很有意思，没意思啊，有啥意思？你多大呀？你猜。他们说你也是老十，我不猜。

户晨风：你怎么不猜了呢？你让别人猜，你不猜？

某网友：我不猜，我就是喜欢啊。

户晨风：那你双标。

某网友：啊，这都被你发现了，这都被你发现了，就是这么双标。

户晨风：没意思，再见。

某网友：吧，怎么办？再见吧，不要见，不要见。

户晨风：嗯，不要见最好。

某网友：怎么挂？能不能挂？

户晨风：而且你老家应该不是成都的，你老家不是成都的。

某网友：为什么确实不是成都的？

户晨风：关你啥事啊？不是吧？被我说中了吧？

某网友：吧。

户晨风：你说话不老实，都是谎言，嘴巴里都是谎言。

某网友：我跟什么样的人说什么样的话。

户晨风：内心很自卑，内心很自卑。

某网友：对，这都被你发现了，我就是自卑。

户晨风：听你口音应该是……

某网友：我长得长得长得也好看。

户晨风：然后我还觉得自己长得不好看，所以我自卑，你说吗？下一个，下一个啊，刚才那个叫苦苦什么苦瓜汁是吧？那个叫苦瓜汁，苦瓜汁不叫苦瓜汁叫什么？那女的弹幕上我也没找到弹幕。

某网友：上我看一下，皮套人尼米加苦瓜粉，苦瓜粉，对对对，苦瓜粉。是。

户晨风：小桃子？哦，对对对对，行，是小桃子，别急，我先连苦瓜粉，我看他连不连我，他不连我我们就连是小桃子。好，我们现在连是小桃子啊。

某网友：现在还记得我呀？你怎么知道我结束了？刚刚结束的。

户晨风：不忙了吧？我呀，哎，不要动不动说爱你爱你啊，这个动不动不忙了是吧？

某网友：要多表达爱，你知道吧？多表达爱，世界就会充满爱。

户晨风：那那怎么个表达法呢？

某网友：就是我，我说，我说，我说你这么爱我的时候你就说没错。

户晨风：就是说你说我爱你，我要说没错。

某网友：你要你要替你要你要你要你要讲什么？你说你说你可以那个啥，哎，自己想吧，自己想吧。

户晨风：我也想不出来，怎么这么紧张啊？怎么这么紧张啊？怎么看到我之后说话都不利索了？

某网友：我第二次看到你，就怎么说呢？只是感受到你对我的关爱，正好我刚刚打完，刚刚打完我的PK，我对你有关爱，我对你有关爱。然后然后我是觉得我是有刚刚有那么一点点开始感受到你对我的关注。

户晨风：我关注你什么呢？

某网友：我刚打完你就连过来，这还不关注我啊？

户晨风：你觉得我关注你什么？

某网友：这还不关注我？关注关注我，连完了PK就连过来了。

户晨风：我知道就是说你身上或者说你的有哪些闪光点吸引了我，吸引了我，你觉得呢？

某网友：你看我的光亮不亮？

户晨风：这个光不是很亮。

某网友：啊，不是很亮。

户晨风：你再看一下这个光，确实有点亮，头后面有个你这样，你放旁边，把椅子拿一边，椅子拿一边，把什么把椅子拿到一边。

某网友：为啥呀？那我多难呀？

户晨风：你这样有什么才艺？

某网友：刚才已经给你展示了所有的才艺。

户晨风：会跳舞吗？

某网友：会跳舞吗？你会跳吗？你会跳我才会跳。

户晨风：我一般和女主播跳的就是我们俩也会一起跳。

某网友：你先试一下吧，我看一下怎么个跳法。

户晨风：不，我这边一般上了建党才……

某网友：是不是我跟你打PK？你打PK我也不跳。

户晨风：你输了跳吗？

某网友：我赢了现在你跳。

户晨风：我们这把……

某网友：打吧？嗯，我我赢了呀。

户晨风：你说你有什么才艺？说吧，哎呀。

某网友：你不要着急嘛，你看你这么着急挣米吗？

户晨风：你看我再不着急你就不打了。

某网友：感谢我借2018l，感谢我借了，你看你现在分下来了吧？

户晨风：分下来我一会都上去了，你不要怎么了？

某网友：怎么了？你是平时跳舞他们不爱看吗？

户晨风：对，我就不跳舞了，所以所以着急给你上票。

某网友：你输了你跳舞，我输了怎么办？你说吧。

户晨风：你输了你跳舞。

某网友：啊，这样吧，跳舞的话其实我跳舞没啥看头，这样吧，我跟你我跳舞也没啥看头，说实话我是聊天区的。

户晨风：啊不，我跟你讲，我直播间老铁喜欢看跳舞啊，这样吧，我要是输了我秒一瓶矿泉水怎么样？可以吧？

某网友：这个多少毫升啊？550的？

户晨风：550的？

某网友：50毫升？嗯，不行不行，都跳舞吧，都跳舞吧。

户晨风：都跳舞？我跳你要我没见过？我确定我觉得咱俩的水平应该差不多。

某网友：怎么个跳法？

户晨风：怎么个跳法？

某网友：怎么个跳？你就随随便拿你拿手的跳。

户晨风：你的性感热舞，大家觉得这个情况怎么样？大家觉得这个情况怎么样？

某网友：不x总不能让你倒立洗头吧？

户晨风：到底洗头那也不行，总比到底洗头好对吧？那违规啊，到底洗头违规啊。

某网友：对呀，所以就只能只能让你跳个舞嘛。

户晨风：那行吧。

某网友：网友一般喜欢到底洗头，但是一般人做不到。

户晨风：我建议你下一个投稿，你可以让我跳舞，你不说我一个男的跳什么的。

某网友：哎呀，你哥你说我跳，我们叫什么势均力敌吗？那正好。

户晨风：这样这样，这把咱们先不算，看谁跳了，不要加油，等一下先不用上礼物，这把先不算，因为我们还没谈好吧？

某网友：就这把？

户晨风：就这把，就这把，就这把。

某网友：人好不容易上的人好不容易上的人好不容易上点票，你知道我上了把零票吗？

户晨风：就这把对。

某网友：对，来兄弟们来，我这上票。

户晨风：那跳把他给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给给。

某网友：谢。

户晨风：来吧，跳吧跳吧跳吧，我跟你说下一把。

某网友：下一把我跟你说下一把，下一把我下一把我就没票了，哈哈哈，来现在开始跳。

户晨风：现在北欧，现在北欧，现在就看现在欣然，嗯，感谢我了，感谢我小谢啊，感谢我这个呃感谢我你连我就是问了让我跳舞，感谢我自由的音，感谢我自由的音，感谢我探探导师啊，感谢我11颗风云。

某网友：你连我真的就是只为了让我跳舞吗？

户晨风：不，我想给你打一把正人晶晶打一把，你你你想挣你挣的太急了。

某网友：我太急了。

户晨风：对你那么急，我上……

某网友：我上一把不是我我上我上一把我这边连对面1万多票。

户晨风：1万多票？这个我人都打没了。

某网友：啊，你先不多说，没事，咱们等一下再连一把，嗯，好好打一把。

户晨风：行不行？所以你知道我为什么很我很我很珍惜跟你PK的每一把。

某网友：你先赶紧跳，先跳先跳，快快快，你展示一波，我直播间人比较多，不要太期待，我可是聊下去的，真的，咱俩水平差不多，你要是觉得你要放开你要放开你要放开啊，你要是觉得你比我跳的好，下吧你可以给我跳一个。

户晨风：你别放不开啊，你要放开，往后面去一点，往后面去一点，往后面去一点，往后面去一点，我挺会我挺会再去一点再去一点。

某网友：我挺会？你是这句话说的是我挺会啊？你也是个专业观众。

户晨风：我怎么这么说啊？停一下停一下停一下，这样我让你干嘛你干嘛，我所有会的都在这干嘛？你先站好，你先站好，我让你干嘛等一下。

某网友：我停，我把音那个音量调一下，你说吧。

户晨风：啊，你站好站好，向后转，向后转。

某网友：不转。

户晨风：转一下，我转会掉美颜，你知道我美颜值10万吗？

某网友：来来，我你先接受一下PK，先接受PK，别别掉了。

户晨风：哎呀，又是新的一局了，又是新的一局了，太好了太好了太好了太好了。

某网友：冷静。

户晨风：又是新的一局，来站那站那，还没结束呢，我老浪费时间，你老浪费时间，先站好。

某网友：怎么叫我浪费时间？

户晨风：你知道这是一种叫什么吗？

某网友：妈妈我坐在你说你先别急，别让我转，我不转不转，你先站那站那你站一下，你还罚我站。

户晨风：哎，你先站一下，给你好好放的，我站起来然后呢？

某网友：你给我上街吗？我为什么听你的？别牢咪咪咪的，张嘴就是要咪，张嘴就是要咪，你正咪不能那么急呀，不是急呀，主要是你这个你这个人你说啥我听啥，搞得我们好像有一些那种什么叫什么那种奇怪的关系一样。

户晨风：没有什么关系啊，第一天跟你联络，跟你有啥关系吗？

某网友：对啊，那跟你就是PK关系吗？

户晨风：你这样，你刚才惩罚你都跳舞就跳了几秒钟，你现在你先站起来。

某网友：你差不多了差不多了。

户晨风：你左右转一下，你说你你先说，你想让我干啥？你站起来站好，然后左右转一下就行了，不掉眉眼行不行？我我够意思了吧？

某网友：啊，那个给你转一下吧，就是看也就是看在兄弟们的面子上，我看到你的兄弟们还挺和善的，这不是看在你的面子上啊，赶紧，这是纯属是看在你的面子上。听我的，我让你怎么……

户晨风：站好，先站好，好站好啊，别乱动，站好，向向向，向左转，向左转，哎，这这90度，90度，这屏幕90度，哎呀，你别动了，你老动什么玩意？

某网友：我不动，你看。

户晨风：啥像一向右转，你别动，你，我让你别动你就别动就行了，你怎么职业习惯吗？你老动什么玩意？你别动我。

某网友：动什么玩意？我就动怎么了？你能管住我？

户晨风：不是你刚才不是说听我的吗？你听我的，我现在跟你讲，你别动，你就别动就行。

某网友：聊聊天得了，都给你一分钟了，你还想咋？

户晨风：行吧，行吧，都给你一分钟了，哪一人？哪一人？

某网友：哪里人？你听我口音像哪的？

户晨风：我不知道你口音，你哪里的？

某网友：我哪里的？嗯，你是哪里的吧？

户晨风：我看你邻居，江苏，江苏人，嗯，你。

某网友：江苏人。

户晨风：你呢？

某网友：我是广西的。

户晨风：现在人在哪里？

某网友：现在广西啊，嗯，以前我在江苏。

户晨风：现在在广西是吧？嗯，做这个主播做多久了？

某网友：哎呀，果然是把我忘了呀，下一个问题，刚才问过了。

户晨风：下一个，嗯，我真忘了，嗯，之前做过什么？

某网友：之前，哎，问过了，下一个，有没有点别的问题？

户晨风：有有，你先跟我说你之前做过什么？

某网友：之前我都说在家待业了。

户晨风：想起来了吗？在家待业是吧？那在家待业之前干嘛呢？

某网友：在家念书啊，初中毕业。

户晨风：啊，哦，对。

某网友：对，想起来了吧？想起来了，哎，我赶紧给我点个关注。

户晨风：嗯嗯，还有你之前干啥的？

某网友：我之前上班了。

户晨风：是什么班？

某网友：私募基金。

户晨风：私募基金啊，那肯定的，你知道这个？

某网友：那那那，那我就跟你说个实话吧，以前算你算你一代的同行，以前我也干证券。

户晨风：啊，就是个开户呗。

某网友：差不多吧。

户晨风：哦，你看现在这行情得多惨？

某网友：对呀，都来当主播了。

户晨风：你怎么不干私募了？

某网友：我不干私募，这给人家整赔钱的就不干了呗，赔了多少？50有吗？回车50%。

户晨风：呃，赔了就是反正挺多的，挺多的。

某网友：是我那个擦亮眼睛啊，别跟他骗了，你看开始要搞自由了，就就在开始什么PK连线，那你应该不可以以前去年去年去年那个数学题，只能说现在的直播你别问我，我失业了，我做金融我失业了，你别问了，数学，我学数学题吗？我剩下两分钟我都在那算。

户晨风：来嘛，我有直播效果，你确定他们喜欢看？

某网友：非常喜欢看，来，你问吧。

户晨风：把眼睛闭上。

某网友：啊。

户晨风：你说说说，请听题啊，请听题，请问二分之一加三分之一等于多少？不着急，慢慢算，二分之一加三分之一怎么B站都喜欢问这个问题啊？

某网友：对啊，B站怎么都喜欢问这个问题？很奇怪啊，之前在直播的吗？我没有，我两个月的天打住，你三天前才直哦，呃，是吧，呃呃，你可以这么理解，有些话我在这没办法讲，你可以这么理解，嗯，你要是那个你可以私信我，回头我跟你讲啊，这个题目。

户晨风：我去拍视频拍作品的时候，我就在想用什么问题来问路人，然后我就想有别的号，通过他们两次，他们都没回答我，有两个人问过我，他们都没回答我，我为什么问这个问题？因为这个问题是一个非常基础的一个问题，就能考一个人有没有受过最基本的一个教育。

某网友：回答这个问题的标准答案是什么？这个问题的有没有超越这个问题所谓的标准答案呢？

户晨风：我问了很多人，卡吗？怎么怎么没弹幕？怎么回事啊？

某网友：刚才卡了一会，现在ok了，你有30秒。

户晨风：可以解说，再来一把，再来一把，再来啊，再来，我还要给你打呢，怎么都没弹幕了？你们没扣弹幕还是怎么回事啊？扣拨弹幕看看，哎，他怎么把我拒绝了？小桃刚那女孩叫什么名字？刚才女儿怎么没了？小桃呢？小桃呢？叫啥名字？刚才那女的怎么没了？怎么断了？兄弟们，刚才那女的叫啥名字？怎么卡掉了是吧？那个女的不叫小桃吗？等一下，我们再联一下那个女的，刚才那女的叫什么名字？怎么没了？我还得让她跳舞呢。

某网友：疯狂亚疯狂亚松是吧？疯狂亚松她正在PK，疯狂亚松正在PK。

户晨风：正在PK，诶，那女的刚才叫啥名字来着？嗯，我看到你们打公屏上的，找不到这个弹幕了。

某网友：是小桃，对对对，是小桃呀。

户晨风：是小桃，他怎么回事？是小桃，他是不是被被咔嚓了？是小桃是不是被咔嚓了？怎么找不到他了？他直播间是不是关了？小桃直播间是不是被关了？我们再找一个，再找一个，那个什么什么那个送他，他没，他正在跟别人PK，小桃直播间是不是被F了？找不到了，小桃直播间是不是没了？小桃直播间没了，你们能看到她直播间吗？还在播呢，还在播，我怎么找不到她了。

某网友：哈喽，哈喽，音乐关一下，音乐关一下。

户晨风：ok，马上，马上，马上留意一下，我关音乐。

某网友：嗯，你能稍微往后做一点吗？

户晨风：你能稍微往后做一点吗？你屏幕太近了，再往后一点可以吗？

某网友：再往后一点可以吗？

户晨风：还往后，这样你这个。

某网友：这个但是。

户晨风：你你屏幕也很近啊，我这样就不近了。

某网友：你这个摄像头能往下一点吗？你这个摄像头能往下一点吗？

户晨风：对对对，往下，然后你往后一点，为什么？然后你往后一点，对对，这样就看着就不奇怪了，这样就看着你有回音了，有回音，有回音，有回音。

某网友：有回音是因为我没有删卡。

户晨风：那怎么办呢？你这个声音回音特别大，你这个声音回音特别大。

某网友：那你给我买一个呀。

户晨风：不，你是怎么讲话的？

某网友：你你是怎么讲话的？

户晨风：我跟你又不认识，我跟你买声卡？我跟你买声卡就是咱说。

某网友：什么咱说？你上来就给我这个陌生人要礼物啊？

户晨风：我不想跟他讲话，不是我又不认识你，上来就给我要礼物啊？不是我又不认识你啊，你上来给我要礼物，这是怎么过分了吧？

某网友：啊喂，怎么了嘛？你有事说事啊，喂。

户晨风：这怎么整？老是连到这种字没意思啊，老是连到这种字，老是连到这种，这怎么怎么玩？兄弟们，这怎么玩？还没办法结束，上来就给我要礼物，我又不认识他。

某网友：欢迎欢迎陈策，欢迎陈策。

户晨风：刮不了，刮不了，没办法刮，闭嘴，不你要挂你挂吗？什么你叫我闭嘴？这是我说话，我不想怎么说怎么说吗？

某网友：我开玩笑呢，你搁这当真，我又没叫你给我买。

户晨风：不是那你不应该呀，我们俩也不认识，你说我们俩认识吧是朋友吧？你说吧，你这样也可以。

某网友：我第一次跟你连，你见面就让我给你买礼物，不合适啊。

户晨风：这样吧，这样吧，你也别不要生气了，这样咱们俩好好聊一聊好不好？好聊一聊好不好？

某网友：嗯，你说，我看你声音了，你刚才说啥？我说你也不要生气了，咱们俩好好聊一聊，你也不要生气了，咱们俩好好聊一聊好不好？嗯，好的，你这个回音有没有办法？你刚才开玩笑了，你这个回音有没有办法？接听明天声卡就到了，怎么了？今天麦克风买错了，你在哪里啊？你在哪里啊？我在广西。

户晨风：老家哪的？

某网友：我老家四川的。

户晨风：四川哪里的？

某网友：四川哪里的？四川你去过四川吗？

户晨风：我平时就待在成都，我平时就待在成都。

某网友：成都那你去过四川吗？

户晨风：我什么我什么？

某网友：你去过四川吗？

户晨风：那不废话吗？成都不就处于四川吗？成都不就处于四川吗？

某网友：忘了，我在内疆，你是内疆的？你是内疆的？怎么去广西了呢？怎么去广西了呢？学校在广西，还在上学。是的。

户晨风：什么学？

某网友：大学。

户晨风：本科？本科学什么专业的？

某网友：学什么专业的？计算机科学和技术。

户晨风：那很好啊，那很好啊，你你是什么专业的？你几本呢？

某网友：你几本呢？二本，我考不上一本，我没上过大学，我没上过大学，我高中毕业，现在的呃收入和学历其实也不是成正比嘛。

户晨风：嗯，是，嗯，对呀，那你怎么选这个专业呢？这不都是男的选这个专业吗？

某网友：这个不都是男的选这个专业吗？我就是学C语言的。

户晨风：我怎么不知道C语言呀？嗯，那我考一下你吧，嗯，那我考一下你吧。

某网友：嗯，你考吧，我可能回答不上来，因为是大一学的，include，include怎么拼？include，include怎么拼？就是文件那个开头啊，开头要写那个，然后后面两个监控号再加一个stdio.h，是的，这个学业不精干。

户晨风：你这个学业不精干，你是自学的吗？

某网友：自学成才，自学成才，那还好。

户晨风：数据结构学了吗？

某网友：数据结构学了吗？数据结构学了吗？学了，但是但是可能学的不好。

户晨风：冒泡排列的原理是什么？

某网友：冒泡排列的原理是什么？冒泡排序的原理，7月2毛泡排序的原理，我们考了的，毛泡排学的原理知道了，这都不知道？不知道，忘了，选择就是选择最小的数在前面或者然后一个一个排。

户晨风：你都怎么上的学？

某网友：你都怎么上的学？不是告诉你摸鱼去了吗？摸鱼去了，进社会怎么找工作？我现在在宿舍，你进社会怎么找工作？你进社会怎么找工作？进社会怎么搞工作？不是还有两年吗？还有两年，你前面基础学不行，你后面怎么能行呢？你后面怎么能行呢？我能说数据结构我复习了三个月吗？但是我也忘了。

户晨风：单身吗？

某网友：嗯。

户晨风：怎么了？多高？

某网友：一米六。

户晨风：多重？你干嘛这么凶呀？

某网友：我不凶啊，我顶我，我不凶啊，八十五，怎么肉的？

户晨风：八十五怎么肉的？嗯，八十五，八十五，嗯，独生子女？八十五，嗯，独生子女啊？

某网友：不是，有个姐姐。

户晨风：姐姐，姐姐，姐姐多？

某网友：姐姐，姐姐多大了？姐姐比我大十二岁。

户晨风：大这么多？打这么多？

某网友：对呀，是桃子还是还练？是桃子？

户晨风：是桃子，我怎么搜不到了？是桃子，我搜不到她了，这是什么情况？他把我给拉黑了？不应该呀，桃子吓了是吧？哦对，我估计估摸着也是吓的，还是脸苦瓜吧，今天没好玩的，这怎么今天都没什么好玩的呢？挂了就开骂，他在骂我是吧？人家骂我，他骂我干嘛呢？我都跟他不挺好的吗？再找一个啊，再找一个，看怎么样？今天批的质量不行啊，今天这今天批的质量一点都不行啊，小希望是个傻宝宝是吧？

某网友：好，七七没烦恼，七七没没烦恼，哦看到了看到了，好。

户晨风：连了，正在练，估计不会接，他要不接了我就连小希望是个傻宝宝啊，我们连小希望是个傻宝宝啊，小希望是个傻宝宝正在正在连，今天人少啊，人少那没办法，那怎么办呢？哎呀，这个号粉丝太少，粉丝少了他这个推荐的质量就比较差。

某网友：连了这个推荐的质量太差了。你好。哥关一下。

户晨风：哥关一下，哥关一下。

某网友：哥关一下。

户晨风：哥关一下，哥关一下。

某网友：欢迎高温变性低。

户晨风：温退火，你好。

某网友：你好。

户晨风：你好你好，请问你是做什么工作的？

某网友：怎么了？怎么不讲话？

户晨风：怎么了？怎么不讲话？

某网友：怎么了我干什么工作？

户晨风：啊，就随便聊一聊啊，你做什么工作的？

某网友：吗？我这不是做直播吗？

户晨风：那你白天干嘛呢？

某网友：白天上班，班白天。

户晨风：上什么班？

某网友：人力资源。

户晨风：哦，人力资源。

某网友：源。

户晨风：哦，上班。

某网友：上多久了？我跑了。

户晨风：也跑不了呀，上班上多久了？

某网友：干什么聊点其他的？

户晨风：随便聊。

某网友：聊。

户晨风：哦，上班上多久了吗？

某网友：你猜。

户晨风：不是，怎么老是说你猜你猜？

某网友：我想这么说不行呀？能正常聊吗？

户晨风：能不能正常聊？不能，这是什么态度呢？

某网友：你想咋的？你什么态度啊？别在这里叨叨。

户晨风：不要吵架，你这是什么态度？不能吵架。

某网友：你什么态度呀？你管我呢？

户晨风：你莫名其妙，不是，这不是视频聊天吗？这不聊聊天吗？

某网友：我不想跟你聊了，你走吧，你快挂了吧，你挂呗。

户晨风：你让我挂干嘛呢？你一上来就跟人家吵架。

某网友：我的老天爷，你跟个韩屁一样。

户晨风：你能不骂人吗？你为什么要骂人啊？你骂人干嘛？

某网友：因为你讨骂呢，有点怎么办？

户晨风：不是，你这个人怎么这样啊？上来就骂人。

某网友：怎么办？我没数字怎么办？

户晨风：呀，我直播间好几个录屏。

某网友：欢迎你肖。

户晨风：肖默，我直播间好几个录屏，你小心你的号。

某网友：然后呢？

户晨风：咱们要正能量直播，不能骂人。

某网友：你好正能量，你别骚扰我，谢谢，谁骚扰你了？

户晨风：你开心就好。你在看什么？

某网友：你管我。

户晨风：你手一直盯着手机里面那个东西看。

某网友：你管我呢。

户晨风：我在问你，你在看什么？

某网友：不是你管我呢？你我真的服了。

户晨风：没有人管你，只是在问你。

某网友：听会歌吧，家人们，你直播间有你家你家里人。

户晨风：你家里人在看你直播啊？你家你家里人。

某网友：人。

户晨风：欢迎小姐哥哥，不是你家里人是不是在看你直播吗？

某网友：哇。

户晨风：这这好奇怪哦，不是你你你家里人在看你直播，那不然你怎么会说家里人？

某网友：呢，家里人呐啊。发新新新来的嘉宾们。

户晨风：你能把哥给关了吗？你能把哥给关了吗？有点吵，感谢海绵。

某网友：呃，我直接闭麦了，我闭麦了，没事，你闭麦干嘛？这个我第一次接到这种情况，我也不知道这种人是怎么跟那种我受不了。

户晨风：你要跟我吵？

某网友：有一点那种比比多，那种有点我，第一次接这种PK很奇怪，本来我是一般不怎么拒绝别人的PK的，就正常聊天倒是挺好的，但是他这个让人很不舒服，他这种很不舒服。

户晨风：我怎么让你不舒服了嘛？

某网友：我有不关的权利，当然我也有关的权利啊。

户晨风：不对，我怎么让你不舒服了？

某网友：嘛，主播和乔奶奶是亲戚吗？你猜啊，你不要，你要是对面的话，你要是对面的话你先回去吧，你别在我这，你要是你要是对面的话你先你你回去吧，然后对面这个主播他挺无聊的，他在恶意举报，我觉得挺无聊的，要是这样子的话我一会感谢喜报子喊我家法路。来了。

户晨风：对面警告了是吧？

某网友：了是吧？

户晨风：我可没举报他，我没有举报他。

某网友：他。

户晨风：他妈人啊。

某网友：哎，现在进来的家朋友们，你们要是对面的话你们就回去哈，别别别在这带节奏，不要在这说我不想听，我不是我不是我不是不挂，我不是不挂是因为我要挂的话就得让我挂了直播，我肯定不能我自己挂直播呀，我也没招惹他。我没事，时间过去了就好了，无所谓的，哎呀服了呀，这什么队友？什么什么这是什么呀？这你们不会都是对面过来的吧？你们别过来看呀，我真的是，我怕你们都是一伙的，你们还这种恶意举报真的很烦哎，你们这种人真的很无聊哎，我真的很讨厌你们这种恶意举报的，他们还在恶意举报，我真的服了，真的醉了呀，什么东西？不要在这恶意的带节奏，不要在这里刷刷说没有吧，欢迎来山木雪，没事一会时间就过了，还好还好，坚持两分钟吧，哈哈。你们要是过来聊天的话都没有问题的，要聊天也没问题，但是你们要是在这儿聊一些很无语的话题的话就不要在我直播间来了。

户晨风：我喜欢那种佛系一点的那种。

某网友：很无语，拜老婆大人的帕斯，我刚确实骂人了，我们这是口头禅不是骂人，说实话，你一开始来你就命令我干什么事是不是很奇怪？你为什么一来就命令我呀？对。就是说你们要是对面过来你要跟我在这里逼逼叨叨的话就没必要了，真的，你们没必要过来跟我说谢谢你们啊，谢谢你们进来给我给我增加这个场观，谢谢啊，谢谢关注，谢谢关注，但是你们呃不要跟我聊对面主播主播什么事，因为给人的一种感觉就是不想聊了，有点有点烂傻了。了。谢谢哥哥的粉丝卡了灯牌，谢谢啊，我就坚持吧，其实对于我来说挺煎熬的，这7分钟好煎熬啊，而且还恶意举报，你要是这样子搞了，我是不是也要恶意举报回去啊？没必要吧是吧？

户晨风：说实话，平常跟别人聊天比较随意的话，其实这个我直播间的这个弹幕弹幕比较少。

某网友：啊，这个谢谢那个哈哈的情书，谢谢哈哈的情书，他刚他刚放出来是什么意思？从哪放出来？换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换个换。

户晨风：对，我这个弹幕基本上没弹幕，我不知道怎么回事，来连谁兄弟们？连谁咱们再连最后一个，再连最后一个，对发不出来啊，我发现弹幕发不出来，应该是我说怎么一个弹幕都没有啊。

某网友：我们再连一个再连一个，再连个谁呀？

户晨风：连个欢迎我M1，欢迎我小奶喵，小奶喵宝是吧？好，人家人家在在打PK呀，这个可以，这个可以，这个一个一看就可以啊，这个可以疯狂亚送，可以小奶喵宝，这个可以啊，不行了明天跟他打，这个可以啊，这个这个一看他头像就可以啊。

某网友：你好你好，你是午间的小哥吧？

户晨风：哎对对，因为我直播间人比较多，你能往后面坐一点吗？太靠前了。

某网友：你直播间人比较多对。

户晨风：多少人？现在一百多个。

某网友：我信你个鬼好吧，我不相信。

户晨风：这有啥不相信的？我平时四五百五六百人呢，你往后面坐一坐，你往后面坐一坐，太近了离屏幕。

某网友：你能往后面坐一坐让我看到你的看到你八十美国镜，让我看到你的那个好歹也看到屁股啊是吧？

户晨风：你这样，你往后你先往后嘛，你不着急嘛，慢慢来对。

某网友：然后你摄像头你也不着急，你也慢慢来。

户晨风：你往后。

某网友：你摄像头往下一点，你也往下一点行不？

户晨风：行。

某网友：行。

户晨风：不行行没问题，你也一样啊，你也一样啊，同样的标准啊，我也一样对啊，你一样的标准啊。

某网友：我想看这样子。

户晨风：你用一样的标准吗？你不能双标嘛对。

某网友：不对对呀，你也不能双标呀，你要让别人做到你自己先做到呀，你自己也得先做到。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：的，你是为什么来直播舞界呀？

户晨风：这样，咱们站着聊好不好？咱们站着聊吧。

某网友：你站起来呀。

户晨风：咱们就这样聊，听不听？

某网友：就这样聊，可以啊。

户晨风：哎，你呢？起来起来起来啊，你也起来啊。

某网友：你也起来呗，起来啊，欢迎误来适应。

户晨风：啊，什么？怎么了？

某网友：我说欢迎误来适应，你不累吗？

户晨风：你也起来啊，请坐下吧，我不舍得误来，不是，你双标双标，那你也得起来一下，你起来，你起来一下，我再坐下来，快点。

某网友：那你站着吧，我玩不起啊，我玩不起啊，这样这样吧，这样吧，咱们也不多说，打一把打不打？

户晨风：打不打？打一把。

某网友：打不打？

户晨风：打不打吧？你给局团换话，你想怎么打？

某网友：你输了跳个舞怎么样？那你输了吗？你说怎么办？你说嗯，那关键是我又不是舞剑的，你让我跳舞，你这不是你这不是为难人吗？那你有什么才艺吗？那你有什么才艺吗？那你有什么才艺吗？那你有什么才艺吗？

户晨风：不听不听，没意思没意思，那这样吧，就是你说了我让你干嘛你就干嘛好不好？行不行？可不可以？

某网友：不行不可以。

户晨风：不是我让你干嘛就干嘛，比如说站那啊，左转右转，呃，原地行不行？行不行啊？给个话，那你想玩什么吗？你想玩什么？那你想玩什么？你又不想玩了，你直播多久了？

某网友：了。

户晨风：你直播多久了？

某网友：不是你说话那么冲干嘛呢？又没人跟你吵架。不是你那么冲干嘛呢？那你说话都是呛着气来的。

户晨风：确实很冲嘛，没有人要吵架，就好好聊，你刚才不冲吗？

某网友：你上来就问这问那的，是你冲的还是我冲的呢？

户晨风：你聊天你聊天，你这位帅哥，你聊天你不这样聊怎么聊呢？

某网友：不是给你聊天，我的天，你就开始指责别人，你是啥意思？没有指责你啊，你就是靠这个去吸引别人的吗？没有指责你啊，指责你什么？你又指责我呀，我的天呀，真的是，你真的好温柔。

户晨风：你直播多久了？

某网友：比他们还能听你叫的，我直播多久跟你有关系吗？不是不是聊一聊吗？不是你这怎么回事啊？回答你啊，不是我给我也。

户晨风：给他跟你聊了呀，你咋回事啊？不是你力气怎么这么大呢？力气怎么这么大？你的力气怎么回事啊？

某网友：不是你这个你怎么见人都说别人有力气呢？

户晨风：那确实有力气啊。

某网友：见人就说有力气呢。

户晨风：你看过我直播？

某网友：我直播你看过？我又不认识你，我为什么要看过？那你怎么知道我见人就说别人有力气？那你怎么知道我见人就说别人有力气？你这表现的不明显吗？

户晨风：表现的不明显吗？好了好了好了。

某网友：有什么不明显的？你自己还不知道吗？

户晨风：你做什么工作的？

某网友：好了好了好了。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：你看又开始了，这个人是调查户口的吗？

户晨风：那你聊天你应该怎么聊吗？

某网友：? 你跟我讲讲你应该怎么聊？? 你不会感觉你们这样很绅士吧？不会感觉你们这样很会聊天吧？你们真的这样认为的吗？我挺绅士的，这样很会打PK的吧？嗯，我觉得我挺绅士的，挺会。你觉得就好呀，对不对？你不用这个那个什么好呀，对不对？这样子啊，这样子啊，不用不用觉得我好，这不就是对待什么人就要用什么方式，好不好，对不对，是吧？这对待什么人就要对待什么就要用什么方式，没关系。

户晨风：你怎么力气这么大？

某网友：你怎么生活中这么力气这么大？你经历了什么？

户晨风：我也不知道你生活中的经历是什么，这样就叫力气大？见个人见个人就要问一下户口，就要问一下什么？

某网友：什么啊？啥啥就调查一下，你不愿意说就不说就行了吗？

户晨风：你不愿意说不说就行了吗？

某网友：那你就跟你的宝子聊天，你都语无伦次了，你看你说话都语无伦次了。

户晨风：我语无伦次不语无伦次，好像与你无关。

某网友：那我可以有我的评价。

户晨风：这是我的自由。

某网友：也是啊，互不干涉嘛。

户晨风：你怎么干是你的事啊，互不干涉啊，你不用向我证明你自己，不用向我解释，就这样做就行。