户晨风：大概作品还没拍呢，大概周一拍，周一拍，周一拍啊，周一拍作品要拍两个，估计你们会爱看，估计你们会爱看。怎么发了个动态？对，发了个动态，因为我觉得这个事对我不公平。如果是我的原因我肯定认，我不是玩不起，关键这个事我觉得，我觉得对于我来讲，我我认为是不公平的吧。我不知道你们怎么看，反正这个事反正录屏什么都有，公道自在人心。

某网友：那如果说我没有这样去做，但是却要这样去处罚我，那这怎么整呢？那这怎么整呢？

户晨风：如果按照同一个标准的话，所有人都没办法播了。没有，目前还没有人找我。没有，感谢我xxxx总，感谢xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx总。就这个事，我觉得是对我来讲是极其不公平的，非常非常不公平。因为在整个事件当中，我是处于一个弱者的地位。我既没有语言攻击，我也没有进行挑唆引战，这些我都没有。但是我作为一个弱者，我最终却得的被处罚了，而且处罚的非常严重，对方却没有被处罚。我觉得这个最起码对于我来说有失公允。不公平对吧？录屏什么都有，整个事件全程都有录屏，公不公平我想大家都可以做判断。嗯，又不是说没录屏，啥都有啊，这个有什么不好判断的呢？嗯。包括他这个，我算了，我希望到后面有人解决这个问题吧，我希望到后面有人解决这个问题。感谢小孙，感谢小孙。今天你们都不上班吗？在家还是在公司？

某网友：转发我的视频，哪个视频啊？

户晨风：被骂了，你转我那个视频被骂了。感谢小孙，感谢小孙，谢谢小孙。这被骂了，被骂不正常吗？怎么下午播啊？因为没下午播过，下午播一下呗。今天不周六吗？你们今天都不休息吗？不双休吗？放假是吧？

某网友：好啊，有没有必要这个上麦聊一聊？

户晨风：啊，有没有必要上麦聊一聊？加班看直播啊？xxxx啊，你你你是干啥的？我知道双星怎么来的，我知道知道。双星头发可以留长点吗？我不喜欢留长点，留长点就特别麻烦，早上起床啊，头发都是乱的支起来，晚上睡觉拱，我还得把发型弄好，那太麻烦了。能给你们讲讲吗？这个不好讲吧，这不太好讲。

某网友：啊，不太好讲。

户晨风：嗯，你们都是做什么行业的？都是做什么行业的？

某网友：有没有必要想上麦的可以申请上麦啊？

户晨风：上麦聊一聊不行，不行，直播规范里面不允许开信号，直播规范里面。

某网友：喂喂喂，等听到吗？听到有延迟吗？这边就是没有延迟哦。那个户哥，看你视频大概也就看两个月左右吧，你当时拍那个购买力的时候就看了。然后就是也不是想聊啥自己的事，能不能问你几个问题？

户晨风：问吧。

某网友：就是你看现在咱们这个都是做这个短视频自媒体的，然后我学的也是传媒行业，就是想问一下，你觉得如果全职做这个up主就是发视频的话，会不会饿肚子？就是能不能养活自己？

户晨风：你会饿死的。就是现在这个视频这个奖金还有激励是不是太低了？

某网友：你觉得你不能怪他低，就是B站能给你就不错了，其他平台给都不给。就是说不能就只靠这个去吃饭，不能只靠做这个短视频，还得要找一份正经的工作，不然的话肯定是一个月的几百块钱，很饿死对吧？

户晨风：对啊，你做直播就是做up主还是去其他，就是无论哪个平台，你做这个短视频，你到最终只能通过直播挣到钱，你光靠作品挣到钱几乎不可能。除非你的内容特别厉害，你每一个视频都是几十万的点赞，那有广告可能会有人找你打广告，否则其他的人就是做直播才能挣到钱。当然问题是什么呢？问题是并不是每个人都会直播的。你看我，其实我直播间现在人并不多，我也挺着急的。为什么呢？你看我直播间现在大概二三百人，我二三百人我都养活不了自己啊。我二三百人，我一个晚上你猜猜我挣多少？

某网友：猜不到。

户晨风：你大概吗？你觉得吗？

某网友：反正不过一K吧大概。

户晨风：我的妈，你也太瞧得起我了。就本直播间大家猜猜我一个晚上挣多少？就平均下来，大家猜一下。

某网友：我是猜不到。

户晨风：我都算不错了，有二三百人都算不错了。平均下来，平均下来。

某网友：三百？一百？

户晨风：平均下来的话，我估计也就是100左右，到我手100左右。我承认有些时候会高，高的时候我一个晚上挣700多，但是很少。你这个一平均，你这个挣的钱马上就下来了。你不是说天天晚上挣700多，我一个晚上房间二三百人，我现在平均下来一百元，这确实很难。小房车，小房车的话，我上个月是挣了一千五，我现在还没到手，它二十块结算是挣了一千五。带货这一块，我后面我可能会多花点心思，因为光靠礼物啊，真的是养不活啊老铁。

某网友：真的是养不活。

户晨风：我一个晚上直播三个小时挣一百块，是某些时候是会高，但是你要平均啊，不是天天都那么高啊。有的时候是一天挣五百，挣七百，三百五百也有，一平均下来一天挣一百。

某网友：嗯，明白了明白了。户哥就是想问一下你，就是我是学这个传媒专业嘛，然后现在是大学生，然后毕业的话我是想两个道路，一个是全职就是搞自媒体，然后另一个就是正经的找工作，或者去一些公司打听打听，哪一个更好一点？你觉得你不矛盾，你现在就可以搞自媒体了，我就是这样想的。

户晨风：我不认同你说这个观点，完全不认同。小UP主也能火起来吗？你觉得内容优先，平台是不偏不倚的。那个平台我也做过，就是某音我也做过，B站我也做过。感谢我xxxx导师，感谢感谢我xxxx总啊，这个平台我都做过。你只要内容行，流量马上就上来，马上就有很多人看你。内容不行，你老说别人不给留，不给留，你做的内容有啥意思吗？拍给自己看的，很多人拍短视频是拍给自己看的，这个是确实。

某网友：我拍购买G系列的时候，我总共就三四百的粉丝。某音上发个视频发出来，我一毛钱的留都没投，马上两个小时二百万的播放量，几万的点赞。你得有自己独特的内容才行啊，不要怪平台不给丢，你那内容没人喜欢看的。

户晨风：嗯，质量是第一步的。你得就是，我的一个做视频那个思路是什么？就是你得勾起大家的好奇心，就他点这个视频里面，你能一直揪住他的好奇心。反正这是我做视频的思路。你这个视频索然无比，磨磨叽叽的不说重点，说话的停顿都不减掉，那是你的问题，不要怪大环境。大环境不行，大环境行的时候我也没见你行。

某网友：是这样的。现在某人是彻底把我给F了，某音是彻底把我给F了。我今天早上又重新尝试去弄某音的号，我用了一个号新号，然后换头像，就换成我现在这个头像，我这个头像都审核不通过。

户晨风：被某一拉黑了，彻底把我给F了。就我头像，就我现在的这个头像，我在某一上用都审核不通过。

某网友：感谢花花世界，感谢我x总，感谢我x总。就是某一已经把你记住了吗？是这个意思吗？就把我这张脸给标注了？那确实开小号估计也不行了。

户晨风：你这张脸一出现，啥都不行。你让我去整个容估计可以。

某网友：那还是太麻烦了，不至于。

户晨风：我这个头像，我今天早上换头像，我去某一弄个号，重新弄个号，我想某一应该不至于这样吧？我是个小人物啊，没必要吧。我换头像换一次，怎么还是原来的头像啊？因为原来那个号不是我用的，我就又找了个号，怎么回事？我网卡了，然后我就把WiFi关了，我再试一下，怎么老换不成功啊？然后系统通知就过来了，您刚才用的头像审核不通过，就恢复成原头像。连我在这个照片他都能审核不通过。

某网友：成通缉名单了？那就在B站，在B站好好做，大伙都支持你。就在B站做做视频啥的，反正这边也挺好的，也不是说完全没有活路了。

户晨风：那反正就像跟就是跟低保似的嘛。

某网友：就是平常做点工作，然后这边B站再赚点外快，其实还是挺富足的吧。

户晨风：应该我觉得反正对于我来讲，一心两用，我觉得我反正是不行。你看我做视频，其实我也想给大家呈现一些也满足大家好奇心的。你比如说周一我就要去拍两个人，一个是哈工大的学生，另外一个是在哈尔滨开饭店的一个人。那他们两个人的生活跟我们有什么不一样？他们的世界观价值观是什么样的？我觉得这个就很能抓住人的，抓住人的心，很有意思。

某网友：拍那个就上次，上次看你直播不是就是那个挑战成功了吗？然后看到你找的那个路人老大爷，然后给他就是让他花200块钱那个直播，我当时看了。就是那个为啥不能做成视频发出来？是发不出来还是没法发呀？

户晨风：我没有团队，我就是一个人。如果说我要发也可以发，但是我我得有一个什么设备一录屏，我也没这个设备。再说我也没这个精力，我没有精力去去剪出来，配弹幕，然后再来发。我没有精力。所以说我这些事呢，有一些B友他们自己在发录屏，那通过发录屏呢有点播放量，他们也能挣点钱。我觉得这个事吧，我觉得这群愿意录屏的B友我觉得挺好的，他们愿意去做，顺便自己也能挣到钱。如果我能够提供优质的内容，他们也能挣到钱，我觉得挺好的。

某网友：嗯，明白了明白了。那户哥就是想问一下你，就是我现在不是快毕业了吗？然后我现在是面临一个选择，比较头疼啊。是我家里是我老家的话是三四线小城市，虽然他那个工资水平不是很高，但是他的物价消费可能也没有大城市高。然后这边大城市的话机遇会多一点，但是他的工资和物价也都是很高的。我是想我是去哪里发展比较好？或者去哪里找工作比较好？有没有那个推荐的想法呢？

户晨风：你现在是在哪？

某网友：我现在人在西安，然后我家是三四线小城市，是河南那边的，河南的四线小城市。

户晨风：父母做什么？

某网友：父母做生意的，多的就不透露了。

户晨风：家里没有米吗？

某网友：中等，中等，不穷不富，就是那种的，一套房两套房，一个是老的那种老房子，然后一个新房子。老的房子现在不住人，是那种的。

户晨风：新房子多大？

某网友：新房子一百多平，就是居民楼那种小区里的。

户晨风：独生的？

某网友：女，独生的，独生的。我想问一下，就是我毕业之后，我要留在这个大城市找工作还是回家呢？回家的话，西安不是大城市？

户晨风：对，但对我来说，对我家那个地方来说已经爆杀了。

某网友：我觉得我觉得如果说你在腾冲县以西，在西北地区，西北五省包括云贵川这八个省，包括内蒙，你最好的选择，我说是内蒙西边，你最好的选择是什么？就是去成都，这是对于你来说性价比最高的。

户晨风：就是换省去出省，西安和成都是不能比的。而且西安和成都的物价水平，成都可能稍微贵一点，但是整体来讲能承受。你去北上广深，你承受不了，家庭条件不行了，你真承受不了，除非你过那种不是人的生活。

某网友：北上广深压力有多大呢？就是我这个资源情况，为啥过去会承受不了？就是不太懂。

户晨风：点我给你举个例子吧，我现在在成都租的房子，我自己租的三千二一个月，还算成都的一个比较好的小区，真是比较好的两室一厅，大概七十多平。有的时候家里人来了还有个地方住，也不用在外面住宾馆。你说它大吧不大，说它小吧，来个朋友来个亲戚也能有地方住，还有厨房，这个卫生间光明几净的，它也算是一个家，也算住的舒服。同样的三千二，你在北上广深你能租到什么样的房子？

某网友：就是十平十几平那种。

户晨风：错了，租一间屋子，只能租一间屋子。

某网友：就是一个客厅那种类型的吗？

户晨风：就一间屋子，一间屋子。除非你说你租特别偏的，上边坐两小时公交，坐一个半小时地铁，除非你说你租这种，你能做大房子。而且，而且你在成都的话，整体它的物价水平还是比较低的，还是比较低的。就相比较，当然比你老家可能要贵，但是比北上广深要我觉得要便宜的多，因为我除了广州我没去过，生涯我都去过，便宜的多。所以说成都可以是你年轻人的第一站，你家庭条件如果说一般的话，可以成为第一站，但不一定是重点站。因为成都的话它确实有什么说什么，我在成都待好几年了，它还是没有办法跟北上广深比，即使它的经济规模可能要接近于前面了，但是它确实因为它再怎么说它也是一个内陆的一个大城市，它还是没有办法跟北上广深比。

某网友：北上广深他们虽然那边房价租房的话贵一点，然后物价可能也会较贵一点，但是他们的机遇大不大呢？比如说你在那边找工作或者是寻职的话，如果找到的话是不是能挣很多米？

户晨风：能不能挣很多米这个我不敢说，我觉得谁都不敢保证你能挣很多米。那边的机遇大不大呢？那肯定的。现在的问题不是说机遇大不大的，而是说现在的经济形势和人类自工业化之后，人类自工业化之后的一个经济格局是什么？就是大城市越来越大，人口越来越多，工作机会越来越集中，小城市人口越来越少，工作机会越来越少，更下趋于单一化。现在很多小地方他连这个工作岗位都没有，你谈什么机会呢？他很多这个工作岗位都没有啊，谈机会呢都更是扯着嘛。

某网友：那大城市那边就像北上广深，是不是他的风险很高，回报很高，但是机遇也不大？

户晨风：如果北上广深都没机遇的话，你去哪会有机遇呢？

某网友：嗯，也是。

户晨风：那你想想，北上广深在全世界的GDP排名里面都能排到前十到前二十了，连这个地方你都找不到你行业的机遇，找不到你行业挣米的机会，你在哪能找到？

某网友：是这样，那边的话你刚才说过，就是说他的租房还有物价不是很低，是不是挺困难的呢在那边？

户晨风：你就去北上，你去北京和上海，也别广深了，因为你是北方的嘛，北京和上海相对近点。你去广州深圳你不定适应，而且北京和上海的体量更大。对我这个直播权限被永久封禁了，然后呢，你去你有没有去过北京和上海？

某网友：没有，没有旅，对，没有去过。

户晨风：你可以先去旅游一下，你现在大几？大三？

某网友：吧。

户晨风：对，这个暑假你可以先打一个月的暑假工，如果家庭条件可以就不用打，先挣个几千块钱，然后呢你去这个去旅游一趟，旅游一趟花不了多少钱，你先去北京上海先看一看，你先看看再说。

某网友：行，到时候开开眼界，然后打听一下。

户晨风：对，你先去看一看，走一走，你先去看看再说。因为很多你小地方没有的东西人家有，就是很多地方在小地方啥就是都没有这个东西，你何谈机会呢？

某网友：对，也是这样，是这样说的。户哥还想问一个问题，就是我毕业之后，因为我学的是传媒专业嘛，就是关于这片自媒体短视频呢，我们老师都有教过。我想问的就是，我毕业应该全心全意的投入找公司找工作场，还是说边搞自媒体边玩网络然后边找工作，还是说怎么样的？能给个建议吗？

户晨风：我觉得我觉得你还是先找工作吧，你先找工作之后呢，你就能知道这一套东西怎么玩。感谢这个小一的阳光，你就知道这个东西怎么玩了，怎么专业的去运营。你知道这个东西怎么玩之后，然后自己再玩。其实你这个专业吧，我说实话就真没啥用，你拍短视频能拍得过KS上的什么？拍不过。你有他们有节目效果吗？有学电商的，学电商的更是扯，你卖货卖得过李某奇吗？卖得过某亚吗？卖得过某浩吗？感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢感谢感谢感谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：我们老师都跟我们说，我们这个专业就有点冗余了，然后大多数人毕业之后，他这个专业知识用不上多少不说，而且压力特别大，还很卷，然后就处于很尴尬的一种境地。就这个专业处于这个自媒体专业，你专业就没用，是说实话就是没用，把我想说的也说了。

户晨风：那个电商自媒体这都没用，这专业学了就白学，浪费生命真的。你拍自媒体，你拍整活的段子，你拍得过凯亚斯上的人吗？你拍得过这个B站上的女主播吗？你拍得过那个某音上的那些人吗？你搞不过他们，人家也不用去学这些专业。

某网友：人家可能学历没多少，但是都能拍很火的东西，但是我这学的，你说我就感觉我这个专业学的很尴尬。因为包括我们老师都说没什么价值的，但是开始这个专业我其实学这个是为啥呢？因为当时不是高考的时候，我们那个分数线比较高嘛，然后我是学艺术上为了能上本科，然后我就报考这个艺术就上了这个专业，不然的话我就是妥专科了。然后蹭了这个艺术的分之后，上了大学之后报了这个专业才知道，感觉学的都没啥用，特别无聊，而且没有任何价值。

户晨风：这哥们学自媒体的，还有那些学电商的，你卖货你都卖得过，抖晚上那群带货的吗？是肯定一辈子都碰不到的呀。我觉得你根本就卖不过，就自我安慰。

某网友：对，我这个专业的全名是那个网络新媒体嘛，但是感觉名字挺高大上，但实际上用途太小了。

户晨风：旅游管理，旅游怎么管理？我这个我真不知道。还有酒店管理，酒店管理可能还真需要学一学，这个可能还真需要学学。电竞学电竞那。

某网友：户哥就是再问最后一个问题吧，不耽误太多下一个连麦了。就是想问一下，我这个毕业不打算考研考工了，就打算直接用现有的学历文凭直接找工作，会不会特别特别特别难？

户晨风：二本，我觉得你应该换一个这个形容词，不是特别难，超级难，超级难，变态难。

某网友：变态难，是不是会出现一种情况，我到哪家公司他就直接给我刷标，或者是各种的看不上？

户晨风：但是你也不用那么灰心，你学自媒体这个专业，正好来成都，成都的MCN公司特别多。

某网友：MCN公司就是好多人不是说有些霸王条款啥啥的，或者是进去之后都想出来，但出来的有没有这种情况？以前听过。

户晨风：一说这个事我就我就想说了，什么霸王不霸王条款，你签条款之前你都不看的吗？傻子吗？他合同里面写你违反合同赔几个亿，你不看你就签？

某网友：是找MCN这个坑蒙坑的事得看自己，不能怪人家。

户晨风：你觉得条款离谱你就不签嘛，他不可能逼着你签。

某网友：吧，那进去之后待遇会不会很烂？

户晨风：我在成都认识一个朋友，就现任中的朋友，他有时候也看我直播，他之前就在成都一个MCN公司工作。他干嘛的呢？当然这个有点，他不是干这个，他老板是干这个的。他老板是怎么发财的呢？这个有点就是我只能说我乱点说，他老板运营那个什么什么号，那个那个什么什么号，然后呢在里面啊让大家买这个买那个，就是投什么买这个买那个，做了几年赚了几千个W，然后不做了，现在专注于通过某音，然后就还是来做这个。其实这个是他老板做的，老板发财就搞这个。这个多多少少都有点采缝结实，这个不那个的。就是你也不要灰心，短视频的空间很大，有很多机会，你得靠自己的能力来玩。没有人知道短视频怎么玩，没有人知道短视频这个东西才出现了才出现了六年，短视频这个东西人类历史上才出现了六年，到今天为止才六年。你也不用那么灰心丧气，你得变成发的来玩，你怎么玩能挣多少米，就全靠你本事。

某网友：知道吧，就感觉很绝望，因为感觉这个东西挣它来说运气成分挺大的。前段时间某音上面有一个网红嘛，他那个哇呀哇呀什么的，他就是莫名其妙的火了，或者是被推手啥的吧。但是我们肯定不可能像他那样的，我们只能一个一个的去找碰运气，都觉得运气成分很大。

户晨风：不是，某音上就前段时间那个什么哇呀哇呀，我觉得这不是这不精神不正常吗？那有啥好看的？

某网友：的，我也觉得。

户晨风：那怎么好入职啊？我天哪，那是给幼儿园的小班的同学看的，中班都不丁看，中班的同学都不丁感兴趣，是给幼儿园小班的同学看的。我觉得是个正常的成年人，我觉得都不太可能对这感兴趣。

某网友：就是感觉很离谱，但是又不敢说出来，说出来怕被别的网友喷，然后就只能在咱直播间说。

户晨风：说这个其实就很简单，就是有一群人就推这种，让我们都变成无脑人，都变成无脑的，变成无脑人。嗯，就这种我。

某网友：就是如果你一个成年人，你一个成年人如果喜欢看这种，我觉得可能需要反思一下自己了。你挖挖挖，你挖毛线了你挖？好嘛好嘛，我想起了那个大话西游那个里面电影only you，都说了好多好多我的，莫名其妙的就火了好多次。那像我们普通人肯定没法像他那样，只能碰碰运气，然后找找工作啥的。那我毕业的话是不是问一下MCN？问一下那种机构，然后找一找用作媒体，再观察一下形势就行了对吧？目前的就是准备。

户晨风：你毕业了你就来成都，就这么简单。但既然有啥发展，成都的做自媒体不要太多啊，成都西南的西南地区的中心。

某网友：你做自媒体不来成都你做毛啊？开股里的那个街拍吗？那个东西不是好几年了吗？现在还有流量吗？

户晨风：流量我跟你讲，每次我我我我老表来找我玩，就是我亲戚找我找我玩，我跟我老表去太古里往那一站能站两小时。很多人说哎呀你你是不是风格好这口，我说实话我也好这口。但是我跟你讲的是什么？我往那站站两小时，我看的是什么？就这个场景就特别有意思。就是我不知道你们谁真的来过成都太古里，就这个场景很有意思。什么意思呢？就是有些女的吧，她从那个因为在成都太古里那个街口啊，有大概十几个摄影师在那就专门拍那种比较穿着比较凉快的姑娘。然后呢，时不时就会有姑娘就故意从这走过，如果摄影师没拍她呢，她会不高兴，她会来回走，她会故意在这停下来等摄影师来拍她。我跟你讲这个场景就特别有意思，真的，我每次有朋友亲戚来，我就去太古里玩的时候我就站着看，真的很有意思，真的太有意思了。你们如果来成都玩一定要去看，夏天的话大概四五点去看，因为天热了没人，冬天的话稍微早点，真的非常有意思。嗯，那些女的就是没人拍她，就是我不说sorry，我不应该说那些女的，就是那群姑娘如果没有人拍她，她会站在那故意玩手机等人来拍，如果还没人来拍，她会来回走，走了好几遍。

某网友：几趟就是他们如果被拍了之后会火，有可能会火。

户晨风：拍了之后那些摄影师就自己运营账号，然后流量还挺高的，发到账号上。

某网友：那就是说他们如果被拍了之后，被摄影师发到网上账号上面之后，有的评论区的人会去问拍这个人是谁，然后慢慢的这个女的就创自己的号就火了，是这个样子吗？

户晨风：这女孩自己也有账号，摄影师也有账号。然后呢，就是说你看在太古里那人很多，一眼望过去至少几十个人，但是你都不用说，你就知道谁会被拍，因为没人会穿的这么凉快。你大眼一撒，你就知道他就是奔着被拍来的。来了之后，五六个人举着相机拍，拍的角度还不一样，有的人是正面拍，比如说正常举着这样拍，有的人是背后拍，还有的人拍腿，那个摄像机跟腿是一样的高度。五个相机一米的距离围着他平行移动着走。

某网友：超级有意思，我跟你讲，我妈都喜欢看这个，我妈在那站那一看站一个多小时。看现在明白了。那就是我毕业之后我先去成都发展发展。那如果在成都找的期间就是比较难的话，暂时找不到的话，我是不是应该先打一份工，就那种劳动的那种工，然后打着工再找着，你觉得可以吗？

户晨风：可以啊，当然可以了。

某网友：为什么不可以啊？那就差不多了，差不多就把心里的疑惑解开差不多了，半个小时了，那就先这样吧，下一个朋友。行，好，拜拜，谢谢你啊，谢谢你陈哥。

户晨风：谢谢你的分享，谢谢。

某网友：你的分享没事没事，拜拜。您好，您好虎哥，就是我是一个，就是我来这也是就是顺着刚才那位b友说嘛，就是他刚才说是他的专业是一个传媒传媒院校的，就我觉得他这个专业是比较跟这个社会环境大环境包括什么，就是就是整个一个tide呀。就是因为我是一个学英语的人嘛，就是我在想发展是在国内发展还是去国外发展。

户晨风：你雅思几分？

某网友：我雅思7.5。

户晨风：这么高？

某网友：对，因为学英语的嘛。

户晨风：可以。

某网友：本科大一。

户晨风：你才大一？你这么优秀吗？你大一考过了？

某网友：已经对考过了。就是我比较之后比较想学文学。

户晨风：你这个很厉害啊，想学英文文学。高中考的是北京的一所师范类院校，但也不是211也不是985，我都说到这样应该已经暴露是那所学校，北京的师范院。我在想之后的发展是在国内，我现在看不到我学的这个专业国内有什么发展机遇。就是就是就评论区说的一些这个就是英语老师，嗯，我是想过的，但是我在想我究竟我，就是活着一生，我到底要的是什么？你有想过双修吗？双修就双学位是吗？

某网友：啊对，学另一个专业。

户晨风：因为其实按照你的这个现在这个水平的话，英语没有必要学了，因为就一个正常人来讲的话，甚至一个欧美的正常人，你都已经足够了，你可能还有些微需要提升的空间，但是基本上不重要了。你有打算双休吗？

某网友：双休的话，我现在可能就是最感兴趣的第一个就是英语，因为我学英语就是最感兴趣的，我是因为兴趣去学这个英语的。然后其次就是我感兴趣的就有音乐，就是包括一些就是作曲啊什么之类的。还有就是让我感兴趣的就是传媒方面的，就是刚才那位比友说的，就是我对传媒新闻这块可能还是有很大的兴趣的，就比如说去之后去当一个记者呀什么之类的。

户晨风：那那那你赶紧去阿美利卡，阿美利卡吧，你这个职业很危险。

某网友：去美国？

户晨风：对，那个很危险，那个职业非常危险，高危行业。

某网友：嗯，但是哦，确实是我之后本来就想去英国，其实比较想去英国，因为可能对那边的文化啊之类的比较感兴趣。

户晨风：我我我我我个人，我个人还是建议你去这个呃这个阿美利卡。呃，为什么呢？嗯，根据历史来看，英还是不如英还是不如阿美利卡。我怎么说呢？因为我这个要谈到阿美利卡的一个历史，阿美利卡为什么会有阿美利卡，就是有一群人被英给残害，他们才跑到北美洲创建了阿美利卡。包括现在也是，我至少我个人觉得，嗯，在阿美利卡你如果做新闻，做即使你做新闻这个，我也我也其实我也很认同这个职业，我我也很尊敬这个职业。在阿美利卡你的可能你的这个随意性会很大啊。

某网友：随意性就会很大。嗯啊，好的。就是还有就是我想问的就是北京，因为我是从小生活在北京，然后在想就是北京就是这个发展机遇到底就是它在我们就是我们所说的中国人它是一个什么样的地位，就是为什么他们都想来北京，就我一直不太搞得清楚的一点就是这一点。

户晨风：那我也不能跟你说清楚，我要跟你说清楚了，那我直播间也就该关门了。给你说个给你说个童话吧，给你说个童话故事吧，给你说个童话故事吧好不好？

某网友：好好好。

户晨风：这个我们都知道白雪公主与七个小矮人，七个小矮人跑到树林当中，遇到了遇到了这个这个一个人，遇到一个人。然后呢，这个七个小矮人就跟这个人生活在一起，这七个小矮人加上这个这一个人呢总共八个人，你得吃喝，那吃喝你得赚米，赚米的话你不能白吃白喝。那但是赚了米之后呢，大家的米都得交给这个大人，或者大家的米都得交给这个人，就就是这个交给这个灰太狼，不能说灰太狼，交给这个交给这个饮料。然后饮料呢再买成吃的喝的，再给七个小矮人分一分。那所以说饮料就很重要了，对吧？饮料就就就决定了几个小矮人这个这个吃吃的喝的，所以说饮料他有什么，他有分配权，你你明白我的意思吗？

某网友：他大概大概能懂，就是大概大概可以感受到。嗯，所以那我懂了，就是关于这个发展问题，如果要留国内，我就是做个英语老师，但是我要去国外的话，可能就有更好的机遇，这个是不是就是您想说的一点？

户晨风：你是老北京人？

某网友：对。

户晨风：家里经济条件怎么样？

某网友：一般吧，就是在怎么说呢，月入大概家庭月入大概两万块钱左右。

户晨风：有房吗？

某网友：有房。

户晨风：几套？

某网友：两套吧。

户晨风：都在北京大市区范围之内？

某网友：一套在三环边上，还有一套是在宣文那边，就是二环一里。

户晨风：面积方面讲？

某网友：面积的话加起来200平吧。

户晨风：那你完全不用担心。

某网友：可能就是我并不想着去怎么样的，就是说靠着我本身的自己的出身，就是别人就是说你是北京人，那你这辈子就不用愁了靠自己。我并不是想去就是别人去以这样的一个地狱的眼光去看我，我就是想去自己的再去有自己的能力，然后再去靠自己，然后再去闯出一片这个天地。其实说实话，我赞同北京的教育资源可能包括英语方面还有其他的方面确实是比就是国内的一些外地地区要好，但是我觉得对我还是要靠自己，并不能就是。

户晨风：对，靠自己是个伪命题，是个伪命题。其实大家年轻的时候，大家年轻的时候小的时候都想着我不靠父母，我只靠自己。但是你有没有想过，你走到今天这一步，你靠的都是父母啊，你甚至你生在这就是靠的你父母，更不用说你这之中生长的这个环境和提供的教育资源，你本身就是靠的父母。我也明白你的意思，有人有自尊心嘛，很正常。但是靠他们和依靠他们的帮助让自己的社会阶层或者说挣的米比他们还多，这是两个概念。啃老和靠他们和靠他们的这种支持和帮助走得更高，这是两个概念。你现在所谓的靠自己就完全就是一个伪命题了，出身不一样，平台不一样，圈子不一样。对这个网友说的很对，没有昵称不行，说的很对。嗯，就靠自己是个伪命题。当然了我们不是说要啃老，不是鼓励这个不是，而是说正常的去依靠父母的资源，让自己的无论是自己还是家庭地位更高，能挣更多的米，这个本身是很正常的。我们纵观历史，纵观历史，几乎没有人是白手白手的，几乎没有啊。我不敢说没有，因为我也知道确实有人是白手的，但是几乎几乎没有。我很尊重的一个人，我非常尊重的一个人，可能是我这辈子最尊重的一个人，感谢我没有昵称不行，感谢感谢感谢我xxxx总啊，他是四川的一个四川，他是四川广安人。他也是依靠他父亲的资助，16岁去了法国留学，而且那个时候他的家庭其实在当地来讲是很富裕，但是在那个时候如果去法国留学还是有点困难的，算是变卖了所有的财产。就是我想说的是什么呢？现在对于你来说呢，你只需要依靠你父母不到就是不到20%的资产，不改变生活质量，不降低生活品质的情况下，你就能完成一个更高的突破，这是一个很值的事啊，这个是个很值得一个买卖，非常值得一个买卖。哪怕来说你现在两套房卖掉一套，也不降低你的生活品质，通过这一套房如果能让你走得更高走得更远，你后面也会带你父母，那这也是一个突破。

某网友：因为我现在已经18了，感谢我xxxx，我现在已经18了，然后我现在我家长就已经是不给我生活费了，就是我要去自己去挣钱，要自己去。就是我现在一个挣钱的手段就是暑假工然后寒假工这些的，然后我今年寒假是去一个面包店打工，然后挣了大概几千块钱，然后现在上学的时候就是去外面做家教，然后然后大概每个月也能挣个三四千块钱。我觉得对我现在我家长是已经不给我生活收入了，就是他们也是想让我就是靠自己。也我我之后可能他之后要是选择出国的话，可能也是只是就是资助方面可能也不是不是全额资助，就是他们感觉他们还是靠自己。

户晨风：我我还是我没有，我不认同你父母的做法，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。我也不认同你父母的做法。这个问题其实昨天晚上我跟直播间老铁也说了，大学期间时不时的打个工很正常，去体验社会，知道社会是怎么运行的，我觉得这个我个人来讲我也是支持的。但是经常打工这个我是坚决反对，你是上学还是打工？因小失大。你如果说家庭困难没办法，我能理解。你如果说你就想打工，那你就别上了，你学费有个东西叫机会成本，就是你如果不上大学就去打工，你一年能挣好几万，那你直接去挣好几万不就行了吗？你何必呢？我再说一个，你现在在北京打工一个月挣几千，你好像很骄傲，我可以跟你这么说，你都是依靠你父母在北京五环之内你打工。

某网友：我请问你住哪？

户晨风：就是说如果你包括刚才你也讲了你确实很优秀，你现在大一雅思都已经7.5了，那你可不可以更进一步，比如说拿到纽约大学的入学通知书，研究生的入学通知书。因为据我所知纽约大学是有英语文学的，有这个专业的，我之前看过相关的资料。你如果拿到纽约大学录取通知书了，不比你在这打工打一年打十年打一辈子更有意义吗？你父母即使付出了200万400万一套房的代价，也让你走得更高了，因小失大，什么是芝麻什么是西瓜，搞不清楚了。

某网友：对，我现在去打工也是因为就是我的时间比较闲，而且我觉得我的课内的学业并不是很重，然后我觉得我的能力范围也是完全可以覆盖我的学业，所以说我去选择这个打工。当然大二大三可能我会有更多的我会学的更多，然后我也不是全部都会了，这个时候我才把我的精力全部放在我的学业上，然后去提升自己，我是一个这样。

户晨风：的想法可以可以，你得给自己立个目标。你现在之所以，我觉得我不一定对，我不一定对，我们只是聊天，就是我觉得你现在之所以觉得自己不忙没啥事，就是因为你没目标。你应该，你这么优秀，你应该给自己设个高目标，比如说我就要考纽约大学，我就要考牛津大学。当你把这个目标设置之后，你有很多事就去做了，你就要去做很多事了。你比如说你得去搞托福对吧，你比如说你要去拿各种奖和奖学金，不然的话你没有资格去进入。

某网友：转移到就是处理一个目标，我想问的就是选择一下生活。就是我们大家都在996，我们大家都在工作，其实我一直搞不明白的一点就是我们究竟想要的是什么？这个是比较大的话题，就是我们究竟是为什么生活？为什么要活在这里？有什么意义？难道我们活在这里的意义就是为了上大学、找工作、结婚生子、工作、退休、等死？我觉得这对吧？您是怎么看这个问题的？

户晨风：这个问题我觉得每个人生啊，它结局都是一样的，就是大家都要挂。那么从你挂这期间，那么有些人会做出一些事去进步人类。没有问题，这个是每个人的选择卡是吧？这个是每个人的选择卡是吧？每个人的选择卡是吧？卡是吧？每个人从出生到挂，这个是一定的。这个就是每个人从出生到挂，这个是一定的。那么从出生到挂，也许有些人会推动人类前进，让人类前进一小步或一大步对吧？这个很厉害。那么绝大部分人，比如说我，都是平淡的度过一生。比如说出生、上学、毕业、找工作，有可能结婚，有可能不结婚，有可能有后代，有可能没后代，然后工作、找工作、换工作、找工作，然后到老了干不动了，然后苟延残喘，然后生病，等待着挂了。那绝大部分人我觉得基本上都是这样的人生度过的。那这个东西它就是这样啊，你要说它的意义可能就是享受这个过程吧。在这个过程之中，在你生命的过程之中，你会找到你喜欢的，比如说你是男性啊，你会找到你喜欢的，你会有你的家里人对吧？你会有你的家里人，你会有你喜欢的女孩，当然你也可能不只喜欢一个，可能有喜欢的一个女孩，有喜欢的两个女孩，有喜欢的三个女孩对吧？然后呢，你还会在这种你还会吃一些美食对吧？享受一些东西，玩一些东西，那这个本身它就是这样的一个过程，你只能说在这个过程中寻找乐趣。

某网友：对，就我特别同意您这一点，就是生活其实就是在一个体验。不管你是去受苦，就是每天996也好，还是你去旅游也好，我觉得这个都是一种体验。我觉得这个就是生活意义，就是大家都在追逐的一些东西，比如说996，然后就是工作，一直想要去攀登到一个高位，然后一直忘记了自己身边的事情，我觉得这个是错误的。就是可能不同的人有不同的价值观，但是我觉得就是错误的。

户晨风：xxxx总说大部分人还是处于马斯洛的第一需求层次。对，目前来讲是这样的，目前来讲确实是这样的，这个是不可否认的。因为我们处于并将长期处于初级状态对吧？我们初中的时候都上过社会主义初级阶段。对，咱们别出现那四个字。对，是是的，xxxx总说这个是没问题的，是对的。嗯，那，我，我就祝你能够被外地的好学校录取好吗？嗯，好的，谢谢你。行，如果说等那天我还在直播，我还在，你也在，你来直播间跟我们说一声，我们一起祝贺你好不好？我估计到时候这哥们大概会被录取，但是我可能就不在了，我可能就不在了，但是没关系，你好就行。

某网友：你好，喂，你好，喂。喂喂，户哥你好，请讲。听得到请讲。我就想跟户哥聊一聊我这个专业的问题。我现在学的是工商管理，这个怎么说呢？这个专业也挺虚的，挺大便的，这个能救一下吗？

户晨风：你家有企业吗？

某网友：家里没有企业。

户晨风：那你学这东西干嘛？

某网友：怎么说呢？是因为现在他现在是大力招生，当时学的时候他可以里面有个会计。因为我是文科生嘛，然后的话可能就是稍微还比较正常一些，因为他的这个就业渠道比较广。但是的话后面会面临一个分流的问题，这个东西是按成绩分。然后的话在大学的成绩排名可能就不够高，就没分进去。然后的话就分到了纯正的工商管理里头。

户晨风：那玩犊子了。

某网友：确实是玩犊子了。

户晨风：哈哈。

某网友：你本还是专啊？本科还是专科？本科，本科。那不扯了吗？现在反正就是很无语了，处于一个大无语状态了。

户晨风：我跟你讲，你工商管理，家里面有企业得有企业，你小企业还不行，得是个大企业。

某网友：确实。

户晨风：但是我听你的这个这个说话的这个态度，其实感觉还好吧？

某网友：怎么说？感觉还好。

户晨风：你现在这个学校几本？

某网友：一本。

户晨风：一本？

某网友：对。

户晨风：那个城市啊？

某网友：嗯，济南，济南一本。

户晨风：是双一流吗？

某网友：是双一流。

户晨风：那学校很好啊。

某网友：学校还行，但专业不行。

户晨风：啊，对呀，你转专业试一下大二。

某网友：转不了，转不了。

户晨风：给弄点华子毛毛子。

某网友：华子毛子这个现在就是查的很严，人家都会公式的，这个也也也也整不了呢就。

户晨风：是你你你整了之后不行你再说整不了，你都没整都整不了。

某网友：是真整不了，因为已经已经结束了这个。而且我这个因为我的初中高中选科问题，我选不了那些什么计算机什么的，我只能同类转。那同类转的话可能就能往会计和法学转，那个又转不进去。对，转专业要名列前茅，基本上就是专业前10%20%。那怎么办呢？

户晨风：他哪个学校的大家应该都清楚了，他应该都知道他哪个学校的。那怎么办呢？

某网友：不清楚呀，现在我看他打算试一下考研吧。

户晨风：你考研能考其他专业？

某网友：考研都是能跨考的。那跨考的话怎么说呢？要么考会计的专属，要么考金融的专属。还有呢？或者考法术吧。

户晨风：都这几个都是想一样的专业。

某网友：确实是想一样专业，但是我也没法去考理科专业。这个文科文科就这个样。

户晨风：现在其实都一样。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。哎呀，所以我就跟劝大家，劝大家真别学文，学历学文找不到工作。

某网友：确实确实。

户晨风：没有学了没用，就给你们学学和没学是一样的区别，说明没学还能更更厉害呢。

某网友：关键现在也学不了理了，已经过去了，现在也已经这个了，已经是个样了。那怎么办呢？可能可能再看看吧。因为因为如果他考个研的话，乱七八糟的找几分时间都不用，还能当个打工人对。

户晨风：你是文，不是说现在走错了，你当时高中选科的时候就走错了。

某网友：不过理科的话我也学的不是很明白，那物理什么的太难了。在山东，在山东高考的话考那个，我觉得分可能更低。

户晨风：你分低的话你能考到一本吗？不说双一流。

某网友：因为我物理太差了，那些物理化学说实话那都40分70分的。

户晨风：那怎么办呢？只能说自求多福吧。

某网友：户哥，我想问问你，我打算整一个那个教培的那种线上教培，你觉得这个能搞吗？

户晨风：能搞，我认识人在搞。

某网友：就是如果我想我想做短视频，通过抖音之类的来做宣传呢？

户晨风：不好搞。

某网友：但是就是如果你你不通过这种新媒体宣传的话，我感觉就没有客户，没有市场。

户晨风：嗯，不好搞。不好搞不意味着不能搞，我搞过，我自己我就搞过，不是很好搞。教育有地域性。

某网友：对，教育有地域性。

户晨风：我一看你就没经验，我搞过，教育有地域性，而且分年级，而且还分学校，每个学校进度不太一样，学生跟你可能跟的不太一样。这个事怎么讲的？不是很好做，但是有机会。

某网友：是这样的，其实我感觉教育没有多少个特别出名的那种博主。你要说的话可能出现在考研里面的比较多，比如说什么张姆峰，什么师母妈之类的，他们可能就是做的比较好。但是如果是初高中教育教培的话，感觉好像没有特别出众的，那可能他确实比较难搞。

户晨风：对，而且他有地域性。为什么考研什么的好搞？他是全国性的，而且是成年人。

某网友：确实。

户晨风：他这个小小学初中高中，他的地域性很强，不好搞。

某网友：嗯，但是我觉得这可能是个机会，打算试一试。

户晨风：你到时候可以试一试。

某网友：嗯嗯，那户哥你是什么时候打算开始做自媒体的？2月份，今年2月份。嗯，当时就选选定了这个购买力的这个话题吗？对，对，突然决定的。

户晨风：购买力那我冒昧的问一下，您可以就是旁敲侧击的回答，就是您被封的时候是什么感想呢？没啥感想啊，就是网络上就彻底玩独自了嘛，现实生活中不受影响。

某网友：哦，那还行。

户晨风：只是网络上彻底玩独自了。

某网友：但是其实也没一直封下去，就是封了一会儿，感觉还行，还是能能做。

户晨风：那我斗崴做不了了对我的损失很大。

某网友：嗯，非常大。哎呀，确实。嗯，但是这个环境就是就是就是这个样。

户晨风：反正嗯，那行，我我跟其他老铁再聊一聊好不好？

某网友：行。

户晨风：行行好，谢谢你的分享。

某网友：喂。喂，你在干嘛？喂喂喂，你好你好，请讲。那个就是我是在专业是一个历史嘛，现在历史。然后呢，然后现在反正就是声音有点小。声音有点小，有点小。我看这个怎么怎么调一下？你嘴巴近一点。我这个是手机的呗，现在呢？现在好了。就是英语也没什么问题，所以估计想学一个二外吧。然后因为就是那个原因嘛，所以国内其实这个东西不好在那什么。所以我在想二外学哪一个？就是往哪一个方向？二外什么意思？就是第二外语，就是除了英语以外的第二外语，因为英语是第一外语，然后想学一个第二外语，然后不知道去哪边，东边和西边。

户晨风：你的意思是你想去外地是吧？

某网友：对，就是欧或者日。因为美国因为阿美利卡不是特别收这个文科生吧？你现在是几本？一本？双一流？可以在哪个城市？兰州？那我今天不就那个学校？对，那个学校20年前但是相当牛，现在不行了。现在都让东边的挖走了，人都被挖走了。

户晨风：20年前那是顶级学校。那我觉得都行啊，欧也行，本也行啊。

某网友：可以啊，再做一个选择嘛？你家里团队怎么样？凑合吧，因为凑合吧就是中产呗，还能就是家里有人在这个什么工作吗？体制内吗？50个W吗？北京反正有一套，但是不是在那什么，不是特别反正在五环嘛，北五环。

户晨风：那可以啊，那你怕什么呢？去就行了。

某网友：就是不知道方向。

户晨风：现在我个人觉得可能本更好一点。

某网友：本更好一点？嗯，我也有这个确实是这样，因为我觉得那边还是西边确实有点远。

户晨风：是这样认为的，我认为欧没有立场，欧没有立场，这很严重的问题。我觉得粉的话可能更有未来啊。

某网友：挺合理，谢谢。就直接这样，你大几？

户晨风：大一。

某网友：一是吧？是不是有点卡？对，稍微有一点，因为是校园吧。就先这样吧。

户晨风：行，谢谢谢谢，好，谢谢你们分享。

某网友：好。

户晨风：今天这条件都很好。

某网友：你好你好你好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，请讲。我也是想问一下这个专业的问题。请讲。我这个专业我学了护理，但是我自己不是很想做这个。然后呢，我现在大一嘛，我就是想去电气自动化或者物理示范，就是说你有什么建议？

户晨风：为什么不想做护理啊？

某网友：因为护理这个以后感觉可能有点苦吧，就去医院。普通话怎么样？普通话还行。

户晨风：是这样的，我这几天又去了解了一下这个袋鼠那边，包括枫叶那边对于这个护理的要求，要求8.0分以上，缺人很缺人，超级缺，非常缺啊。所以说如果说你想想想去外地工作，你把这个英语搞好了。你是本是吧？

某网友：我是本。

户晨风：你是本确实很难，八分确实很难。你只要把这个八分拿了，你再考个雅思，拿个八分，那基本上就没有什么问题，基本上就可以去外地工作了。

某网友：嗯，雅思八分就是感觉有点可能对我现在的时候有点挑战。

户晨风：嗯，你就玩命学嘛。因为你不玩命学的话，别人就玩你，玩你的命。

某网友：嗯，就是说如果电气自动化跟这个护理比起来，哪个更好一点？

户晨风：电气自动化？你学校是几本？

某网友：学校是一本。一本双一流。差一点成为双一流。

户晨风：那就不是双一流。OK，那你家庭条件怎么样？

某网友：家庭条件还好，还好在央企。

户晨风：哦，OK。电气自动化，哎呀，其实自动化这个专业其实并不好，就这个专业是一个大而泛的一个专业，非常的大而泛的一个专业。你还有什么选择？

某网友：还有就是物理示范或者是搞物理研究。

户晨风：搞物理研究？我靠，可千万别选这个，可千万这个可千万不能选。你没这个天赋的，你要是有这个天赋早就显现出来了。对，或者是物理示范，这个可千万必选这个，选这个就我玩犊子了。那等于说你就这仨选择是吗？

某网友：对，物理示范。

户晨风：那那就自动化呗。这仨选择里面如果你不想做护理，就是自动化。嗯，其他的你怎么办呢？

某网友：呃，我那个是电气自动化，估计以后可能会进电厂之类的。

户晨风：电气自动化会进电厂？这跟电厂没关系啊，进电厂是进电厂的专业。我有个同学就是在电厂，进电厂是进电厂的专业，电气自动化它跟那个没啥关系啊。

某网友：我以为这个就是电气自动化，它不是带电气两个字吗？

户晨风：现在万物都是电气，万物都是电气。那大几？

某网友：我现在大一。

户晨风：大一是吧？

某网友：嗯嗯，行，我六级还没考呢，赶紧备考，赶紧备考。其实我对英语对那个普通话也挺感兴趣。

户晨风：感兴趣就好好学，无论你哪个专业都要好好学。感谢我xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：还有一个问题就是，感觉就是我从小属于那种比较叛逆的类型，就是跟老师对着干。就是，我以后就是要不要继续这样？

户晨风：你跟他对着干是因为你以前跟他生活在一起，你不生活在一起了，你也就不对着干了。

某网友：嗯，就是我说跟老师之类的或者领导，就是上级嘛。

户晨风：他讲的有道理你就这么去干，他讲的没道理你就跟他反应嘛。他如果还要你这么去干的话，只要你不承担责任，他让你怎么干你就怎么干呗。

某网友：要不你就辞职，产生一些冲突。

户晨风：你在公司里你只是个螺丝钉啊，他让你怎么干，你要么去干，要么就辞职，就这么简单。说其他的没用。

某网友：嗯，那那我可以问一下你，就是之前是什么原因就是辞职，还是被裁的吗？

户晨风：被裁员的吗？哦哦，效益不好，亏钱了。

某网友：嗯嗯，那我就给下面一个。比如，好好，谢谢你的分享，我再见，再见，拜拜。蓝星好兄弟，你好。

户晨风：尤其。

某网友：上次问了你那个年龄，你比我小一点，就比较合了，怕折。

户晨风：到我，我看了你的作品了。非常荣幸。其实说真的，刚才也听您说了，您是从二十月份开始做视频的，真的很难想象，因为做视频非常有特点。就包括我做视频已经小五年了，我还能从你身上学到点东西，真的很难想象刚开始做视频就能做的如此有个人风格，这是很难得的。你说这个我觉得说一下了，有一点我很骄傲，我很擅长学习别人的优点。做视频首先不能长，绝对不能长，因为现在就是短视频的时代。其次视频一定要有节奏感。你说我这个视频所有的节奏感，我都是跟着一个探店主播学的，叫探店后币多，真假厨子说。他的视频节奏感是可以说是我看过的所有的主播里面最强的。先说结论，消费多少，再说哪个店，这个先说店名，然后再说几个人消费多少，然后看一下店里的环境，然后就品菜，中间所有的运动环节全部都省略掉，做视频就只放重点。

某网友：对，思路很清晰，思路很清晰。但是我也看到了你的个人的一些特色，我也学到了这些东西，真的怎么说相见恨晚。数据是我想问你几个问题，你个人的问题就是视频这个行业你还打算干下去干吗？那干的话就是就是就由于你前面那个环境，你前面那个情况也摆在这，就发展受阻，发展受阻。如果说我说到了什么不适宜的话，你直接把我挂着就行了。然后就是就是你就是怎么说呢，如果说干的话，那个就是要么保持现状，要么就是做一些比较正常点的一些事情，或者说是直接捅破这层窗户纸，然后怎么着呢？你这几个方面，你是走哪条路呢？打算？

户晨风：我总体上来讲，对麦香的比友说的很对，就是干到报废为止。我也在控制我的这个力度，我也在控制我这个，我也在这个进行这个质检吧，我的视频我也自己也会有些质检。我是尽量不去触碰那些，那如果说实在是我质检了，我觉得没问题，但是最终还是那就不干，那就不干了。而且我想得很清楚，干短视频就干一到两年，我的生命中心就是一到两年，就这么简单。而且我还认为就是可能未来对未来要稍微乐观一点，未来不一定是就是不一定就是未来可能创作的空间可能会更大。

某网友：反而会更大，我也是这样认为，我也是这样认为。有句话我特别喜欢，就是怎么说呢，平静之前对于疯狂，黎明之前对于黑暗。哈哈哈，我也是这样认为，我觉得是这样的，我对未来也是抱着非常乐观。就您这个您想您这个想法确实怎么说呢，情理意料之外，情理之中。哎，非常可惜，真非常可惜。您您这个做做这个视频真的非常有个人特色的个人风格，就算是怎么说呢，就算是不做那种在我们看在那个大众看来比较有争议性的话题，就如果说做点别的话，其实也是独具一致的。哎，但是挺好的，挺好，我看你那个视频我也学到了一点，学到了点东西。

户晨风：其实我也有想成为的职业，但是现在可能不太可能。这个视频就是我个人的一个平台，我个人展示我的一个主页，我所有的东西我都不会主动把它给删掉。但以后这个可能就是我的一个宣传我自己的一个平台。我也有想，我也有我的理想，我也有我想干的一些事，只不过可能现在有条件不合适，暂时干不了，但我相信会有这么一天的。这我想起一句诗，只要志同道合，哪怕他满路风霜，总有艳阳高照的一天。

某网友：尽在者福吧，只能说。然后就是您这个未来这个短期啊，短期的视频规划这一方面有考虑过规划吗？就比如说做点什么视频啊之类的，有这方面的什么样的想法？

户晨风：有啊，我马上就要拍了。我视频我可以看我视频其实更新的频率比较低，我这个1000元系列我觉得我就不拍了。为什么不拍了呢？送不出去，他们老就是有一部分人老是说我假送，不是真送。那我最后这个视频我就把就是说我没送出去，但是我把钱买成的东西我送出去了，我就是想说明我不是说心疼了一千块钱，我就是要把东西我把这个强要花掉。那么这个系列我就不做了，为什么不做呢？确实送不出去。

某网友：那未来的话就是做大概什么方向呢？可以说的模糊一点。

户晨风：这个我可以完全说，这个都是我可以完全公开。我觉得大家都来我，如果我这个方向是好方向，大家都来做，我觉得是好事。如果我这个方向不是好方向，大家给我多给我点建议也是好事，没有啥秘密的，没有啥不能说的，都能说。马上说，马上这个拍什么呢？就是拍不同的这个比友，因为我经常在全国各地跑。我周二回南京的飞机，那么我大概周四周五我就在南京拍比友。南京在一段时间我可能要去石家庄，那么我就会去石家庄拍比友。石家庄在一段时间呢，我有可能会去这个成都，后面要去上海、苏州、长州，我就在这些地方拍比友。那我怎么找比友呢？就是我发动态，我一发动态就很多比友找我，很多人都挺热情的，可以来拍我，我出镜没关系，我会问他们介不介意，他们都不介意。那么我就在这些比友里面呢，我就筛选出来一部分有这个节目效果的，不一样的比友，我过来拍。那么我目前在哈尔滨呢，我是筛选了两个比友，可能明后天拍。这两个比友我已经跟大家讲过了，一个是航空大的一个学生，另外一个呢是一个在哈尔滨开饭店的一个小老板，就就这两个比友挺好。

某网友：挺好的，就怎么说呢，这种视频风格，你这个个人特点就算是切换这个视频风格也是挺好的。就包括那个送钱这个东西，我真觉得是送钱这个东西，当时我也也觉得您是怎么说呢，故意不想送，但是后来我分析了一下，结合你这个神态之类的，确实确实送不出去。因为以前我拍视频很多视频我也是送东西的，但是我不一样，我不是直接送钱，我是比如说买100杯奶茶呀，或者说买一些什么东西这些送给路人，关注我我送给你，我我做的这种视频我来播取的这样，送的就是非常非常快，基本上都是一抢而空。

户晨风：我看你的视频了，特别搞笑。

某网友：上去抢以前说真的，场面控制不好的时候会有这种情况。但是怎么说呢，主要还是我没什么特长，我也没什么颜值，没什么特长，我也不是说会跳舞会唱歌长得帅，但是我只能做一些力所能及的事情。包括怎么说呢，就我跟很多up主其实也聊过，其实很多up主都是怎么说呢，都是看得非常清楚的。就B站现在虽然说他前两年吧，前几年的B站风评都是很偏激的，但是就这种情况下，就很多up主其实基本上绝大多数都是保持非常清醒的一个头脑。只不过怎么说呢，大环境所致，他可能不能表现那么出来。我还是认为怎么说呢，以后会变得好一点，以后会变得好一点。

户晨风：你像你做短视频，你做B站，你挣钱吗？

某网友：以前的话挣钱很多，以前的话基本上投入回报比都是非常高的。然后近一年它B站拉垮之后，我就把重心不往B站倾斜了，我开始往那个某斗那个矩阵直接跳动矩阵。

户晨风：你之前挣钱靠什么证的？在B站。

某网友：B站的话就单纯的贴片广告和流量激励，靠这个不饿死啊。不饿死，我当时一个月差不多在一万二到两万左右。

户晨风：这么高？

某网友：嗯，还好还好。

户晨风：就一个30万播放量的视频，你知道的，我的视频这个数据都很好看的，点赞投币。

某网友：弹幕现在不行，现在我现在一个十分之一点赞的视频，就比如说50万播放，5万点赞。我当时看了一下其他服务的后台，差不多在200，现在不行了，现在不行了，现在比那拉了。

户晨风：大跑的，我现在一条视频30万播放量，百分之不到10%的点赞。

某网友：就就他。

户晨风：不到12%点赞，将近2万的投币，弹幕3000多条，这个视频数据非常好，精品视频，一条视频我就挣300块钱，300多一点，现在肯定不行。

某网友：现在币量大大垮了，现在我感觉很多up主要么就找方法，要么就直接投靠那个某音了，很正常很正常。就现在包括B站拉垮是这样，很多那些皮小匠还说怎么说呢，就是up主不行，你们的up主挣不到钱，自己没本事，还不是你不努力，这没办法，这哪都会有这种人。

户晨风：我一条视频挣300，我都是亏本的。

某网友：就怎么说呢，就以前B站40多万播放，点赞就1万多那种低阅视频，划了3000多米没有问题，3000多米对，税后的。太厉害了，以前有段时间我连报三期视频，连报三期视频小1万，就直接仅靠流量和创作，仅靠贴片收益和流量激励就小1万。连报了三期，我当时是暑假那会，我去漫展给观众给同城观众送奶茶，我拍了三期视频，连报三期。然后怎么说呢，就反正现在B站不行了，B站不行了。然后那个某头条，他本来是跟B站竞争的，他为了抢人，他提高收益，他B站拉垮之后，他也把收益给砍了，他就觉得B站没什么竞争力了，不是我的对手了，你这个人群反正你人群再怎么跑，你也不会跑我这儿来，他也把收益砍了，反正就这样。

户晨风：我做B站创作激励能挣这么多钱，我不清楚，我反正你看我现在主页上四条视频，我三条都是上热门的，三条的播放量都是在30万，数据非常多。

某网友：我看您播放我就大概知道直接流量激励多少钱了。我那时候我听您说您是靠直播逼我们能送点然后带点货收入，我确实不意外。因为如果说真靠播放量，以前的话有可能说你30多万，你质量比较好，互动性比较高，然后在贴片广告停留的时间比较长，可能给你发个3000多2000多不是问题，我不会感到太惊讶。现在的话也就两三百那个样子，砍了90%。

户晨风：差不多，原先去年2020年初的时候，当时是砍了2%，我就有点觉得不对劲了，然后今年直接就原先的1%了。现在流量激励还有贴片广告收益是20年那时候的十分之一，就诚实就是以前价钱了，要是诚实的话有做头。

某网友：肯定有做头，诚实的话肯定有做头。以前B站博主没有这么多上单的，没有这么多上单就是因为当时很多B友包括现在很多B友也是非常厌恶商单和欺骗广告。当时很多博主包括我也是，我觉得这个东西竟然平台能靠这个欺骗广告和流量激励分层，没必要说加什么商单之类的，靠这个吃饭的。除了一些大户主，他们可能几个人或者十几个人的工作室需要介绍，我这种完全就不加任何的非官方广告也挺好。但是怎么说呢，就是这些个up主在这种经济下行情况下死的最惨，然后最后死了之后还要被B友们说不努力，自己没商业能力，自己没本事，就这样了。

户晨风：哎呀，我现在也要寻求转型了，我现在也不行。为什么不行呢？我这直播我只不过周期心态强，有的时候吧有那么几天比我们刷的礼物多，一天能挣个七百多五百多四五百，有时候吧绝大部分时候都是几十块钱的礼物，到手的话不到一百四五十，七八十这样。那我我那我这样我其实我综合下来，我一天的直播的收益也就是小几十块钱，或者就是最多100，就平均下来最多100，不可能超过100的。而且他还把我PK权限给封禁了，所以说如果我的PK权限再打不开，那我现在已经在寻求转型了。就是我现在直播间礼物已经不足以能让我存活下去了，我的播放激励更不足以让我存活下去。那怎么办呢？我就转型户外，我转型户外的话，目前我拍了一期，我个人分析完呢，我觉得效果还不错，实时代谢人数呢是1000人，然后呢但是礼物我到手的话只有300多一点，那么我是亏本的，我单场直播要亏将近这个700块钱。那么后面我就在想怎么解决这个亏本的问题，就是怎么在直播中挣钱。我的计划是把货带更多的货，因为本身我卖货卖的其实挺好的，我上一个月的话卖货卖了一万块钱，一万零一千块钱吧，我卖的都是天猫商城的货，而且价格都是横向纵向对比过的，确实是便宜而且质量保证，我这些B友也爱买，所以我卖了比较多的货。我上个月卖货挣了大概到手的佣金是1500。所以我准备，我其实我原本就如果我的礼物每天晚上能维持在我能拿到500元，到手500，我就不打算带货了，但是实在是没办法，实在是没办法，不带活不下去。所以我后面我不得不搞户外的时候进行带货，我通过带货的话，我一个月如果能挣到单纯带货这块能挣到6000块钱，或者说6000到1万，当然可能不太可能，我只是我这么想。因为我如果货我带货我能挣到6000到1万一个月的话，那么我得带多少货呢？我得带10万块钱的货一个月，或者说8万块钱就是7到8万块钱，我觉得不是不可能完成，有可能有可能。所以说这就是我下面的计划，就是做户外带货，然后靠兄弟们的礼物再添补一下，我估计我这个就可以实现一个盈利了。嗯，挺好的，就是送他好吃是吧？好，谢谢谢谢x总，谢谢谢谢，感谢大家买货支持。

某网友：嗯，能听见我说话吗？喂，听得到吗？听得到吗？喂，在不在？喂，蓝星你再申请一下。

户晨风：你再申请一下，刚才有那个感谢悟空，感谢悟空，刚才那个今天我等一下我马上给你们讲刚才发生什么了。我不是这个PK权限被这个永封了吗？然后我整个PK过程全部都有录屏。然后我去找这个B站客服嘛，然后我不但去找B站客服，我还去找我还去那个互联网平台上，我去我去那个反馈了这个事。然后刚才那个B站工作人员就是反馈给我，就是关于这个我这个PK权限这个被永封这个事。目前他刚才跟我讲已经复合过了，还是维持原来的这个处罚决定，还是维持原来的处罚决定。

某网友：你们听得到吗？

户晨风：然后我就跟刚才这个工作人员讲，我说如果说我在没有进行攻击谩骂和挑唆的情况下，就对我进行这么重的处罚，那你们会对那他都有谩骂挑唆攻击我和其他网友们的行为，那你们会对他进行怎样的处罚呢？那不应该更重吗？你得对等啊，因为我全程录屏都有的，这纯纯这这这这我不就被冤枉了吗？公道自在人心的，全程录屏都有，我过分不过分，或者说在这个事情中我有错行，谁的错更多？如果对于我是这个处罚可以，那对于那对于更过分的是什么样的处罚呢？那以后就只能播户外了，兄弟们，以后就只能播户外了。

某网友：那这个没办法了，那这个怎么办呢？没办法了，这怎么办？

户晨风：而且在各个平台PK不都是这样吗？那PK我们不是一起配股市吗？不这样有人看吗？那这个事针对我是什么意思呢？

某网友：你好，你好，你好。

户晨风：你好。

某网友：你麦有很大噪音。

户晨风：有很大噪音吗？对，好嘞，我是用的那个车载麦克风，不行不行不行，我等一下再联系好吧？好，车载可不行，车载可不行，蓝星你再申请一下，蓝星你再申请一下。

某网友：安心你再申请一下。

户晨风：哎呀，哎呀，做做不下去啊，兄弟们，真做不下去了，真的真做不下去了。

某网友：其实我其实说我想问的话都问完了，其实我没没什么想问的了。

户晨风：哎呀，这做不下去了，这这这怎么整？你说这怎么整？

某网友：我直播间都被我直播间也是被永久封禁了，为什么呢？嗯，怎么说呢，聊了点不能碰的话题哦，永封没有任何也是怎么说呢，没有任何余地的，没有任何回旋余地。嗯，怎么说呢，太不自信了，这个可能有些人太不自信了，是这样的。

户晨风：哎呀，这怎么着兄弟们，我只能这么说了，靠直播激励如果只靠直播激励，我肯定不会做B站了，肯定不会做了，活不下去。我拍一个作品都是亏本的，二三百块钱挣啥钱呢？我现在只能说做户外，我未来这些天我们好兄弟。

某网友：您的意思是您的意思是嗯，就只能在B站发展，然后其他平台由于那个其他平台都给你封了吗？

户晨风：你其他的你去什么吗？你除了某一你去什么吗？没有其他都没有意思，更挣不到挣不到米。

某网友：确实，现在这个我看你这个观众黏性都挺好的，观众年年黏性都挺好的。

户晨风：去其他平台除了某音更挣不到米，那某音比比我为什么我说我感谢B站，某音更狠，某音啊看到我这张脸直接就把我咔嚓了。

某网友：就是其他平台就直接给你封掉了。

户晨风：对，某音反正基本上就就就玩独自了。

某网友：哦，因为因为说真的某音他比B站还要更谨慎点。

户晨风：更谨慎点对。

某网友：某音是真的可以理解。

户晨风：某音是非常严的。

某网友：非常严，对，我在那个我在那个某音播的时候，有时候就没有说脏话，就可能就面面不表情或者说凶凶凶了一点，语气稍微狠了点，他都开始提醒我了，他确实有点那啥的。

户晨风：不行，我目前其实只有两个能挣到米，一个就是某一，一个就是B站。

某网友：那其他站可以发视频吗？

户晨风：可以发，没意义，没人看。

某网友：哦，确实，那也就是说你现在这个自媒体这个道路就是挣钱没那么容易吗？

户晨风：我觉得对于我来说来讲挺容易的，但是他把我这个权限封禁了，你怎么办呢？

某网友：怎么办？

户晨风：哦，怎么办？没办法。

某网友：那这个确实确实，你看你这个重点关注对象是这样，就我在那个404网站上面就常常看到你，所以说估计就是怎么说呢，就是被境外势力拿来当刀子了。

户晨风：兄弟们有没有在B站认识人的，谁能帮帮忙啊？我是明显是冤枉的，我即使我有罪也罪不至此吧。

某网友：不是说真的说真的，好兄弟，我觉得你能直播，我真的是就觉得挺欣慰的。现在就怎么说呢，现在我就感觉死在一个绷住和绷不住的一个状态上，哪天如果说绷不住了，我估计你要是没了，我觉得很正常。

户晨风：我跟你讲，所有主播最终的结局就是被看杀掉。

某网友：这不能这么说，不能这么说。

户晨风：不是这样啊。

某网友：他那这个娱乐的话就没事了，娱乐的话没事，搞点娱乐。

户晨风：我不是娱乐吗？

某网友：这纯娱乐，纯娱乐，纯娱乐。

户晨风：有前科，我在那件事之后我就彻底转型成娱乐主播了。

某网友：转型成娱乐主播，但是但是有前科就没办法，说真的这个东西。

户晨风：这还不行，那我要我怎么样吗？

某网友：我不太清楚，反正要是我我遇到这种处境我也没辙，我也没辙，没有办法。

户晨风：哎呀，做不下去就不做，做不下去就不做了，我就不做了。

某网友：嗯，就就就就是怎么说呢，就是我这个就是确实他有点太不自信了，不管是各方面有点特不自信，就我觉得没什么，就包括就是前面从始至终做的那些视频本意是好的，但是他可能有些人解读歪了，他有些人解读歪了，他就不乱解读，然后造成这种很坏的影响就没办法。B站他这个东西他也没办法，B站这个东西没办法，他这个一旦做出处罚，他基本上很少撤回的，很少撤回。

户晨风：下面只能靠户外了，我只能靠户外了，我如果户外做不下去我就不做了。

某网友：我的意思是我按照我个人的角度来想的话，其实您做的视频真的非常不错，如果说通过做视频您观众年纪这么高，做视频然后看能不能对接点商业广播之类的，我还是比较期待您继续出视频的，因为你这个视频非常有个人特点，我是能够学习到的，我是能够稍微学习的。

户晨风：我拍视频我都不说挣到钱了。

某网友：我连本都回不了，亏本我多少钱够亏的？现在在B站上面发视频单靠平台补贴还有一些他贴片广告的确实挣不到钱，挣不到多少钱，但是就是希望您能对接一些商业广告之类的商业合作，就比如说什么拼多多之类的。拼多多那时候给我这种给我体量的博主报价差不多2300到3000左右，你粉丝你还行，我觉得也是可以对接一下的。

户晨风：才2000多万，他没办法，他现在他拼多多当时都说了，就B站B站这帮他都有点怎么说，在削减他在削减拼多多对B站的商量，拼多多连拼多多都在削减对B站的商量，B站这商业环境太差了。

某网友：不是才2000多万，你这么多粉丝他才给2000多块钱？是2300到3000这个价位。

户晨风：我的妈呀。

某网友：就拼多多怎么说呢，拼多多甚至都不想往B站投放商章了，那很多很多公司都把对这个B站这个商业投放可有可无，甚至都没有想就没有提到首选，就是某红书和某音，有些大公司有些公司甚至都没把这个B站当做商业广告投放的一个目标，他商业B站商业能力非常差。

户晨风：兄弟们你知道2000多是什么概念吗？还要还得交20%的个人所得税呢。

某网友：到手对，都要都要交个税的。

户晨风：到手一千多块钱，都要交个税的。

某网友：一千多块钱就就就B站，B站怎么说呢，B站很多这个很多这个用户都大概说就秉承着这种观念，不是说B站变现能力不行，而是博主不行，很多人赚不到钱就怪观众怪环境，还是怪你不努力，其实就怎么说呢，蛋糕就这么大，蛋糕就这么大，顶多就喂饱一些头部和中部，现在连腰部都喂不饱了。他可能就是如果说是那种粉丝比较小的可能就是比较垂直的，像什么数码美妆这种的，人家不管粉丝粉丝体量，只要那个有这个受众有那个购买受众在那里，他都能赚钱，其他的像什么腰部啊底部啊直接入土。

户晨风：直接入土。嗯，我前段时间有个打广告的找我，他是卖麻花的零食企业，然后他让我报价，我报了多少呢？我报了4800，我为什么报4800啊？我给你们给你们算算账，首先要交20%的税，也就是4800块钱有800块钱我得交税，倒数4000，4000块钱里面1000块钱的拍摄成本，倒数3000。我拍个视频我还得去外地，我还得吃喝拉撒，最起码又得500块钱最起码，所以说我到头来我给人家要4800，我自己净赚也就是赚个2500，我觉得这不多吧？这不多吧？我还得剪辑呢，我还得请人给我拍，拍的人还得开工资，我还没算呢。其实现在某音里面很多主播也是做不下去了，很多都是这样，你像那个尼海山，他在某一里面直播户外，户外去给别人送送米送汽车什么的都不让，户外这种户外的就是某一跟他说不行。

某网友：啥酒店啊，力丰力丰力丰设置很难顶的好兄弟。我作为我作为这个，我从我个人角度来出发，我是很希望你能长久的跟下去作为一个视频博主，我作为一个视频博主能长时间的跟下去，我是这么想的，但是看这种情况来看确实不容乐观，就可能就是做着做着没有经济这一块来支撑，非常可惜，真的非常可惜，非常可惜。

户晨风：你别说长期了，我就跟你这么说吧，能再有一个月，能再有一个月挣不到米我就不干了，因为现在不仅仅说是挣不到米还赔米。

某网友：这都是可以理解，没有办法，真太可惜了，眼睁睁看着这么多视频博主他们怎么说，不容易，各领域的一些人因为各方面因素他不能更新，确实挺惋惜的。

户晨风：你看我其实我这个人对于视频的要求挺高的，你看我马上户外直播买个云台买配件什么的，我还有其他的什么乱七八糟设备，我发现对女主播宽容的很，因为女主播是真的挣钱。

某网友：对女主播很宽容，确实，以前以前我跟以前我随机跟连麦的时候，我发现好多女博的粉丝可能就几十几百，然后就有几个十几个见长，好多人送给没办法，他现在他这种就就我个人认为，咱们这个游戏产业也好或者视频产业也好，他背离了这个东西的初衷，就一开始一开始这个咱们这个游戏产业就是主打的就是社交，到后面这个原神比较火爆，他主打的就是那种二次元那种软那啥，然后包括这个视频也是那个快动大家，B站他不像是视频大家好像不是为了看视频，而是而是为了怎么说呢，宣泄情绪或者说搞那种就抖音和快手的话他就商业化非常严重，一切都是为了赚钱，B站的话可能就是我了一群二次元满足自己这个二次元特有的优越性，就都都偏离了这个本原本的初衷。他游戏就是应该应该为了好玩而搞游戏的，视频他就是为了好看而看视频的，都偏离初心了就感觉游戏也好视频也罢了就是一个载体。

户晨风：说了这么多没啥用，是的，啥用都没有，一点用都没有，只能说试着生存，是的，试着生存，反正我也是我在努力的生存。感谢我xxxx，感谢我xxxx，谢谢我xxxx，感谢我x总，试着生存。生存下去了你就干，生存不下去就被淘汰，你被淘汰了不一定是因为你能力不行，确实有可能受环境的影响。感谢小x，感谢x总，感谢x总，感谢x总。

某网友：感谢送的礼物，感谢感谢。

户晨风：反正目前情况就这么个情况，感谢xxxx，感谢xxxx新光。

某网友：感谢xxxx新光，我个人是非常希望你作为一个视频博主能够一直更新下去，我个人是这样希望。

户晨风：目前不仅仅是B站，各个平台都一样，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我x总，感谢各个平台都一样，主播都面临你我一样的问题，这个问题解决不了，未来主播几何数量下降，现在已经淘汰了很多了，很多有意思的直播都没有了，马上如果说连我这么谨慎都活不下去了，我估计啊可能就只剩女主播了，我都这么谨慎了，我够谨慎了吧兄弟们，我够谨慎了吧。

某网友：但是我觉得您这个常常被针对，就是主要还是有这个前面那些事情，前面那些事情他这个这那些个视频被人发到某些不可描述的网站被人过度解读了，主要是这样的，被过度解读了，被被一些不法分子利用，主要是被不法分子过度解读了。

户晨风：他法不法的我也不清楚，反正跟我没什么关系。

某网友：是的是的是的，这个就你这个是属于受到影响，受到了一定影响，就我还是我还是希望您能越来越好，就您这个视频我我是非常希望您能一直更新下去，但是怎么说呢，最后还是得看您自己，最后这各方面都得看您自己。嗯，我就是我也没什么想要问的，我其实没什么想要问的，那我就下了。嗯，好好好。谢谢蓝星。嗯好，再见，再见。你好，喂喂喂喂，可以听到了吗？可以听到了。听见了。哦对，风哥，然后上回其实连过你一次，然后那次因为出了点意外情况然后就没聊下去，嗯然后今天的话就是刚下课然后想跟您简单聊两句。嗯然后嗯就是那个首先明天就是那个5月14号吗应该是母亲节，然后我是我也是才知道就是风哥您说您那个妈妈生病了，真的嗯非常非常感到非常非常难过，对因为因为我觉得每一个孩子他的母亲对他来说都是都是一个重要的支柱吧，希望希望希望风哥就是家里人身体都能好好的。

户晨风：谢谢谢谢，那我妈那个病没事，我妈那个癌症一点事都没有，假装现在还好是吧？对，想挂都挂不了，想挂都挂不了。

某网友：那就好，那就好。

户晨风：对，然后今天啊感谢xxxx啊，感谢x总，感觉八一，感觉感觉。

某网友：感觉像相声一样。然后其实这么多天来直播间，包括看风哥你的视频，觉得收获还是有的，就是可能觉得会多一点思考吧，会多一点点思考。然后也确实包括一些比尔们他们分享的一些经历，我觉得对我来说都是很有意义的。然后我觉得我的现在心态的话也还挺好的吧，也没有说那么消极。对，然后可能每个人说出的境遇不同，站的角度不同，看问题的那种心态也不一样。然后有的时候我们也会因为自己的一些情绪就导致可能短暂的消沉或者说比较亢奋。但我觉得可能真正想走过去，那种怎么说呢，就是能够比较平稳的走过去这个人生的路程也不是一件特别容易的事情。然后我自己的话呢，就是也来自一个小地方，小地方其实可能比农村大一点，但是要比县城啊或者是别的地方小一点，可能就算一个小镇吧。小镇然后在那边上学，上学考到市里的高中，然后在武汉这边读一个本科，然后学一点技术吧，学点技术想以后能够找到一个有意义的事情做。但是就是说可能这样大家都觉得很迷茫，对，确实很多人也在抱怨吧，就有可能有一点抱怨，就是觉得这个那个环境是大环境就是不是很理想。但是你光是抱怨也没有什么太大用处，就像风哥说的，可能你的学历不是特别好，但是你也不能就在家里蹲着嘛。如果有机会的话还是可以去找点事情做的，至少不能让自己就完全闲下来。我觉得风哥你说的也特别好，就是之前那段时间您说刚刚从公司就是出来的时候那段时间，然后本来有一些好的习惯的，然后很快就坚持不下去了，对吧。对，然后我们觉得确实做这个事情做直播这个事情要包括拍视频这个成本确实都挺大的，那些钱也不一定能回得来，真的用未来发电吧。然后B站这个平台还是不错的，也给大家还能看到你的机会吧。就是我今天没想到你是下午，我以为平常可能会晚上播。然后我之前很多次都在平台就在直播间都等着你的直播，然后想看大家怎么聊的。然后感觉在这段时间收获就是思考会多一点，然后心态也没有那么消极了，然后现在每天也觉得有一点事情是我值得应该去做的事情。我大概就是这么想的。然后风哥你可以跟我聊两句吗？就是给一点建议。

户晨风：这个我如果说能给大家带来一点好的一些激励，也不枉我每天晚上直播，也不枉我每天晚上直播，这也是我的荣幸，这也是我的荣幸。另外呢，这个BO你是学什么专业的？

某网友：哦哦，风哥，那个我是计算机相关的专业，对，计算机相关专业。这个然后是，你说对，我是大数据专业的。然后其实这个专业挺新的吧，反正我们学校第一届这个专业的学生还没毕业，也不知道怎么说吧，就是可能有一定的应用前景，但是不好说。

户晨风：我觉得这位必有你呢，应该要练习一下自己的表达能力，你表达能力不够强。

某网友：可能平常交流的少了吧，包括跟老师他们也不是很会交流。

户晨风：你表达的说了很多，但是没有核心，密度太低，不知道你在说什么。

某网友：谢谢谢谢谢谢，就是因为也没有想好嘛，就今天看人比较少，然后可能简单聊两句。

户晨风：你要多练一下表达能力，怎么在短时间内充分的表达自己的观点。当然我不是说我嫌你慢，我只是说我刚才跟你聊这几分钟，这就是我发现你的一个问题所在，一个点废话太多了，也不能说是废话，应该提高自己的表达能力。

某网友：有一点点有一点小激动，然后就可能说什么也没有，也自己也不太清楚自己说的，然后就有点紧张。

户晨风：紧张你老家哪里？

某网友：湖北，湖北也是小地方，小地方。

户晨风：你现在就学双一流吗？

某网友：目前来说只是还算一般的双非本科，不是双一流，OKOK。

户晨风：那未来打算干什么呢？或者目标是什么？

某网友：目标的话可能就是在相关专业里头找到一个就相关行业里头找到一个还可以的工作嘛，毕竟你既然学了这门技术的话肯定是有点用的，因为家里头没有什么太好的条件。

户晨风：行，嗯，普通话怎么样？

某网友：四级过了，反正就一般般，但是口语肯定是烂中烂的那个感觉。

户晨风：把普通话好好搞一搞，因为本身你学计算机这个专业，普通话确实是要的。

某网友：普通话对。

户晨风：嗯，确实这个普通话要稍微搞一下。

某网友：嗯。

户晨风：那行，那我跟下面的朋友换一个聊好吧。

某网友：没事没事没事，好，那个我有点那个好，拜拜拜拜，好，谢谢你的分享。你好，哈喽，请讲，我刚才听到你说做不下去就不做了，最近怎么回事？什么情况？

户晨风：什么情况？就是因为我主要打PK嘛，他不让打PK，没节目效果。

某网友：我感觉之前的PK不如就跟这个比友们连线有意思。

户晨风：那我们按人数说话嘛，人数多了就有意思，人数少了就没意思嘛，这个标准客观吧？嗯，那有什么计划？没什么计划，我以前打PK的时候直播间500到800人，我现在不打PK了，直播间也就是维持在三四百人，而且没什么礼物。对我打PK有礼物，所以说我肯定要打PK才能维持自己。那视频呢？视频不挣钱。

某网友：视频以后要做点什么新鲜的？就是采访各位朋友啊，那怎么才能让他变得有意思呢？

户晨风：每一个陌生人都是不一样的，你看到一个陌生人他在生活，他的人生他怎么抉择的，那这个不就有意思吗？

某网友：嗯。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我之前跟你联过了，我是高中生，成年了吧？对，我是老粉丝了，之前上周什么时候跟你联过一次。你声音听着比较成熟啊是吧？这我故意的装的。

户晨风：你不会是30岁高中生吧？不是，18岁，哎呀，18岁是吧？嗯，真是吧？真的理科文科？

某网友：出国。

户晨风：哪个学校啊？

某网友：加州的一所学校。

户晨风：可以啊，老北京人？嗯嗯，可以可以，什么时候回来？还回来吗？我想起一个背景音乐，还回来吗？也许再也不回来的，然后后面就想起一首歌，也许忘记在南北东西，有没有看过这个背景音乐？

某网友：没有，好吧，我上次问你问题，问你以后还上不上大学，你没回答。

户晨风：问我？对我上不了大学。

某网友：为什么呀？我没这个资格。

户晨风：没这个资格，那你当时高中上完了不就考大学吗？没考上。

某网友：对呀，一个也没考上，那肯定的。

户晨风：那高中干什么呢？高中就喜欢看课外书也好会学习，喜欢看什么国富论，国富论三体，什么明朝那些事，什么这个光荣与梦想，什么平凡的世界，就看这些书。喜欢看书，什么欧洲史美国史，就喜欢看这乱七八糟的玩意。越看我的价值观就越发生变化，越看就越感觉不对劲了。那个巴斯我也看过，也看动物庄园，动物庄园这两本书就摆在我右手边的书架上。感谢我xxxx玩家工作室，感谢我xxxx玩家工作室。今天开的早，对，巴斯动物庄园，还有论阿美利卡的什么，有一本书很著名啊，这个我也看过，叫托克威尔写的叫论什么的什么，我不知道你们谁看过，论两个字的什么，这是不能讲是吧？这个书很著名啊，这个是托克维尔以第三视角在177几年去北美洲写下他的降文，很有价值，论阿美利卡的什么主。xxxx总说什么，我看看xxxx总说什么，Democracy，哎别别别别读这个英文啊，你这你小子英文挺好啊，你这单词你都知道，高中生啊？你是高中生吗？不简单啊，你这高中给爸妈买一份商业保险作为职工补充是吧？这可以啊，肯定合适啊，肯定合适啊，超级合适啊，你给父母买一份商业医保作为职工医保的补充肯定合适啊，越早买越合适，晚了买那个就特别贵，特别贵。你想子高中就知道这些单词啊？

某网友：对。

户晨风：你上什么高中啊？

某网友：我就是平时没事就喜欢看视频，我视频看的多，不要再说了。

户晨风：还有什么？还有一本书是之前我们非常著名的一位人推荐给我们的，叫《法国大命》，这个是很著名的一本书，他推荐我们都看。还有《英国史》，《英国史》我是挺喜欢看的。《英国史》有个特点，《英国史》就是能让你觉得不可思议，为什么四百年前，不止四百，六百年前他们就有了这样的一项制度，你就感觉不可思议。同时期我们还在那个，明明明朝呢？应该是元朝啊，我记不太清了。我特别建议大家读《英国史》，《英国史》跟我们的历史前半期很像啊，你看我们那个什么春秋战国，几雄争霸，英国一开始也一样，也是胡乱打，反正你也记不住谁是谁，反正就打，打了就一统，一统完然后又因为各种原因然后呢分裂，又打，打完就是开始了这种制度转变。从这个什么就开始了这种，我想该怎么去说啊，就是跟我们又不一样了。因为以前我们这边都是什么，就是我们这个古代历史上是这个我们的古代王朝是这个封建统治嘛，对吧？普天之下莫非王土，率土之滨莫非王臣，对吧？其实前期大家都一样，那么到后期就不一样了。后期他们为了制衡那个国王，他们就就就不是说国王本身，国王就你并不是说你为国王服务，而是说就是各自有各自的这个土地，各自有各自的这种地盘，来共同，我再怎么去讲这个话，就大家认可他就支持他，不认可他就不支持他了，形成了一个制衡。制衡呢，他就不敢乱来的。那么随着这种制衡的这种进一步的扩大，进一步的这种制衡的进一步的一个扩大，那么就把这个国王的这个手越压越低，最终形成了一个叫什么呢？大概就大概的一个历史是这样，我说的非常的笼统，非常笼统，其实中间发生过很多的事，非常笼统，制衡是最重要的。对对对对对，你们别打那个字，别打那个字，我知道。那后来就形成了这种什么，大概就是这么个过程，从最开始的这种君主制到后面的分封，那分封了就会有制衡，制衡完之后他这个制衡体系越来越成熟，最终形成了这种君主立宪。然后这个美国史也特别有意思，非常有意思。他美国，美国之前是没人的，北美南美没有人的，他孤立的大陆只有这个印第安人和这个还有一个什么南美洲那种原始部落。那么随着这个，那个UK打压这个，就是他那个什么，什么，这个又是religion，就是那个两派嘛，他就有一派就被打压，然后就去了这个北美洲。去北美洲之后呢，其实前期非常的艰难，前期送过去一批人，那个时候也没手机，也没蒸汽轮机，就一批人几十几百个人送到现在的大概是那个纽约长岛，送到长岛或者说不到长岛那个位置，送到大概就是什么新罕布什尔，反正就是现在美国东北六州嘛。把那几十几百个人就坐船穿越这个大西洋送过去之后，然后船就回来了，把人就放在那，这群人是死是活不知道。那怎么办呢？过一年过两年再派，再派个船再来看看他们是死是活。那么发生中间发生过什么有意思的事呢？就送过去这个几十几百个男男女女，然后在那边建立一个所谓的这个营地，过两年去看，营地的基础设施还在，人全部都没有了。那人呢？人都被那个印第安人把他们都咔嚓了，都咔嚓了。所以整个我只是说的一个小事件，其实美国的历史也非常的有意思，你别看它只有几百年的时间，确实非常有意思。你读过？

某网友：常识吗？常识什么识？常识是就是美国的思想家托马斯·潘写的《常识》，是不是？是不是叫《常识》？

户晨风：对，这个是非常著名的一个杂志，这个《常识》。当时我在读美国史的时候，这个篇章我记忆犹新。当时从UK本土移到这个美国的那批人，就是头大概几十年一百年，大概只有几万人十几万人移过去。那么移过去之后呢，他们就在当时的这个营地发行了一个刊物，这个刊物的名字就叫《常识》，英文叫common sense。那么这个杂志里面刊登什么呢？就是刊登常识。我觉得我们今天也需要刊发这么一本杂志，刊发常识，因为真的有很多人连最基本的常识都没有。他主要讲的是政治的常识。那不刊发了，那我们不刊发了，不刊发了，不刊发了。嗯，不刊发的，不刊发的，他不连载吧。

某网友：他就。

户晨风：很薄。嗯，你小子不简单啊，你是高中生吗？

某网友：是啊，我就平时没事我就喜欢看那视频。

户晨风：你怎么喜欢看这些东西啊？

某网友：我就爱好比较广泛。

户晨风：你怎么这么年轻就喜欢看这些东西啊？你也很年轻。

某网友：嗯嗯。这《常识》告诉美国人一定要独立，英国都不好，英国的政治制度，哎呀，你怎么老了？怎么回事啊？你这也不想。

户晨风：说那肯。

某网友：定的。

户晨风：不。

某网友：说了，聊点别的。

户晨风：那别的父母也是老北京人？

某网友：他们不是，他们是他们是北京的一代移民。

户晨风：一代移民，对，做什么工作的？

某网友：失业了。

户晨风：失业了？嗯，失业了之前弄什么呢？之前是。

某网友：呃，工程师。

户晨风：哦，那你，你，你，那你现在有几套几套房？

某网友：啊，我这个就是在那个郊区只有一套，在郊区有一套房。

户晨风：开什么车？

某网友：我骑自行车，我不开车。

户晨风：你家开什么车？

某网友：我家开开大众。

户晨风：我记得了。提醒你，我在这还想跟大家再推荐一本书，我真的看完的，《枪炮、病菌与钢铁》。《枪炮、病菌与钢铁》就是这本书能让你的整个宏观视野非常大，完全把你的宏观视野全部打开，让你对这个世界上很多你想不通的事能让你想开，让你想开，非常有意思。这本书超级有意思，开头可能会很无聊，到后面就很有意思了。你比如说新西兰，新西兰的毛利人，他怎么到那的呢？他怎么独立进化的？就是毛利人与世隔绝，他坐飞机到那的吗？不是的，他是通过非常复杂的迁徙途径，某个男的和女的一不小心从澳大利亚坐木舟漂到新西兰岛上的。然后他漂过去之后他返回不了了，就在那繁衍生息了。那人是怎么到澳大利亚的呢？就是走东南亚到印度尼西亚再到爪哇岛，它中间其实隔的并不远，肉眼都能看到对岸的这个陆地，就是从这儿迁徙过去，就非常有意思。包括当时这个人类从这个澳大利亚本土到这个新西兰不小心飘过去，飘过去它其实还带着一些这个家禽，比如带着猫，我，我，我应该没记得应该是猫啊，应该是猫。那就导致这个新西兰岛上，我应该是没记错，我不太清楚啊，真的记不太清了，我不知道是鸡还是猫，我记不太清了，反正就是导致他这个家禽没有天敌，到处都是，我记不太清了，有可能说错。还有还有一个系列系列的书，叫理想国系列，这个书我不知道你们有没有人，不太能讲，这个系列的书都不太能讲，但是都是合法的，合法的。你看过理想国系列吗？

某网友：我没看过，但是我老听说过这个合法的这个。在B站上不是有好多up主在讲吗？理想国科普的，他们为什么能。

户晨风：讲呢？合法的，合法的，这些书都是公开渠道能买到的。

某网友：对啊，但是好像咱们这个直播间有点格外严格。那对对对，我这直播间有超管。

户晨风：嗯，我就说这些都是合法的。

某网友：啊，你的，你以后还要直播什么户外直播吗？

户晨风：要要，马上就要户外直播。

某网友：那户外直播你需要把它剪出来当做视频吗？

户晨风：不剪。

某网友：不剪看的人很少，比如说上次我就错过了，都不知道最后怎么样。

户晨风：那我一个人精力有限，我不可能啥事全部都做了。会有部分网友他们录屏，他们录屏呢，如果我的节目有效果，播放量还不错，这个也是有收益的，那么这也是他们劳动的应该所得。所以说这个呢，就有很多位网友在做这个事，我觉得他们应该正转载。

某网友：转载的人的收益你能分到吗？

户晨风：我分不到，但是没关系啊，这是他们的劳动所得，我也愿意把版权给他们。

某网友：他们好像也没有收益吧？

户晨风：有收益，开通收益的有门槛吗？有，他们应该门槛都开了，应该都开了。好。

某网友：最近我也是租了个服务器，跑了个那个录屏的程序，现在我也在录着呢，你吓我啊你，但我没发，我也没工夫剪，你先存着，存着等我以后有时间有兴趣了我再看。

户晨风：存着到时候治我是吧？

某网友：我感觉这个直播啊，节目效果有时高时低，就比如说现在这个可能就没什么效果。

户晨风：还有这个一本书啊，我还没看但我准备看，叫什么什么为什么会，这个这个书的就是就是国家为什么会什么，这个是合法的书和正常出版的书。我不知道你们有谁看过，作者是谁我不记得，我准备马上要看，国家为什么会为什么会什么，十万个为什么？对对对，蓝星，你这个蓝天你说的对对对，是的是这个，蓝天你说对了，对对对。

某网友：谁？

户晨风：说没看到蓝天吧？他在他们上打了吗？他在他们上打了，蓝天-X，国家为什么会什么？两个字F打头，飞碟。

某网友：对对对，failure, failure, right, right, right, that's correct, 对，fail。

户晨风：ure对，我没看过，《媒体群体冲击的逻辑》没看过。对，《Why Nations Fail》，对的对的，他我还没看，但是我看了呃他的一个就是总结，我还是很认同的。

某网友：你一般一个月看几本书啊？

户晨风：我一年可能看一两本。

某网友：一年看一两本？

户晨风：对。

某网友：我不喜欢看书。那你看书最多的时候一年能看几本？

户晨风：嗯，十几本吧，嗯，最多了，这最多了，还包含小说。

某网友：就有人问你喜欢看原版还是一本？

户晨风：呃，我的英文水平不足以支撑我看原版，所以说我我只能看一本。

某网友：嗯。

户晨风：那行吧，这位网友，我再换一个网友好吧？好，拜。

某网友：拜。你好你好你好，那个风哥，我第一次连你还有点紧张，有点这个感觉，这个有点突然。随便聊聊，你好。行，哎风哥，我想问一下你那个那个是感冒了吗？然后那个嗓音有点这个沙哑。

户晨风：对，是的，但是呃我觉得没什么，也快，快恢复差不多了，没关系。

某网友：行行行，嗯呃，因为我我我这个呃之前的话也看那个视频，觉得首先你拍这些视频我觉得还是挺勇敢的，然后也是一个比较好的一个行为，我觉得。所以的话，因为我本身的话也是。喂，请讲，我听得。到，嗯嗯嗯，我觉得这个拍的挺好的，然后可能后面的话你一直在直播那些我就没怎么看了，因为可能我看直播比较少，随便聊一聊，我还是感觉有点突然跟你联络。

户晨风：那你为什么写自己是大韭菜回本呢？你昵称为什么是这个？因为。

某网友：就是这个因为我炒股炒的比较多，然后这个也是去年几次这个股市一些大跌了啊，咱们不不不聊，现在还不聊这个亏钱多钱的。

户晨风：不细聊这个，你现在多大岁数？

某网友：啊？

户晨风：啊？你现在多大岁数？

某网友：我还在那个读读大学。

户晨风：读大学你就碰这个了？哎，我还在读大学？嗯，你哪来的？

某网友：你呢？

户晨风：你哪来的米碰这个？喂喂，我说你哪来的米去碰这个？可以听。

某网友：听。不到听不到，就是可以听到吗？听到你说，你说主要还是肯定是父母给的吧？父母也是因为我本身也是学这一方面的，然后通过进行股票交易的话，我觉得是能够加深我对一些问题的认识，我觉得这是一个把理论运用于实践的一个很好的方法。

户晨风：大几了？快毕业了？

某网友：现在是大三，基本上什么一本吧，一本应该。他在广东这边，因为我在广东这边，广东这边应该是算二本。

户晨风：什么专业？

某网友：就是经管类，人就是叫经管吧。

户晨风：可以，家父母做什么的？

某网友：就是工程师，两个人都上班。

户晨风：对，你是经管类的。

某网友：对，那你打算怎么就业呢？

户晨风：可能这个一般这个专业的话，可能读研的话会比较好，可能后面的话也会在这个考研吧。嗯，考完研怎么就业？

某网友：考完研的话，因为可能我本身也是对这方面比较感兴趣，可能的话希望能够找一些能够从事这方面的工作，比如说我希望能够去一些私募里面去锻炼。

户晨风：你进不去的。

某网友：进不去了？如果就是像研究生学业的话，一般他们要求是什么样的？

户晨风：最起码我之前的字幕的话，都是漂亮回来的研究生，或者说国内的顶级院校。

某网友：那如果像比如说我不去一些头部的，比如说我去一些腿部的或者腰部的，要求的话也是比较高吗？

户晨风：你进去没意思，你去尾部的，自己都是自己养自己，不会养研究员。

某网友：明白明白，但可能因为他我也了解了这个本身这个人才可能还是供大于求，他这个核心岗位还是比较少的。

户晨风：你基本上去券商了。

某网友：明白，嗯，那可能的话以后还是打算再多考一些证书，然后这个提升一下自己的一个竞争力吧，然后可能去干一些比如说会计工作，或者是去一些做一些审计的工作，可能我看很多很多他们这个找工作都是往这一方面找，或者是在去考个公务员什么的。嗯，我觉得对。因为其实我还想问一下峰哥，因为我看你之前现在把拍视频当做一个主业，你后面打算找其他的工作吗？还是说打算一直先这样拍拍着？

户晨风：上班是不会上班的。

某网友：因为上班比较比较那个辛苦是吧？

户晨风：没有意义，辛苦倒不至于，没有意义，浪费生命。

某网友：但其实不是大家都说这个勤劳致富吗？上班是这个累。

户晨风：我再怎么搞，短时间不行也比上班强。嗯嗯，打工是不可能打工的。

某网友：后面的有时候你后面会签约一些什么mcn公司，然后这样有专业的团队来运营的话，估计会好一些。

户晨风：我运营的还不够专业？

某网友：挺专业的，因为其实我看过也看过一些up主，就像我不知道你有没有听过峰哥王命天涯，他也会拍一些这种的，比如反映社会纪实类的一些视频，但是我觉得他怎么说，你首先看他的视频跟看你的视频有一个不同点的话，他主要是做采访类的，他可能因为他很早就玩一些流量，他可能更清楚B站的人群喜欢看哪些内容。你的话可能会更加出于自己的一些考虑，他可能不会从流量的角度来考虑，所以我就觉得不知道有没有后面我就想问，我只是冒昧的问一下，并没有其他的意思。

户晨风：你的问题是什么？问你就之后会不会去找mcn公司来做专业的运营？

某网友：不会哦。

户晨风：明白，嗯嗯，那像那个，你说我也会剪辑，我也会运营啊，我带货带挺好的，我带货第一个月就带了一万块钱的货，我觉得挺好的。

某网友：哦，嗯，那那对，那那这样如果就是，哎那这样也挺好的啊，就是其实现在就是做那些短视频，因为比较也比竞争也比较激烈，然后像很多很多这个up主啊，他想想形成这样的自己的独特的一些流量的话，靠自己的去选题来去提升这样的知名度还是挺难的，所以的话我就觉得想如果就是比如说以后我在课余时间想弄一些这样的这个，作为所谓的副业吧，我觉得想赚钱还还挺挺困难，通过这个来赚钱，所以还我觉得就是利用这样的东西来挣钱的话，我觉得还是挺挺困难的，所以的话我觉得你还你还挺挺厉害的。

户晨风：嗯，他我现在，我我现在做短视频，如果让我放开拍，让我放开玩，当然肯定要合法，那正前对于我来说那太简单了。

某网友：优秀。

户晨风：那他现在就是说你们懂的我就不说了，你们应该懂，让我放开拍，让我放开玩。

某网友：你拍了一些视频？

户晨风：喂，刚才我都没有听到，不知道为什么，不知道是不是网络原因。我看你之前拍那些什么要花钱还挺多的，像这样短视频的收益能够覆盖吗？

某网友：覆盖不了。

户晨风：那粉丝们要多给峰哥宣传一下，就前期投入也还挺大的是吧？就每一期视频你投？

某网友：不投入，你最起码你自己的时间成本也要算进去，你也得挣钱，也得吃饭。

户晨风：像你这样拍视频发布大概要多久？

某网友：一周，我先想拍什么，然后我再找人去拍，拍完我再剪，大概就是一周。

户晨风：明白。

某网友：明白，嗯嗯，我我我我没有其他的什么问题了，不知道峰哥有没有想问的？

户晨风：嗯，我也没什么，那我就连其他人好吧？

某网友：好的好的，嗯好，拜拜，谢谢你的分享。

户晨风：好，拜拜。

某网友：你好，峰哥好，峰哥好，你好，我是今年大四，然后我学的是音乐专业的，就怎么说呢，我感觉我们这个专业的就业不是很理想，就是前景不是很光明，就只能大多数基本上都是选择当音乐老师或者去自己带一些学生。然后我去年不是参加了考研吗？然后我考的成绩还可以吧，我考了420多分，然后但是看到身边好多的同学就是大多都选择就业了，我就觉得我这个专业就算是已经念了研究生出来好像也不是提升不是很大，就现在心里面就有一些矛盾。

户晨风：感谢xxxx总。

某网友：怎么不大？

户晨风：就是因为我们的就业面实在是太窄了，我不太想去学校里面当一个中小学的老师，所以我就觉得。那你想做什么呢？

某网友：就其实我对我这个专业我不太想局限于我自己的这个专业，但是因为去年已经选择了考研，我就还是付出比较多吧，然后也考上了，但我现在就是加上我去念书了，但我觉得好像意义也不是很大。

户晨风：大很大，你知道你刚跟我说你是学音乐的，不是毕业之后不知道干嘛，你知道我的第一反应是什么吗？是什么？去某音上开直播唱歌啊。

某网友：没有没有，我学的是器乐，我是器乐的。

户晨风：器乐你就某音上开直播谈器乐，然后把你那个研究生的证放屏幕上，然后上面露你的脸谈器乐，直播间3000人起步。

某网友：不不，峰哥这个我之前有了解过，包括我本科期间我的老师也有跟我交流过这些东西，带过我一点这些东西，其实靠这个东西能养活自己的很少很少，就包括因为我们国内嘛，国内对于音乐这种精神层面的需要还是比较低的，它不像吃饭喝水，你少吃一顿饭你就饿的话，你不听歌你也不会饿，不会干嘛的，所以说其实受众面还是比较小的，特别是专业一点的这些音乐，纯音乐这些东西，器乐这些。

户晨风：是的，是的，这个我是知道的。

某网友：真的，我还有一个问题，我身边的这些同时期参与考研的这些身边的同学吧，有好多他们就是学的不是很认真，就是没有考上，最后分数考的比较低，但是呢他们就去申请一些国外的学校，国外的这些水硕，但是呢好像现在这个环境他们这样去选择回来的身份或者别人的认可度好像比我们听起来还要厉害一些，我不知道这个现象应该去怎么看待。什么叫水硕啊？谁来决定是不是水硕啊？就是他们的学校很一般，就申请的那些学校很一般，一般他的排名比你学校高还是低？

户晨风：嗯，应该比我的学校要低。

某网友：那可不一定啊，哪个国哪个地区的嘛？大多都是什么俄罗斯的这些，我身边有好几个去俄罗斯的。

户晨风：那确实低，我还以为是去阿美利卡。

某网友：音乐去美国的比较少，而且去美国的很贵，费用很高。

户晨风：那确实水，那这个确实水。

某网友：对，但是他们一出来一回来就是说是海归海归硕士什么的，但他们的门槛实在是很低，他们去申请这些学校的门槛很低。

户晨风：对，那这个确实水，确实水。

某网友：但是他们回来之后一说出来好像就比我们的身份还要高一点，就可能会有一点心理不平衡吧，我不知道去怎么权衡这个看待这个现象。

户晨风：你怎么权衡？

某网友：你？

户晨风：不权衡啊，你为什么要权衡呢？他跟你有什么关系啊？是你活在别人的世界里啊，你这么大了你活在别人的世界里啊。

某网友：我不是活在别人的世界里，只不过是我之前其实半个月前我就看您直播室申请过连麦，我就因为这个直播间里面聊的不都是普遍是这些东西吗？这些话题，然后我就想到了这个现象。

户晨风：嗯，你不用不用管他，他谁不说跟你有什么关系呢？他也不会给你一毛钱。

某网友：我不想认，因为我学的这个专业其实就是民乐方面，所以说我出去也没有什么太大的意义。

户晨风：那行，哥们，咱们就先聊到这好吧？

某网友：好的好的，谢谢朋友。

户晨风：好，拜拜，兄弟们，咱们今天就先播到这好吧？咱们就先播到这，也播了三个小时了好吧。