户晨风：要播多一会儿？一会儿连麦吗？多播一会儿吧，PK一下，PK一下。不着急啊兄弟们，不着急。对，开稿开稿啊，女主播女主播啊，连麦女主播。我这个连麦环节大家应该来讲是喜闻乐见的，应该是吧？播放都快30万了哦，是今天还是明天？但是节目效果还是一般。哎呀，那能怎么办呢？节目效果一般我也没办法，我只能说我尽力去拍啊，尽力去拍。那实在是拍不出来大家喜欢的，那我也没办法，是不是？我只能说我尽力去拍。马上PK，马上PK。没活了，天天都是没活了，没活了那只能靠我尽力尽力，是不是？马上开始PK，马上开始PK。稍安勿躁兄弟们，稍安勿躁。欢迎大家，欢迎大家都吃晚饭了吗？有没有吃过晚饭？留用啥路线啊？千古？我这个千古谈不上啊，千古谈不上。不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，不要着急是不是？刚开两分钟，刚开两分钟。有个本记名字是吧？哎呀，还真是，还真是啊，还真是记名字。因为我今天这个准备的时间准备的比较仓促，刚才有事儿。所以说现在我得赶紧记名字，等一下好知道批谁。看到你弹幕，看到你弹幕。今天能搞出弹幕了啊，应该是没问题啊，应该是没问题。马上开批。为什么不用excel？因为我的这个电脑要录屏，所以说用不了excel啊。20个人了啊，20个人了，马上就开批，马上开批啊好。P什么PK？PK马上开始PK啊，不要急啊。你们今天晚饭都吃了什么？今天晚饭你们都吃了什么？好，开始P啊，开始P啊，咱们现在开始P啊。嗯，准备录，准备录片，准备录片。哎，你们你们要录也可以，我也欢迎你们录，你们发录屏是不是？我一个人发我也累，我说实话。哎，你们一起发这个我觉得也挺好的。大号在发动态，不然内保看不到。我大号发了，大号发动态了，发了。有弹幕，有弹幕，有弹幕啊。来，开始批啊兄弟们，开始批，开始批了啊。欢迎大家，欢迎大家啊，欢迎大家。能看到录屏播放的还可以，对对对，你们如果想想切我录屏切片的话也可以啊，都可以。大家一起来呃切我的录屏切片啊，可以看到的弹幕，可以看到弹幕。好，咱们现在开始PK啊，现在咱们开始PK来啊。

某网友：开始PK来啊，开始。

户晨风：P在吗？能看到能看到，是进去。好，现在开始PK啊，现在开始PK来啊。把活搞起来啊，活搞起来啊。来，怎么都是战鹰粉？战鹰粉是谁啊？不认识。明天回成都，明天回成都。

某网友：哎，哈喽。

户晨风：哈喽，你好。

某网友：你好。

户晨风：你好你好，哎，请问你是做什么工作的？

某网友：我是修空调的。

户晨风：修空调的？真的吗？

某网友：真的真的，不像啊。谢谢想法哥。

户晨风：你不像修空调的。

某网友：没事，我就是修空调的。

户晨风：你背后为什么一直在闪啊？

某网友：漏电了，漏电了。

户晨风：是不是感觉到你这样就很幽默啊？你这样啊，你是不是感觉你很幽默？

某网友：没有啊。

户晨风：你后面在闪，你这样会给别人造成一种不好的观感，因为这个屏幕一直闪啊。你能让它不闪吗？

某网友：没办法，这个我修不好，修不好。

户晨风：你把电断了不就行了？

某网友：漏电了，断不了。这个买回来就是这样子的，很难受的。

户晨风：你要考虑到别人的感受啊。

某网友：没关系，我的哥哥们喜欢。

户晨风：他们就喜欢这样？

某网友：是不闪，对，不闪他们不舒服。

户晨风：你哥也看你直播？

某网友：对啊。

户晨风：你哥不看？

某网友：我哥不看。

户晨风：你哥也看你直播？你哥多大岁数啊？

某网友：我哥多大岁数都有，从五六岁到八九十岁的都有。

户晨风：你哥挺多啊。

某网友：对啊。

户晨风：你怎么会有这么多哥呢？

某网友：就是比较厉害，比较厉害。

户晨风：都亲哥？

某网友：对。你怎么一直在问问题？你为什么一直问问题？

户晨风：我们有一个基本的了解，你不可能上来就批。

某网友：批什么？

户晨风：PK。你怎么有这么多亲哥呢？你这个不合乎常理。

某网友：我没有说是亲哥。

户晨风：你刚才说是亲哥的，我这都有录屏的。

某网友：啊，没有吧？没有说亲哥。

户晨风：感谢我言和，谢谢我言和。你刚才确实说亲哥了呀，你说这个实事求是讲，确实是假的？

某网友：哦，那那所以呢？欢迎批评我哥。

户晨风：那你到底这哥是不是亲的？是亲哥还是干哥？

某网友：呃，不是亲哥也不是干哥，就是哥。

户晨风：哦，你喜欢哥哥？

某网友：哦，对啊，我当然喜欢哥哥。

户晨风：哎，为什么呢？怎么这么喜欢哥哥呢？为什么？

某网友：为什么喜欢要需要理由吗？喜欢不需要理由。

户晨风：哦，就是喜欢哥哥是吧？

某网友：啊对，嗯，欢迎顺顺，谢谢想法哥的忙。合多大岁数啊？你能过来给我上个键吗？你怎么这么多问题？你想让我上键？

户晨风：是的。

某网友：这个不是不可以，你问题需要给我消费。

户晨风：就是说，我消费了就能问你问题？

某网友：对。

户晨风：啊，就是说我得给米，就能问你问题了是吗？

某网友：对。

户晨风：啊，那可以，那没有问题。但是我想知道一下，就是说我要是上个键的话能得到什么？

某网友：上个键可以问问题啊。

户晨风：那我要上个提督呢？

某网友：上提督也是问问题啊。

户晨风：一样的哦，x总督呢？这不都是礼物吗？

某网友：对啊，都一样，总督也是一样的。

户晨风：哦，这就可以问你问题了？

某网友：对啊。

户晨风：哦，所以刚刚问的问题就是把那个钱结一下？感谢我硬币加三，谢谢。呃，就是说，一切行为对于你而言，就是一切行为都可以用这个价格来衡量是吧？

某网友：一切行为不是，一切行为只可以问问题。

户晨风：啊，不是不是，就是说你说了我问问题给你嘛，就刷礼物或者上键才能问问题嘛。就是说，你的这种一切行为的话都是明码标价的，是不？

某网友：对啊，我是一个主播。

户晨风：啊，就是都是明码标价？

某网友：对。

户晨风：啊，你这个也算是童叟无欺了。

某网友：感激我借了你爸呀。

户晨风：感激我借了？经典偷换概念。没有偷换概念啊，你这个也算童叟无欺了嘛，是不？

某网友：是。

户晨风：因为本身我们俩就你觉得是就是吧，互相聊一下。你这怎么就还必须要刷钱才能聊呢？你这是怎么回事？

某网友：呢，因为我是一个主播啊，我又不是在这里做慈善的。对哦，谢谢谢谢百路哥哥。

户晨风：挣钱没有问题，挣钱本身是没问题的，是吧？但是我们俩是在PK，你最起码你得有基础的一个了解才能P，你不能说我张嘴就要收米。你哪是金口玉言的？你是金口玉言吗？

某网友：你脑子有病吗？

户晨风：你别骂人，你不要骂人。

某网友：我不想跟你说话。

户晨风：不是你刚才说要什么？张嘴就要我给你上个键讲，我不想跟你说话。

某网友：我跟你说那么多话都有什么好处？

户晨风：什么好处？不是你的一切行为都要用钱来衡量是吗？一切行为都是按钱来衡量是吗？

某网友：对呀。

户晨风：咱们俩是在PK，肯定要聊一下才能P嘛。你上来就让我跟你说，我不想跟你聊也没问题吧？

某网友：是在聊啊，这不是在聊吗？对啊，我不想跟你聊也没问题吧？

户晨风：可以，没问题，我们互相尊重，不想聊没问题。但是你一上来就给我要米，你觉得这个合适吗？

某网友：你一上来问我那么多问题，你觉得合适吗？

户晨风：我问你什么问题呢？你可以重复一下吗？我如果说问了过分的问题，我跟你讲，我给你道歉，我现在就当着我现在房间将近200人的面给你道歉。我问你什么问题了？你说吧。

某网友：我不需要你的道歉，你别说话就行了。我不想跟你聊天。

户晨风：真理越辩越明，真理越辩越明，是不是？我也不尊重你？你刚才说你房间有哥哥在看你直播，我说你哥也看你直播吗？你说你有很多哥哥，我说亲哥哥吗？你说是亲哥哥。我说你怎么会有这么多哥？我这个问题问的不正常吗？是个任何正常人他都是这么展开的。

某网友：我真服了。

户晨风：不是你服不服？

某网友：我房间都有录屏呢，喂喂。

户晨风：你别不讲话，你放歌骚扰人，这是什么意思？干杯干杯。

某网友：这样的人他是怎么怎么长这么大的？我真的服了。干一个话，我一不说说了。其实这样很有意思嘛，就是把这个直播还你搞得乌烟瘴气的。

户晨风：就现实中没点工作干了？现实中找不到工作了，就来这里搞这些？你跟我骑有无视是什么意思呢？再来一把。

某网友：再来一把。

户晨风：再来一把。

某网友：再来一把，再来一把，来一把，来一把。怎么不来呢？你竟然同意了？你怎么又接了？你是不是喜欢我这种方式啊？他怎么又接了？什么自我介绍？我像他这样了吗？你把歌先关了，咱们慢慢聊好吗？我好好做一个直播，就是你们觉得这样很正常？那你们先把歌关了好吗？咱们慢慢聊好吗？我需要这样的人来看我？歌关了，歌关了，歌关了，歌关了，咱们慢慢聊可以吗？咱们慢慢聊可以吗？你为啥接了我为啥不接我？

户晨风：把他声音关了，兄弟们，把他声音关了。不是没有人不尊重他，是不是浪费时间吗？你要是不想打你就不打嘛，你打了接了你不讲话是什么意思呀？这不是耍小孩子脾气吗？这不是没有人不尊重他，是不是？那我一上来我就问他，他说他哥哥在看他直播，我说你哥还在看你直播？他说从六岁到八十岁的哥哥都有。我说你哥都挺多啊，是不是？大家都在现场都在看着的，没有不尊重他，没有不尊重，非常尊重每一个人。他，我说是亲哥吗？他说亲哥。我说这不正常啊，你怎么可能有这么多亲哥呢？是不是？你这个声誉，你他中间总是有间隔的嘛，对吧？然后就急了，说我问问题得付费得上街。那我说，你说你这都是明码标价的吗？就是你的所有的行为都是明码标价的吗？是不是？他说五岁到八十岁的哥哥都有，你说这说这话是什么意思？这是哎呀，你说这种我没有想跟他怎么样，我也很友好，大家不要攻击对面主播，千万不要攻击啊，友好讨论，是不是？他自己说的他亲哥的，我这都有录屏的，是不是？我也不敢瞎说啊，污蔑人肯定不行啊，对吧？你不可能说你怎么可能五岁到八岁的哥哥都有吗？那你不可能啊，人的生育他是到了一定年龄就生育不了的，是吧？大家不要攻击啊，不要攻击啊。咱们不要着急，咱们批完这一个咱们换一个，批完这个咱们换一个。怎么评价？对面对面把你禁言了是吗？咱们不要攻击，不要攻击，千万不要攻击，不要攻击。问他数学题人家不开麦，没办法，下一个，下一个，不要着急，马上就结束了，咱们不着急，不急不躁，不攻击，坚持正能量直播。咱们今天不问二分之一加三分之一等于多少了，因为这个题已经烂大街了，所有人都知道答案了。我们今天变着一个发来问，变着发来问，对，一定要正能量，一定要坚持正能量，把正能量撒满直播间。弹幕真密这个我今天啊，这表格看到了兄弟们，看到没有？这个表格这都是今天的这个PK的这个女主播啊名单，这都是名单，看到了背面还有呢，背面还有呢啊，整整两页啊，整整两页。咱们不着急啊，不着急啊，女主播多的很啊，但是说，咱们就是连麦一定要坚持逻辑性，是不是？讲话有逻辑性，不能说胡搅蛮缠的。感谢我xxxx哥啊，没毛病，谢谢啊。问个难一点的，咱们今天啊跟女主播咱们问问题啊，咱们就问的问题不能是初中知识，也不能是高中知识，必须是六年级以下的知识。你们也可以帮我出出题目，到底要问什么，但是绝对不能说是六年级以上的题目，这个是绝对不行。感谢我xxxx，感谢我F哥，今天挣点米，挣点吧，挣点吧，好久没挣米了。主播什么学历？主播高中学历。好，两分钟就结束了，兄弟们，咱们就换下一个人。因为我觉得他并不能靠价值观把你们诸位给吸走。再说了，如果说他比我优秀能把诸位给吸走，我觉得是好事啊，一个行业x总要淘汰人嘛，对吧？那我要被淘汰了也是正常的嘛，那我为什么一直要房间有人内，对吧？我房间没人内也算是正常的嘛，是吧？口打要五美元的好，咱们马上就结束了啊。然后等一下呢，咱们就连下一个女主播啊，咱们肯定是要坚持这种就是跟女主播好好聊，好好聊聊一些家里的课，就像那个东北话咱们唠点课，也不攻击谁也不侮辱谁的。对对面那个灯他老闪，我都跟他讲了，我说你这个灯别闪，闪得眼睛疼，对吧？再说了，我这个手机是OLED的屏幕，对吧？本身它就是个屏幕，寿命都是有寿命的，你闪一次我这个手机的这个这个，我这个闪的这个地方的屏幕寿命就减少一次啊，再P一次我还有损失呢。问点地理知识可以可以，不着急不着急，我用的是华为，华为12啊，华为12啊，256G的华为12啊。嗯，我们不侮辱人，不侮辱人，啊，咱们就是考点这个小学知识，考点小学知识啊，欢迎大家给我出题啊，然后我来问，一定要是小学知识啊，超过小学的我不问啊，我不问啊，你绝对不会问的啊，哈哈哈哈，华为12，对对对，嗯，好，马上结束了啊，还有40秒马上结束了，咱们马上开始下一个PK，马上开始下一个PK。冷风蓝华为12，冷风蓝，你们的是什么型号？可以扣在公屏上让我看看你的手机是华为什么型号好不好？华为有12，有华为有12，也许以前没有，这一刻他有了，这一刻他有了，笑得真开心啊。华为14pro，那你是副歌，那你是副歌，华为14pro都用上了，副歌副歌。开始下一位，开始下一位，好，咱们开始下一位，看看选谁，选一个这个吧，有一个仙女吃饺子，正在PK，不着急，他在PK，他在PK。甜味甜味小，正在PK，我正在找人，不着急，兄弟们，甜味，这个不在，偷吻爱丽丝正在找人啊，都在PK呀，这女主播一到晚上忙得很呐。哎呦可以啊，哎呀，都在PK，都在PK，我正在找啊，别着急，这个女主播一到晚上啊全都在PK，那好家伙，他一分钟不PK，你想这损失得有多大？你这损失老大了，那都是米啊啊，都是米。所以我你别看我名单这么长，我实际上我一个晚上其实连不了几个人，真的，你一个晚上我连不了几个人。刚才怎么拷打的，回头看录屏吧，回头看录屏，刚才还没开始呢。他老郭要米，正在批，正在批，看他同意不同意，正在批，他拒绝我了，这个女主播拒绝我了，我再批一次。我觉得这个女主播要是拒绝我这是正常的，要是这个同意的他可能就是对我不太了解。大意了大意了，再连一次啊，不着急不着急，咱们不着急啊，又拒绝我了，连下一个，连下一个，我每天其实最辛苦的就是找女主播连，你知道吧？这个是我最辛苦的。

某网友：下播了，F16这个是一下好。

户晨风：你好你好，哈喽，请问你是做什么工作的？怎么了怎么了？

某网友：我是做主播的。

户晨风：哦，做主播的，嗯，那你白天干嘛呢？

某网友：白天睡觉。

户晨风：啊，sleep啊，哦，白天睡觉，嗯，做主播做多久了？

某网友：做了十天。

户晨风：哦，十天了，嗯，那十天前是干嘛的？

某网友：教画画的。

户晨风：教画画的，嗯哦，老师，那怎么不做画画了，怎么来做直播了呢？

某网友：不想教画画了。

户晨风：那教画画教多久了？

某网友：教了两年。

户晨风：教了两年，那时间不短啊，你录屏发作品的是吧？

某网友：我这个很多人在录屏的，我是个大主播。

户晨风：你多大呀？你房间四五百个人吧？谁给我过去看看呀？

某网友：哎呀，你不要这样要关注，你这样你要不到的。那做画画老师之前是干嘛的呢？两年前是干嘛的呢？

户晨风：捡破烂的。

某网友：捡破烂的。

户晨风：对你这个明显说的不对呀，你这个明显在撒谎，你干嘛别录屏了？

某网友：不是不是，你是小主播，你不明白，大主播房间随时都有人录屏的，你在干嘛吗？

户晨风：你我不需要，哥，真的。

某网友：不是不是，你需要，大主播房间很多人录屏的，不是你需要不需要，我不录也有人录，你能明白吗？能明白这个意思吗？对，大大方方的，对吧？打开，不要这么拘束，录屏是好事啊，帮你火。

户晨风：那你做美术老师之前是干嘛的呢？

某网友：学生。

户晨风：啊，学生。

某网友：对。

户晨风：啊，学什么专业的？

某网友：学美术的。

户晨风：学美术的，你这问题你老挡着脸干嘛？你的问题有点清奇。

某网友：你别老挡脸啊，你挡脸干嘛？

户晨风：的你管我呢？

某网友：不是管不管你，你怎么没有自信呢？

户晨风：我确实没自信，好奇宝宝。

某网友：不是你做主播都做这么久了，有什么没自信的？

户晨风：我只做了十天呀。

某网友：那十天还不够久啊？该看的都看了。

户晨风：该看的都看了，什么都该看了。

某网友：对啊，你的粉丝包括其他人早就知道你长啥样了，你有什么好挡着呢？那不是欲盖弥彰吗？

户晨风：我想挡就挡。

某网友：啊，是啊，这当然是你的自由，但是毫无意义啊，你这不是掩耳盗铃吗？

户晨风：你我确实掩耳盗铃，没有什么，你学美术学几年啊？

某网友：初中就开始学了。

户晨风：哦，那你这是，你是这个专科还是本科呢？

某网友：我啊，嗯，我中专。

户晨风：中专，嗯哦，那你那你今年多大？我看你挺年轻的。

某网友：26岁。

户晨风：哦，26岁，嗯，单身吗？

某网友：单身。

户晨风：啊哦，单身，你这是在哪里啊？

某网友：我在那个酒店。

户晨风：酒店？怎么去酒店了呢？

某网友：因为家里边没电了，只能去酒店来多了一个人。

户晨风：还有我朋友。

某网友：朋友，这个方便问一下是这个异性吗？还是同性？我大一，你大一怎么家里还有没电这种情况啊？这个我就是没碰到过，你在哪个地方的时候停电了嘛？那没办法呀，得上班呀，得工作呀，对吧？

户晨风：确实，那你这个能问你个问题吗？

某网友：你说。

户晨风：问你一个简单的数学题可以吗？

某网友：不可以。

户晨风：很简单的。

某网友：不可以，数学不好，一加一不补，我是智障。

户晨风：哎呀，也没必要这么说自己嘛，你肯定会啊。

某网友：不会不会，谢谢头尾的烹饪心动，你不想挑战一下自己吗？

户晨风：我不想挑战啊，为什么要挑战自己呢？

某网友：那行吧，你不想挑战我，我表示尊重，好不好？

户晨风：嗯，好的好的，你真的很有礼貌，我真的怎么了？很有礼貌那肯定的，那肯定要表示互相尊重嘛，是不是？那我想问一下，就是说像你的话长这么漂亮，应该有挺多男生追你啊，怎么会单身呢？

某网友：不是所有人追都要在一起的呀。

户晨风：什么意思？谁追你你都在一起吗？

某网友：哦，那你对于另一半的要求是什么呢？就像比如像你这么优秀的女生，已婚就好，我没有要求。

户晨风：什么什么？已婚就好？

某网友：喜欢就好。

户晨风：我没有要求，喜欢就好，你肯定得有一个量化的一个指标嘛，你不可能说光喜欢呀，你肯定得心中有一个标准嘛。

某网友：我问你个问题可以吗？我问你个问题可以吗？

户晨风：请问，请讲。

某网友：请讲，你阐述一下拉格朗日中指定理。

户晨风：我不知道。

某网友：好吧。

户晨风：那他说了可以让你背一下三字经吗？

某网友：我不知道啊，你那个房间弹幕都是我房间的这群老铁发着玩的。

户晨风：哈哈，发着玩的是吧？行，就一直你能问我问题，我不能问你问题是吗？

某网友：你问呗，我刚才回答了，我不知道啊。你是做什么工作的呢？

户晨风：主播。

某网友：那你刚刚你为什么要问我这个问题呢？你在做主播之前是做什么的呢？

户晨风：私募基金。

某网友：什么？私募基金？

户晨风：那你为什么又来做主播呢？

某网友：赔钱了，赔钱，人家把我给开了，就在做主播了。

户晨风：他们说问你王菊是谁？

某网友：我家楼底下的保安。

户晨风：保安叫王菊吗？女的吗？

某网友：女保安。

户晨风：对，女的。

某网友：那女保安你怎么知道她的名字叫王菊呢？

户晨风：你们跟她沟通或者是交流吗？

某网友：不是，她嗓门特别大，平时爱吼，所以我就知道她叫王菊。

户晨风：他难道大吼的说我叫王菊？他大声的告诉了别人是吗？不是，他在这当了十年保安了，你还能不知道他叫什么？你不搞笑吗？

某网友：那你是什么学历呢？

户晨风：我是高中毕业。

某网友：高中毕业比中专生的好一点。

户晨风：那你怎么了？我没你优秀？明显中专比高中的学历要高。

某网友：你最害怕王菊吗？

户晨风：我不害怕。

某网友：你跟他battle过吗？

户晨风：没有，我很少跟他见面。

某网友：你不是说经常可以听到他吗？为什么前言不搭后语呢？

户晨风：没有没有没有，你跟你家楼底下保安没事天天眼瞪眼啊？

某网友：那你怎么能知道他的名字呢？如果不熟悉的话，我和我们家楼下的保安从来不说话。

户晨风：你家是个大小区吧？

某网友：一层楼人特别多是吧？是不是吗？

户晨风：王菊现在在乌克兰，他们在说什么？哎呀，你怎么哎呀没事没事，再见啊再见，下一个。你这还年轻，我先把你拉黑，再见啊拉黑，稍等，哎好，拉黑了好，再见啊。有弹幕吗？你们发弹幕怎么我房间又没弹幕了？有没有弹幕啊？完了，房间又没弹幕了吗？你破防了？别润，为啥拉黑？

某网友：我。

户晨风：你好你好，你能稍微往后面一点吗？你离屏幕太近了，你这整个脸好像都在屏幕上一样。怎么玩的？你好你好，请问你是做什么工作的？

某网友：我。

户晨风：是什么工作？你做什么工作的？我没有什么工作，那你白天干嘛呢？白天在家里玩？白天在家里玩？对，那你做直播做多久了？今天刚开始？今天刚开始做直播？那你之前干嘛呢？在家里面玩？之前在家里面玩？

某网友：玩多久了？玩了有两三个月了吧。

户晨风：哦，玩了两三个月了？那你在家玩，你玩两三个月，那你平时得有花销啊，吃喝拉撒什么的。

某网友：有存款的。

户晨风：哇哦，你有存款。

某网友：欢迎大家。

户晨风：哦，你有存款。

某网友：那。

户晨风：挺好，那你在家玩之前又是干嘛的呢？这是你这边的人吗？对对对，都是我这边的老铁，开玩笑的，那弹幕上都是开玩笑的，咱们俩聊嘛，咱们俩聊。他问你王局是谁？你不用读，他们到每个直播间都这样问，咱们俩聊就可以了好吗？那你在家这两三个月之前是干嘛的呢？

某网友：两三个月之前上班。

户晨风：呀，做什么工作呢？

某网友：做那种。

户晨风：MCN公司的编导？MCN公司的编导？

某网友：对，就是可能是策划一个账号干什么。

户晨风：干什么？那做了多久？

某网友：做了多久？做了两三个月。

户晨风：你怎么一个工作都只做两三个月？怎么换的这么频繁？

某网友：因为两三个月你就可以看清楚这个工作到底是不是一个好的工作，就得换工作了。

户晨风：不是，你这个就像那种打一枪换一个地方一样。

某网友：但是你肯定得找个好工作才能坚持下去。

户晨风：那你在做MC之前又是干嘛的？你这个工作时间真短，你怎么老换地方？我还剪视频，之前剪过视频，剪了多久？

某网友：两三个月。

户晨风：那在这之前是干嘛的？

某网友：在这之前我读书。

户晨风：读书？你是学什么专业的？

某网友：在广播电视编导的。

户晨风：广播电视编导？你是本科还是专科？

某网友：我是本科。

户晨风：王菊到底是什么梗？本科？你不用管你直播间那些弹幕，他们都是刷着玩的，不是我放心。王菊是我家楼底下一个女保安，他们老是在那刷这个事，你知道吧？你跟我聊，那你是本科几本呢？两本还是几本？

某网友：两本怎么了吗？你继续说他。

户晨风：不是，现在已经不分几本了吗？还是分的？那你是几本的？我是两本。

某网友：忘了，我忘记我们学校了。

户晨风：你忘记你们学校了？他说王菊是你情人？这是可以说的吗？不可以说，你不用理他们。你是两本，刚毕业没多久吧？我看你挺年轻的。

某网友：是的，我刚毕业呢。

户晨风：所以我每个工作都上两三个月？毕业多久了？去年毕业？我刚毕业？那就是那像你们这个什么广播电视编导专业需要考四级吗？需要的，你们也要考？

某网友：是的，但是我们学校没有什么要求，就是说有证和没证都可以毕业。

户晨风：那你考过了吗？

某网友：没有。

户晨风：你没考过？

某网友：因为我当时是这样的。

户晨风：当时怎么了？

某网友：当时是我大一考的时候是可以过的，但是我在...就是没准备，我不敢说那个死没准备就那个了，然后还差几分但是没过，然后我第二年我又去没准备考，然后就过不了。

户晨风：那你大一那次考多少分？五十几分啊？

某网友：五十几分？四级是四百二十五算过。

户晨风：可以可以。五十几分？不好意思，我没上过大学，漏信了，不好意思不好意思。那你这个怎么毕业之后我想一下，我想一下，你现在是在家吗？

某网友：你看他在说什么？我没听清楚。

户晨风：我说你现在是在家吗？

某网友：是的。

户晨风：你是一个人住？你是在哪个城市的？

某网友：在河南这边。

户晨风：河南哪里？河南郑州？在郑州租的房子？

某网友：是的，这边房子很便宜。

户晨风：一个月多少钱？

某网友：一个月。

户晨风：只要一千块钱？一千块钱？自己是租了一整个整租还是合租？

某网友：就是整租，就一套房子。

户晨风：你一个人住？那你这个平时花销应该也不少吧？

某网友：他说问一下你每天喜欢看每日大赛吗？

户晨风：哎呀，咱们俩聊的就行。

某网友：你不用读弹幕，你读多了你房间就没了。

户晨风：对你不用读，你读多了你房间就没了好吗？你不用读他们，咱们俩聊就可以了。你这房租再加上你平时花销，你这一个月花销不少啊。

某网友：是我大学存的钱啊。

户晨风：所以我无所谓啊，你大学怎么存的呢？这个钱。

某网友：就是爸妈会给我生活费，但其实我用不了这么多，就自己存下来。而且干别的兼职。

户晨风：干别的兼职？干什么兼职呢？

某网友：就给别人剪视频这些。

户晨风：给别人剪视频？那你挺勤劳吧？有什么才艺吗？可以展示一波，我直播间500多人。

某网友：真的吗？可是我没有什么才艺怎么办？

户晨风：你跳个舞什么会吗？不会？那你有什么才艺？你不能光往这里坐吗？

某网友：那我就是没有什么才艺。

户晨风：行吧，你方便往后面去一点吧？你怎么老喜欢离屏幕这么近呢？

某网友：因为我刚才被警告了，我没有办法。

户晨风：对你再往后面去去，退退退退退吗？你退吗？你退，你听我的，你退吗？

某网友：我退不了。

户晨风：我后面有个桌子，你把这个椅子拿开嘛，你往后面退一下。

某网友：不是我退不了，你把椅子拿开。

户晨风：快快快，没时间了，快快快，什么快往后面退，快快没时间了，快快快把椅子拿开。

某网友：快。

户晨风：快点嘛，快点快点，要挂了。

某网友：拿不开呀。

户晨风：哎呀哎呀，下一个，嗯下一个，兄弟们啊，这个叫多什么酱啊？多宝酱是吧？这个妹子好看是吧？换一个啊，别着急，看看连谁啊？连我选一个啊，别着急别着急。两本皮肤有点粗糙，正在连啊正在连，连女主播最这个痛苦的就是找女主播，这个是最痛苦的，不一定能找到。

某网友：哈喽哈喽。

户晨风：你好你好，你能往后面稍微去一点吗？你离屏幕也太近了。

某网友：对对对。

户晨风：这样啊？对你往后面再稍微去一点可以吗？稍微去一点。

某网友：这样这样，我看不见字了。

户晨风：就你是做什么工作的？

某网友：什么对面下头男快跑。

户晨风：你不用读你直播间的弹幕，我首先跟你讲一下，你直播间的弹幕都是我这的老铁去那发着玩的，不用读，我跟你讲一声。你是做什么工作的？直播呀？那你白天干嘛呢？

某网友：白天这个怎么关呢？我现在不能聊，我跟我直播间的人说说话。

户晨风：不是，那咱们你都接了，那咱们聊一下吧，你都接了，你要是挂了你随便吧，对不对？互相尊重一下。

某网友：吧，这怎么挂呀？

户晨风：你要挂的话你只能下播，其他挂不了。

某网友：只能下播。

户晨风：对，咱们俩就聊一下吧，几分钟吧，很快的。你这是在哪里啊？

某网友：我现在不想回答你的问题，我现在我想放我的鬼故事。

户晨风：不是，那咱们是不再PK啊？你互相尊重一下好不好？

某网友：不。

户晨风：不是，我不是，那你既然接了这个PK，那咱们就互相尊重，是你接的，是不是？

某网友：是。

户晨风：我要听我的鬼故事？不是，你要听鬼故事？你接了这个PK，咱们就应该玩完玩完你再怎么样，我没资格管你。

某网友：我下面都在刷不要让我理你。

户晨风：不是，他们怎么刷？你要有自己的鉴别能力，是不是？说什么的人都有，你得有自己的鉴别能力。你既然说接了，你肯定要互相尊重。批完你放你的那个什么故事，你这是对于我来讲是尊重吗？从小我们的教育也不是这样教你的吧？

某网友：不是不是，喂喂，你听得到吗？

户晨风：喂，你听得到吗？喂，不是你互相尊重一下行不行啊？你这是什么行为啊你这是？

某网友：不。

户晨风：是你不能互相尊重一下吗？

某网友：不是，你就这样吗？你觉得你这样做合适吗？

户晨风：你是个成年人啦，对面弹幕比这儿好多，你们去对面刷什么了嘛？你看你们把对面给吓得，不要刷那些嘛，你看把对面吓得没法。

某网友：哎呀，你先出来嘛，小姑娘，你先出来好不好？你这样把头埋在沙子里是怎么回事呢？你有什么话就说嘛，你这样子是尊重吗？感谢我xxxx哥们在直播间给你发给你送礼物。

户晨风：你指的大伙是吧？我没有指的大伙，小杜的经验丰富，看到风景，你先回来，你先出来，你这样放你违规，首先你视频PK你人不出现的话也是违规的，能明白吗？

某网友：在车厢里闭目养神的时候，忽然听到有人在敲车门。

户晨风：你视频直播你不出来，你本身你也是违规的，能明白吗？

某网友：打开车门看见一个维吾尔族老者站在门外，小杜会说维吾尔语啊？问老者是怎么回事，老者说他家住在吐鲁番，这都是什么人呢？这都是这什么人呢？没钱买回去的车票，就这么一路搭便车过来，刚刚搭便车的司机要从另外一条路走。

户晨风：你的行为能不能像个成年人？

某网友：等了好久就没有司机肯搭理他，老者已经在路边站了好久了，小杜呢看着眼前这位大爷。

户晨风：小琪小琪啊，琪琪。

某网友：小。

户晨风：琪。

某网友：啊。

户晨风：小。

某网友：琪啊。

户晨风：我先拉黑，我先拉黑啊，先拉黑。不是啊，你这是什么心态？你接到我的PK，你自己又不在这PK，弹幕上说什么的都有，你没有自己的判断能力吗？你接到我的PK，你最起码尊重我，我们俩PK完你再说吧，你这躲起来是什么意思呢？你这是尊重人吗？你受过的教育是这样教你的吗？你现在出来，我就把刚才的事都忘记，行不行？对，你现在出来，我看到你头发，你出来，刚才的事咱们一笔勾销。我也理解你，可能你确实第一次这么多人去你直播间刷你，确实可能有点害怕，你先出来行不行？我被骗了，上个舰结果被拉黑了，还说发啥福。我主播怎么跟人PK？原本对面有个女孩说害怕，跑了，小琪啊，你先出来好吗？小琪，你这样子什么意思呢？你这是不尊重人呢，你这是，哎呀，真是服了。你这是学生宿舍吗？也不像学生宿舍，你这是民宿吧？对面是怎么了吗？怎么了吗？我看这麦下好多人说他是什么什么，他们把怎么你们了吗？他他我不敢说那个字啊，我不敢说，因为那个直播规范。他那个，我看很多老铁好像哦，知道了，知道了哦，我看到了，看到了，我看到老铁你们发的了哦，那没办法了，那你没办法了，那你既然上都上过舰了，那你怎么办呢？下一个，下一个，马上结束了。那你上都上过舰了，你能怎么办呢？无能狂怒了属于。我什么无能狂怒吗？老天，他这最基本的这种尊重都没有啊。下一个，下一个，下一个，他比那些必卖的还恶劣，人直接消失。你说你接的我PK啊，是你接的我PK啊。

某网友：掉坑里。

户晨风：哎呀，他说不上，他不能直播了，我就心软了，我的天呐，哥们，你这是真心软呐。来，下一个，下一个，你这是冲冠一怒为红颜啊，忽悠无虑，冲冠一怒。

某网友：为红颜，下一个，哎呀，希望不要再遇到他。

户晨风：再遇到他，这个血压都得高。对，第一次见对面舰长来这诉苦，这舰长一般都是不会PK的。

某网友：遇啊，正在连啊，不着急，不不，微不高，别急啊别急，正在找人这个吧，看这个。

户晨风：怎么样？对面主播怎么会怎么断播了？

某网友：正在PK啊，别着。

户晨风：急，这我直播间弹幕又少了，又没多少弹幕，基本上没弹幕啊。我这直播间，我从我这看500人，基本上没弹幕。人心险恶，怪我心太软了，哎呀，忽悠无虑，哎呀，过去就过去了，你这怎么办呢？这没办法呢，都在对面，我的妈呀，这都在直播，都在拒绝我，就PK了好几个都在拒绝我。来点节目效果，别急啊，正在连啊，别急别急，正在。

某网友：连。

户晨风：哈喽，你好。

某网友：你好。

户晨风：呀，嗯，你好，你是做什么工作的？

某网友：我是主播，你这个问题就好像你打个车，然后你问师傅，师傅你是做什么工作的一样。

户晨风：那你白天干嘛的？

某网友：我白天在直播。

户晨风：一天直播一天？

某网友：不是，直播六个小。

户晨风：时，就是有任。

某网友：务，对。

户晨风：必须要直播六个小。

某网友：时，对。

户晨风：那你做多久了？

某网友：直播今天是第五天了。

户晨风：第五。

某网友：天。

户晨风：那你五天前是干嘛的呢？你五天之前是干嘛的？

某网友：我是学生。

户晨风：毕业了。

某网友：吗？毕业。了，学什么专业。的？你是相亲的吗？

户晨风：你怎么了吗？你是不是又看到弹幕。

某网友：了。

户晨风：哦，对啊，你不用管弹幕，咱们俩聊可以。

某网友：吗？但是我会被网爆。

户晨风：哦，不会啊，怎么会被网爆呢？你跟我聊就行了吗？怎么会被网爆。

某网友：呢。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：自安是谁？

户晨风：啊？不是你赶紧跟我聊，我肚子疼了，我得马上要下播了，我肚子疼的受不了了，你赶紧，你试那你别憋。

某网友：了，你不要憋了，你赶紧。

户晨风：没事，我还能忍一下，你学什么专业的？快点快点，肚子疼的疼的不得了，学什么专业的？快快快。

某网友：跟王局什么关系？

户晨风：你学什么专业的？你赶紧回答我，快。

某网友：点，快点，那里是那里是什么学。

户晨风：历，你别管我什么学历，你学什么专业的？快点啊，快点快点，我肚子疼不行了，不行了，我要下播了，快点，学什么专业的？快点。

某网友：不。

户晨风：要，哎呀，你真磨叽啊，真磨。

某网友：叽。

户晨风：学什么专业的？快点快点，你学什么专业。

某网友：的嘛？我不要说，会被网爆。

户晨风：谁网爆你啊？你说你总共几个粉丝啊？你总共58个粉丝，谁网爆你啊？

某网友：当时你那边的粉丝多啊。

户晨风：不是我这边粉丝多，他也不会网爆你，可以。

某网友：吗？当时是你的粉丝过来跟我说，我会被网爆。

户晨风：没有人会网爆你，好吗？

某网友：我我我我跑不了，我现。

户晨风：在你。

某网友：怎。

户晨风：么了？怎么了？发生什么事？你怎么这么慌张。

某网友：呢？我害怕，我害怕，我一个新主播，里不要不要这样子。怎么了？怎么关。了这个怎么回事啊？我已经关了声音了，你把。我声。音关了有什么用呢？怎么有这么多的人？你们是塔利编的粉丝。

户晨风：吗？我怕。

某网友：我一个小。

户晨风：主播，我不要，我现在直播间500多个人，就是我是不是一PK，499个兄弟都跑到对面直播间。

某网友：了，是啊，他们都过来。

户晨风：说，是不是我只要一PK，499个人跑到对面直播间。

某网友：他们都要我赶紧跑，我知道，但是我关不了啊，是他那边开的，我关不了。还有还有一分钟，大家忍耐一下吧，晚点就没机会。这到底是什么内容？是不是有18人的。我关不了。把麦打。开，我不。要，快了快了快了，没事，我长得今天都。有阴影了，哎呀。你。们这有点吓人。了。

户晨风：不是你老禁我，你逼我卖干。

某网友：嘛。

户晨风：呢？我真的是特别好奇，就是去他直播间发了什么弹幕？去他直播间发了什么弹幕？我就真特别好奇，把我描绘成一个什么嘛？你没有判断能力吗？你有没有判断能力？你是个孩子吗？你还是个小孩吗？未成年人是不能直播的，你想去你直播间没了。我现在再问你一遍，你是不是小孩？我房间有超管的，我房间有超管的，你是不是小孩？不是，不是小孩是吧？不要搞我，你是不是真实的？你是不是小孩？再问你一遍，是不是小孩？是小孩的话，我直播间是超管的，你房间可能就会没有，我不是说吓你啊，未成年人是不能直播。

某网友：的。

户晨风：那怎么办？小伟，你是不是小孩？

某网友：我。

户晨风：不是，不是小孩，那你是成年人了，成年人你怕什么呢？你没有判断能力。

某网友：吗？没有，但。

户晨风：是你的粉丝，他们扣什么是他们的自由啊，你没有判断能力吗？不要把我甩到别人身上，你是个独立的成年人，能明。

某网友：白吗？不要。

户晨风：我不要什么不要不要的，我怎么了？你来，你不要不要。

某网友：的，我为什么还能听他说话？我不是。

户晨风：光了吗？你是个独立的成年人，你没有判断能力吗？他们说什么就是什么吗？啊？

某网友：不要相信他，他已经搞了很。

户晨风：多，他们说什么就是什么吗？你没有判断能力。

某网友：吗？能不能关。

户晨风：了呀？你有没有判断能力？你是不是个成年。

某网友：人。

户晨风：你是不是个成年人？你到社会上，你不自己独立面对事情啊？我没。

某网友：有要吸粉丝啊，是他那边主动连我的。哎呀，你这怎么像个小孩一样啊？你这种行为表。现，我不是小孩，但是。你。的行为就像一个小孩啊，我啥都不懂的，你不要怪我啥都不懂，你要学。习啊。等一下，等一下，我们工会要骂我。

户晨风：了，复杂的社会，你得学习啊，硬刀硬枪硬头皮，复杂社会你得学习，能明白吗？能。

某网友：明白吗？你是你是。发。

户晨风：什。

某网友：么。

户晨风：我肚子现在都不疼了，我跟你讲，我现在肚子都不疼了，刚才真是疼的受不了，我都想关播了走了，对面好人，对。

某网友：面是好人。

户晨风：再见。

某网友：拉黑拉。

户晨风：黑，拉黑，是这没有判断能力，你这是个成年人，你在社会上怎么能没有判断能力了呀？是不是？对，哼唧哼唧的，是下一个，下一个，哎，怎么异常断播啊？对面为什么异常断。

某网友：播啊？别急啊，我再换一个啊，再换一个，我看换。

户晨风：谁？换个没连过的，就怕换一个连过的，连过就没意思，我没。

某网友：连过的B级啊，正在找，正在找。

户晨风：这个，这个应该可以啊，这个这么多人看过他啊，我在五剑区排名第14了，兄弟们，已经排名第14了，别别等会冲到第一了啊，五剑区第一是个男的，还不会跳舞。

某网友：哎呀，这个又拒绝我了，这个吧，10。

户晨风：秒钟，你这弹幕我都没办法读，你们发的弹幕我都没办法读，又拒绝我了，全是拒绝我的。这个这个我好像不行，这个这个连过，这个我连过，这不能连，你看这谁呀？

某网友：椰。

户晨风：子，这个连人其实也是不太好连，你知道吧？你又想连到好的，哎，他好像有些又连过啊，又拒绝我了，又拒绝我了，这怎么整？这连续五六个拒绝我。

某网友：了，再连一个，这个吗？这。

户晨风：个小主播，搞快点搞快，他老拒绝我怎么办咧？他老拒绝我，他不跟我PK，你怎么办咧？又拒绝我了，又拒绝了，你看这七八个连续拒绝我了，怎么办？我估计那个MCN公司的墙都贴着了，跟我连麦罚款200。对，刚才有个老铁说的对，叫杰。

某网友：泽。

户晨风：尔，你好，你好，你能稍微往后面去一点吗？离屏幕有点太近了，对对对，摄像头可以往下来一点。

某网友：吗？

户晨风：摄像头往下，对，往下，往下，再来一点，再来一点，对对对，这样正好。你好，你是？你不用读弹幕，弹幕都是开玩笑的，他们都是一群很好的老铁，都喜欢开玩笑，到对面主播直播间好。

某网友：吗？

户晨风：自评，发自评是什么鬼？你们不，咱们能不能不发吗？能不发吗？你发了一晚上都连不成啊，一晚上都连不成了，他们都是开玩笑的，都是开玩笑。

某网友：的，我先挡住你，我先挡住你什。

户晨风：么鬼啊？不是，你们能不，咱们能不发了吗？你发的话，咱们一晚上都连不成的，我一晚上都要再解释，我一晚上都是不停的解释，能吗？就是咱们能不发了。

某网友：吗？

户晨风：什么鬼啊？什么鬼啊？你是谁？我是一个小主播，然后呢？就是咱们PK一下可以吗？他们发弹幕都是开玩笑的，可以。

某网友：吗？晚上PK疯了好几个了。

户晨风：他们都是开玩笑的，好吗？咱们俩好好聊可以。

某网友：吗？

户晨风：好不好？你要有判断能力，好吗？我相信你的判。

某网友：断。

户晨风：能力，治安是。

某网友：谁？那治安。

户晨风：是谁？谁治安？你不用问是谁，他们都是开玩笑的，咱们俩聊可以吗？咱们俩聊，你不用理弹幕，他们都是开玩笑的，对，他们都是一群很可爱的人，都开玩笑的，咱们俩聊好。

某网友：吗？说别人可爱就是说他们是傻逼，你。

户晨风：骂人，咱们俩聊好不好？好，你不用读弹幕，你是做什么工作。

某网友：的？你为什么去。乌克。

户晨风：兰？你不用读弹幕，那个弹幕都是开玩笑的，咱们俩聊可以吗？可。

某网友：以。

户晨风：你想聊啥？你是做什么工作的？

某网友：我是做直播的，你不会看见了。

户晨风：还要问我吧？你老拿东西挡着脸干嘛？我有点害怕了，突然间那么多人进来你直播间。现在多少人啊？现在四十几个都没有试过这么多人呢。

某网友：四十几个还多啊？我还以为去了一二百个呢，才四十几个。

户晨风：没有，四十几个害怕。他们说好多话我都看不及时。你把这个东西拿下，你别挡。四十几个人去刷弹幕其实也挺可怕的，是不是疯狂的抠字？

某网友：对啊，他们一直在刷上去。我去，好，你把扇子拿下来。对，咱们俩聊，你不要读弹幕，咱们俩聊可以吗？而且我不是在直播吗？你一下就进来问我，问我是做什么的。

户晨风：不是你不用管他们，咱们俩聊不就很简单的问题吗？你老管他们干嘛呢？看着我，看着我，看着我的眼睛。对，看着我，很好，很好。对，你是做什么工作的？

某网友：直播啊。我不是跟你说了吗？这不是在直播吗？那你白天干嘛呢？

户晨风：白天睡觉呗。白天睡觉那你直播多久了？

某网友：多了20天了。

户晨风：那你20天之前是干嘛的呢？

某网友：20天之前我做美容的。

户晨风：做美容的？王菊是谁？我不行，我待会得去了解你一下。

某网友：可以可以，等一下吧，没事，你想没事。那你做美容就是给别人做美容，往脸上弄东西吗？

户晨风：对对对，护肤然后啥的。那做多久呢？

某网友：做了有一段时间了，就学嘛，谢谢。大概多久吗？谢谢关注。

户晨风：做美容做了大概多久？

某网友：应该都有一年多了。

户晨风：做了挺久啊。对，做美容之前是干嘛的呢？

某网友：做美容之前是读书的学生。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：高中。

户晨风：高中？对啊，高中毕业之后就出来工作了吗？你怎么跟查户口一样呀？

某网友：随便聊一聊，你高中毕业就出来工作了？别顺着他的话题聊，你跟我聊。

户晨风：你跟我聊，你不用看弹幕，跟我聊OK？就是你，你高中毕业就出来工作了吗？

某网友：对啊。

户晨风：那你这个怎么没高考呢？

某网友：考不上就没事，考也不想考。

户晨风：考不上？大专不可能考不上吧？那大专很简单的不想读了嘛。那时候你是哪里的？哪里人？

某网友：我是广东人。

户晨风：那你现在在哪呢？不用振兴回家，那你现在在哪呢？

某网友：我现在在广西。

户晨风：怎么去广西了？是玩的呀？

某网友：哦，过来玩。

户晨风：对，玩了多久了？我看今天也是工作日啊，你怎么工作日出来玩？

某网友：第三天，第四天，明天回去了。

户晨风：感谢我千年轻松，感谢我千年哥。明天就回去了？自己出来玩的吗？

某网友：没有，跟家里面家里人出来玩的。

户晨风：对，怎么不上班吗？今天周一啊。

某网友：他们那个公司团建了，然后带上GPS定位器，实话实说就没事。我忍不住看那个弹幕啊，他们一直弹上去。

户晨风：你怎么老看弹幕？你看我行不行？你老看什么弹幕呢？不是他们说的你信吗？你信不信？你信不是你，你也不是刚才是谁？

某网友：我不想解释可以吗？

户晨风：那好吧，你多高？

某网友：你猜我不知道啊？多高吗？你觉得看我看着像多高？

户晨风：你站一下我就知道了。

某网友：我才不站，怎么了？你不站我怎么猜你嘛？光看看头啊？

户晨风：对啊，就看脸呗。看脸160多高吗？多高吗？看着没这么矮吧？那你说嘛，多高吗？

某网友：再往上一点点。

户晨风：哎呀，你多少就多少嘛，咋那么温哥身高这么磨叽的？多少就多少嘛，你看你不会这样录屏，然后那你是干嘛的？

某网友：呀，我就是主播。

户晨风：你告诉我，等一下，你给我讲讲。你给我讲一下他们在你直播间刷的什么啊？刷屏刷的什么？你给我讲讲。

某网友：讲刷半天反正就说的什么，给我讲讲。

户晨风：没事了，不看了，有点黄色的东西还有那种东西。那你就跟我聊呗，你老读那弹幕干嘛呢？我就搞不通了。

某网友：我没读他们啊，那现在你问了我那么久了，那我问你一个问题，你问呗。你是什么主播呀？你会跳舞吗？你要是会跳舞我再给你连语，会不会跳舞？

户晨风：不会，那就再见吧，换个人玩。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜。主播读弹幕不是他老读就不行啊，你读一个两个可以，你老读一直读哪行的？他们一直在刷上来呀，你可以可以不读吗？是不是下一个？下一个下一个，你们要把赵丽娜呢是谁啊？不跟他批苦瓜粉，跟他批一下。主播破防没破防啊？哪那么容易破防啊？哪动不动就破防啊？不可能的。

某网友：会不会跳舞？不会跳舞我走了，不会跳舞不跟他玩。

户晨风：见面都不打招呼啊？嗨，见面现在都不打招呼了。

某网友：我跟你需要打什么招呼？别念弹幕，要被封号。

户晨风：咱们俩是老熟人啊，你说见面要跟我打什么招呼啊？怎么现在这么没礼貌了？

某网友：我接你的PK是我接的你的PK，注意你的态度怎么了？你请我怨的我强迫你了？

户晨风：我现在试试看能不能避他的麦，你避我麦干嘛？

某网友：之前你对我不礼貌我也就算了。直播间老铁可能不太清楚，这个女主播跟我很熟，而且我们俩在一个城市。我今天不在成都，明天我就回去了。你回头把你位置发给我，回头见一面好不好？

户晨风：什么要发给你？谢谢谢谢打call，谢谢怎么了？为什么不能发？你们宿舍几个人啊？

某网友：我们宿舍2000个人，谢谢谢谢。

户晨风：小黄，你为什么喜欢感谢我撒放了？感谢我撒种，感谢我撒种，感谢撒种，感谢撒种啊。不要回他这个，你今天怎么脸这么红啊？

某网友：不会是看到你害羞了吧？

户晨风：嗯，不是，你要是害羞你就说出来没事。感受你害羞你就说出来，你可以把你的这个真实的心理想法展示出来，没必要藏着掖着，是不是？

某网友：是不是就是看到我这么优秀的男生在你面前，你就是说感觉到就是说就不自信了？是不是感受难调？是不是感觉不自信了？就是说可能有一点自卑啊？

户晨风：自卑怎么了？怎么不会讲话呢？你不是平时嘴巴巴巴巴特别会讲吗？

某网友：哎呀，我听不到对面的声音哎。现在我把他妈咪听到了吗？我没讲话，你听到什么声音啊？

户晨风：我都没讲，你听到什么声音？他明明一直在讲，我问你啊，不是我问你啊。

某网友：你是不是见到我这么优秀的男生你就是有点自卑啊？

户晨风：没有呀。

某网友：那你为什么脸那么红啊？

户晨风：我这是害羞，我这是害羞。我天哪，我都后悔我说出这句话了。你害羞为什么？

某网友：害羞了我把我的害羞去掉，为什么害羞了？害羞去掉不是你为什么害羞啊？

户晨风：他已经被刺了，还有不要再问了，我还是个学生。

某网友：不是，你是学生是学生怎么了？你成年了没有啊？成年的那怎么了嘛？你是学生怎么了嘛？你是学生你是个成年人啊？

户晨风：很多女生喜欢他，对啊，很多女生追我的。

某网友：因为他的舞技吗？我从来没见过对面跳舞，你这样我每次走进他的直播间，他每次都是在聊天。

户晨风：这样，我问你一个问题，你等一下，你冷静一下。

某网友：你跟我聊，我看你整天你说你是学生，我看你年龄也不大，应该现在是上本科还是专科？

户晨风：研究生，你忘记了吗？23岁研究生？行，我就算你是研究生啊，我就算你是研究生。你这个研究生只要我上B站我就看到你在直播，只要我上你就在直播，你一天我估计直播至少8小时，比上班都厉害。你研究什么呢？研究怎么直播是吗？研究怎么挣大哥的米是吗？

某网友：你每天是不是吗？你的研究生课题是什么？研究生课题是什么？论在B站如何挣大哥的米嗯？

户晨风：别骂人啊，你你别看你年纪小，你嘴里面不要骂人啊。你现在给我道个歉，我这样骂人我不会被封号，你给我道个歉。

某网友：你给我道个歉，快点，对不起。道个歉，对不起，这个事不能解决，我鞠个躬，这个事就算了。

户晨风：走开呀，你给你上次那个女主播鞠躬了吗？你给她鞠躬了吗？

某网友：我鞠了，你不信问老铁我鞠没鞠？我每次道歉都要鞠躬，不鞠躬没诚意的，不鞠躬就嘴上说对不起没意思。

户晨风：我给你跪一下好不好？感谢我烈狱寇寅之银冠，感谢我这个烈狱x总。现在站起来给我鞠个躬，现在快点。

某网友：我给你跪一下好不好？那不行，违规鞠躬不违规。

户晨风：走开，还骗我的嗯。

某网友：谢谢谢谢123的关注，谢谢。

户晨风：你现在你一天直播几小时啊？

某网友：我一天直播也没有八个小时呀，七个小时每次直播也就三个小时呀。

户晨风：你学什么专业的研究生？

某网友：不告诉你的，有什么不能告诉的？你别理他，这才舒服了吧？我也是说。

户晨风：怎么了？

某网友：就不该接他年吗？怎么了吗？为什么不该接？我对你不尊重了还是怎么了？你对我都辱骂我，我看到你我会忍不住，我看到你我会忍不住不尊重你，我会变得突然就是突然会没礼貌，我不知道为什么，可能这就是一种本能反应。

户晨风：你这种反应，你这种反应我知道，我以前上学的时候就是这样，就是为了引起就是你听我讲，你听我讲，就是为了引起喜欢的人的注意，就会表现的和平时不一样，就表现的就和平时就特别不一样。你是不是有毛病啊？你看你看你现在这个表现，看到没有？就是就特别异常，就是为了吸引我的关注嘛，是不是？

某网友：是你也理他，我也觉得怎么了？

户晨风：没什么，你穿的什么衣服啊？这是刚才谁送的礼物？感谢感谢一条狗，感谢一条狗，感谢我千年轻松，感谢我千年哥。

某网友：感谢一条狗，感谢一条狗。

户晨风：你你你你这个穿的什么衣服啊？那个一条狗是个这个昵称啊，刚才有个叫一条狗的老铁送的礼物啊。

某网友：你穿的什么衣服啊？这是什么衣服？你穿的这是继续什么？再一起再一起都走开。

户晨风：再来一把，再来一把，接一下不来了，终于要结束了。

某网友：再来一把。

户晨风：再来一把。

某网友：太棒了，听话听话听话，再来一把，再来一把，再来一把，再来一把，不来了，为什么？你自己去玩。我想跟你玩下一个。哎呀，今天晚上他有没有高质量呢？看今天。

户晨风：晚上有没有高质量呢？这个吧，二分之一，三分之三分之一呀，可以可以。下一个咱们就问数学题啊。感谢CP，感谢CP啊。下一个咱们就问数学题。

某网友：啊，这个拒绝我了，拒绝我了，换一个。

户晨风：哎，这个怎么还有一个人在讲三国啊？这还有人讲三国啊？挺好看的哎，就是挺好，叫苦瓜粉大显身手啊。苦瓜粉大显身手哎，我再找一个。

某网友：再找个女主播，我看看找谁呀。

户晨风：小杯哎，这个好像屁股啊。女主播都千篇一律啊，好家伙的。看三国，我连三国了，三国把我给拒绝了。嗯，再连个卖绿树怎么样？考打开始了吗？都都都考考打过好几个了。

某网友：啊哈喽。

户晨风：你好。

某网友：你好哎，我们我们怎么玩？

户晨风：请问你是做什么工作的？

某网友：我是聊天主播。

户晨风：聊天主播？那你白天干嘛呢？

某网友：白天睡觉。

户晨风：哦，白天睡觉。做主播做多久了？

某网友：才十来天。

户晨风：那你十来天之前是干嘛的呢？

某网友：你问那么多干嘛呢？

户晨风：先随便聊一聊嘛，有个基础的了解。

某网友：我没什么好说的。

户晨风：那你十来天之前做什么工作？这有什么不能讲的啊？这种合法合规的工作。

某网友：这有什么不能讲的啊？那我去做主播呀。

户晨风：我知道你不是刚做十来天吗？十来天之前干嘛呢？咱们就聊聊天嘛，老弟，没有恶意啊，老弟没有恶意。

某网友：我换了个平台啊。

户晨风：哦，也是在其他平台做直播啊？对啊，哦，做多久了？哎，这这怎么了？不聊天主播吗？那咱们聊聊吧呀，你问我也可以呀。

某网友：喂，在吗？你好，在吗？在吗？喂，啊没，我卡住了，我刚才卡住了。哈喽。

户晨风：你是电脑卡的还是CPU卡的？喂，我是喂，你是哪个卡的？是你电脑主机卡的还是你CPU卡的？不是喂。

某网友：你听得到我说话吗？

户晨风：我听得到，听得到。你能跟我沟通吗？能沟通吗？不卡不卡，不是你不能把我们当傻子忽悠啊，你那头发都是不卡的，你老说卡你是什么意思呢？

某网友：我这里有说有你的声音没你的声音，你说吧干嘛？

户晨风：怎么了？我说咱们不是聊天主播吗？咱们就聊一下嘛。

某网友：等一下，等一下，我看一下评论怎么了？

户晨风：那你在其他平台这个直播直播了多久呢？不是你能跟我聊吧？你不是聊天主播吗？怎么回事？我跟你拼你跟我聊你是什么意思啊？不是你这人怎么这么不尊重人啊？你不是聊天主播吗？

某网友：没有啊。

户晨风：我。

某网友：他们他们在说你，他们在说你。

户晨风：们说说吧，你信吗？你信吗？

某网友：看你年龄也不小了。

户晨风：我信啊，你信？我看你年龄也不小了，你这社会阅历就他们抠什么你就信啊？哇，那你可真单纯的，你可真单纯。他们抠我是我有100个亿，你信吗？

某网友：他是他们说你很帅啊。

户晨风：我帅吗？你觉得呢？

某网友：我觉得还可以啊。

户晨风：哎，那具体怎么说呢？描述一下。

某网友：就是很普通的帅。

户晨风：啊，怎么个帅法吗？就是我的五官或者外表形容一下。

某网友：我觉得就是挺帅的。

户晨风：哎呀，那咱们现在能聊着吗？

某网友：能。

户晨风：去吧，你在其他平台直播多久吧？

某网友：没多久。

户晨风：那你之前做过什么工作呢？没做过？这就是你第一份工作？

某网友：对。

户晨风：那你学什么专业的呢？

某网友：我没读过书。

户晨风：没读过书？对你没读过书，你咋识字啊？你怎么识字？谁教的呀？

某网友：谁教的呀？

户晨风：爸妈呀？爸妈在家教你？

某网友：对呀。

户晨风：违法的，九年义务教育是必须要接受的。

某网友：我就只读了九年义务教育对呀，那也不是爸妈在家教的，不行吗？

户晨风：不行啊，违法，都说违法违法。

某网友：那好了，你去举报他。不是你这人怎么来的？

户晨风：不是你是不是成心抬杠啊？你是没有啊？

某网友：不是在成心抬杠啊，怎么了？不是什么都没什么，你是不是你这？

户晨风：样就很骄傲啊？你叫成心抬杠？

某网友：没有。

户晨风：咱们要不想吵架是不是？不想尊重你怎么不尊重人呢？你自己说你聊天主播找你PK，你又不你又不聊天，你这是干嘛呢？往这一挂。感谢烤鸽子，感谢蓝星鱼了。

某网友：谢谢，谢谢游鹏面哥哥送的礼器票，谢谢。

户晨风：你要不要聊？

某网友：要不要聊？

户晨风：要不要聊？

某网友：不是聊完了吗？

户晨风：聊什么了？聊。

某网友：那你语气那么拽干什么？你别那么凶。

户晨风：我没有语气拽，我尊重你了，我最起码没有欺骗你。

某网友：可是你很凶，你那么凶干嘛？

户晨风：我怎么凶了？你给我讲讲。你很急躁，我应该怎么跟你讲？以什么语气？你觉得应该以什么语气？你又不能平和一点吗？

某网友：我很平和，我应该用什么语气跟你讲话吗？你跟我讲一下。

户晨风：你挺好的，都挺好的，挺不错的。

某网友：你在哪个城市啊？

户晨风：我在哪个城市啊？我在湖南。

某网友：湖南哪里？他有个人让我问你什么治安为什么要出去什么呀？

户晨风：感谢BV，感谢BV，不好意思没看到啊，BV号感谢BV号啊。你那些评论你可以不读，读了你号就没了好不好。

某网友：我看了一下，你原来你是专门网报女主播的，天呐。

户晨风：我网报谁的？你问一下我网报谁的？天呐，我看一下我怎么网报了？

某网友：天呐，你看一下我怎么网报了？

户晨风：咱们这个有理说理，我怎么网报了？

某网友：他们说你联系到玩具了吗？

户晨风：你不要说他说过网报女主播，你自己看我怎么网报了？

某网友：你流氓我，我新主播不是，你说话能负责任吗？你这个人怎么说话不负责任呢？你这个成年人，我怎么网爆其他女主播的？你不是你自己说吗？请你打开视频那种看完了再评价，你这个人连视频都没打开，别人说什么人云亦云，你真可恶。

户晨风：啊，不是的，对不起。感谢引兵，谢谢引兵，谢谢。不是你人云亦云啊，别人说我网爆我就网爆了？你这不是造谣吗？别人说过的话你再帮我说一遍，你自己本身也有责任。得到消息自己本身也要判断，不能听风就是雨。你再说一遍等于说你也有责任，能明白吗？对不起，你怎么能胡乱说我网暴别人别的女士？我们感谢TU，感谢TUZ，感谢TU哥是吧？你不能说别人你帮别人说一遍，你自己本身也有责任。

某网友：对不起哥哥，别网爆我，我不是人，对不起。

户晨风：感谢一条狗是吧？得到消息自己本身也要判断。

某网友：下一个，下一个啊，别着急，正在找啊，正在找。

户晨风：女主播不要急，兄弟们不要急，稍安勿躁啊，让子弹飞一会，让子弹飞一会啊。

某网友：这个吧，这个这个这个女主播怎么样？看一下。

户晨风：这连下去几天把B站主播连完了有可能，有可能这真有可能。感觉up聊天挺有气势，互相尊重，不能说有气势，我跟女主播之间聊天都是互相尊重，我尊重她，她尊重我。问问四级别着急，别着急。你好，你是做什么工作的？

某网友：我现在的话是房产行业的。

户晨风：哦，房产行业学的是财务行业的？

某网友：考的是教师行业。

户晨风：感谢我TUZ，感谢我T总，感谢我T总了。

某网友：谢谢T总，你们家人让我赢一次。

户晨风：那你这个做房产行业做多久了？

某网友：就几个月。

户晨风：几个月？几个月之前是干嘛的呢？

某网友：学生。

户晨风：学生有没有？你不用要礼物，咱们先聊一下可以吗？我跟你先讲一下，我这有很多网友会去你直播间刷屏，他们都是开玩笑的，我相信你。听我讲，看着我的眼睛，看着我的眼睛，看着我的眼睛，对，你看着我，看着我。我要跟你说两句话，就是我直播间会有很多朋友去你那刷屏，然后呢，我相信你是有自我判断的能力的。感谢我T总，感谢我T总性情了啊，感谢T总啊，性情了T总。就是我相信你有自我判断能力的，他们都是开玩笑的，没问题吧？

某网友：对，有点害怕。

户晨风：对，害怕正常，因为我确实我是个我直播间人比较多，他们都是去开玩笑的，他们这样刷着玩没问题了吧？感谢有钱，感谢一条狗，可以了吧？好，你先看着我，看着我对。那你这个是专科还是本科？

某网友：你在录屏吗？

户晨风：我直播间有很多人录屏，怎么了？怎么了？

某网友：没事。

户晨风：没事，对我们正常聊嘛，他录录呗，怎么了？我们做主播还怕录屏啊？有人录屏报名宣传不是好事吗？我就喜欢别人录我的屏的，我说的有道理吧？感谢我VIO，我说的有道理吧？对，好，你放松，往后面坐点，你离屏幕太近了，我的天哪，你离往后放松，往后去点。

某网友：这是什么姑娘？你稍微往后面去点。

户晨风：放松，深呼吸，深呼吸一下，对我不会害你的，我们俩是在网上PK，我害不了你。对你往后面去，你往后面去一点。

某网友：我看一下呢，你说嘛没关系，你先往后面坐。

户晨风：我们俩互相尊重，你往后面坐一点。

某网友：没事，我就喜欢这样。

户晨风：好，你深呼吸一下，来跟我一起深呼吸，来跟着我来吸。

某网友：吸吸，为什么我还是零啊？

户晨风：感谢我TU总，感谢TU。不是你为什么是零？因为你没跟我聊，你要跟我聊应该有内容啊，你光要礼物哪行啊？没有人会这样跟你刷的，你得聊天啊，你得给直播间的朋友们输出一些比如说搞笑的。

某网友：我才玩不太懂。

户晨风：对，你不懂我来教你嘛。你首先你要把脸露全，你怎么脸越露越少了呢？

某网友：再说我就就留我的头发色了。

户晨风：感谢VIO，感谢V哥啊。你往后面做一点，你怎么越露越少呢？你怎么回事啊？你这不尊重人呐。

某网友：没有没有。

户晨风：对你长得挺好看的，你有自信的，我不好看？你好不好看？你得把脸露出来，这是互相尊重，这是咱们这是在PK可以吗？

某网友：没事，我聊天，我聊天。

户晨风：不是你聊天你得把脸露出来，咱们是视频PK。

某网友：你想玩什么游戏吗？

户晨风：你首先你要做好了，我们俩才能玩，能明白吗？这叫尊重，能明白吗？我们俩是主播，好好直播是我们的义务所在，不然人家浪费时间来你直播间干嘛？

某网友：播着玩的。

户晨风：播着玩你得对玩负责，别人来你直播间是人家的生命不珍贵吗？人家的时间不宝贵吗？你不尊重别人呢？你可以说话稍微温柔一点点吗？

某网友：可以吗？

户晨风：好，我温柔一点，你往后面坐可以吗？我尊重你了，你能尊重我吗？

某网友：有点害怕，有一点点害怕。

户晨风：有一点点害怕我理解，我现在态度很好了，你往后面坐可以吗？

某网友：有一点点害怕。

户晨风：有一点点害怕你害怕？我对你的态度很好了，你往后面坐好吗？

某网友：家人们。

户晨风：感谢我xxxx总，哎呀，xxxx总心情呢。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总往后面坐。

某网友：我不会点。

户晨风：你不会点什么？

某网友：那个小哥哥，你是哪里人？

户晨风：我是江苏的。

某网友：江苏的？你江苏哪里？

户晨风：镇江，怎么了？

某网友：镇江？镇江我好像有朋友在那边。

户晨风：感谢我xxxx总，哎呀，行了。这样，你不是学会计的吧？

某网友：吧。

户晨风：嗯？什么是啊？这不是吗？你刚才自己讲学会计的。

某网友：对。

户晨风：你。

某网友：是不是要问我什么？我不会。

户晨风：问你个数学题。

某网友：题。

户晨风：我不太聪明，很简单的数学题。

某网友：我不太聪明，我不聪明，我不聪明。

户晨风：我很笨，跟聪不聪明没关系，很简单的数学题。好吧？

某网友：吧，我就脑子有点不是。我们随便玩玩，问个数学题怎么了？你看看你这个人怎么这样？我和你聊你不聊，我问你个数学题。6除以7是多少？我都有点。

户晨风：你这个人怎么这么不尊重人？我发现我是不是太尊重你了？

某网友：小哥哥，我求求你了。

户晨风：你别嬉皮笑脸的，我是不是太尊重你了？

某网友：了。

户晨风：我是不是太尊重你了？

某网友：我有点害怕。

户晨风：你什么害怕？我很尊重你，你一直不尊重我。

某网友：我没有，没有，没有。

户晨风：有，我跟我对象都是那个打视频都是这样的。

某网友：好，你别动，我现在问你个数学题可以吗？你别老动了，你老动什么玩意呢？我问你个数学题。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总。问你个数学题可以吧？可以吧？来，把眼睛闭起来，因为我怕你看弹幕上的答案。把眼睛闭起来，问你个数学题。答案是六分之五。

户晨风：不对，不是这个题，不是这个题，不是这个题。来，把眼睛闭起来，闭起来来。

某网友：来。

户晨风：嘛，你玩不玩得起啊？你怎么回事啊？你问你题也不玩，问这也不行，问那也不行。

某网友：我这个人。

户晨风：你要么就别播，你要么就别播，你这是怎么回事啊？我从一开始都非常尊重你，你怎么回事啊？你这么不尊重人。

某网友：救了，救命啊，救个大命啊，天哪。感谢xxxx总。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：不。

户晨风：是你怎么这么不尊重人呢？我发现你。

某网友：我没有，没有，你感觉你这样很好吗？

户晨风：你确实很不尊重人。

某网友：你说跟对象打视频都是，我不管你跟对象怎么样。

户晨风：你跟对象怎么样跟我没关系，能明白吗？

某网友：关系666，你表现得非常不尊重人。

户晨风：能明白吗？

某网友：有点害怕，你感觉这样很可爱吗？你知道什么叫尊重人吗？

户晨风：没有。你知道什么叫尊重人吗？

某网友：我有弹幕让我关，我不管，不管就这样。

户晨风：不是，你真的非常不尊重人，你这是怎么这样？有一点点害怕。

某网友：有一点点小小的凶，有一点点害怕，不好意思。哈喽哈喽，小哥哥你好。

户晨风：你好。

某网友：嗯，你好。

户晨风：能关一下哥吗？有点吵，有点吵。OK，OK，嗯，哦，你好。你是做什么工作的？

某网友：什。

户晨风：么？做什么工作的？

某网友：哦，我啊？什么对面是？

户晨风：没事，我给你讲一下，你不用读弹幕。那是我直播间那群老铁啊，去你直播间开玩笑的，他们很喜欢开玩笑，到每个直播间都开玩笑。感谢我xxxx总性情了，感谢我xxxx总，哎呀，感谢性情了什么鬼啊？

某网友：我操，你们别吓我。

户晨风：我就是，我直播间有一群老铁特别喜欢去对面直播间刷一些特别搞笑的。哎，可以吧？咱们俩聊一下没问题吧？感谢。你是做什么工作的？你是做什么工作的？怎么了？随便聊一聊，不怎么？你做什么工作的吗？

某网友：有什么问题吗？

户晨风：就随便聊一下，你怎么警惕性那么高呢？就是聊一下嘛。

某网友：王菊是谁呀？

户晨风：他们的弹幕你不用读，他们老是喜欢发那些，到每个直播间都那么发。咱们俩聊就可以了好吗？

某网友：我操，吓死，怎么突然那么多人过来了？

户晨风：感谢西湖底的狗，感谢我西湖底的狗，感谢x总。

某网友：什么情况？

户晨风：没事，都是我这边的老铁。你看我已经重复了三遍了，就是他们刷着玩的，好吗？你跟我聊就可以了好不好？

某网友：主页怎么看？

户晨风：你跟我聊就可以了好吗？我已经跟你解释三遍了，你跟我聊就可以了好不好？

某网友：好，你说。

户晨风：你非要让我态度不好的说吗？我已经笑着脸跟你说了三次了，你怎么就假装听不见一样？

某网友：的是有什么事情吗？

户晨风：什么事情？就是咱们俩聊一聊，有什么事情？就是聊天嘛，PK嘛，有什么事情？你说我找你能有什么事情？我晚上现在十点四十三分，我找你能有什么事情？什么不是什么？你听不见我说话吗？咱们俩在PK，在直播。感谢x总，咱们俩在PK，在直播，能明白吗？

某网友：什么？

户晨风：你好，咱们俩能PK一下吗？

某网友：玩啥嘞？

户晨风：你喜欢玩什么？

某网友：什么？这个不是在PK吗？

户晨风：对对对，你是做什么工作的？

某网友：我啊？你什么工作的？

户晨风：我就是做主播。

某网友：那我不是和你一样吗？

户晨风：那你白天干嘛呢？

某网友：睡觉。

户晨风：啊？白天睡觉啊？那个，那你做主播做多久了？

某网友：嗯，不长。

户晨风：多久吗？感谢我考歌词狗，感谢我x总，感谢我x总。

某网友：反正没你长。

户晨风：多久了吗？你咋知道没我长呢？

某网友：没有你长了，你应该是个老主播了。

户晨风：不，我不一定没我长，你做了多久吗？

某网友：多久？挺短的。

户晨风：不是你这个人说话怎么这么含糊呢？多久都挺短？几个月？几个星期嘛？你怎么聊天效率这么低呢？

某网友：那不好意思，你做多久了呢？

户晨风：我做了三个月了。

某网友：三个月？哇，做三个月了？

户晨风：那你挺厉害的。

某网友：你做多久了？

户晨风：我做的不久，没你久，没你长。

某网友：你没我久是多久嘛？

户晨风：这个我也可以选择不说吧。

某网友：你可以选择不说。

户晨风：就不说吧，你干嘛浪费我的生命呢？你在我第一次问的时候你就说我不想说，我也尊重你，你干嘛一直在那边浪费生命说车轱辘话呢？

某网友：什么车轱辘话？

户晨风：车轱辘话你不明白是什么意思吗？车轱辘不是车轮子吗？

某网友：对呀，不知道这句话是什么意思吗？不是很懂诶。

户晨风：不懂是吧？你会懂的。

某网友：什么？直播间的宝子们，你们那么多人都进我直播，你刚才给我全部给我点赞刷礼物，给他刷下去算了。饶过我，苍天饶过谁？饶过我，把他刷刷下去算了好不好？你们这样说的我好害怕呀，把他刷下去算了。

户晨风：你是什么学历？

某网友：啊？什么？

户晨风：你是什么学历？

某网友：什么学历啊？你什么学历啊？

户晨风：我高中毕业。

某网友：你应该很有文化水平吧？

户晨风：我高中毕业。

某网友：高中毕业？你什么学历？什么学历？

户晨风：感觉不管什么学历，至少当主播这条路没你那么擅长。

某网友：你能正面直接回答问题吗？就是每次我问你问题都要绕一百条路，而且也不回答。

户晨风：首先我有一个自主的意愿，我可以选择回答。你要么就不要浪费大家的生命。

某网友：你就说我不想回答，我也尊重。那我不想回答吧。

户晨风：你就可以说直接我不想回答，你干嘛还要说车轱辘话呢？你知道明白什么叫车轱辘干嘛又车轱辘？我说大哥。

某网友：你在平时生活中对别人说话也是这样吗？

户晨风：平时他们都说我很好说话呀。

某网友：谁会谁跟你说你会很好说话？是谁跟你说的你很好说话？谁跟你说的你很好说话？身边的人啊。

户晨风：就你身边的人啊？

某网友：对。

户晨风：对呀，所以说他是你身边的人吗？不喜欢伤害吗？不想伤害你吗？

某网友：哦，那没关系。

户晨风：你要说话要利落点，让别人能听懂你在说什么。你不想说你就说我不想说就可以了，明白吗？

某网友：行行行，今天呢遇到我，这是我传授你的一个人生的经验。你想传授什么经验呢？我不会看主页，我不是很会看主页。

户晨风：我原本可以什么都不说的，知道吧？但是我看到你我又想说又想说。

某网友：那你说，这是一点人生的经验。那我谢谢你，那你干脆就作为一个比我直播比我长的一个人，给我点那个什么，给我点建议，那我谢谢你啊。

户晨风：好，拜拜，我拉黑一下。拜拜，嗯，拜拜，嗯，好，拉黑了。

某网友：啊？啥玩意儿啊？这个哎呀我的老天爷，太折磨了，太折磨了，CPU反应不过来一样，你知道吗？咋又拉黑了？咱们连女主播都是一次性的。咱们连女主播都是一次性的，这话都说不清啊。他他我也不知道他是听不清还是怎么回事，你知道吧？他老是他老是不停的就是就是问我两遍啊，我也不知道到底是怎么回事啊，是我没说清楚还是他怎么回事呢。你好，你是武建区的主播？

户晨风：你好，我要跟你先提前说一件事好吗？

某网友：你说。

户晨风：我直播间会有很多老铁去你直播间刷屏说一些话，但是他们都是开玩笑的，你应该不会信吧？

某网友：我可能不信吧。

户晨风：对，那你很好，你有独立的判断能力。好的，你这是在哪里的呀？

某网友：我在家里呢，在自己家里。

户晨风：哦，你家装修可以啊？

某网友：哎，也就普普通通装修。

户晨风：装修哦，结婚了吗？对，五件的风，对对，T总，T总，五件的。对，结婚了吗？

某网友：我我我没结婚。

户晨风：还没结婚？嗯，是的。那，你做主播做多久了？

某网友：我才做了几天。

户晨风：做几天？那怎么想起来做主播了？

某网友：就觉得那个啥吧，就是就是什么那个什么，我快被这些刷屏弄蒙了，都是你直播间的粉丝吗？

户晨风：对，你不用管他们，他们都开玩笑的，你不用管，你跟我聊就可以了好吗？好不好？

某网友：好好。

户晨风：那你感谢我xxxx总性情了，今天T总今天性情了，感谢感谢感谢。那这个，我看你岁数不大。

某网友：一般般大吧，多大岁数呢？也就几十岁吧。

户晨风：多大嘛？多大就多大嘛，我看你挺年轻的，多大嘛？

某网友：就几十岁，几十岁，几十岁不大，不大，不大。

户晨风：那你这个学什么专业的？

某网友：的。

户晨风：我啊？感谢我撒松了，感谢x总，感谢x总。那你学什么专业的呢？我就你挡脸干嘛呢？

某网友：啊？我好害怕，我不想去。

户晨风：不是，有什么好怕的呢？我像个坏人吗？你看着我，我像坏人吗？

某网友：我没这么说，对呀，我不像坏人吧？是不是你？

户晨风：看我嘛，看我的样子嘛，你看我刚毕业还是个学生。来，感谢x总，你看我像坏人吗？

某网友：他们说为什么治安不能待在这里。

户晨风：你不用读他们的弹幕，他们都是开玩笑的一群老铁，你就跟我聊就可以了，好吗？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，可以吗？跟我聊可以吗？

某网友：算了吧，我的怎么了？

户晨风：你是有独立判断能力的桑九，你是有独立判断能力的，是不？

某网友：是，等一下我有个电话来。

户晨风：你接一下吧，没事，谁啊？谁打的？

某网友：我朋友。

户晨风：有什么事吗？晚上11点了打电话。对面弹幕太吓人了，对面弹幕刷的是什么？我看了对面弹幕都怕人，你告诉我对面弹幕刷的是什么？对面弹幕刷的是什么？我真的特想知道。

某网友：道。

户晨风：我真的特想知道对面弹幕刷的是什么，预警是吧？我现在就去对面直播间我也看一下。快跑快跑，他有躁郁症，不要回答，快跑，对面躁郁症快跑。可以啊兄弟们，你们这弹幕刷的，我跟你讲，是我我也跑，是我我也跑。对面躁郁症可以可以，你信吗？你信不信桑九？桑九看着我，看着我的眼睛，桑九看着我，你不用假装有电话，你看着我，看着。

某网友：我，我在。

户晨风：回消息在回消息是吗？好，还要多久？

某网友：还要多久？

户晨风：你用一个手回消息，嗯，你要是不想和我聊你就直说，没必要用回消息来。

某网友：演示，我确实在发消息。

户晨风：那还要发多久呢？

某网友：等我发完吧。

户晨风：什么时候发完呢？是不是你得尊重一下我吧，我在等你啊。你不用用手挡着脸吗？你挡着脸干嘛呢？我也没。

某网友：挡，嗯，可能有事。

户晨风：情吧？不是你把手拿开可以吗？把手拿。

某网友：开啊，我不喜欢别人录屏。

户晨风：不是，我们是主播，有人录屏这是好事啊，不就有流量。

某网友：了吗？但我不喜欢，但我不喜欢你这样子，等于就是不尊重我，不喜欢。

户晨风：我怎么不尊重你了？你讲一下，我从头到尾我们连开始，我怎么不尊重你。

某网友：了，我不喜欢别人录屏，我不想出现在别人的作品里。

户晨风：那你是主播啊，你别挡屏幕。

某网友：啊，那是主。

户晨风：播又怎么样呢？你主播你本来就是露脸的职业。

某网友：那露脸又怎么。

户晨风：样呢？你把屏幕遮起来是什么意思呢？你这太过分了，我连这么多，你是第一个把屏幕遮起来的，你太过分了，你。

某网友：你不尊重人啊。你，我不喜欢。

户晨风：不是你喜不喜欢，你得尊重人，你首先是不是？

某网友：那我没有不跟你聊天，你当然不尊重。

户晨风：我了吗？我再跟你视频PK啊，你竟然把摄像头都挡起来，你就是尊重吗？你就这样尊重吗？这叫尊。

某网友：重。

户晨风：你说桑九，你从小受过良好的教育，这叫尊重。

某网友：吗？这叫尊。

户晨风：重吗？桑九扣心自问一。

某网友：下，好。

户晨风：啊，把手拿开，听话，把手拿。

某网友：开，把手拿开，听话，听话快。快，快把手拿开。

户晨风：把手拿开，把手拿开，咱们是视频PK，你最起码人得出现吧。

某网友：我。

户晨风：都无语了，我真的觉得糊了，躁郁症该发作了，躁郁症我有些极端了，我怎么极端了吗？光语我这还叫极还叫躁啊？我都这么好声好气的讲了。喝点水，听xxxx总的，喝点。

某网友：水，我天啊，我真的觉得好无语。拒绝我拒绝了，我有点极端了，我怎么极端了。

户晨风：吗？我怎么了吗？还不够温和，还不够温和吗？我都快给人家跪下来了。来，连连连个啊，连个优质主播，连个不害怕的。

某网友：两个不害怕的啊，两个。

户晨风：这个强颜欢笑，我笑也不行，我不笑也不行，笑也不行，你不难为我吗？无表情是吧？偷问天仙女吃饺子，别急啊，趁他连仙女吃饺子在PK，哇，这女的不停的PK啊，我天呐，小猪睡不。

某网友：着，试试这个。

户晨风：我批之前先可以跟你说个。

某网友：事。

户晨风：吗？你说，我直播间有很多老铁喜欢去对面直播间刷屏，刷就是那些有点害怕的那种，他们就是开玩笑的，你不能信啊，那都是开玩笑的。感谢我xxxx，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，你不能信吧？你不能信吧？他们都是开玩笑的，在说什么呀？你把哥关一下，哥关一下太丑了，哥关一下太丑了。对，就是我是一个这个，我是一个知识知识区的这个博主，哎，然后呢。就是感谢我xxxx总啊，性情了，xxxx总今天真性情了，感谢我xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx，你看看看着我，主播主播看我，你说你说。哎，就因为我这个是个大型直播间，所以说呢，他们就特别喜欢去对面刷屏，你你可不能信啊。我看你应该也有生活阅历，没问题吧？嗯，哎，你看我是个知识知识区博主吗？你看我吗？我是个知识区博主啊，你是做什么工作的呢？

某网友：那我是做什么工作的还还不明显吗？哎，你你你开特效干嘛？

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢感谢。你开特效干。

某网友：嘛？呃，最近比较喜欢这个。

户晨风：土豆不是啊，我们是视频PK啊，我是知道你这个露脸的我才给你批的。

某网友：嗯，我想挡啊。

户晨风：不是，我们我是知道你露脸的我才给你批的，他们说的你能信吗？

某网友：我我我我我信不信在我吧。

户晨风：你把你拿开可以吗？你这样子就真没意思了，我是知道你露脸，我看过你直播我才来。

某网友：的，我不想露啊，这个我露不露脸也是我的自由啊，我觉得露不露脸也是我的也是我的自由啊。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，你没。

某网友：有，你也没有，你也没有这个要求我非要露脸对吧？我运营都没说你非你一定要露脸，我就是我想弄个土豆，我觉得挺好的，这土豆挺。

户晨风：可爱的啊，他们是不是说我录屏啊？

某网友：我，嗯，没。

户晨风：有啊，我对吧？你是看到录屏所以说你才把呃脸遮起来的。感谢我xxxx，感谢xxxx总啊，感。

某网友：谢xxxx。

户晨风：粉，你是看到他们说我录屏所以说你才开特效的，是还是。

某网友：不？是，呃，我就是想。

户晨风：党承认不丢人，承认不丢人，我就是想党啊。不不不不，你是绝对看到他们说我录屏你才挡起来的是吧？你别管我。

某网友：哎，别管。

户晨风：我，我跟你讲啊，首先我有没有在录屏在，但是我也老实的跟你讲，就是在我录屏之前，就有很多老铁我直播间五六个人录屏了，因为我是一个著名主播，我是个大主播，你别看我粉丝不多，我现在直播间60。

某网友：0。

户晨风：人，就是说我之前就是从我第一次直播就开始录，就是很早就几个月之。

某网友：前，那和我有什么关系。

户晨风：呢？我想跟你说的是什么？就是你跟其他主播PK也会被录，你不用光介意我，我是。

某网友：跟你玩，我只是现在想弄个土豆而已，就那么简单啊，我觉得不用纠结录不录屏干不干嘛。

户晨风：吃我的自由啊是吧？没问题吧？我想跟你说的是什么？我想跟你说的是什么就。

某网友：是。

户晨风：我，他们说我录屏这个是不是事实？是，是在录你整。

某网友：你的节目效果，我整我的节目效果对吧？你用女主播来整节目效果这是你的自由，我想挡个。

户晨风：土豆，首先我没有整你，只说整这个话我不认同，我是很尊重的，但是你好像现在不太尊重我。哎，对你说的对，不开开不开特效是你的自由，我也承认，嗯，但是我想说的是什么呢？

某网友：就。

户晨风：是，我在跟你PK之前我是做过功课的，那我是看过你直播我才给你批。

某网友：的。

户晨风：啊，你现在是特意见到我你才开这个特效的，我不是没看过你直播。

某网友：嗯，那又怎么。

户晨风：呢？嗯，那又。

某网友：怎么？那又怎么样。

户晨风：呢？嗯，那我不能怎么样，我能怎么样。

某网友：呢？对呀对呀，我就是见了你然后开了个特效怎么了。

户晨风：吧？对，不怎么，我我觉得今天这个素材挺好，就是我要发录屏，就我们俩这个，我要发其他。

某网友：的，我就不发，你发那不随你发，反正我也没露。

户晨风：脸，嗯，不，我从第一秒就开始录屏。

某网友：了，那没关系，无所谓，发吧。

户晨风：我给你。

某网友：看。

户晨风：一下，看到没有？看到了。

某网友：随你发，你想怎么着都行，好吧，大哥。

户晨风：啊，哎，好的，我我要提前跟你讲告知你一下，我不是威胁，不是威胁，因为这个确实挺有节目效果的。嗯，就是我不知道你直播了这。

某网友：么久，不不不，我一点都没有觉得你在威胁我，好吧，你。

户晨风：去录你的屏，给我整。

某网友：点，给我带来点流量也挺好的，我。

户晨风：最近正好。

某网友：进房量不太好。

户晨风：对对对，给我带。

某网友：点流量，我也觉得挺好。

户晨风：的，对对，挺好的，对，我也很认同，那你看没问题吧？咱们俩这个都认同一。

某网友：分钟疯一个。

户晨风：月，咱们俩都认同。首先呢，录屏这个事是这样的，作为主播来讲的话，作为主播来讲，你本来就是真面目是人嘛，对吧？这个有什么来？别人露你有流量，这对于主播来讲是好事，你不就是想火吗？是不是？我并没有特。

某网友：别想。

户晨风：火，你还是挺想火的，你不然你也不会秀身材秀那么厉害。

某网友：我想不想火和你也没有关系，你也管不着我。

户晨风：好吧，是啊，这说什么是我的自由，对不？

某网友：对。

户晨风：对，互相尊重对吧？咱们做的事经得起评判对吧？谁看到都不怕，行。

某网友：了，xxxx，别别别。

户晨风：别那个啥了，xxxx对吧？咱们做的事经得起评判，谁都不怕，你怕什么录屏呢？对。

某网友：吧？你。

户晨风：管。

某网友：我怕不怕？我想挡就挡。

户晨风：你挡是你的自由嘛，对，我在说这。

某网友：个。

户晨风：现象，你为什么。

某网友：一定要一直要抓着我挡了这个事来说呢？

户晨风：我不是在说这个现象，因为今天晚上很多女主播都是这样，就是我想说的是什么？咱们做的事合法合规，干嘛又怕别人看呢？那进房的人进的越多不越好吗？是不是？

某网友：我怕不怕别人看也是我的事，和你也没有关系，轮不。

户晨风：到你来说我好吧？我没在说你啊，我在说今天晚上我遇到的这个。

某网友：事，那你也不用跟我说，和我也没有关系。

户晨风：那我你看我们俩在PK吗？那我不在这说我怎么说。

某网友：呢？你和你直播间的人说就可以。

户晨风：了，我是在跟着。

某网友：我直播间的人说，不是西瓜头，不是黄瓜，我就是只有这个土。

户晨风：豆，你打算等一下就这样一直用这个土豆播下去？

某网友：我用不用土豆也是我的自。

户晨风：由啊。

某网友：这也是我的自由啊，对吧？你也管不着。

户晨风：呀，是你自由，是你自由啊，没人说不是你的。

某网友：自由，对。

户晨风：对对，行吧，互相尊重吧，这祝你直播越来越好好。

某网友：吗？嗯嗯嗯，我也祝你一路长红，好吧，一路。

户晨风：长红，你要是实在不想露脸，我给你出个主意，你弄个什么头套啊套头上，那样的话他就他就不用开特效也能遮脸了嘛，好吧，我。

某网友：给你的建议是，嗯，多挣点钱吧，别在这网络上找点。

户晨风：哎，我在网上挣的不少啊，你应该没有挣的多，你今天晚上挣多少礼物？嗯，今天晚上挣多少礼物？嗯，比一比吗？咱们。

某网友：比。

户晨风：一比吗？不是，你看你说我不行，咱们比一。

某网友：下吗？我没必要和。

户晨风：你看，你刚才说我不行，你又不跟我比，是不是？你看你这人不双标吗？

某网友：嗯，我就是双标。

户晨风：说对了，你看，你看，你看，不讲理了开始。哎呀，兄弟们啊，我现在直播我得花两分钟来解释，我得花两分钟来解释。其实大家心里都清楚他为什么开那个特效，其实大家心里都清楚，对吧？他怕我录屏这个发作品，怕这个作品火了被一些人看到，对吧？可能是他的一些什么，比如说朋友啊，什么亲戚啊，对吧？你如果说你做这个事本身没问题，你为什么要怕被看到了，对不对？你像我的直播，我跟你讲，我的前同事，现任中国中的朋友，我父母都看过。我认为我做这东西没问题啊，谁看到就是看到，看到白怎么了，对不对？你这个有什么好好好这样的呢，就是好怕的来，对吧？你录呗，我我我一直鼓励直播间的老铁录我的屏。你录屏发作品的时候稍微紧急一下，配点字幕，是不是？你不要一下就尽量不要什么一个几个小时全发出去，那样没啥节目效果，是不是？我给一个建议啊，各位老铁能录屏我就很感谢了，哎，我只是给个建议，很感谢各位的录屏，感谢感谢啊，感谢。

某网友：好，咱们连下一个啊，下一个啊。

户晨风：哎，看看连谁呀，看看连谁。刚才连那个叫叫叫啥名字啊，我又忘了。嗯，我们连一个好看点的吧，哎呀怪怪，这个这个女孩我想念她也想念很久了，一直没连上。可以的，今天社区都亮了啊，感谢各位送的礼物，特别感谢各位送的礼物啊，也感谢各位的观看，很感谢。正在连，别着急啊，别着急，正在连。这女主播都都很忙啊，女主播都很忙。

某网友：哎，正在。

户晨风：连啊，别着急呀。这女主播一到晚上啊，那都是不停不停的批啊，不停的批，那都不太那都不太不太停的啊，木耳没。

某网友：开播社会学主播，我们再找一个啊，这个吧，这个怎。

户晨风：么样啊？今天直播间人不少啊，马上600个人呢。这个吧，感谢大家啊，感谢大。

某网友：家，欢迎大家，感谢老师，感谢老师。哈喽，你好，你要玩点。

户晨风：什么？呃，我先跟你讲个事啊，就是我直播间会有大概五六十个人去你直播间刷一些这个弹幕，呃，他们都是开玩笑的，你不能信吧？不能啊，你不能信就好。对，我看你这姑娘也挺聪明的啊，他们刷弹幕你可千万不能信啊。

某网友：我信了。

户晨风：为什。

某网友：么呢？因为他们几个人都说。

户晨风：我这儿有600人呢，你可不能信啊。我这600人随便去你那几十人刷屏，你能信吗？

某网友：真的是不是？看着我，看着。

户晨风：我看着我看着。

某网友：我你。

户晨风：是不是扑扑扑扑看着我？扑扑，你做直播做多久了？哦，那之前是做什么工作的？

某网友：嘞，之前是上学。

户晨风：啊哦，学生，学生。

某网友：吗？

户晨风：嗯，学什么专业？

某网友：的嘞，学挖掘。

户晨风：机，哎呀，不要开玩笑嘛，学。

某网友：什么？真的，真的是真的，我真的学这个勾机，你。

户晨风：知道吗？你真的学勾机的？嗯哦，在在哪个城市学的？

某网友：在大。

户晨风：庆学的？哦，那学勾机那像这个要学多久？

某网友：学啊，学了一。

户晨风：年？一年哦，学这个多少钱啊？学勾机。

某网友：学勾机很贵的。

户晨风：多少钱呢？

某网友：不方便。

户晨风：透露哦，那学学完勾机，你你现在会开勾机吗？

某网友：不会，我会开三轮的。

户晨风：会开三轮子？那你希望高级给你个什么毕业证啊？给你个啊，感谢xxxx玩，感谢xxxx玩。给你个什么？

某网友：毕业证？不是啊，你有点吓人的，这个这个这个怎么这你直播间怎么怎么怎么被刷屏啊？刷弄啊，温鹏哥。

户晨风：我直播间有600人，随便去几十个人不就刷。

某网友：屏，因为我有电风。

户晨风：扇？嗯，你这个你是那你是什么学校？勾机给你个什么毕业证呢？大专毕业证吗？

某网友：对啊，既然有这么多人，谁能给我上个见长不？

户晨风：是你跟我好好聊，对吧？你好好聊了，你吸引大家关注了，自然也许有大哥会愿意跟你上，是不是？你要跟我聊才行啊，你老看弹幕干嘛呢？对不？

某网友：对。

户晨风：好的，你老家哪里？

某网友：的，我老家我老家是那个什么，我老家是在那个，你知道有个地方特别好看吗？就是哪个地。

户晨风：方？

某网友：安。

户晨风：徽？安徽哪里？

某网友：就是安徽？不是我骗你的，我这次真是，我是山东。

户晨风：的？哦，山东哪里的？

某网友：山东烟台。

户晨风：的，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢感谢。山东烟台的哦，那你现在人在哪呢？

某网友：我现在人，我现在人在那大。

户晨风：庆啊？哦，不是学完挖机了吗？怎么还在大庆啊？感谢xxxx。

某网友：斯，因为喜欢。

户晨风：那里哦，你现在是在公司还是在家里？

某网友：啊，公司。

户晨风：哦，直播公司？对，直播。那你怎么没去上学？

某网友：了，因为我学完了。

户晨风：呀哦，学完了这就开始工作了？

某网友：没工作，这不就是我的工。

户晨风：作吗？哦哦，那像你这直播这么久的话啊，感谢我xxxx总啊，感谢我x总性情啊，今天x总感谢感谢。哦，你的第一份工作？嗯，那你现在做直播做主播的话，这个日常的收入能覆盖你的支出吗？

某网友：因为我是新人，一点。

户晨风：也不能？你有底薪吗？

某网友：底薪没有啊，就靠自己运。

户晨风：气啊？那你没底薪，你平时靠什么生活呢？

某网友：就靠就靠他刷的礼。

户晨风：物呗？哦，我看你这边人也不多啊，那你刷礼物能活下去吗？

某网友：所以我说我活不下去吗？我勉强生。

户晨风：存哦，那像你现在一天就是到手的礼物，到你手里的能有多。

某网友：少？30多。

户晨风：米吧？30多米？那你怎么生活呢？30多米明显不够啊，吃饭都不够啊。

某网友：你知道什么叫硬活。

户晨风：吗？硬活？那你在那住哪呢？在大。

某网友：庆，住家。

户晨风：里啊？你家不是山东的吗？

某网友：对。

户晨风：啊？那你怎么住家里呢？你不在大庆吗？

某网友：因为原先是山东的，现在是。

户晨风：大庆的哦？OK，这样吧，考你个数学题可以吗？好，你把眼睛闭一下，防止你看弹幕上的答案。很简单的数学题，好，你好，把眼睛闭起来。好，你闭起来嘛，好，请听题啊，很简单，请问二分之一减三分之一等于多少？好，不着急，不着急，慢慢算，不着。

某网友：急，我可以直接说。

户晨风：吗？可。

某网友：以，是不是等于六分。

户晨风：之一？哇哇，太棒了，太厉害了，你可以把眼睛睁开。

某网友：了，厉害吗？我是。

户晨风：心算？哇，你这不得了，不得了，不得了。

某网友：有。

户晨风：文。

某网友：化。

户晨风：你这个挖掘机学的不简单，你这个勾机学的不简单，哇，人才，可以可以可以，哇，这个确实是可以。嗯对，能不能再追加一道题？追加一道附加题，可不可。

某网友：以。

户晨风：可以，好，请闭眼，好，请闭眼。请问水的化学方程式是什。

某网友：么？水，水的化学方程式？对，化学方程。式。会不会是3.1415915926？会不会。

户晨风：是这个？不是，水的化学方程式怎么能是3.1415926呢？水的化学方程式，不要睁眼，不要睁眼，再给你一次机会。

某网友：不。

户晨风：知道？嗯，这个是这个是初中了啊，这个超纲了。今天因为这个女主播特别优秀，咱们今天超纲了一下啊，超纲了一下，不好意思啊。不着急，你稍微想一下，咱们不着急。水的化学方程。

某网友：式？水有方程式吗？水？嗯，我这我真的。

户晨风：不知道？我提醒一下，我先提醒你一下，H。

某网友：H。

户晨风：对，水的化学式，我先提醒一下，H开头。

某网友：是H？嗯，这是出种题目，为什么我没求过这样。

户晨风：的好，我再提醒一下，不着急，先不要睁眼。我再提醒一下，H2，H2还有个什。

某网友：么？H2-。

户晨风：是减吗？H2-。

某网友：H2？那是什么？

户晨风：H2后面是什么？H2后面是什么？水的化学式，H2是什。

某网友：么？H2。

户晨风：我真不知道啊？好，你可以睁开眼了。好好好啊，今天其实我们超纲了，一般是不问这种问题的。哎，时间到了啊，时间到了啊，我们今天超纲了啊。今天其实这个题有点难啊，一般是不问的啊，一般不问的啊。H2O啊，H2O啊，太难了，这个超纲了，超纲了，确实超纲了。没答上不怪他，不怪他，确实是确实有难度，一般人回答不上来这个，一般人回答不上来。好，咱们连下一个，咱们开始知识问答下。

某网友：一个，看一下连哪个？中专水平是吧？

户晨风：咱们感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢啊。这样，咱们这样，只问小学，只问小学好不好啊？咱们只问小学的。咱们这个这个弹幕多帮我想想题啊，多帮我想想题。等一下问什么？等一下问什么？等一下问什么题？不能问高于六年级的啊。你。

某网友：好。

户晨风：你好，你是跳舞的主播是吧？稍微跳一下呗，稍微跳一。

某网友：下。

户晨风：呗？对，你现在稍微跳一。

某网友：下。

户晨风：呗，挺好看的。

某网友：我这边跳舞是送礼物的，要送多少礼物才能跳呢？你遮脸干嘛呢？你遮脸干嘛呢？你。号会被封的，你号。

户晨风：会被封的，我警告你，你房间会没有的，我不骗你。我房间有超。

某网友：管，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你号会被封的，你号会被封的，我这有超管，我这有。超。管，听得到吗？

户晨风：你直接把你这个为什么群挂在这，你号会被封的。我在很，我在很友好的跟你讲，你不是视频聊天区吗？你怎么是玩游戏。

某网友：的？关键是我也想知道呀，你自己把。

户晨风：分区挂错。

某网友：了，好好。

户晨风：讲，你先能把摄像头对着脸吗？我房间有超管，我真的不是说威胁你什么，我不骗你，你可以问一下我聊天是不是？我直播间640个人不。

某网友：行，那挂。

户晨风：了？你你现在挂了吧，你关了吧，你也我也不影响你直播，你关了吧，你重新开吗？啊，感谢我xxxx，感谢我xxxx啊，确实是他的问题啊，他挂的是那个，他直接把那个挂到屏幕上，他肯定会被那个的，你都不用想。下一个，下一个哦，连点男的的，别急，别不要着急他们，别着急啊，各种节目都有。他把那个v为什么群直接挂到屏幕上，那肯定会被的，只不过他可能直播间人少，没没人管。

某网友：对，连下一个，下一个可以挂吧？那个。

户晨风：应该是不可以挂的，应该是不可以挂的，因为我看过这个直播手册。卡了没有？卡了是吧？

某网友：喂。

户晨风：喂，好了是吧？好好，OKOK，好了好了好了，嚇我一跳，嚇我一跳，嚇我一跳，嚇人啊，太嚇人了。看什么ppt。

某网友：的，现在应该好了，应该没问题了。

户晨风：这好一点，下屏幕就好。哎呀，好几个女主播都拒绝我，这女主播全拒绝我。我在怕什么？我什么都不怕，我们坚持正能量直播，我怕什么？坚持正能量，不攻击啊，咱们千万不要攻击对面主播啊，友好啊，把正能量撒满直播间啊。不正能量的我不连，不正能量不连，不正能量不连，不正能量我直接就不连。我不是没有连女主播，是一直被拒绝。兄弟们，我只要是说我没在PK，那就是在被拒绝。我是不会浪费老铁门的这个生命的，不会浪费老铁门的时间的，只要没PK就是在被拒绝，就这么简单。

某网友：哈。

户晨风：喽，你好你好，先跟你说个事可以。

某网友：吗？您说。

户晨风：就是我直播间人比较多，有600多个人，然后呢，会有一部分这个老铁呢去你直播间刷屏，然后他们是开玩笑的，他们到每个直播间都这么干。

某网友：行。

户晨风：对，因为你知道的就是有一群老铁他就是喜欢去对面直播间刷，我也对吧，人家是自由的嘛，我也不可能管人家嘛，对不？

某网友：对。

户晨风：对，那咱们好好聊一聊。

某网友：好吗？

户晨风：你聊吧，聊聊天就行，聊聊天，因为我也是个聊天主播嘛。行，你这是在哪？

某网友：家里啊，我搁家呢。

户晨风：这是你家？

某网友：主播，你问问他自然为什么不受欢迎。

户晨风：你不用读弹幕，他们到每个直播间都给其他主播这么说。那你做什么工作的呢？

某网友：那个什么，我无业游民。

户晨风：那你白天干嘛呢？

某网友：白天睡觉。

户晨风：啊，白天睡觉，那你做主播做多久了？

某网友：我那个什么，刚做，刚开播。

户晨风：哦，刚开几天？

某网友：嗯，刚开两天。

户晨风：那你两天前是干嘛的呢？

某网友：两天前是五月游民啊。

户晨风：那这个没工作多久了？

某网友：没工作是那个什么，一直以来都没有工作。

户晨风：哦，那你多大岁数了？我看你也挺年轻的吧。

某网友：我那个什么，我今年58了，保养的比较好。

户晨风：不是，咱们就好好聊嘛，你怎么跑火车呢？你不能跑火车。

某网友：我好好聊啊，我那个什么就好好聊呢。

户晨风：不是你老动什么？你那个身体为什么一直在动啊？你能不动吗？我这从我这屏幕都能看到你一直在动，地震了呀？你可不能乱说啊，你直播间会被封的，我可不跟你开玩笑啊，你这可不能乱说，自然灾害是要被封直播间的。行，你能不动吗？你为什么一直在动呢？我就不明白了，不是你这样晃得我眼睛难受，你老动什么玩意你？

某网友：就直接说你唠就行了，哥。

户晨风：不是我唠，我知道，你就别动，咱们好好唠嘛。

某网友：是不？

户晨风：是你怎么又在动啊？你那你是学什么专业的呢？

某网友：我也有名啊，没有专业。

户晨风：你以前上学时候学啥的？

某网友：没有上过学，抬轿。

户晨风：感谢xxxx。不是你，咱能好好聊吗？互相尊重一下可以吗？

某网友：是好好聊呀。

户晨风：不是你这像好好聊吗？我好好跟你唠嗑，你看看你这满嘴都是跑火车，要么58，要么抬轿，你这是啥意思呢？

某网友：你就直接说就行了呗，这就是个人风格。

户晨风：对呀，那你就直接说你就行了，你要不想回答就不回答，你不要老是欺骗别人嘛。

某网友：你怎么全是欺骗啊？

户晨风：没有欺骗人呀？你怎么就知道我在欺骗你呢？

某网友：你不可能胎教啊，九年义务教育啊。

户晨风：没有念过？

某网友：没有念过。

户晨风：你怎么认识的？

某网友：自学成才呀，谁规定谁那个什么读书一定要在那个什么学校读啊？

户晨风：不是，你这结婚了吗？

某网友：你违法了？

户晨风：结婚了？

某网友：吗？

户晨风：结婚了吗？

某网友：了。

户晨风：孩子多大了？

某网友：你那个什么，你问哪一个？

户晨风：你几个孩子？

某网友：我那个什么，三个孩子。

户晨风：真的三个孩子？

某网友：对，三个孩子。

户晨风：男孩女孩？

某网友：男女都有。

户晨风：最大的几岁了？

某网友：最大的二十六。

户晨风：每年开最大那个什么都是这个样子吗？

某网友：你无敌了，你无敌了，你是不是觉得自己这样很可爱啊？

户晨风：没有呀。

某网友：就是你在现实生活中跟别人聊天也都是这样吗？就是说满嘴都是跑火车，是这样吗？

户晨风：跑都跑什么都跑，我那个什么，我嘴巴上天飞。

某网友：就是你觉得这样就特别有意思？

户晨风：我还行。

某网友：你们别说我躁郁症，是个人他都受不了，是个人都受不了，真的就是确实是有很多主播他是没有办法沟通的，我都努力在尝试沟通了，老铁们，我已经够努力的去尝试沟通了，我尽力了。

户晨风：我尽力了，不是受不了，没有办法沟通。

某网友：好有道理啊，没有办法沟通，真的说的对。

户晨风：就是你跟他交流什么，他可能就是说我不是说人身攻击什么的，就不是这个意思，我就觉得他可能听不懂，他也不是说故意不回答你，他真的就是可能听不懂。我PK这么多主播，那什么主播我没见过？什么主播我没P过？那我可是身经百战了。

某网友：他确实他就是有的。

户晨风：他听不懂就是字面意思。如果我说实话，你跟我说对面如果有一个比如说一个什么chatgpt AI型的一个主播跟我PK，你我不一定。

某网友：嗯。

户晨风：你老嗯什么？

某网友：就你说话嘛，我听着呢，我我点头啊。

户晨风：要拉黑一下？

某网友：拉黑了，下一个，下一个。我跟你讲兄弟们，我要是批这个批可以批久了，把这个当成一个职业来干啊，我跟你讲兄弟们，我这寿命得缩短，该活到八十岁，我四十岁就就玩完蛋了，哎呀，我四十岁就完蛋了。反正怎么说呢，就见证了这个人类人类的多样性吧，见证了人类的多样性，能沟通的不多，不多，我也不攻击别人的怎么样？不攻击啊，我就我只能说这个能沟通的不多。很好，保持住，我已经在努力保持了我已经在努力克服自己了，真的已经非常在努力克服自己了，不能说脏话，绝对不能说脏话。你好，你好，你好，你好，你好，眼睛怎么怎么戴反了？

户晨风：因为没有钱买。

某网友：哦，不是，你这个字挡着你的脸了，完全看不清你的脸。

户晨风：对。

某网友：你好，我们怎么玩？

户晨风：可以再往后面去一点吗？你这个字太大了，就把你整个上半脸全部挡着了。

某网友：现在可以了。

户晨风：你好，你是什么主播？

某网友：我是呼吸主播。

户晨风：你能把这个字往上调点吗？这个字直接就真的挡着你脸了，你可以自己看一下，我不是说逗你怎么着，就这个字直接你本身戴个口罩。

某网友：我现在我现在我现在这个调不了，因为我现在不是一个屏幕。

户晨风：好，那你就多往后面去点嘛，多往后面去点。

某网友：对，就这样吧，然后我们怎么玩呢？

户晨风：怎么玩？你这样，你是你做主播做多久了？

某网友：做了十多天啊。

户晨风：就不对吧，我好像之前连过你。

某网友：啊，对啊，那天我用魔法打败魔法。

户晨风：你怎么打败的？

某网友：没有打败，因为我有被你骂哭了，你不知道吗？

户晨风：我没骂过人啊，你可不能说诬陷我，我可没骂过人。

某网友：你那天骂哭我，然后你就直接挂了，你还说我这个人太软弱了，你忘了？

户晨风：对你可不能这样诬陷人啊，我可是始终正能量直播，尊重每一个人的，你怎么能说我骂你呢？

某网友：没有吗？那可能你没想到吧。

户晨风：你这样吧，那你做直播十多天了你之前是干嘛的呢？

某网友：我之前没上学，我上到小学就没上了。

户晨风：我怎么没上来呢？

某网友：因为家里穷然后就出来了，然后就没上学，就上了个小学。

户晨风：那你为什么戴个口罩啊？

某网友：因为我怕熟人看见，戴个口罩。

户晨风：你还是比较实诚的，还是比较实在的。这样也许就是说我不敢保证我以前跟你聊过，他们说我跟你聊过，但是我就是说从我个人的记忆来讲，我绝对没有攻击过你也没骂过你，这是我个人可以保证的，因为我直播时候是不会骂人的，但是呢你可能受了一点委屈，这个是有可能的。今天我直播间人比较多，有将近600人这么厉害，这样我呢也补偿你一下，你看可以吧？

某网友：你怎么补偿？给我医药费吗？

户晨风：你稍微跳个舞，哎，你跳的好了，那这600个人他们有兴趣了给你点个关注，这你不流量不就有了吗？

某网友：这也可以。

户晨风：对你先稍微跳一下吧。

某网友：一般一般，不是谢谢小伙子。嗯，你怎么直播见那么多人？

户晨风：啊，我是个大主播。

某网友：你是大主播？

户晨风：你不太了解我。

某网友：回头你再了解我，你现在先跳一下嘛，就稍微跳一点，就最多跳30秒，因为我这不是看跳舞的。

户晨风：先给我个医药费可不可以？

某网友：啊不，你先不要直接要米，我最讨厌别人直接要米了。

户晨风：来来来，凭本事挣好吧？我今天你看我是跟你笑脸相迎的，我可没攻击你怎么样啊？

某网友：但是你现在也不是在准备攻击我开始了吗？

户晨风：不不不，准备攻击你，现在赶紧跳，跳个30秒就行。

某网友：了你之前就是这样子啊，你之前就是这样子，之前那是咱们不提了。

户晨风：不提了，你不要开始骂了，不会不会，那之前是咱们不提了，对你现在小跳一下。

某网友：快啊，他为什么要说我？他为什么要说我？快点快点快点，小跳一下，快点。

户晨风：快点。

某网友：我我怎么怎么？我好像没有答应你说要跳吧？

户晨风：你跳不跳嘛？我已经我说了我之前好像确实连过你，我直播间也挺人多，我直播间有一千个人，你可不可以跳？我直播间挺多的，你也秀一下才艺，让他们给你点个关注呗。

某网友：不，你不跳是吧？你就一句话，跳还是不跳，就很简单嘛。

户晨风：我不回答也不否定，我就问你，我也在问你问题啊，我说我直播间有一千个人，那你也表演一个呗，让他们去给你点个关注呗。

某网友：我想把你这种机会留给你这种大主播，我是小主播，你知道吗？我是小主播，杨梅怎么做的？

户晨风：你做直播，你像你这个一晚上这个收入大概多少啊？

某网友：一块。

户晨风：你这个显然是不对的，多少就多少嘛。

某网友：那你多少？你别跟我，我我感觉你在查户口，我好害怕怎么办？我才小学毕业，对面榜一过来了。

户晨风：对面榜一是谁呀？我怎么没有看到啊？对面榜一是谁呀？

某网友：对面榜一，那你榜一是你谁呀？

户晨风：我榜一，我榜一现在是西湖底的狗x总。

某网友：刚才我的榜一是future。

户晨风：你这样你就是不展示是吧？就一句话嘛，咱们也不要就是说在这饶舌，你展不展示嘛？

某网友：那你展不展示嘛？

户晨风：我展示什么？

某网友：那我展示什么？

户晨风：你展示跳舞啊，你跳不跳嘛？就一句话，跳还是不跳，咱们不要多说。

某网友：那你就是一句话，你跳不跳？你说不说？你表不表？

户晨风：你表不表你才艺？我首先是这样啊，我是强势地位，你是弱势地位，能明白吗？

某网友：但是不是人人平等吗？卢梭都说过了是人人平等啊，这个并不矛盾啊，你可以拒绝我，你是强势，我是弱势，不要道德绑架，不要搞男女对立，你是大主播就想欺负我这种小主播，对不起，我可能说错什么话了，大家不要凶。

户晨风：我不要搞道德绑架，不要搞男女对立。

某网友：首先我跟你讲，我有跟你说过哪一句话男女对立吗？

户晨风：首先我跟你讲的是在潜移默化的给我贴上一些标签好攻击。

某网友：我我跟你讲的第一就是我直播间人确实比你这边人要多得多，所以说你展示呢可以从我这比如说吸引到老铁关注你是不是对你有好处？没问题吧？这个是符合逻辑的吧？然后呢？但是我是但是我只上过小学，我没逻辑。

户晨风：怎么办？如果你不愿意展示，你可以拒绝我，没关系，这就叫平等。能明白什么叫平等吗？你吼什么呢？能明白什么叫平等吗？这个才叫平等。你可以拒绝我，可能因为你我都迎来超管了，哥。

某网友：我房间超管常在的，我房间超管都是，我只要直播房间就有超管。

户晨风：怎么了？

某网友：警告我。

户晨风：警告你是吧？

某网友：对。

户晨风：警告你什么？

某网友：警告我太美了。

户晨风：兄弟们，我就下播了，不行，肚子太疼了。兄弟们，下播了，不行了，忍不住了。下播了，兄弟们，不行了，拜拜拜拜，肚子太疼了，今天算是带病了，太疼了，兄弟们。