户晨风：然后这个刚回家没多久，所以今天播的有点晚，迟到了十分钟，迟到了十分钟，让兄弟们久等了，抱歉，让兄弟们久等了，抱歉。别急别急啊，咱们别急。对，我现在在成都，我长期在成都，但是其他地方我也会去玩，去游乐园玩了。今天在游乐园发生一件事，咱等一下给你们讲，等一下给你们讲。咱们稍微等一等人啊，稍微等等人，咱们等到100啊。晒黑了吗？可能有点吧，有点。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。今天在游乐园发生了一件事，这样吧，我们先连一个兄弟，先连一个兄弟啊。我看连谁，连麦的话都是昨天的麦吧？应该劳动节开播，那肯定的，劳动人民。怎么卡了？喂喂，怎么回事啊？怎么卡了？这怎么连不了麦啊？这怎么我同意了都怎么都上不了麦啊？他显示我正在语音连麦，什么意思？也不行了吗？感谢无糖苏打饼干，谢谢无糖苏打饼干。哎，这什么情况？我怎么接受不了大家的这个连麦的请求啊？我先把连麦关了啊，我先把连麦系统关了。那些昨天的是吧？行行行，评价一下鸭鸭是吧？可以，这样咱们先连两个必有，然后咱们你好。

某网友：喂喂，喂，你好喂。

户晨风：听得到吗？

某网友：我听得到你，听得到我吗？

户晨风：我听得到。

某网友：听得到那就可以，那就可以。你是做什么工作的？

户晨风：我就做教育的，做教育的，对，那天跟你说过，不过我那天麦不好就提前下麦了。在哪个城市？

某网友：在广州。

户晨风：你可以讲一下你大概的一个情况吗？

某网友：我也不知道说什么，你麦克风不好。

户晨风：现在也不好？我不知道我小弟麦克风在哪。

某网友：现在可以了，你先弄一下吧。

户晨风：你先弄一下，我跟大家讲一下这个鸭鸭的事。鸭鸭这个事我们就是官方那边的，官方包括我们的官方早就说了，不存在被虐待的现象，我们要以官方口径为主。这个事情已经非常明白了，过去这一年间无数次澄清，没有这个问题，官方都说没问题了，是不是？我们要选择相信，选择相信。

某网友：信。

户晨风：嗯，这个你看根据这个熊猫的寿命来讲啊，包括这个鸭鸭的整个家族史，他的兄弟姐妹的寿命来讲。兄弟你麦有点吵，我先给你挂了好吗？好好好。呃，你们可以去有一些地方可以看到一些问题，问题下面有一些回答，有人已经把鸭鸭的整个家族谱系梳理的很清楚了，每一个熊猫都有这种家族谱系的。对，爬行天下做的视频很好，我建议大家去看爬行天下做的视频，就是关于熊猫那集，我是仔细看了。

某网友：了。

户晨风：爬行天下讲的和官方讲的都是一样的，就是他们的观点都是一样的，不存在说被怎么怎么样，这个是不存在的。有人想借这个话题想搞事情，我们一定要警惕，坚持正能量，对对对。这个鸭鸭的寿命按照熊猫的这种寿命来讲，包括它的兄弟姐妹，因为它有一些家族的遗传的一些什么病史，鸭鸭已经是很高寿了，已经是很高寿了。

某网友：了。

户晨风：已经是算是就相比较其他的兄弟姐妹而言，鸭鸭是最长寿的，是最长寿的。我说这句话已经说到底了吧，已经说到底了吧，已经是最长寿的。那我下面我就不不不展开来讲了，下面我就我就不展开来讲了。好，我们现在再连一下，连一下必有，你好。

某网友：喂，哦喂。

户晨风：你好。

某网友：你好，很高兴能够认识你哦，我之前一直看你的那个视频，就是因为我也是成都的嘛，我一直看你那个1000元挑战的视频。

户晨风：你在成都做什么？

某网友：你说我的职业吗？对，我是那个芯片工程师。

户晨风：感谢我xxxx总的SC。那这个算是一个非常高知识高学历的一个工作了。

某网友：但是怎么说呢，成都你也知道，就是因为那个基本上它都是属于很多那种厂商的一些分公司嘛，它就是为了在这做一些销售了，或者是那种客服这种比较多，所以他整体的这个工资，整个成都地区的工资就不是特别高。

户晨风：这样子，那你今年多大岁数呢？

某网友：今年29了，毕业三年了。

户晨风：已经做这个工作都做多久了？

某网友：我就是研究生毕业以后就直接在这开始工作。

户晨风：这样，你研究生是学什么专业的？

某网友：也是学这方面的。

户晨风：嗯嗯，那然后现在等于说研究生毕业之后就进入了现在的公司。

某网友：对，其实就一直没有换过。

户晨风：就是你们公司大概是做什么的？就是我也不希望你讲的特别清楚，你们公司是哪一个，因为这样我也怕对你有影响，就大概是做什么的？

某网友：就是做一些芯片，我们是几乎是全产业链的，就这样子，芯片的全产业链，就是从制作到最后的销售，我们都是一条龙的，这样子对，开发各方面。

户晨风：那有个问题我不知道怎么问出口，就是我不知道你能不能懂我，就是这个问题我就不问了，我们连下一个必有，你好。

某网友：能听见吗？

户晨风：听得到。

某网友：哎呀，很早就仰慕这个风格了。

户晨风：哎呀，这个大家不用说这些，我这个就是随便拍点东西。这个这个必有能分享一下你自己吗？

某网友：我分享一下我自己，目前就是一名在读大学生。

户晨风：在读大学生，对。

某网友：读的什么专业呢？

户晨风：专业。

某网友：专业我目前是我经历了一次转专业，然后现在是哲学专业。

户晨风：哲学专业，对对哦，这个呃，目前就是我连麦的所有的必有里面已经有两个哲学专业了，这可能这个文科生比较喜欢关注一下这个社会现实相关类的这种视频。那你现在是大几呢？

某网友：这个目前是大一。

户晨风：大一，对对，那你很年轻啊。

某网友：还好。

户晨风：还好，那你怎么想着选这个专业了呢？

某网友：这个这个有些这个相关的一些是不是这个直播间容易说起来是不是比较敏感？其实个人的一些问题，反正说这个宽泛一点说就是兴趣，就是兴趣。

户晨风：嗯，那那像你像你的话，我们就是实事求是的讲啊，这个哲学这个专业以后找工作很难找，那你那你未来这个怎么去解决这个问题呢？

某网友：这个找工作的话，我觉得目前文科都差不多啊，因为我们客观的分析一下，就是目前都说文科方面相对来说比较好找工作的就是法学和汉语文学，但是这两个专业开设的院校非常的多，导致而且岗位相对来说匹配不上，所以会导致实际上的话是供大于求的，所以会比较卷。但是哲学的话，因为所有的文科专业其实无外乎考公考编当老师，或者是就另辟蹊径不从事于本专业相关，其实就这几个道路。哲学我觉得在考公上或者说当老师上我觉得也可以，而且是一个我比较感兴趣的，所以我就选了这个东西。

户晨风：嗯嗯嗯嗯，那你以后的目标是什么呢？或者你想达到什么呢？

某网友：目标我我只想先好好的活下去，远大的目标我先不想奢求什么哦。这个如果说是职业规划的话，我其实还没有想好，因为呃因为目前还是大一吗，我现在就是想先就如果好的话我是想先保个研，然后再往上。其实我觉得如果保完研之后看一下到时候的情况吧，是在选择我去走选调，还是去可能说在网上接着学。

户晨风：那你对于这个就是你没有一个想要达到的一个东西吗？就是想要达到的一个。

某网友：想要达这个这个其实我是想往这个马哲方面走的，但是这个再说不就该爆了吗？

户晨风：我怎么会想着往这方面呢？就是咱们不说那两个字，你怎么会想着往这方面呢？

某网友：这个其实从对这方面感兴趣是从高中嘛，但是但是当时的话就是比较小粉红，然后呢后边大学之后这个又慢慢转过来，也是看就根据社会现实啊，包括一些学长啊，就是参加一些。

户晨风：啊好好好好好，好了好了好了好了好了好了，好好好好啊好啊行行。

某网友：这个我说了不能说嘛？

户晨风：这个这个很感谢很感谢你啊，很感谢你连麦，好吧，咱们那个那个下次好吧，好谢谢啊谢谢谢谢谢谢。我的妈呀，我我都知道他们，哎呀哎呀，我这这哪行啊，这个肯定不行啊，我天哪，你这个肯定，我这个老铁你不是想把我送进ICU，你是想让我直接送到那个冷藏室啊，你这比进ICU都厉害啊，这直接就是去那个冷藏室把我推进去。咱们这个别说啊别说啊，这个弹幕咱们这个别别别那个啊，别别别别，然后让别别别啊，拜托各位了，拜托各位了，拜托各位了啊。好，下一个下一个。

某网友：喂喂，风哥。

户晨风：你好。

某网友：喂，我之前一直看你那个购买力视频。

户晨风：啊好，谢谢啊。

某网友：对，然后后来就是从抖音就开始看了。

户晨风：嗯，那你是做什么的呢？

某网友：我是高三。

户晨风：高三。

某网友：对对对。

户晨风：成年了吗？

某网友：成年了。

户晨风：成年了我们才连啊，不成年我得挂掉。

某网友：成年了对，但是就是不高考，我是就是能听见吗？

户晨风：能听见，这个超管我声明一下，我已经问过这位朋友了，他说成年了，成年了我才连的啊，绝对咱们是绝对不能连未成年的。请讲吧。

某网友：对，就我是那个润到加拿大升文科的。

户晨风：你就考到那儿呗是吧？就考到了这个枫叶。

某网友：吗？对对对，就是不是其实也不是考，就是直接是那个申请过去的。

户晨风：那你学习一定很好了。

某网友：还可以。

户晨风：吧？那你像因为我不清楚啊，因为我高中我就毕业了，就是那你像这种高中生学习好的，他怎么样才能考到这些世界顶级名校呢？

某网友：国际高中吧，普通高中不太可能。

户晨风：那像你你是怎么做的呢？因为我们是求知欲鼓励大家好好学习，所以说我希望你能够分享一下，鼓励大家好好学习。

某网友：对，我是原本没有，我原本是想研究生再去的，但是去年发生了一件事，自从那件事。

户晨风：过后好好好，就跳过就可以了，咱们就说自己就跳过这个事就可以了，好。

某网友：然后就是开始有了想移民的想法，但是现。

户晨风：在目前咱们别说那两个字，咱们不要说那两个字，你就过去读书嘛是吧？行行行。

某网友：然后因为枫叶的政策比较好，然后就往那边申请。

户晨风：就是具体个就是说因为我们是鼓励大家好好学习嘛，去考上顶级名校，然后回来这个报效祖国嘛，对吧？我们肯定是这个想法。那你怎么样去就是说去申请呢？就这个具体大概是一个怎么样的操作过程？因为我们去世界名校学好了之后，我们回来建设我们的社会。

某网友：会嘛，就雅思就可以了，主要雅思6.5吧，然后在做一些比如说这个肯定，因为我是高中的，我是找了那个留学机构嘛，就是我是先把雅思6.5考出来了，考了之后然后留学机构再帮我做一些背景的提升，然后就可以申请了。但是，你如果想上那些顶级的学校的话，我觉得普通高中是上不去的，因为特别是申请国外的本科，它主要是针对那些国际高中的那些学生，因为他们比如说他们高中读的什么A-Level这些课程，然后他们背景比体制内的高中就是高出了一大截，所以就哪怕说是成绩，比如说跟他们差不多，比如说大家都是雅思6.5，但是申请的话还是会占一些劣势吧。因为我原本我是生多大，但是他给我去了，我就最后就去滑铁卢了。

户晨风：那你申请的是哪个学校？滑铁卢吗？

某网友：对，滑铁卢。

户晨风：加拿大的省的这个省的名字我还能背出来一些，我记不太清了，我以前背过，背过大概加拿大是11个省还是13个省啊，曼尼托巴，Saskatchewan，曼尼托巴，Saskatchewan，Prince Edward Island，还有什么各种各种都忘记了。那你现在等于说是升到哪个大学？

某网友：我是拿到滑铁卢的。

户晨风：滑铁卢的，什么专业呢？CS，CS是计算机科学。

某网友：对。

户晨风：那你这个是很好的专业，你这个是阳光专业。

某网友：对，但是那边的话就是感觉滑铁卢主要是压力比较大吧，其他的还好。

户晨风：那你什么时候去上学了？

某网友：就是九月开学嘛，然后我大概六月份我就先过去，比如说找房子啊这些先适应适应。

户晨风：马上六月份就要过去了。

某网友：对，有的朋友是7月份过去，我打算6月份过去先试一下，因为提前嘛先试一下，我怕7、8月过去有点急。

户晨风：我觉得，发自内心的讲啊，我觉得你的未来很光明，前提是你把这个学业给完成好，我觉得你的前提是什么？

某网友：光明道义也不一定吧，我觉得加拿大经济跟中国差不多，就是我觉得工资上跟国内也差不了太多，就是你如果想有一个比如说想跨越阶级也是不太可能的，只能说是有一个好一点的生活吧。

户晨风：关键你如果学了计算机科学，那你假定本科读完之后读研究生，那你研究生毕业之后我觉得大概率你肯定不会留在加拿大的，因为全世界的两个计算机中心，一个在一个众所周知就是我们这儿，另一个就是加州。

某网友：我觉得可能你因为加州离你比较近，我觉得你去加州是不是？

户晨风：对，我是这么想，我是先打算是毕业先开始工作嘛，先把那个卡升到了之后，就是研究生就是往美国那边跑，就是看看能不能在美国留下来吧，如果留不下来就继续回家了。

某网友：对对对，一起回来建设我们的美好社会是吧？

户晨风：对，是还是要回国，还是要为祖国添麻烦。

某网友：广大学子都是这份心，都是这份心，那你的人生履历我觉得跟马斯克很像，当年老马也是在枫叶那边读书，读完书就去加州。

户晨风：是吧，是。

某网友：怎么讲呢，就是祝福吧，祝愿还有两个字我不能说，还有两个字我不能说。

户晨风：明白，我懂你的意思，我不能说，还有两个字不能说，反正英文字母是A开头的。

某网友：明白。

户晨风：明白，英文字母A开头，我只能这么说好吧。

某网友：那你好，谢谢。

户晨风：谢谢，嗯，行，那好，感谢你的分享。

某网友：好。

户晨风：好，谢谢谢谢啊，好好，拜拜拜拜。

某网友：要谢谢分手。

户晨风：拜拜拜拜，嗯，英文A开头的啊，admire，admire，admire啊哈哈，attack，admire，abandon，admire，真的我挺羡慕，我不说了不说了不说了，我觉得挺好的，真的真的挺好的，能到那去了之后是吧，一切都是水到渠成，水到渠成，水到渠成。那么水到渠成，我们这个带货也是水到渠成，感谢我xxxx啊，前面你的这个我不能读啊，我不能读，感谢我xxxx啊，你这个尼城前面我读不了啊，不好意思，感谢我xxxx送的礼物啊，那么我们带货呢也是一个水到渠成的啊，这个是什么呢？笨笨狗的鸡蛋卷啊，老式鸡蛋卷，全蛋和面，25%的鸡蛋添加量，中粮的小麦粉，进口植物油，每一口都是香甜酥脆，脆的掉渣，童年的味道，你记忆中的味道，你记忆中的味道。来，我们现在打开一个看一下，每个都是独立包装，每个都是独立包装，一件25枚，到手价19块8，两件50枚，到手价19块9，建议大家直接拍两件，建议大家直接拍两件，超级划算，每枚到手价仅0.4元，仅4毛钱。我们现在打开一个看一下，那是相当的酥脆，看这个老式鸡蛋卷，上面这个黑的是什么呢？这个不是发霉的，这个是黑芝麻，黑芝麻吃到嘴里那是芝麻香加上蛋香，那是盖了帽了，小黄车下单，小黄车下单，小黄车下单。太好吃了，记忆中的味道啊，小黄车下单，天猫笨笨狗官方旗舰店发货啊，感谢我xxxx啊，天猫笨笨狗官方旗舰店发货啊，你买不了吃亏，你买不了上当，保值保量，保值保量啊，没吃吗？不会吧？

某网友：我小黄车没有吗？小黄车不会也被也被咔嚓了？

户晨风：应该有小黄车吧，有的是吧，好好好好好，来咱们接着连，必有啊，喜欢的朋友们可以下单啊，喜欢的朋友们可以下单啊，感谢大家的支持啊，好，咱们连下一个，必有啊，另外跟大家讲一下啊，明天，明天下午我不敢保证，明天下午呢大概率会会这个户外做户外直播，那户外直播播什么呢？就是播在路上随机给陌生人1000元，看看他到底怎么花，我们直播我们去给，我们直播去给，我们到时候看一下好不好？等了好久是吧？好，我现在连你，刚才谁打的？等了好久，蓝星在少年是吧？没看到你连你都没申请，我这我都看不到你申请，没有你的申请。

某网友：你好，怎么连到我了？你不是申请了吗？

户晨风：对啊，没想到我刚申请就连到我了，有点意外。

某网友：我都是随机的，你可以介绍一下自己吗？

户晨风：我现在是大一在读，之后应该也是算个普通本科吧，学的是音乐专业。

某网友：的音乐专业不是演奏？

户晨风：不是演奏，我是学乐器制作的，就是制作提琴那种。

某网友：制作提琴，那这个也算一个手艺活了。

户晨风：也算一个手艺活，那像这个的话现在都是工业化，这个工作他难道会被淘汰掉吗？

某网友：目前来看是不会的，就算我们也有分工厂琴，工厂琴他也不是全工厂的，因为有很多东西还是要去用手工去做，因为你木材的加工它不像金属是可以用那个机床来做的，你木材它是有纹路的，你用机场一做它是做不好的，很多地方就是就算我们自己想用机器它用不了，这个我不懂，这个我不懂，而且我们学校的话一般都是就是做所谓的高端，那其实理论上高端的一直都不会被淘汰，就好像一些画谈话的，很多人说他们都被淘汰了，但是其实景区里也有。

户晨风：那像你们这个专业也是四年吗？

某网友：也是四年。

户晨风：能有办法读研吗？

某网友：我这个专业的话，国内的研究只有两个学校招，而且招的人比较少，所以主要还是想去外地读。

户晨风：想去外地读，这个外地指的是讲方言的外地还是讲普通话的外地？

某网友：讲方言的外地。

户晨风：那边的方言是不是就是说喜欢吃生鱼片？

某网友：不是，那边的方言是喜欢吃披萨。

户晨风：对，是喜欢吃面条。

某网友：对。

户晨风：那很操蛋的就是好像听说就是国内制作我们制作提琴的圈子不太认国外的学历，就不太认外地的学历，所以要么要么就是在外地就留在外地工作了，就包括我们这边有个老师他也是从其实从外地回来的，他从外地回来创办了这个专业，然后我认识的一些也是本地的一些别的那些提琴制作师就对我们这个老师就是评价就不好。

某网友：那像如果说你去外地的话有什么门槛吗？

户晨风：门槛我听那个从外地回来老师说，最大的要求其实还是语言，嗯，他说那个进那个学校以前是可以不学语言就先就比别人多读一年，但现在不可以，现在只要是只要是从从这边过去的都要都要考语言。

某网友：嗯嗯，都要考语言，就是他们的本地土话对。

户晨风：考考方言，所以说我跟直播间的老铁很多强调过就是说过很多次，普通话我们不说也不说一些方言，方言我们不说啊，因为方言太多了，就普通话一定要学好，你学好普通话，我相信房间里现在将近600个必有你们都没问题，能力都很强，就是那一堆汉语拼音把你给拦住了，那有啥难的吗？汉语拼音不就20多个吗？有啥难的吗？你把普通话学学好，普通话可以说是人生挑战中可以说是最简单的东西，把普通话学好之后就有办法去大城市是吧？

某网友：主要是那些普通话那些国家他太贵了，都很贵。

户晨风：嗯，这个确实是，那你像你去那些去说说那个本地话的那种那种地方。

某网友：因为他们那里的学校都是公办的嘛，都其实学费都很便宜，就是生活生活费可能稍微比这边高一点点吧，就是如果你是要去普通话国家的话，那那个学费很贵，学费太贵了。

户晨风：像你去这个去这个地方去这个说本地话的地方，一年得要花多少钱呢？

某网友：我的老师他说他以前去的时候一年学费也就几百欧。

户晨风：几百欧，哎呀，这很便宜了。

某网友：是啊，学费很便宜的，公立的嘛。

户晨风：非常便宜的可以说，因为很多就是怎么讲呢，就是你换算一下也便宜，对，那生活费呢？

某网友：生活费我那个老师他倒是没说，因为他当时他是一边打工一边学的。

户晨风：那像你的这个就是我说直白一点，就是像你的这个家庭条件的话，就是能支撑得了去吗？

某网友：我觉得应该还可以吧。

户晨风：那假如说你去了去了之后你读研了，那你未来工作在哪呢？是在外地工作还是回老家工作？

某网友：这个就很难说，如果我能在能留在外地那当然就是留在外面，主要是家里特别是比较老的那一辈他就他不是他已经不是反对我留在外地，他是很反对我学这个专业的已经。

户晨风：那当时就上大学的时候这个专业也是你自己选择的？

某网友：对，因为因为我以前不是学这个专业的，是我第二次读大学了，我第一次读大学是两年前的时候也是读了个一本，那时候也是音乐但是是师范师范类的专业，然后我读了一年我就我就没读就退学出来重新考。

户晨风：重新考又考了一本？

某网友：应该算一本吧，就音乐音乐学院嘛，全国就九个音乐学院。

户晨风：那你这个就很牛逼了，那等于说是追寻了自己的这种理想。

某网友：也是比较幸运吧，其实我觉得。

户晨风：我觉得从这一点上来讲我很佩服你，从这一点上来讲我很佩服你，因为人需要非常大的勇气才能去做这一步。

某网友：是，所以说你之后就是想工作了，你想在外地还是想回？来，我是想在外地，因为我也在B站看到了别的同专业的那些就是从业者嘛，有些是在外地，有些是在在本地。我外地的话，我觉得那个那个代数国不错。

户晨风：嗯嗯嗯，就是哦哦哦哦哦，行行行，所以说你的志向就是说以后能去去去去那。

某网友：对，能去那就去了，不行的话就只能回来当学徒。

户晨风：回来咱们一起建设，挺好的，学子们，咱们回来一起建设好吧？行，那我就先连你连到这。

某网友：好好好，可以可以。

户晨风：谢谢你的分享。

某网友：明天下午大概几点播？

户晨风：这个我暂时不能保证我明天下午能播，因为我有设备还没到位，我只能说大概率会播。

某网友：等我去了外地我也拍购买。

户晨风：好，谢谢谢谢，好，拜拜。

某网友：好，拜拜。

户晨风：是吧？连这船是女孩吗？我连我连我连我连这船你没申请啊？这船申请一下，这船申请一下，这船在吗？你申请一下，你都没申请，你让我怎么怎么弄的？有没有女孩啊？咱们咱们优先是女孩上个脉啊，因为这个昨天600多个人就俩女生，还有一个被我吓跑了，那还有一个被我吓跑了。我这看不到这船的脸脉啊，没有啊。有女粉吗？女粉扣个1，咱们这个男性先别扣好吗？就有没有女粉？那就身份证身份证上写的是女性别女的，有没有女粉咱们扣个1好不好？不用说粉我就是女性必有，咱们扣个1可以吗？有一个是吧？好，有一个好。好一这么多一啊，别别别，咱们不别都抠啊，咱们女性女性的这个咱们咱们那个申请一下上麦好吗？啊，咱们女性女性的这个网友申请一下上麦好吗？好，咱们女性申请一下啊，咱们女性申请的时候啊，咱们打个女好吗？我这样的我能看到。super milk是吧？好，我关注你super milk，super mic，super mic，你你申请上麦啊，super mic还有这个ar in o啊，doran啊，你你们是你们俩申请一下上麦啊，我关注你们俩了啊，能申请上麦吗？我先把我这个上麦关了啊，我先关一下，先清空一下，好，我现在再打开啊，好，我打开了，你们申请一下上麦，怎么不小心点到了？哎呀，我这个是不小心点到的。你好，他自己挂了。有女性有女性申请上麦吗？有没有？怎么等一半天还是一个都没有申请啊？我平时的这个这个这个这个我是我平时的表现非常的让女性网友反感吗？我觉得我平时的表现我挺挺挺挺深是的。我很让女性网友反感吗？哎呀，东风破阵子是吧？那你们申请上麦啊，你老在下面扣1老不申请你怎么行的？

某网友：喂，你好。

户晨风：你好，嗯，能能能随便聊聊呗？能介绍一下自己吗？

某网友：喂。

户晨风：喂。

某网友：喂，听得见吗？

户晨风：听得见，你好。

某网友：你好，嗯，你有什么想问的吗？什么都可以。

户晨风：哦，就随便聊聊呗，你是做什么工作的？

某网友：我是做什么工作的？我是学生。

户晨风：啊，学什么专业的呢？

某网友：当然是软件工程。

户晨风：软件工程，嗯，大几？

某网友：大一。

户晨风：大一，方便问一下是几本吗？

某网友：国外。

户晨风：的哦，在哪个方便检一下哪个学校吗？

某网友：卡内基，卡内基梅隆大学。

户晨风：卡内基梅隆，这个我这个财数学钱啊，这个是在在哪个村子啊？

某网友：美国啊。

户晨风：哦，这个我真的我我因为我财数学钱哦，那你是本科就一直在那读的是吧？

某网友：我是吹牛的。

户晨风：好吧。

某网友：再见。

户晨风：再见。卡内基梅隆我确实不太知道这个学校，我确实不太知道。

某网友：你好，你好，你好，嗯，你好，嗯嗯，随便聊聊呗。啊，我有就是我有个要求啊，就是你你问完我之后我可以能不能可以也问你几个问题？

户晨风：你可以直接问我啊。

某网友：呃，我就是有一个困惑，就是你最开始拍那些购买力视频的时候，你当时是有怎样的一个想法一个初衷想要拍这些视频？就是呃，有什么是到底一个什么心态想要给大家介绍这么一个现象的呢？

户晨风：你知道你问完这个问题我想到一个什么事吗？

某网友：啊，你说。

户晨风：大概是一个多月之前的晚上，这个事我从来没提起过。

某网友：怎么说？

户晨风：算是目前所有媒体里面最著名的一个要采访我，就是我们知道的所有媒体最著名的，我不能说他的名字。

某网友：官媒吗？

户晨风：什么什么什么什么Time什么什么？

某网友：什么？

户晨风：Time，OK，什么什么Time，我犹豫了很久，我犹豫了很久，我说的是所有的什么什么time，我犹豫了很久，我犹豫了很久，我我我我拒绝了，我拒绝了，我拒绝了。我其实怎么讲呢，我一开始知道这个事的时候我也挺震惊的。嗯，我我也我怎么讲呢，我这个话我我不知道怎么讲，就是嗯，就就我就我拒绝了，嗯，我。

某网友：拒绝了？那你当时在做媒体吗？还是说当时还没开始做起来？

户晨风：就是所以说你问完我这个问题我就觉得就让我想起那天晚上。

某网友：嗯嗯。

户晨风：然后你问这个问题其实我知道你没有恶意，我只是说你让我想起那天晚上好吧？我这样我喝口水，都在水里的，都在水里的，都在水里的，啥也不说了，啥也不说了。然后，然后你这个问题呢，就是我为什么拍？我没有任何目的，因为我刷短视频，我经常刷到一些比如说看到一些外地的人他在自己的超市买纳，那我就在想那我为什么不能去拍一个呢？我觉得我拍的比他还好，我为什么不能去拍呢？其实我也没想到我拍那个视频会有那么多的人去看，我实在是没想到热度会那么高，因为我觉得挺无聊的那视频，就买个东西多少钱，一盒鸡蛋16块8一个这个多少钱，然后就特别多的人去看。那我也不知道他们为什么看，因为我只想传播正能量，因为我是一个很正能量的人嘛，我只想通过我的短视频去传播正能量，那么我发现有很多人愿意看这种正能量，那么我就去拍了那个系列，那么后来呢我身体就不舒服，不舒服我就不拍了。

某网友：我还是挺难理解你，我觉得感谢感谢感谢感谢。

户晨风：我真不觉得我做了什么，有一些人他做的事情比我伟大得多，但是他积极无名，我们甚至不知道他，就是我说的是我们社会工作的人很辛苦的这些工人是吧？这些教师，我说的是这些人，就是他们做的贡献比我要多，我算不得什么，我算不得什么。我跟这些勤劳的劳动者比起来，我说是勤劳的劳动者比起来，我算不得什么，我们要更感谢他们的付出，他们传播的这种正能量。

某网友：是的是的，在这个劳动节还是得感谢广大的劳动者吧，嗯。

户晨风：那你呢？我说了这么多我都快忘了你是？

某网友：学生，我是大一的。

户晨风：大一在哪里？

某网友：在南京。

户晨风：读这个学的什么专业？

某网友：生物工程，生物工程。

户晨风：对对对，那像你的话以后想有一个什么样的发展呢？或者以后的目标是什么呢？

某网友：嗯，简单来说就两种两种路线吧，就是首先这个生物工程他如果你就科读完的话在外面找工作还是挺挺困难的，就是至少你得有个研究生，如果说博士的话更好了，就是如果能找个相对还可以的工作，但是呢这个考研还是算蛮卷的，如果说你能靠外地的这个研究生的话相对来说会好一点，但是可能这个经济能力也是得要求有一点，所以现在就打算两手准备吧，一边可以把这个外地花搞一搞，然后在这个学分往上面做一做，如果说有这个机会到时候有这个经济条件的话，可以尝试一下，如果不行的话那就在本地考考研呗，嗯，就。

户晨风：这种呃，这个关于这个问题啊，首先呢其实我们是我们这个社会是很鼓励大家去世界顶级名校去学习的，你看我们有各种基金的什么公派留学啊是吧？当然了他要求很严格，并且你到世界顶级名校去读书，他会对你每一年的成绩进行考核，如果你成绩不合格他会有相关的措施。虽然这样，但是我们这个社会还是很鼓励大家去世界名校去读书的，去好好学习的，如果你觉得你的学习还行很好，大胆的去申请。这是我们这个社会的福利，我们要去申请，要去了解公派留学基金，这是第一，所以我说这个话是给那些想去世界名校读书但是家庭条件不那么好的同学帮助大家了解一些，这是第一点。第二点，我认识一个大概是山东的也是学生物方面的一个网友吧，我认识他大概是一年多之前，他现在也是在一个世界顶级名校，大概是在佛州，应该是在佛州啊，我记不太清了，或者南卡，在南卡省，他呢应该来讲是一个二本，那么他是怎么过去的呢？家里也没什么经济条件，他就干嘛呢？自己申请，自己申请去学校官网查资料找老师，那么自己申请了之后，那很多老铁说那你到那你还得生活怎么办呢？

某网友：呢。

户晨风：他本身学校会对你进行扶持，比如说周末在图书馆做点工作，他也给你一些薪水，再加上你自己本身你肯定不能花销那么大，省吃俭用，综合起来一些事情你不去做，你就会觉得他困难重重，其实有多困难呢？你去找那些所谓的中介，他们也是按章办事，那学校的官网都是一些汉语拼音是吧？你普通话好了，汉语拼音自然就能看得懂，按照他们的这个流程来就可以了，这样就能给你省很多的钱。所以说你得自己去努力去申请世界名相，我这方面的想法自己努力呗，对吧？

某网友：还有一个问题就是，当时前一段时间看你不是跟主播其他女主播PK连麦吗？然后就是我很好奇的一点就是，为什么就是你上去就是当然我觉得呃你上去直接问别人的一些年龄啊工作啊什么可能不太礼貌啊，就是但是为什么当人家已经有点生气的时候你还是会坚持想要问，或者说是想让他说真话就这样？就是即使是已经让一些人已经有点不太不太舒服了，为什么你还会坚持这样继续做？

户晨风：我做错了。

某网友：就是当时你有过一次有过几次那个道歉直播，我应该是没来看，你是当时说当时做的不太好是吧？

户晨风：我不想给自己找理由，对就是对，错就是错，我做错了。

某网友：因为当时我其实我也在直播间里，我觉得当时我还跟我室友一起看，他当时对你评价挺差的，虽然我觉得你并不是一个坏人或怎么样，但当时做的确实有感觉不是很礼貌，你太能理解说实话。

户晨风：我知道我知道我做错了，嗯，我知道我做错了。

某网友：因为我看就是你今天连麦啊然后还是还是问问这个专业什么的，就因为想起来之前的事情。

户晨风：感谢我xxxx的xxxx，感谢我xxxx的这个是是念菊吧？我这个汉字认的不是很多，是菊是吧？感谢我xxxx的xxxx，感谢我xxxx的xxxx。感谢这个这个xxxx这位必有的这个建议或者批评，大家的包括在视频里面评论的这种建议和批评啊，我都会努力的去吸收，努力的去吸收，那好，那我就先挂了好不？

某网友：好，那就祝你直播越来越好。

户晨风：呗，好。

某网友：谢。

户晨风：谢谢，好，谢谢，谢谢，好，拜拜，下一位，下一位。咱们不着急，上厕所的上个厕所，回消息的咱们回个消息，不着急，咱们不着急。那么按照传统的来讲，我们又进入了一个带货的环节是吧？那么今天这个货是什么呢？老朋友了，卫龙，卫龙的魔芋爽，卫龙的这个魔芋爽也就是所谓的素毛肚，43小包到手价19块9。感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，欢迎我xxxx。那么卫龙的魔芋爽啊，43小包到手价19块9，天猫卫龙官方旗舰店发货，合四毛六一袋。超市普遍来讲一袋的话卖一块或者七八毛，建议大家买香辣味的，稍微有点辣。感谢我xxxx，感谢我xxxx，牛皮，牛皮，感谢我xxxx，感谢我xxxx。这个稍微有一点点辣，稍微有点辣，不能吃辣的不要拍，不能吃辣的不要拍。来，咱们咱们这样，咱们打开一个看一下，打开一个看一下，不是哈根达斯我不吃是吧？一共多少钱？43小包到手价19块9。咱们打开一包看一下，看这个卫龙的素毛肚，魔芋爽，放到嘴里那是嘎嘣脆，特别好吃，哇，非常的脆，哇，很好吃，香辣香辣，稍微有点辣，不能吃辣不要拍，非常好吃，太过瘾了，哇，太棒了。感谢我隔壁的xxxx。感谢我隔壁，喜欢的小黄车链接购买，感谢，感谢。种类太少了？你要带那种种类多的？能带的这个数量是有限的，真的。为什么说是有限的？我不可能带那么多品类，带那么多品类因为我自己也得去吃这个货，这个货到底好不好？不好的我不带，不好我不带。感谢我xxxx，有什么情况？感谢我xxxx。行，咱们接着连下一位B友，咱们接着连下一位B友，有个女B友，咱们女B友在申请连麦的时候，感谢我xxxx，咱们女B友。

某网友：在申请连麦。

户晨风：连上了是吧？你不是写的你是女B友吗？

某网友：嗯，但没办法，有几个问题比较急。

户晨风：好吧，那请讲吧，请讲。

某网友：讲吧。啊，是这样的，我是从你那个100块钱那个购买力开始看的，然后第二号复活然后又关注到了。我想问几个问题，就是咱从那个100块钱让人去消费，到200到1000，你之前说那个这个活动一直没有成功，我觉得从常理来说这有一些不太可能，为什么呢？你觉得为什么呢？

户晨风：感谢我xxxx，今天什么情况？感谢我xxxx。好，我来讲一下，就是这位B友问的问题。就是我说实话，我为什么拍第三集？为什么拍第三集就是一千块钱挑战系列？因为第二集的时候慢慢就有声音出现了，就说，哎呀，这个人造假，同一代他都剪掉了，你同意了就说逗你玩，然后呢你这个不同意的都发视频。那我为什么拍第三集？第一，当然了也是真的想把这一千给花出去，因为我从最一开始做这个节目想的就是把一千块钱花出去，这样才有节目效果，不然每期都失败也没有节目效果。那么第二呢，就是我真的把这1000花出去，就是我不是搞剧本，哎，并且我让这1000花的有意义。

某网友：好的，那还有就是为什么就是之前我记得那个视频结尾啊，好像说到就是关于那个选取的那个对象啊，首先更多的是女性，然后就是就像比如说在成都，成都虽然作为一个大城市来说，那嗯，首先。

户晨风：像你说的这些老人或者说农民工之类的，我暂时不打算拍，感谢我xxxx，我暂时不打算拍，因为你应该知道原因对吧？我听这位B友讲关注了我这么久。那么第二点，我为什么去挑这些工作的人？因为这样拍出来有没有节目效果呢？可能会有，但是我觉得没有那么大的意义。当一个短视频当个乐子来看，我觉得这个倒是可以。因为我说实话，我拍短视频我为了什么？我说实话是为了挣钱，这个没有什么好意思，就是为了挣钱。但是我想在挣钱的途中能够让社会进步一点点，我说这个话就是说的可能很大很空，但是这就是我的本心。所以我去拍那些像你我一样的普通人，包括一千元第三集那个老大爷，我会去拍的，你们放心。这个老大爷有故事，六十多岁了，登三轮车登了十五六年，一个人在成都登，老家山东聊城的，口音已经是成都口音了。是什么原因让他一个人在这儿登三轮车登了十几年？他的家里人呢？这些都是问题，我喜欢去关注这个社会，这个社会的，我怎么讲呢，我用我的话来讲就是，我不是不尊重啊，我想要让大家关注到这个社会所谓的加引号的啊，所谓的阴暗的角落，这群人应该被关注到，也值得被关注到。

某网友：嗯，我觉得如果就是想通过拍短视频或无论是短视频或者说长视频的方式的话，更深入的实地去考察，比如说像不仅是哼不仅是在于成都，而且有可能在一些比较哼比较特别的地方。我举个例子嘛，比如当时的教员他写毛选的第一章吗？哎哎哎哦哦，我不说那个啊，就是他吗伟大的那个伟大那个谁，他的选集的第一章，对吧？湖南农民。

户晨风：不好意思啊，不好意思，我都兄弟，我真是不是说我故意挂你，我这个刹车都刹红了，你还要踩油门，我都刹刹刹，我刹半天你还往前踩油门，我够意思了吧？我够意思了吧？我这我原本都没挂，我刹半天你刹不住啊，刹车失灵了，我那我刹车我都我刹刹半天就是刹不住，愣是往前冲，不好意思，不好意思，不好意思，来咱们聊聊下一个。

某网友：你好，你好，你好，你好，哎呦，我等俩小时了。

户晨风：不好意思，不好意思，因为我。

某网友：是随机的，不好意思，不好意思，没事没事没事。你好，我先自我介绍一下，我叫蓝星，在照年以前我是一个退伍军人，现在我是一个视频作者，然后很高兴和你连麦。

户晨风：嗯嗯，你好。

某网友：嗯，我做视频做了5年了，嗯，也是一个生活博主。

户晨风：做什么样的视频呢？

某网友：生活博主，我是一个生活博主，做一些生活视频。就近两年嘛，我就是可能是生活上面遇到一些变故，我脑子可能发生一些变化，就是如果说我说的一些话题可能就是注意到一些敏感的，你可以直接把我挂掉。我会尽量尽量在我这个语言这方面我自我审查。

户晨风：咱们也不用说这个，可以，你能注意到就行。

某网友：好吧。

户晨风：好的。

某网友：就是近两年我也是想，我通过我这种自己个人的一点点轻微的影响力，我想通过线上线下尽我自己的力量改变一下，改变自己也是改变现在有一些生活方面。但是事实就是每当触及到一些方面的时候就会有很大的阻力，甚至说就是可能没达到一个正面效果，会影响到我自己，所以说也是非常的绝望。最后还是那句话，一开始觉得无所谓，然后可能后面发现一些问题想要去改变，但是又改变不了，然后最后又回到了无所谓的态度。

户晨风：那你现在就是主要靠短视频来生活是吗？

某网友：是的，但是现在随着您也是做短视频的吗？我相信这个短视频的收益您也应该，您也应该清楚。你我看您的现在就在这个直播间带货的，短视频收益清楚肯定是比以前比不上，但是怎么说还是比我在这个三线城市找一个工作强。

户晨风：嗯，那像你平时的话就就就没有其他工作了？就是做短视频？

某网友：对，就是做短视频。

户晨风：嗯，那你你现在结婚了吗？

某网友：没有没有，老哥，就是我是今年是25岁了。那您能方便说一下你的年龄吗？

户晨风：我24。

某网友：那哎呦，那我还那我还叫你叫您这个。

户晨风：把你叫了不好意思，不好意思。

某网友：不好意思，我把你叫老了。

户晨风：不好意思，那你那你现在你做短视频有什么规划吗？或者说你的人生有什么样的？

某网友：有的有的，有的。我以前是没有垂类，以前我也是就像说真的，以前我做的视频还跟您差不多。我以前就是最开始我粉丝量不是很高，就是大概五六万的时候，五六万的时候我也是花可能花1000块钱2000块钱买了100多杯200多杯奶茶然后在路边送人，然后让别人关注我，用这个方式来博取流量。然后一开始通过这种方式就是花钱做视频然后赚钱，然后再花钱再做视频再赚钱，然后形成一个良性循环。然后到后面这个视频收益砍了之后，这种方法就不能成了，不能成了。所以说但是我也想做点实事，做点实事发现做实事不仅是经济上没有这个能力，然后各方面实力再加上这个阻力，真没有这个能力，最后还是做回来。而且我给自己定了垂类就是撒币博主，我可能就是以后可能就是做一些撒钱的事情，就比如说出去跟人玩一个挑战，就比如说扔瓶子，扔空中转一圈然后落到地上，然后你一次我一次谁赢给100块钱，可能说一期我也花个1000块钱玩14这样的游戏，这样的我做的视频是这样的。就怎么说，一开始岁月静好，岁月静好，我可能就是该做视频做视频，该生活生活，但是后来岁月不静好了，我也慢慢想去改变，但是自己没有这个能力，真的很不好意思，然后最后还是回归到先把自己做好吧，无法改变环境那我就改变自己，然后让自己变得更好。

户晨风：就这样？嗯，所以说你下一步还是打算继续做这个短视频领域？

某网友：对，好好的做视频，然后接下来的话可能就多接接广告啊，也像您这样搞搞带货之类的，主要还是接广告，带货的话我搞不来。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx，肯定见长啊，感谢感谢。

某网友：哎，你们这个弹幕不要冷嘲热讽的好吧？不要冷嘲热讽，你们可以嘲讽我现在的思想，但是不要嘲讽我以前当过兵这个身份。

户晨风：好吧，咱们别别别别说之前的这个经历，因为这个感谢大家送的礼物。现在视频收益砍得太低了，送送礼物也是对主播的一个帮助。

某网友：感谢感谢啊大家。带货的话，带货的话我看看这个刚才这个辣条真不错啊，我们河南出品的，我们河南出品的辣条就是好。

户晨风：从小吃的大是吧？这个是的是的，这个卫龙的魔芋爽你吃过吗？

某网友：我吃过啊，这卫龙啊，卫龙就在我们这个河南这边的。

户晨风：对对对，现在我挺少吃大的。

某网友：嗯。

户晨风：现在在我直播间43包卫龙魔芋爽只需要19块9，天猫确实官方旗舰店包邮到家。

某网友：这个果子。

户晨风：各大。

某网友：甜嘴好吃。

户晨风：嗯，是是是，挺好吃挺好吃。嗯，这个，嗯，那，嗯，像你的话，嗯，是在目前是在哪个城市呢？

某网友：我现在在河南洛阳，一个三线城市。

户晨风：嗯。

某网友：河南洛阳。

户晨风：嗯，其实做短视频这一块吧，我不知道你的主要收入来源做短视频是靠什么？是靠这个创作激励吗？

某网友：嗯，呃，各个平台的流量吧，包括那个呃某一个404网站，我也可以拿点刀的。

户晨风：哦，但。

某网友：拿的不是太多。

户晨风：呃，那你等于说多平台靠靠？

某网友：对对，就就全平台。就以前特别火的时候可能就是呃字节跳动那个金头条那边，然后B站这边他们签独家，但是我当时就想着鸡蛋不能放在一个篮子里面，然后就没有签。到后面就是他签独家的他到处就被卡合同了，他容易被卡脖子，反正这个就是还是鸡蛋不能放在一个篮子上，鸡蛋不能放在一个篮子里。

户晨风：但是我有我有什么说什么，我是怎么做的？我是把鸡蛋都放到一个篮子里，我只做B站，我感谢B站，我可以接。

某网友：B站可以，我也感谢，我也感谢，我也感谢B站这个软件挺好的，挺好的，挺好的，确实我也是老B站用户了，我一年都看B站，我老B站用户了，老二出来了。

户晨风：我其他平台我不做了。

某网友：好的好的，那那个兄弟你这个比较怎么说，比较专一，比较专一，我是比较敬佩的，比较敬佩的。怎么说现在做视频真不容易，你还是建议能接广告多接广告，包括带货全方面多发展发展，毕竟赚钱非常重要，做视频这个东西耗费精力耗费金钱，你说是不是？

户晨风：我说实话说句心里话，大概上个月有个打广告的找我说老年人防摔手表，他跟我讲什么呢，特别搞笑啊，他说我这个广告两分钟必须要插入到视频里面，我说我视频总共才三分钟，你要插个两分钟的广告，我这号不废了？感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx老熟人，谢谢，感谢大哥今天什么情况。感谢接广告，他说必须要两分钟，感谢我一念不能移，今天我这么多礼物，感谢大家，太感谢大家了，江东父老能容我，不使人间造孽钱，感谢各位江东父老感谢。然后他说三分钟广告必须要插两分，不是，三分钟的视频必须要插两分钟的广告，然后我能挣多少呢？我在这个B站上面这个广告我开价是2000块钱，2000块钱我开的算是很高的，那其实我的本心呢，因为我没做过嘛，我试一下，那我最最最最终也没做嘛，就我也没插广告嘛，那我其实我是不想插广告的，为什么不想插广告？因为我跟你不一样，男性我是靠直播挣钱的，你看我这一晚我也不瞒着你们，我这个人你们也知道我是有什么说什么，我今天晚上的收入大概是在以目前就此时此刻我的礼物收入大概就是在200多块钱，感谢我这个大佬，感谢我大佬，感谢我这个抓死，今天怎么这么多礼物，感谢我M1，我今天晚上的礼物收入大概就是300左右，就是现在还没有，我就预估300左右大概，那么加上我卖货可能会挣个一百多块钱。

某网友：所以我一个晚上大概就是平均来讲就是挣三百块钱。

户晨风：那么我三百块钱我就够了，对于我来讲，那我直播一个星期我就能赚一条广告的钱，但是如果我我往我的视频里面插入一个广告，我个人觉得我的这个想法不一定对，我个人觉得是浪费大家的生命，因为毕竟我能通过直播挣钱，那我如果再去在视频里面插入很长时间的广告，我个人觉得最起码对于我的这个账户的定位而言不符合。

某网友：是的，每个人都有每个人，他人各有志，赚钱的方式也各有不同。

户晨风：是的，但是我也理解那些博主插广告，我特别理解为什么，因为其实并不是每一个博主他都适合做直播的。

某网友：是。

户晨风：的，我有办法挣到钱了，我就不往视频里面插广告了，我如果说老实话，兄弟们，哪天我播不了了，我挣不到钱了，我就不得不插广告了，当然估计也没有广告商找我，你们也知道我的情况，我的情况你们都是知根知底，感谢我M1哥，我的情况你们也是知根知底。

某网友：是的。

户晨风：风哥为什么不对标风哥？对标那个风哥怎么讲呢？我觉得谈不上对标不对标吧，每个人的视频都有每个人的特色，我也会用我的视角去关注这个社会的，我这么讲吧，我不会让大家失望的，我这个人是很看重我的这个信誉的，我的网名就是我的真名，我的网名就是我的真名，这个是不打框语的啊，就是我的真名，我以后也还要在这个社会混，还要跟大家在同一个社会上去混，所以我在网上做的任何一件事情都是有迹可查有迹可循的，我只能说我做的事绝对要对得起自己的人格，自己的教育和自己的这个名字。

某网友：是的是的，老哥，我就以前我就看你这个视频风格，我就觉得你唠叨的很，就是非视频风格，就是其实很多大up主我都觉得像您学一学你身上的一些优点都不过分，谈不上，包括我以前我看你的视频我都在学习你这个你的视频上面的优点我都在学习的，谈不上真谈不上真谈不上真的，你有独特的人格特点，那见贤思齐焉，见不贤而内自省也吗？

户晨风：我没有看过你的视频，那你是拍什么样的作品的呢？

某网友：我拍的就是一些生活类的视频，主要也是撒币，就比如说买一大堆东西送人，然后包括过年的时候我是买了一大堆烟花送人，然后最近又买了一大堆气球送人。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我抓丝，卖下有人说要看身份证，可以安排，我去拿最多30秒，我现在就去拿，我不知道能不能展示，我不知道能不能展示，等会等会能展示吗？我不知道能不能，我真不知道能不能，那样吧，我拿我驾驶证行吗？

某网友：大家送送礼物，大家送送礼物，送送礼物，有礼物的送点礼物，没办卡的办张卡，感谢海边的小鲤鱼送的小花花，谢谢大家，没办卡的办张卡，知道吧，连麦里也是up吗？不是，感谢大家送的礼物，谢谢大家送的礼，就是对主播最大的支持，别忘了给直播间点点赞，给直播间点点赞ok。有没有玩原神的？不要忘了最近好像又出新游戏了。

户晨风：看清了吗？看到了吗？我不知道能不能看清。

某网友：可以，看的挺清的，我们其实看的挺清的。

户晨风：看清了吧？

某网友：吧。

户晨风：有没有看清？看不太清是吧？它有点反光，这个是反转的，这个都看成这个得从左往右看，我把镜头镜像一下。

某网友：啊可以，兄弟你这个名字就起的非常好，非常好听，有一种侠客气息。

户晨风：这x总看清了吧？

某网友：这x总看清了吧？这可以了吧？

户晨风：是吧？这把看清了吧？这个啊这个看学信网啊，我学信网没啥好看的老铁，我高中毕业，高中毕业，高中毕业看什么学信网啊？高中毕业都没学信网，哈哈，感谢他们眼里有伽玛，感谢伽玛，那蓝星的话你平时就拍这个撒币的视频是吗？感谢银剑不能移，感谢我银剑哥。

某网友：是的，主要就是花钱，本身我个人就没有什么优点，不像前面连麦那些老哥又是村外人，各个家境又好，又是什么高学历，还有有炸弹人就不说了，炸弹人我觉得老哥你下一次你看到那种上脉神志不清说话不清楚的，你直接挂就行了，你不要被炸弹人把你这个生涯给毁了知道吗？你知道吗？你看到那种神志不清的立马挂就行了，但是我没有副歌那么好的学历，也没有特别好的技能，颜值也是很一般甚至有点丑，就是所以说就拍视频就是就没办法就只能另辟蹊径了。

户晨风：另辟蹊径知道吧？checkc是什么意思？checkcxxlxxl这个checkc什么意思？感谢wwa，checkcc是什么意思？我真没看懂xxl这个大哥说checkc是什么意思？check这个okokok，check这个okokokokokok啊嗯嗯，这这这个事咱们呃没问题okokokok啊那行，蓝星那咱们就先先聊到这好吧？我再连下一个。

某网友：好好好好，谢谢，好，拜拜啊okok。

户晨风：行，咱们咱们下一个，咱们下一个。

某网友：啊我看这个好像那个大佬我没看到你的那个申请马上啊我连完这个。

户晨风：你好，喂，听得到吗？

某网友：吗。

户晨风：你麦不是很清楚，我再重新点一下吧，好，拜拜，我们连一下大佬啊。你好你好你好，你这个名字我只能读最后两个字，前面读不了。

某网友：没有事，陈峰很高兴能联到你，感谢我也是看到你的视频关注到你的，我觉得你说的话真的有时候非常有内涵，我想简单的问一下你几个问题，就是说因为我后续去补党是在某个404的网站，你说你的所有的视频对得起历史的审判，我想问一下你怎么去看历史的审判对于最近几年会在历史上留下一个什么样的。

户晨风：大佬大佬大佬，这个这个这个这个大佬这个我我不得不挂，大佬这个我真的我不得不挂，大佬我这个。

某网友：个。

户晨风：不好意思啊不好意思，我这个我不得不挂，大佬我这个哎呀小心脏，我这个心脏真的砰砰跳，真的心脏真的砰砰跳，兄弟们，我家里要不要背个那个D1A啊？那个电极咔嚓咔嚓就是那种电极正负电极那种，咱们是这样，咱们这个不好意思啊大佬，这个确实是，怎么讲呢就是啊AED对家里背个AED，不好意思这个才术学险AED家里背个AED，确实是没办法啊不好意思大佬啊不好意思，咱们再连下一个必有好吗？咱们再连下一个，我看是哪个必有啊，哎这个。

某网友：喂喂喂，哎这怎么回事？我先挂一下我换一个怎么回事？这个必有你好。喂，是我吗？是是。

户晨风：是你好。

某网友：你好你好。

户晨风：请问你能介绍一下自己吗？

某网友：为什么有人是因为我的IP吗？IP有什么问题吗？

户晨风：吗。

某网友：那个弹幕上说我的IP是哪儿？所以是一个岛上，然后我确实也是在一个岛上。

户晨风：那你在那干嘛呢？

某网友：我在上学。在上学。喂你好，我在上学，我还是学生。

户晨风：还是学生，学的什么专业呢？

某网友：是一个自然科学的专业，具体我就不说了吧。

户晨风：现在是本科？

某网友：现在是研究生。

户晨风：研究生，这个学校方便说一下吗？或者说大概的说一下，不需要细说哪个。

某网友：这个我觉得太容易定位到了就不说了。

户晨风：好，那就不说了，那在那边哪里呢？哪个城市方便讲吗？

某网友：在东京。

户晨风：全美？那你是什么时候去那边的呢？

某网友：有一年多了。

户晨风：了一年多，所以说你本科是在老家读的？

某网友：可以这么说吧算是。

户晨风：吧。

某网友：那怎么想起来去那边了呢？

户晨风：这个能说吗？那就委婉点讲嘛。

某网友：委婉一点讲就是三年前那个时候就我也是武汉人了，然后好了好了。

户晨风：停吧好了。

某网友：了不说。

户晨风：了好。

某网友：好好，我知道。

户晨风：了，那你现在就是毕业之后有什么打算呢？

某网友：就是继续读书，然后能读多久读多久，读完再说。

户晨风：能读多久读多久对，就是有这个意愿去读博？

某网友：是这个意思，如果可以的话，我不知道能学成什么样子，可以的话就继续读下去，然后一直。

户晨风：读下去然后呢？你不可能一直读下去然后呢？

某网友：然后可能博士或者博后就很多年以后了吗？然后再看吧。再看。喂啊我刚刚刚刚刚好像没有听见，这个地方是不是有点延迟啊？就是。再看有点不同步，再看啊再看okok，嗯隐身意的再看。

户晨风：OK，明白你的意思，那你现在去那去外地生活了一年多，有什么感动吗？或者说最让你觉得记忆优深的事情是什么？

某网友：记忆优深的。

户晨风：事情，另外我说个事，我先打断一下，咱们弹幕呢是这样，各位朋友如果说您不小心被退出了房间，或者说呃怎么样我不清楚是什么原因造成的，可能是网不好不知道怎么回事，我只能说建议大家建议大家就是说打字的时候好了，我说完了，你继续。

某网友：我继续，刚刚问题是什么来着？

户晨风：就是你去外地生活一年多。

某网友：印象深刻的事情，最印象深刻的。

户晨风：或者说对你影响最大，或者说最让你不能忘记的一件事。

某网友：是什么能忘记的一件事？哦，我说一下一个感受吧，就是一个渐进式的一种感受，也不能算是难以忘记的一件事。就是我感觉好像大家在村外，别的不知道，就是在岛上生活的很多人，他们好像其实不在乎自己的老家了。这样的感觉，哦，不在乎老家了。所以我其实有点就是，我知道大家可能觉得在外地生活可能会很好，然后但是就会不在乎老家了。

户晨风：这个让我有点难过。OK，我们还是说。

某网友：要这样说吗？

户晨风：对，我们还是要建设我们的老家，学成回来之后回老家做贡献是吧？

某网友：也可以这么说。

户晨风：吧，对对对。那你今年应该是23岁、24岁？

某网友：是的，23岁。

户晨风：23岁，那你像你女生学自然科学的，又是去了这么好的学校，又在...

某网友：不是好学校，虽然不是好学校，就是我说容易定位到，只是因为就是感觉挺就是并没有很多人学这个，就是在岛上学这些东西，所以我觉得容易被定位到，但并不是我在一个很好学校，就是一个挺普通的学校。

户晨风：那你怎么讲呢？就是说以后会长期在外地待下去吗？

某网友：我其实有这个倾向。

户晨风：但是好好。

某网友：好，已经定位了？真的假的？

户晨风：行，那咱们就聊到这好吗？咱们就聊到这。

某网友：好，好，谢谢。我想说一句话，就是那个为什么我会关注到就是这样一个女生非常女粉非常少的博主？

户晨风：为什么呢？答案是什么呢？

某网友：就是我觉得就是我一开始看了一些那些视频，然后那个时候我其实没有觉得就是特别想有关注的欲望，我只是觉得一开始是觉得是一个整活视频，后来有一些就是比较正能量的视频，但是后来就是一些事情之后我就想看一看一个就是感觉。我不知道我这样评价对不对，就贴一个你是理想主义的标签，这样可以吗？我觉得你是一个很真实和理想主义的人，所以我想看一看在这样的环境里一个理想主义的人他以后会做出什么样的选择。

户晨风：因为视频就是我的人生嘛，你想知道就是我这种人以后会有什么样的一个选择，或者说直白一点会有什么样的下场。

某网友：我希望不是下场。

户晨风：我这个下场不是贬义词，比如说有好啊，比如说我以后挣了很多钱，住上了大别墅、豪车，这个也是一个下场。

某网友：是的。

户晨风：你这一不说话我都害怕。

某网友：哦，没。

户晨风：有没有？没有。那你觉得还有其他什么原因吗？就是为什么这个直播间的女性网友这么少，可以说是二百分之一？

某网友：二百分之一啊？我是二百分之一。

户晨风：吗？你是因为截止到昨天房间有六七百人，你看现在房间七百四十个人，总共只有三位女网友，还有一位被我吓跑了。

某网友：那也是正常的，就是我只能说说的不好听一点，就是求人得人。

户晨风：就是我就是我，我给人的印象就是非常让女生讨厌吗？

某网友：就是怎么说呢？就是因为你可能一开始就是想有一种打假，就是想去揭示出这些女主播她们有一些背后的就是跟她们表面上的光鲜不一样的东西。

户晨风：感谢我只吹一步见长，感谢我只吹一步见长，感谢来兄弟们老铁们给我只吹一步见长点播关注，来兄弟们给我绑一绑二绑三绑四绑五绑六绑七，给我点播关注，关注给我点到十万。你好好的，请继续。

某网友：好的，然后呢那个那个就是她就是一开始你就是抱着打假的心态去的话，那那些女孩就是你会带有一种就是感觉。有一种所谓正义感也好，或者是想去审问别人、审讯别人的感觉，那必然语气就不会特别的温和委婉，对吧？所以就是如果你自己把自己摆在一个警察或者是打假先锋的一个立场上去对他们说话的话，必然会带有一些不是很温和的态度，所以对方回避或者是有一些直接就闭麦了，当然也是正常的吧？就是一个陌生的那些你继续你继续。

户晨风：感谢我xxxx黄礼佩南，感谢我舰长，今天什么情况兄弟们？来兄弟们给我舰长点过关注，把关注给我点起来。感谢我舰长啊，感谢我舰长，感谢我今天三位舰长啊，一点毛病都没有啊，一点毛病都没有，感谢我舰长啊，感谢我FalseTwin，感谢我只吹一步，感谢我xxxx黄礼啊，感谢我WWAR哥啊，感谢我M1哥，感谢我银剑不能移，感谢我大佬啊，感谢我小杰吃什么啊，感谢我XXL啊，今天什么情况兄弟们啊？没毛病，感谢各位的支持，感谢感谢啊。好，请继续。

某网友：呃，打动思路，哎呀，你带着神魂的语气去对他们的话，他们会有防备心也是正常的。

户晨风：你觉得我，我知道我长得不帅甚至丑，但是我觉得我的整个表现还是比较绅士的吧？

某网友：如果你说对那个你是有女朋友的对吗？

户晨风：嗯，对。那你没有问一下女朋友就觉得什么情况兄弟们？什么情况？今天怎么又来了一个舰长？感谢我xxxx费奥纳冠军，感谢我舰长，今天什么情况兄弟们？今天是怎么回事？感谢我xxxx费奥纳冠啊，感谢我大哥，兄弟们把关注给我点起来，没毛病，一点毛病都没有，兄弟把关注给我点起来，感谢我大哥啊。你请继续。

某网友：就是你女朋友没有觉得你对女生的语气非常就是不太礼貌，或者不太符合一个去跟陌生女生讲话的这样一种方式吗？

户晨风：我觉得可能这样沟通的效率会比较高吧。

某网友：那看你的目的是什么了，如果你一开始就是为了打架，就是去审讯对方的话，那你这样的效率确实会很高，一下子就能达到自己的目的，但是如果你就是所谓的纯聊天或者纯粹的想跟别人说搭话的话，这样的方式是不太好的。如果你一定要说作为一个女性的视角，当然我不能不能就是怎么说呢，不能代表所有女性吧，但是我在我自己，我自己同时是一个女性的立场上，我是这样觉得的。

户晨风：得好。

某网友：的好。

户晨风：的那个大佬没问题，大佬那你觉得我应该怎么改呢？或者说怎么样去改变能让女性接触的这个更容易一点？

某网友：嗯，你还继续PK吗？不PK了吧？

户晨风：PK不了了，不是我不想P，是P不了。

某网友：了，那也就是说比如说以后采访或者其他的后续的工作中需要接触到女性的时候吗？

户晨风：很少，我以前上班的时候接触的这个女性也很少，就是说接触了也仅仅是怎么讲呢，就是比较浅的一些接触，有些工作上的事讲两句，因为基本上都是男的。

某网友：的。怎么了？怎么沉默了？我确实没有想过这个问题，就是如果一个男生说为什么女生会觉得自己没礼貌？你是单身吗？我谈过恋爱吗？没有。没有谈过恋爱很奇怪吗？

户晨风：怎么讲呢？

某网友：有点奇怪。

户晨风：怪也是正常。那你对另一半的要求是什么呢？

某网友：我没有打算要另一半。

户晨风：不打算要另一半？

某网友：对。嗯，能展开讲一下吗？展开讲一下可以吗？展开讲一下，嗯，就是目前的状态我觉得谈恋爱很麻烦嘛，就会影响很多学业，学业倒也算不上，就是感觉会影响挺多的心态，会影响心态，然后也也有就是一些选择，比如说下一步要去哪里之类这样的。你现在不打算去哪里呢？啊，我现在不打算去哪里。

户晨风：啊，不打算去哪里？

某网友：不打算去哪里，我现在打算去哪里就是说谈了恋爱之后有可能会影响我对以后要去哪里要做什么等等这些东西的判断，至少现在这个阶段是。

户晨风：吧，你是独生子女吗？

某网友：我是。

户晨风：你是独生子女，那像你的话应该有压力吗？你觉得？

某网友：我父母不是很在意这个，但我觉得以后有可能。这是魔玉爽啊？嗯。

户晨风：确实好吃，你吃过魔玉爽吗？

某网友：我吃过，在老家吃的，岛上也有卖的。

户晨风：的这个我八蛋大哥留言啊，八蛋大哥说这个原神有50级吗？你原神有50级吗？

某网友：原神我没有玩过原神。

户晨风：我也没玩过，我没玩过。那你平时都玩什么呢？你的娱乐是什么？

某网友：的娱乐，娱乐是就是刷刷视频。

户晨风：喜欢看什么类型的视频？

某网友：有人说想让我挂了，那要不我挂了吧？

户晨风：不好意思，没喝好。是这样啊，这个很感谢这个女粉，很感谢这个女粉啊，很感谢很感谢你容忍了我这么久。

某网友：呃，哎，等一下，不是这个意思，我只是想啊好好可以，不好意思那个各位评那个弹幕里的各位也不好意思，就是如果我确实没有节目效果，因为我比较就是说话会非常的就是介意自己被曲解，所以我会说话说的非常多，然后显示的非常严谨，确实会。

户晨风：这样，但是我觉得你这样挺好的，说实话。我M1哥说如果户晨风这样的人和妹妹表白，妹妹会尝试着交往一下吗？如果我跟你表白，你会尝试着跟我交往一下吗？

某网友：可是我们并没有私下接触过，就假如嘛？

户晨风：假如这是一个假设嘛，对吧？我们的这个变量已经控制了，对吧？我就是那个变量，变量已经控制了，那么你会就是这个事就是我们只是假设，不是真的，不是真的，就假设尝试。

某网友：这只是一个假设，假设兄弟们，我不是说我要跟他表白，我只是假设开玩笑，能明白吗兄弟们？这个不会吧，我暂时确实没有这方面的意思。

户晨风：那如果说你给我打个分，满分一百分，你觉得我综合能得多少分啊？

某网友：天哪，我没有想到会经历这个方面的考问。

户晨风：好吧，如果不想回答可以不回答，我很尊重你，很尊重你，我们只是晚上嘛，没啥事嘛，大家开开玩笑，多多乐子。

某网友：我能打78分吧。

户晨风：78分啊？我天哪，远远超过我的预期啊。感谢我USC姐姐，感谢我USC姐姐啊，78分远远超过我的预期。来这样兄弟们，给我USA姐姐点播关注好不好？你现在有多少粉丝？你现在有多少粉丝？

某网友：不不不，我不是这个，我就是自己玩的，不不不。你有多少粉丝？你有多少粉丝？我好像有是有三个人吗？我不知道。给他点到一千，给他点到一千，来兄弟们，我倒数十个数，给他点到一千，十九八三二一，多少了？再看一下，救命，多少了？现在已经多少了？

户晨风：好可怕，你要换号了，不开玩笑了。

某网友：刚才都是逗着玩整活嘛。

户晨风：很感谢USC能够配合我，真的很感谢你，我给你点关注，看到你了。你平时都发什么视频呢？

某网友：我不发视频，我只看视频。

户晨风：麦一下，还有老铁说号脏了，哎呀，你看你说这话老铁，你让我怎么说？还号脏了，你这话说的你。那你在这个外地学的是这个日语还是还是英语呢？

某网友：嗯，我怎么说呢？就是就是说如果想进一步继续学习的话，还是需要再继续学英语的，虽然我四级过了啊，四级过了各位，虽然我四级过了，但是之后就还是要有一些别的那个普通话的考试嘛，然后日语的话就就基本上平时还是用日语。

户晨风：我觉得你是真的是很优秀的一个人，真的，尤其是女生啊，女生学历工科的女生，我说实话，我从内心来讲，我真的特别喜欢学历工科的女生。因为理工科对逻辑思维有要求，学历工科的女生她本身比较细心，比较有耐心，再加上逻辑思维，真的是很优秀的，尤其而且像你已经去外地上学了，真的很羡慕你。

某网友：谢谢谢谢，但是其实也不是光靠我自己就一定能办到，我觉得还是很多人帮助了我。

户晨风：所以这个，那要不然今天对了，还有最后想请你帮一个忙可。

某网友：以吗？帮那个，我看是什么忙，如果不过分的话，我是可以答应的。

户晨风：这个忙不过分，你吃过蛋黄酥。

某网友：吗？没吃过，没吃过蛋黄。

户晨风：酥真没吃。

某网友：过，真的没有。

户晨风：把你的地址给我，我给你邮一份。

某网友：你。

户晨风：这样，你现在你在你外地的那个淘宝上，你外地不是有淘宝吗？你下个单，蛋黄酥的三只松鼠蛋黄酥，你现在下多少米，到时候我给你，我请你，我真请你，真请你。你看我这10个三只松鼠蛋黄酥，10个只要12块9，天猫三只松鼠官方旗舰店发货，里面是蛋黄酥。你看这个蛋黄酥里面是蛋黄，外面是红豆泥红豆沙，然后最外面是酥酥，非常的酥脆好吃。来，我给你打开一个看一下啊。来，你来看看，最里面就是蛋黄，外面是红豆泥，然后在外面这一层是非常有嚼劲的，就是跟年糕一样的拉丝酥脆，非常好吃，太棒了。赶紧小黄车下单啊，你也下一单吧。SC你下一单，反正你这样，你把你那个绿色那个私信给我，我到时候我加你，我加上你呢，你花了多少，我转给你，就当我请你了。

某网友：好不好？呃，那个这个我们可以私下再说。

户晨风：好吗？啊，私下再说可以可以，你别忘了你私给我啊。

某网友：好吗？我记住这件事情。

户晨风：了一定要买，女孩子要对自己好一点，尤其是你平时这么辛苦，一定要对自己好一点，好不好？谢谢，在吃的这方面咱们别省，该省省该花花，是不？

某网友：是，你说有道。

户晨风：理，看着有没有食欲？看是不是三只松鼠的蛋黄酥，10个12块9，小黄车赶紧下单吧，天猫三只松鼠官方旗舰店发货。这个，这个大货，我的直播间卖这个蛋黄酥都卖了3000块钱都要有了，那老铁很多老铁复购说喜欢吃，那这不又来了吗？是不？

某网友：是，好的好的，看起来。

户晨风：还行，嗯，你看这个什么时候回来？

某网友：啊？什么时候回来？暑假吧。

户晨风：暑假是吧？老家哪里。

某网友：的？我刚刚好像说过。

户晨风：了？刚才你说过你老家哪里的吗？

某网友：我说我不是说过，就是我说为什么想要学某一个专业，就是当时这个三年。

户晨风：前忘了，那我们离的也不远，我长居成都，你武汉的嘛，到时候坐个高铁，沿江高铁，我们现在国内的建设越来越好了，到处都是高铁，去哪都是高铁，又便宜，相当便宜。坐高铁，到时候咱们见面是不是聊聊天，吃吃。

某网友：饭可以啊，可以啊。

户晨风：嗯，可以是吧？这就是算答应了啊。

某网友：高铁多快啊，对吧？还有什么硬币都不会倒的高铁，对吧？嗯，非常。

户晨风：好，何止硬币不会倒啊，那高铁都是四五百公里的。

某网友：跑，嗯，其实倒也没有那么，没有没有那样，哦哦对，是的对对对，四五百是的，赶上。

户晨风：飞机你这个高铁，那水都不带都不带晃的，你知道。

某网友：吧？对。

户晨风：对对，嗯嗯，那你像你平时一般几点休息啊？

某网友：时间不一定吧，大概12点一点。怎么那么晚了。呀？晚了，我比较我比较熬夜，喜欢熬夜，就11点1点都挺早的，12点1点。

户晨风：熬夜干。

某网友：嘛呢？就是在网上闲逛。

户晨风：逛什么呢？

某网友：一些能说的和不能说的事。

户晨风：那就好好打住打住，你也有这个爱好。

某网友：啊？听起来很少见，我知道，好像确实有些人也会觉得女生不太。

户晨风：好好好，停了停了，悉从平常，人性嘛，悉从平常，好了好了好了，平时喜欢有什么课外活动吗？那平。

某网友：时。

户晨风：接触的是外地人多还是老家的人。

某网友：多，外。

户晨风：地人多，有喜欢的吗？

某网友：你说男女方面的喜欢。

户晨风：吗？就是正常的恋爱的这种喜欢，就。

某网友：是没有。

户晨风：目前还没有，那可以，目前还没有，你有什么想问我的吗？

某网友：一些详细的，不是很方便方。便，非常方便，很。方便，不不不，其实不方便，不方。

户晨风：便，方便，你放心，非常方便，你问，大胆的问，大胆的问，胆子放大一。

某网友：点，不，不是，是会被封的那种问。

户晨风：题不要问了，那就那就那就别问了，你说那个你，哎呀，你咱们私底下说吧，咱们私底下说，你把我都弄懵了，你把我都弄懵。

某网友：了，那我问算了，不问了，没什么可问的。

户晨风：我一直都没反应过来，我说实话，我也是身经百战了，什么场面我没见过，刚才确实是偷袭，偷袭偷袭偷。

某网友：袭，不要给别人下预。

户晨风：判，没听懂，一开始没。

某网友：整明白，好的好的，那我问一下那个吧，就是就是那个高中毕业了之后就直接工作了。

户晨风：吗？对对，我高中毕业之后去汽修厂去修汽车去。

某网友：了哦，汽修厂，那就是要先取悦一段时间，然后再去厂里。

户晨风：吗？不是，直接你去汽修厂干活就直接去干活了，跟着老师傅干，师傅让你干嘛你干嘛，比如保养汽车，他干什么，你一开始前几个月或者说前两个星期吧，你先瞅着光看，慢慢的你就熟悉他整个过程是什么，然后就自己上手。

某网友：所以不用提前学一些什么原理，车的零部件那些图是什么，都不用。

户晨风：学，都不用学，但是我这个人，我喜欢的东西我就会去自学，然后我就有时候在网上看看这些相关的，这些发动机的原理，变速箱的原理，我就去自己去。

某网友：学，那还挺厉。

户晨风：害的。

某网友：你是真没谈过恋爱吗？我真的没有啊。

户晨风：能。

某网友：问一。

户晨风：下你多。

某网友：高吗？多高？一米六二。

户晨风：你多重。

某网友：呢？可以不说。吗？

户晨风：可以。

某网友：好的，其实我确实没有谈过，很奇怪吗？怎么老觉得这件事情很奇怪吗？

户晨风：不是不是，这个大家老是打下头干嘛，就是他们谈过恋爱之后很正常，谈过也正常，没谈过也正常啊，这个有啥吗？很正常的，这个有啥吗？这不很正常的问题。

某网友：吗？对啊，我也觉得很正常呀。

户晨风：对啊，大家的反应这么激烈。

某网友：发生一件事，对对对，一百千克，是的，两百斤。

户晨风：插腰，我插腰都是毛病了，那我站起来播吧，我插腰都是毛病了，老铁，我只能站起来播了，要不要转个身呢？转个身吧，转个身啊，转个身。

某网友：我插腰都不行了。200斤是敏感词，不好意思，我知道了，我20。

户晨风：1斤，兄弟们，明天大概率播户外，然后呢，3号给你们请了，3号有攒劲的节目，给你们请了女嘉宾，给你们请了女嘉宾，真请了女嘉宾的，我做直播，我真的是很用心的在做。女嘉宾明天下午我不敢保证啊，我不敢保证明天下午可能会播户外，就是上街随机给人1000元。3号，也就是后天晚上，我请了女嘉宾，女嘉宾，女嘉宾会跳舞，会跳舞，攒劲的舞蹈，已经都联系好了，可能这个女嘉宾现在也在看直播啊。我去哈尔滨已经预约好了，女嘉宾二号已经预约好了，女嘉宾二号，还是那句话，我直播我能挣到钱，兄弟们放心，我会尽我最大的能力去安排去安排。咱们不是PK不了了吗？咱们就不PK，咱们直接请女嘉宾不就行了吗？P什么K。

某网友：啊？我直接请女嘉宾不P。

户晨风：K有效果吗？我到一个城市我就请一个，咱们到直播间到直播间聊一聊是吧？跳跳舞，聊聊天，对吧？我该给人发工资发工资，这又能促进就业，大家也看了开心，是不是？我正常的，我正常雇佣关系，老打那些乱七八糟的，我也看不懂是什么玩意，老打那些乱七八糟的，我也看不懂那些打的是什么，打的都是什么玩意，我也看不懂，正常的正常的，你们怎么老想那方面正常的啊。我想啊，就以我看直播看这么多，还没有人最起码就是我看过的直播里面，我不敢说我是第一个这么做的，我不敢说我是第一个这么做的，但是我会去这么做，我会去这么做。可能那个风哥视频我也看过，他也有时候也会请一些小姐姐或者异性来播嘛，对吧？我也会去这样做，我也会去这样做，但都是正常的，都是正常的。我直播收入够路费吗？反正今天的收入稍微多点，今天可能有个400块钱的收入，我还没看，应该有400啊，应该有400，可能500块钱要有了，今天收入多一点。但我平时的我的收入是，我如果说请一个女嘉宾，就基本上只够给她发工资，基本上只够给她发工资，因为我给女嘉宾开的工资是一天220元。其实说一天就是晚上直播这几个小时，就是220。月只吹一步大哥，我真不是什么富二代，今天有500多，怎么断了？很感谢刚才那个女网友，很感谢她，回头我也跟她联系联系，刚才就是节目效果，大家也别老打下头下头。我说实话，我从我的内心来讲，我是很尊重每一个网友的，无论你是男是女，真的是很尊重。这么多网友在这看，我也不能让大家失望，稍微成点活，真的是很尊重每一个人，打心眼里来。咱们下一个，有请下一位，要不要配上一个那个背景音乐，就是《非诚勿扰》里面那个背景音乐？背景音乐老铁，我给女嘉宾开220块钱的工资不低啦，我的天哪，她来这儿我直播基本上是三个小时左右，三到四个小时，我现在基本上是三个小时，有的时候两个多小时，两个多小时挣220啊，少吗？而且是晚上八点半之后开始，他白天该干嘛干嘛。对，前面真是开玩笑，我很感谢每一位网友能来就很感谢您了，能刷礼物我更加的感谢您，太感谢了。好，我们下一位啊。

某网友：你好，嗯，你好，哎，怎么怎么怎么怎么是我连上了？前面不是还20位吗？

户晨风：哎，有确实有卖上，现在有19个加上你20个，那我是随机的嘛，随机的稍微连一下。

某网友：我怎么感觉是被暗箱操作的。

户晨风：呀？那没有没有，你这位网友能介绍一下自己。

某网友：吗？啊？我怎么介绍我自己啊？啊，我。

户晨风：是啊。

某网友：我是一个在日本工作的人，然后呢，最近回国自签。

户晨风：最近出差回老家。

某网友：了？不是在南。

户晨风：京？你之前在外地。

某网友：我之前在东。

户晨风：京？在那做什么。

某网友：呢？其实是在怎么说呢，是一个NPO，就是主要是做文化交流的，就是比如说把日本人介绍到韩国或者说中国这边了解那种文化知识或者展会，然后也有把中国的人带到日本。那边，就是说文化使者。也不算，我算是给文化使的那。

户晨风：种，那你去外地去多久了？

某网友：?大概我上一次我是赶着疫情刚爆发的时候。

户晨风：再见再见再见，感谢你的分享，再见，谢谢谢谢，咱们下次再分享，谢谢啊，感谢感谢感谢啊，谢谢啊谢谢。我手速可以吗？兄弟们，我手速可不可以？

某网友：你。好，你。

户晨风：好，你好，请问你是做什么工作。

某网友：的？我是学生啊，大学。

户晨风：生，现在学什么专。

某网友：业呢？学那个软件工程。

户晨风：软件工程，这么多网友都是学软件工程的，我觉得挺好的，软件工程真的很有前途，那你大。

某网友：大几呢？

户晨风：大二。

某网友：喂，听得到吗？

户晨风：大二。那你现在方便说一下学校是几本吗？

某网友：学校是一本。

户晨风：一本，嗯，那很优秀，那很优秀。那未来有什么样的一个规划，或者有什么样的目标吗？

某网友：主要是我想，我想我有问题。

户晨风：嗯，请讲。

某网友：就是我看你拍这种户外直播嘛，就是可以和别人就那种很好交流。就是我妈就想和别人交流的时候，就会突然说不出话。还有吗？就那个大二刚开始的时候嘛，就很喜欢一个女生，然后呢，我就很努力就想问她要微信。然后呢，我就走过去要，然后我就突然发现我自己说不出话了。然后她就走远了，就一个很好的机会，就是我走到旁边发现我自己说不出话。

户晨风：这个问题我是这么想的。首先呢，你不要紧张。你刚才说话就特别的结巴，你平时生活中说话也这样结巴吗？

某网友：对。

户晨风：首先你要放松。有这种经历，就是你就是以我的经验，你去路上给人要联系方式或者怎么样，你只要保持应有的礼貌和尊重，你可以听到。然后你平时讲话如果说有结巴这个现象呢？

某网友：没有，平时讲话不会，不会是吧？

户晨风：不会那是最好。

某网友：就是在心里反复想一段话，当你想说的时候，突然就什么都说不出。

户晨风：你是怕表达出来吗？

某网友：不是，我也不知道怎么回事。你反复的想一段话，我想我已经想好了这个话怎么说，然后呢，我突然想要去说点东西，发现自己说不出来。

户晨风：我觉得可能是不是因为你要认可自己。你要认可自己，因为我的内心是什么呢？我的内心是你要认可自己，这是第一步，你才能让别人去认可你。如果你连自己都不认可，别人怎么会认可你？

某网友：你有去社会上兼职的这种经历吗？去打工的经历？

户晨风：没有，因为坚持不到这种和专业相关的这种。

某网友：我的建议是什么呢？

户晨风：我的一个建议不一定对，我只是说我的看法。我不知道你平时无论你缺不缺钱，我建议你去外面做兼职打工，可以提高自己的阅历，也能和陌生人接触。对，就是暑假对，去做做地推，就是发传单，或者去酒店当当服务员，去大酒店当五星级酒店去当服务员，能够接触到很多的人，能够提高自己。我有一件事我很骄傲，什么事呢？我中考考完之后，我当时就想我要去打工挣钱。然后我就带着我在初中的那群玩得好的朋友，我们就去打工，是我去找的工作。那我这个人有个特点，我比较自大一点，那我去哪当服务员呢？我不要去小饭店，当我直接去五星级酒店。然后我就去五星级酒店就联系他们，我说需不需要暑假工，然后他们说需要，然后我们就去五星级酒店当服务员了。所以说你不要认为自己不行，不要否定自己，你要出去，你要进入社会，你去多接触这个社会上的陌生人，我觉得这种情况会得到很大的改变。

某网友：那如果你遇到一个陌生人，然后他找你说话，然后他很结巴，那你会怎么想？

户晨风：我会让他放松，然后我会等他把话说完。

某网友：好，可以了，我就结束吧。好，谢谢啊，谢谢。

户晨风：我想咱们直播间很多都是大学生，很多都是年轻朋友。认可自己是第一步，你只有自己认可自己了，你才能让别人认可你。如果自己都不认可自己，没有信心，别人也不会认可你的。你去见一个陌生人，你得能够去能够易于沟通，能够这种合理的表达你的想法。你要把你的想法表达出来，别人才知道你在想什么，否则他怎么知道你在想什么？他怎么知道你想得到什么？他怎么知道你的idea，你的想法对不对？所以说说到这，我就要把我脑子里面的想法跟你们说了。松塔千层酥，比比赞的松塔千层酥，大品牌有保证，天猫欧贝拉食品官方企业链发货。建议直接拍第一个杏仁味16枚，蔓越莓味的16枚，共32枚，到手价14块8。32枚到手价14块8，每一个仅仅需要4毛6。这个是松塔千层，外每一个都是独立包装，每一个都是独立包装啊。里面是什么呢？来我们首先看一下啊，外面是一层白巧克力啊，里面是什么呢？来我们掰开一个看一下啊，这个太酥了，看这往下掉啊，看看看这个多酥，里面就是这个酥的千层啊，咬一口，你看只往下掉渣。你是上班族啊，或者是学生是吧？早上没时间吃早饭了，或者说上晚自习饿了，或者怎么样，买买一单，饿了可以吃一下。两种口味混合发，可以换着吃。松塔千层酥32枚，到手价14块8。天猫欧贝拉食品官方企业店发货，你买不了吃亏，买不了上当啊，保值保量没毛病，小黄车赶紧下单。我八蛋哥说，这个人吃了会变酥吗？会，会变酥。这个酥不是物理上的酥，你的心会酥，你的心会酥会很满足，满足通过脑神经传递到你的心脏，会让你的心变酥，变得更加怎么样？更加的激情，非常的好吃，看这个酥，看看看。那真是这个味道真是盖了帽了，盖了帽了，太棒了，太棒了。好想吃的网友们赶紧小黄车下单，小黄车下单。来咱们这个该上厕所上厕所，该手机回消息回消息，不着急，小歇一下，咱们连下一个，必有咱们连下一个必有好不好？你好。

某网友：你好，你好，听得到吗？

户晨风：听得见。请问你是做什么工作的？

某网友：我是学生，学生现在快毕业了，没事干。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：学专业就可能比较怎么说呢，类似于半导体。

户晨风：你是本科？

某网友：没有，不是本科，研究生硕士。

户晨风：这个弹幕把我吓得不轻，我都不敢问了。在哪个城市呢？

某网友：城市啊，我在海外。

户晨风：在外地？

某网友：嗯。

户晨风：那有什么打算吗？或者说有什么规划或者计划吗？

某网友：计划呀，对对对，现在就是没什么计划，就不知道干什么，就不知道。

户晨风：没有找到对口的工作吗？

某网友：对，就是对口的工作现在不好找啊。

户晨风：那怎么这么吓人啊？这弹幕我都不敢说了，都不敢讲话。

某网友：那都可以讲。

户晨风：这个是吧？TYDOG是吧？行，这个TYDOG，景城学院的好。那你真的在外地吗？

某网友：我肯定在外地啊，这是是吧？你可以看嘛是吧？

户晨风：是不是在YT？因为我没看你的这个IP，因为我看不了我在连麦。那你有什么想对各位币友讲的吗？

某网友：想对币友讲的啊，就是这个留学也没什么用啊，大家还是千万不要来，就是要想清楚了，不然就像我这样现在啊，哎呀，这工也找不到啊，对吧？以后也不知道干什么。

户晨风：要慎重考虑。好，行，谢谢你的建议，谢谢。那我就先挂了好吗？好，谢谢。怎么这么吓人呢？这弹幕吓得我都不敢聊了，真的我都不敢聊了。其实我，我其实我还是有一些话想跟这个币友聊一聊的。嗯，比如说，那你就是怎么怎么还没回来在一起建设啊，对吧？就是大家回来吗？我们这个社会越来越好了吗？需要更多的人一起建设吗？对吧？我是这个意思，就是说大家回来一起建设，是这个意思啊。联系TYDOG是吧？你好。

某网友：哇哈喽，哈喽。你好。嗯，这个我也是个学生呀。

户晨风：嗯嗯，然后你有什么想问的吗？

某网友：哈哈，学什么专业的呢？

户晨风：什么专业啊？

某网友：这个就是类似于送快递的吧。

户晨风：嗯，物流啊？

某网友：对对。

户晨风：对，嗯，在哪个城市？

某网友：呃，在在乡下。

户晨风：吧，嗯，大几呢？

某网友：这个大一，先生，这个双非一本。

户晨风：那很不错了，很不错。

某网友：了，垃圾。

户晨风：圾，那大一？

某网友：对。

户晨风：对，那很年轻。那像你的话在这个阶段，你对未来有什么样的一个预期，或者说想达到一个什么样的程度呢？

某网友：我去，这不行啊，这感觉没什么没什么盼头。

户晨风：哎，再见，再见，再见，再见。好，我们下一个，下下一个啊。咱们这个下一个好，感谢刚才那位币友的分享啊，谢谢啊，谢谢谢谢啊，谢谢你的分享啊，感谢。好，我们我们下一个。

某网友：啊，你好。你好，你好，户哥你好，你好，哎呀，期待已久啊。就听说同学你开播了，同学说你开播了嘛，我就赶紧进直播间来支持你了，我顺便下了两单。好，谢谢谢谢，太感谢了。

户晨风：赶紧感谢。

某网友：哎哎，就是户哥，我刚刚跟您说哈，我弹幕跟您说的就是我是这个电子科技大学旁边景成学院的啊，原来叫四川大学景成学院，现在叫成都景成学院啊，是一个民办的二本，原来是三本啊。我去过你们学校，你去过是吧？那我就简单的给各位朋友介绍一下吧，我们学校的环境非常优美，有景村白宫，就像那个美国的白宫一样。

户晨风：好了好了好了，咱们直接说，跳过这一节可以吗？

某网友：有重点有重点，我要聊到电子科大的。嗯，好，就是我们学校有个苹果湖，里面有四只黑天鹅。据学校副校长说，这个黑天鹅的来历它有来头。首先它是从电子科大飞过来的，因为见效之处我们这个湖里面本来就没有黑天鹅。他可能是跨过校门，然后坐上门口的游轨电车，来到了我们的学院。然后据校长说，来我们学院的原因就是因为他觉得电子科大他的校风太压抑了，可能就是学术氛围太浓厚，打压了一些学生的兴趣爱好，他不符合一个综合性大学的一个育人的要求，所以就来我们学院了。你还有吗？

户晨风：有。就是户哥关于您刚才说您带小伙伴去五星级酒店打工，我想点评两句可以吗？

某网友：请讲请讲。

户晨风：就是我觉得即使这个伦敦城区最贫穷的爱国者，想起大英帝国所创造的辉煌。

某网友：没挂成功吗？喂，我挂了，我靠，我靠，不是吧？喂喂喂，能听到我讲话吗？喂，能听到我讲话吗？我操。听得到有画面吗？有画面吗？咱们就下播了？

户晨风：不播了，不播了，不播了，不播了，不播了，咱们就不播了。感谢大家今天能来，咱们货也不带了，不带货了，也不播了，咱们今天就到这了，不播了，不播了。好，谢谢大家的分享，谢谢。坚持正能量，坚持传播正能量，合法合规。好，就不播了，不播了，兄弟们，不播了，不播了。我就先关了，先关了。好，谢谢，怎么关不了？

某网友：关也关不了吗？下播都下播不了？我这下播他必须得把他挂了，我才能下播。我下播都下不了播了，我这下播就是一个按钮就按不了了，这怎么播？

户晨风：那我就直接断网了，兄弟们，我就直接断网了。再见，兄弟们，我直接断网了，我直接断网了，兄弟们，再见。我都直接断网了，我就断网了，你们都走吧，我就直接断网了，再见。我直接断网了，兄弟们，再见。我都直接断网了，我就断网了，你们都走吧，我就直接断网了，再见。我直接断网了，兄弟们，再见。我都直接断网了。