某网友：不好意思啊，刚才出现点情况，不好意思，不好意思，不好意思，这个是我的问题啊。看得到，看得到，看得到啊，不好意思啊，今天出现点情况，刚弄好，刚弄好，哎呀，马上开始PK啊，马上开始PK。对，来了来了啊，刚才出现点情况啊，刚才出现点问题，出现点问题，背景更新了，对，背景更新了，是马上PK女主播啊。今天这个是我的问题啊，我的问题啊，期待名场面出现可以啊，那个我就不评价他了吧，他现在等于说是。

户晨风：两头挨打，成功把所有人都得罪了，我也不知道他是为什么，这个我也不清楚，我就不评价他了吧，反正他现在我也不知道是为什么。这个马上开始PK啊，马上开始PK，咱们稍安勿躁啊，稍安勿躁，稍微等一下人，稍微等一下人啊。已经两天没PK了啊，今天确实实在是抱歉啊，今天我这个突发情况，突发情况啊。来了来了来了，抱歉啊各位，抱歉抱歉抱歉，这个确实是我的问题，今天这个突发情况，突发情况发生什么了？发生什么我就不讲了吧，就不讲了，但是确实是突发情况，你们知道的我一般没问题，我是不会迟到的一般没问题，我是不会迟到的。

某网友：风哥这次挑哪个区啊？火速好，马上开始。

户晨风：不着急啊兄弟，马上马上啊，咱们马上开始大型PK啊，火速火速，OK，没问题，火速。今天挑哪个区？视频聊天吧，那视频聊天不都喜欢聊天吗？咱们都喜欢聊天，咱们就聊一聊啊，唠一唠啊，是骡子是马咱们拉出来遛一遛怎么样？好，直播间一千多人等你的，我的天哪，可以可以啊，这么多人吗？欢迎我智障人黄礼啊，欢迎我这个智障人熟悉的小吴，对，虽然不是同一时间，但是同一地点，来兄弟们，现在咱们就开始PK啊，咱们现在就开始PK啊，现在开始寻找女主播，互相尊重啊，包容啊，互相尊重。好，咱们现在开始PK啊，今天这个小名单我也都准备好了啊，今天的这个PK小名单，感谢我xxxx小名单也准备好了啊，租的租的是是是是租的房子，一个月三千二，一个月三千二啊，咱们现在开始PK啊，这个超甜，我看你有多甜啊，超甜超甜。

某网友：呀，超甜在PK，我再换一个啊，桃子宝宝，欢迎大家，今天我的问题啊，晚了，由于不可抗力啊，由于不可抗力导致晚了啊，不好意思各位，不好意思，喵喵要开心。

户晨风：现在开始PK啊，我正在找，哇，这女主播全在PK呀，这女主播全部都在PK，这女主播一到晚上就是不停的PK啊，不停的PK啊，我都是见缝插针的去跟他们PK，哎呀，拒绝我了，这个人拒绝我了，我再跟他PK一次。

某网友：大家晚上好啊，晚上好，正在PK，正在PK。

户晨风：啊，正在PK，看乐子来了，恶霸乖痒痒啊，正在找女主播，稍安勿躁啊，正在找女主播，今天和拷打谁？咱们不拷打，互相尊重的聊天啊，互相尊重聊天，呃，绿白白，尊重一定要这个秉承互相尊重啊。今天视频视频效果不好，效果不好，这个怎么这女主播怎么都拒绝我了？哎呀，今天这女主播怎么都这么忙啊？这怎么全在PK中啊？她就一个闲的都没有？这么我的天呐，兄弟们，我这个名单上我已经找了十个女主播了，全在PK中，全在PK中。这怎么这么忙呢？这群女主播一到晚上啊，我哎呀怪怪，感谢我蓝天啊，感谢我蓝天，我这啥名单就是PK女主播的这个PK名单啊，名单怎么物色的？就是看哪个女主播漂亮啊，就就能上名单，哎呀，全全要么再忙，要么拒绝我。来，我们随机选吧，随机选女主播啊，随机选个女主播呀，这个女主播可以啊，这个女主播不简单啊，这个女主播啊，正在PK，稍安勿躁啊，可以连大主播，大主播人家不连我啊。这女主播怎么全拒绝我？你说我每天其实我最辛苦的并不是跟别人PK，而是说什么呢？而是这个找人PK，我这个是最辛苦的，找人是最辛苦的。

某网友：你好，感谢是晴天，你这是在哪里啊？

户晨风：在家？这是你家？你是做什么工作的呢？

某网友：我是主播呀。

户晨风：看不出来吗？那你白天干嘛呢？

某网友：白天睡觉。

户晨风：白天睡觉？那你做主播做多久了？

某网友：刚做一个月。

户晨风：那你一个月之前是干嘛的呢？

某网友：哥们在查户口呢。

户晨风：就随便聊一聊嘛，我看你也是视频聊天，我也是视频聊天嘛。

某网友：之前做演员的。

户晨风：做演员的？

某网友：谢谢超人哥哥的牛。

户晨风：啊，牛啊，这个职业比较高大上啊，那怎么不做了呢？演员就是派出所不让好做？

某网友：什么不太好做？

户晨风：公安局不让我做的？

某网友：就是我这个我听不懂了，怎么你做演员那个他们怎么他们不让你PSC？怎么不让你做了呢？这个是怎么回事呢？没听懂啊，因为就是犯了点事进局子了。

户晨风：不是你演什么的演员啊？你正规演员怎么不让你做是什么意思呢？

某网友：演员归演员吧，那就是其他时候就是私下里犯了点事，然后进局子了就不让做了，就是不让演了。

户晨风：私下里犯了点事被开除了？

某网友：感谢我母猪的长额护理，感谢我x总。

户晨风：那你做演员做了多久了？

某网友：好几年了。

户晨风：被开除多久了？

某网友：那你是就是说你是接私活被发现被开了，还是说怎么回事？

户晨风：就是我犯事了，就是我晚上奶奶大排档吃饭的时候跟人家打架，然后打进公安局了，你知道吧？就是人家让我赔钱，我赔不了，然后咋办呢？就是因为我们的工作是正经单位嘛，然后就告到我们的单位里面，然后就被开除了。

某网友：那是什么原因动的手了呀？

户晨风：什么原因动的手？因为隔壁桌的男老听我吹口哨，我直接就是忍不了一点。

某网友：你先上的朋友也上了？

户晨风：就是说你们先动手的嘛？

某网友：我们先动手了。

户晨风：那后来双方有没有人出现受伤的情况啊？

某网友：有嘛，有嘛，我的朋友直接另一没习惯就上了。

户晨风：我天哪，那然后呢？

某网友：然后就报警吧，然后又报警嘛。

户晨风：那最后是怎么处理的呢？最后最终是怎么处理的？

某网友：最后就我们都被开除了呀。

户晨风：哦，有没有人进去采访人机啊？

某网友：有没有人进去采访任期？有吗？有吗？肯定有吗？就是灵媒习惯的哥们。

户晨风：哦，那对面怎么样？有没有被就是打的生？

某网友：活不能自己ICU？我天呐，你这够厉害的。

户晨风：我耽误谢谢小粉红哥哥的告白话术。那你那你在当演员之前，你当了大概几年演员吗？

某网友：从我工作的时候就开始了吧，三四年。

户晨风：哦，就是说你工作的第一份工作就是当演员？嗯，那你是学什么专业的？

某网友：你猜猜嘛，你猜猜我学啥专业的那我哪知道你学什么专业的？

户晨风：嘞，看我像学啥的？学这个演戏的？那你是什么学历呢？专科还是本科？

某网友：本科嘛，肯定本科。

户晨风：基本啊？

某网友：我们的是艺术院校。

户晨风：艺术院校它不分本吗？

某网友：艺术院校不分本？这个我不清楚，这个我不知道。

户晨风：你可以搜一下南京艺术学院，你是南艺的？鼎鼎大名，我在南京上学的时候我都听过南艺的大名。

某网友：你在南京上学？那你有没有听说过我呀？

户晨风：你叫啥名字？

某网友：我在南京也跟人干架了，跟人干架就是把我们学校里一个小姑娘就是头发拽掉了。

户晨风：你怎么这么喜欢动手来？

某网友：不是我喜欢动手，那就有的人他就欠嘛，那就欠嘛，那我能咋办呢？

户晨风：那你单身吗？

某网友：我单身呀。

户晨风：谈过吗？

某网友：谈过呀。

户晨风：就是说那感谢我阿姨，感谢我阿姨李维斯，感谢我阿姨李维斯，感谢我x总，感谢我x总。我觉得就是说你这个女孩好像有一点点暴力，就是咱们有什么说什么，就是好像有一点点暴力，那你说的对，我说的对？

某网友：对你说的对，我上一个男朋友我前男友就是因为受不了我老揍他就跟我分手了。

户晨风：你怎么揍他呢？

某网友：有啥就是直接一个大臂都。

户晨风：哦，那你现在在哪个城市？

某网友：哥呀，咱能不能不录屏了呀？还得要脸呢。

户晨风：我跟你讲啊，是这样，我跟你讲是怎么回事啊，我直播间人比较多，一般来讲都是六七百个人，然后呢，x总有一部分老铁喜欢到对面直播间刷刷弹幕，有那么大概这个二三十个三四十个刷呢，是他们的自由，我也不可能说不让他们去刷，我也没这个不是不是哥，是这个我是这意思，就是你要是说你录屏发作品，我就我就就是正经一点了，我就是我这。是这样妹妹，是这样啊妹妹，你也是演戏的，你也知道人气越多我们越能挣米，是还是不是？人气越多是不是越能挣米？

某网友：啊，对。

户晨风：的呢？那对啊，那所以你怕怕什么呢？感谢我励志，感谢励志，所以你怕什么呢？是不是你应该鼓励大家录屏啊？那越录的越多，播放量越高了，你不就越能火吗？你怎么跟那些格局小的人这个一样呢？我感觉你格局挺大的，你怎么这个路越走越窄了呢？怎么会这样？咱们就是说你录之前至少得跟我提前说一声。你知道吧，我不知道你在录屏，我跟你讲，我直播间我从直播第一天就有人录我的屏，我都不清楚，我很感谢他们录我的屏，我找到很多可能每个人的想法不一样，但是我作为一个女孩子来说，就你如果录屏的话，我就你播还怕别人录屏？我播的是我自己的播，跟你有什么关系？啊？什么？再来一把？再来一把？再来一把？不用了，再来嘛，来嘛，你别怕，来嘛。不是关于录屏这个事啊，兄弟们，我这个事就是你作为一个主播，你如果说怕被曝光，如果说怕被录屏，你就可以不播吗？是不是？你比如说演员去演个电视剧，他怕被别人给拍下来传播吗？不一个道理吗？是不是一个道理？你作为一个演员或作为一个主演，对吧？你本身在直播间也是演吗？对吧？你也是在直播间演吗？你还怕别人传播啊？这不本末倒置了吗？

某网友：下一个，这我还没刚才那个还没聊聊聊那个呢，还没聊聊嗨呢。

户晨风：不是是这样啊，呃，哎，我这个怎么拒绝我了？

某网友：这个吧，下一个啊，肯定咱们是互相尊重啊，不要攻击，互相尊重，那感谢感谢不攻击不卖卖，互相尊重。又被拒绝。

户晨风：又被拒绝了，我只要没在连就是被拒绝了，兄弟们，我只要没在连就是被拒绝了，因为我不可能不连的，是不是？这个吧，这个这么多人，他喝的是什么？喝的是这个菠萝皮，是饮料啊，这可不是那个啊，这是饮料。菠萝皮为什么不和男主播连？男主播连没节目效果啊，这直播间95%都是男性，对不对？他没节目效果啊，我以前不是没连过，连过的，他怎么都老拒绝我啊？怎么连个麦还拒绝呢？这个吧，这个好像是个大主播啊，这个中老年人，中老年人玩玩B站PK吗？主播穿的什么衣服？呃，乔丹，乔丹啊，乔丹正品，乔丹啊，正品乔丹。来，我再搜一下啊，这女主播全拒绝我啊。别急，咱们别急，正在连啊，正在连。超甜，超甜，我还怎么不在呢？桃子宝宝都在PK，这怎么穿个不是怎么PK的女主播怎么这么难呢？上次那个二分之一，他三分之一，笑死。哎呀，我跟你讲，我问了很多人，二分之一加三分之一，有些我还没剪呢，回头剪。

某网友：你好，你好，你好。

户晨风：音乐能关一下吗？听不清你说。

某网友：好的，好的，欢迎老公，欢迎微博真好用。

户晨风：怎么离屏幕这么远呢？这都看不清楚。

某网友：我这是电脑播的，我这是电脑播的。

户晨风：你这是在哪里？

某网友：在公司。

户晨风：这个签约了吗？

某网友：没有。

户晨风：那你这个做直播做多久了？

某网友：我做四天了。

户晨风：才做四天？

某网友：我快跑了。

户晨风：我怎么怎么了？

某网友：对。

户晨风：没事，跟我聊就行了，因为我是个大型直播间，直播间五六百人。

某网友：你是美国间谍吗？

户晨风：不是。

某网友：他。

户晨风：要录素材，我这是个大型直播间，他们喜欢去对面直播间刷弹幕，所以说咱们俩就行了，就聊就行了好吗？我相信你是有判断能力的。

某网友：好不好？行吧，这么热闹。

户晨风：对，挺热闹的。

某网友：我怎么办？

户晨风：那你做直播做4天，4天前是干嘛的？

某网友：呢？4天前我是什么吗？我是大学生。

户晨风：大学生哦，那挺好的，因为我没上过大学啊，我高中毕业。

某网友：那你是学什么专业的呗？六分之五我知道呀，啊，你学什么专业的呗？我学管理学的。

户晨风：管理学。

某网友：对。

户晨风：哎呀，这个专业我倒是听说的不多，这个我倒是第一次听说。哦，那你是你是几本？

某网友：啊啊。

户晨风：这怎么挂了呢？怎么回事？又把别人给吓跑了，又把别人给吓跑了。感谢我xxxx总，感谢我xxxx，感谢，又把别人给吓跑了，直接下播，直接下播。我好不容易找一个女孩，好不容易找个女孩，你们还把别人给吓跑了。

某网友：下一个。下。

户晨风：一个，这可找的女孩不多，不找她吧。别急啊，别急，正在连，正在PK，正在PK。主播什么学历？主播高中毕业，主播高中毕业。对，兄弟们，少去对面，下跑了没节目看。哈喽，你好。

某网友：你好。

户晨风：你好，我先跟你跟你说个事可以吗？

某网友：啊，啥事啊？

户晨风：就是我直播间人比较多，有五六百人，然后呢，我这直播间有一部分网友呢，喜欢去对面直播间，就是谁跟我PK，他就去谁直播间刷弹幕。

某网友：嗯。

户晨风：你不能信吧，他们刷的那些东西啊，他们就喜欢这样刷。

某网友：好不好啊？什么东西？

户晨风：就是咱们俩聊就可以了，他们发的弹幕都是开玩笑的，好吗？

某网友：哦，这样。

户晨风：对，对，对，啊，你你你这是在哪里啊？

某网友：差不多，我在我在东北。

户晨风：哦，这是在家里吗？

某网友：啊。

户晨风：对哦，你这个做直播做多久了？

某网友：做一两年了吧。

户晨风：哦，做这么久了。

某网友：了。

户晨风：嗯，都是在B站吗？

某网友：啊，是是是。

户晨风：哦，那你这个一两年前是干嘛的呢？

某网友：不是，你有你为什么要一直问呢？

户晨风：就聊聊嘛，我是聊天主播嘛，我看你。

某网友：不也是聊天主播是吧？

户晨风：吧。

某网友：对哦，这样。

户晨风：啊，你也可以问我嘛，互相问嘛，那你不然你聊什么？

某网友：来，我聊，我聊，我看你是舞剑，我就想看你跳舞。

户晨风：你想看我跳舞也不是不可以，但是咱们先基础了解一下嘛。

某网友：哦，这样。

户晨风：啊，对，对，对，那你直播之前是干嘛的呢？

某网友：往直播之前啊，我是那个剪辑师。

户晨风：是什么？

某网友：没有，是搞那个业务的。

户晨风：搞业务的啊？

某网友：对。

户晨风：对，对，搞什么业务啊？

某网友：外贸业务。

户晨风：外贸业务啊？

某网友：对，对。

户晨风：对哦，怎么搞了？

某网友：怎么搞？怎么搞？你问那么细干嘛？你要跟我抢活干了？

户晨风：什么叫我那么细？就是说没接触过这个行业，就是就大概他怎么怎么一个就是搞法吗？

某网友：我不知道，我也不知道，我当时就是搞了一会就走了。

户晨风：了。

某网友：我换了好多工作，我也我也记不得了，记不得。

户晨风：那你是学什么专业的呢？

某网友：学那个日语。

户晨风：学日语的？

某网友：的。

户晨风：对，对，对，那本科还是专科？

某网友：我发现你很爱问。

户晨风：本科专科这个有什么吗？本就是本，专就是专。

某网友：专科，初中毕业。

户晨风：了，初中毕业？嗯，初中毕业怎么会学这个日语呢？

某网友：就是自己学的，我就用机构学。

户晨风：嘛，哦，那你为什么要学日语呢？

某网友：嗯，这就不方便说。

户晨风：了，哦，这个不方便讲。

某网友：嗯。

户晨风：是，是，是这个有啥不方便的呢？这个。

某网友：嗯，对，就是不方便嘛。

户晨风：行吧，行吧，好吧，我这个尊重你好吧，尊重。那这个直播一两年了，挣到米了吗？啊，什么？我说你这个直播一两年有没有挣到米？

某网友：啊，嗯，不知道吃饭的米。

户晨风：是吧？哎呀，你怎么你好像很警惕一样啊？你聊个天怎么怎么怎么？

某网友：没警惕啊，我没警惕啊。

户晨风：这样吧，能不能考几个数学题？就是随便说，随便聊聊，那我问问你嘛。

某网友：你是干嘛的呀？

户晨风：我就是做主播的。

某网友：那你以前是干嘛的呀？

户晨风：以前在私募基金工作过，修过汽车，干过挺多活。

某网友：那你大学读哪个学校啊？

户晨风：我没上过大学，高中毕业。

某网友：高中毕业就出来了。

户晨风：了，哎呀。

某网友：嗯，高中毕业就出来，那你现在工资应该还可以吧？

户晨风：我就直播啊，没什么收入的，一个月挣不了三千块钱。

某网友：挣不了三千块钱？我看你粉丝挺多的。

户晨风：粉丝多归多啊，但是这个我这个挣的少啊，他不矛盾。

某网友：挣的少？嗯，挣的少，不像，不像看着，我看你像是挣那种一个月入上万的。

户晨风：谢谢，谢谢大招。

某网友：还有什么问题吗？

户晨风：就是你高中毕业，那你之前高中读的怎么样啊？为什么不读啊？为什么不继续读呀？

某网友：因为我学习不好。

户晨风：你理科生吧？

某网友：我高中不分文理。

户晨风：不分文理了？不分文理，我当时都分啊，不对啊，我当时我哥他们都是分的。

某网友：我是国际高中。

户晨风：我自己搞错，没听说过，嗯，嗯，还有问题吗？看来很挺偏的呀，倒是还有问题吗？我觉得我不知道，现在目前好像是没有什么问题。

某网友：没有什么，那该我问你了吧？

户晨风：啊，拜。

某网友：哎，拜拜是什么意思？哎，你是礼尚往来啊？什么拜拜啊？我们PK结束了。

户晨风：没有结束啊。

某网友：还有两分钟呢。

户晨风：还有两分钟啊？

某网友：对啊，该我了吧？我不打听你的私事，问你个简单的数学题好吧？

户晨风：谢谢大家，你把眼睛闭一下，防止你看弹幕上答案，还要还要防止你看弹幕上答案。

某网友：主要。

户晨风：你为什么要问我问题？问你个数学简单的数学题，你问了我这么多，我反问一个不很正常吗？你把眼睛闭一下嘛，来嘛。

某网友：不是啊，主要是我为什么要闭上眼睛？

户晨风：不是你要玩得起啊，你问了我那么多，我都回答你了，怎么我问你一个问题，你怎么玩不起了呢？你把眼睛闭一下，但不想告诉你答案的。

某网友：可是我在问你之前是不是你在问我呀？对啊，那现在你问结束，该我问你了，我们已经对等了，我们已经大家都是你问了我那么多问题啊。

户晨风：是吗？我不知道哎，我刚刚好像。

某网友：只问你，不是咱能不摆吗？能不能不摆？

户晨风：玩得起吗？玩不玩得起？

某网友：玩不起，而且我PK赢了，我选择我们就这样吧。对啊，你不是跳舞吗？你不是会跳舞吗？刚刚我们不是PK我赢了，那你跳个舞嘛，跳个舞。

户晨风：你以为我跟谁都打PK吗？还挑人？

某网友：那当然啦，我是个大主播啊。

户晨风：是这样啊。

某网友：那肯定的。

户晨风：我刚看你秒接，我还以为是你的粉丝数都没我直播间的人多。

某网友：确实是这样。

户晨风：你以为我跟谁都打？

某网友：我想喝个水，我也不知道什么玩意。小啦，格局小啦。能明白吗？对。

户晨风：对，对，好歹把惩罚做了，这位老铁，你应该是刚来我直播间一两天，我个人打PK是有前提的，就是我要跟别人商量好，我们这把打我才打，而不是说这个这个因为我不是说跟谁都打的，因为老铁们应该都知道，你刚来没事，你可能不太清楚。嗯。

某网友：欢迎超级字报，欢迎DNK。

户晨风：因为我以前都是这样玩的，我不可能说跟谁都打。

某网友：不。

户晨风：怪你不怪你，昊玥，不怪你，你刚来嘛，这不怪你很正常。你这样，这个叫土豆的，土豆的是这样，算了，我就不多说了，这样吧，拜拜。

某网友：不用抱歉。

户晨风：歉。

某网友：不用抱歉。

户晨风：好月，没事没事，不用抱歉，有啥抱歉的？

某网友：哥们们来直播间就是玩的，看我不爽就骂我两句，我不会回嘴，是不是？这个看的爽了，是不是您这个点个赞是吧？扣播666，送个礼物我也感谢您，您就是什么都不干，就光看我也很感谢了，没什么需要抱歉的，就是来玩的，到什么前啊，是不是？下一个，为什么呢？因为我要给大家呈现直播效果，我如果说每个人都打，那我光给人打了要礼物做惩罚，没什么直播效果，所以说我一个晚上我一般都是挑人打，我一个晚上我直播三个小时也就打那么一两次，主要是给老铁们呈现直播效果。好，下一个。一个啊，哎呀，这跟谁呢？哎呀，这这这，这不多了。

户晨风：这个女的怎么样？正在PK啊，稍安勿躁，正在跟女主播发起PK，稍安勿躁啊，咱们不攻击，不谩骂啊，不要攻击对面主播，咱们就是说好好聊，是不是？好好聊，好，下一个主播，下一个啊，下一个女主播，不攻击，不谩骂，传播正能量，互相尊重，正在发起PK，稍安勿躁啊，兄弟们，稍安勿躁啊，该喝水喝水，该回消息回消息。又把我给拒绝了，这个。

某网友：个。

户晨风：又拒绝我了，这女主播的老拒绝我干嘛了？我就想不通了，我很可怕吗？

某网友：你好，你好。

户晨风：你好，你有点卡，你卡了，卡了。

某网友：了。

户晨风：你卡了这个极度啊，你卡了，能明白吗？

某网友：喂，不是你，你就这种网你还做直播？

户晨风：感谢蓝星，我真是服了，你的网都卡成PPT了。

某网友：赶紧调一下，赶紧调一下。

户晨风：我真是服了，兄弟们可以了吗？不是你别在这儿水时间，对面主播你别水时间，我这儿房间600多人，你把歌关一下，把歌关一下，歌卡，把歌关一下。欢迎我xxxx总，欢迎我xxxx总，你好。你网卡，你的网卡，你卡了，你卡，你卡不卡我知道，我再给你批，你卡。

某网友：你能听到我在说什么吗？

户晨风：你卡了，你能听到我说话吗？对面，我把他声音关了，我把他声音关了，兄弟们，我真是服了，遇到这种主播，都卡成这样了还直播，蹭网直播的吗？是不是用那个什么WiFi钥匙蹭的邻居的网直播的？我真是服了，就卡成这样还有人看吗？这简直就是故意伤害啊，这是对人生理和心理的双重摧残。来，兄弟们，你们帮忙想想，下一个主播给他出什么题？出什么题？主播用的什么手机？主播用的是华为12，华为12，256G的。兄弟们，你们帮我想一下，下一个主播咱们考他什么题？但是我要提前跟你们说明白，出题归出题，不能超过小学六年级的题，超过小学六年级的题我不问，我不问，只能是小学一到五年级的题，你们有什么好主意？发在弹幕上。对面主播，你能听到吗？X加2等于5，X等于几是吧？这个是不是太简单了？出中国有几个直辖市，这个也可以。X加2等于5，这个是不是太简单了？我的天。

某网友：哪就这样，对面都有礼物啊？对面主播卡成这样了还有礼物？

户晨风：我看不懂，但我大受震撼，我看不懂，但我大受震撼。兄弟们都卡成这样了，他都有人送礼物。感谢我放火。X平方等于5，X等于多少？L的零次方是多少？圆周率，长文英体积那。好好好，我看了一下你们的问题，行行行，等一下我挑几个问一下啊。好，这女主播挣钱也太容易了吧？就对面都卡成这样，话都说不出来，都有人给她送礼物。别整数学，整点其他科目是吧？整个什么科目？对面只需要一个大哥机器来，不需要多少人，马上结束啊，咱们这把马上结束，我先把它给拉黑了再说。就这种主播，不拉黑干嘛呢？我先把它拉黑了。地理题是吧？行，下把咱们问地理题。地理题的话问什么呢？问那个世界最高峰是什么峰？这个我想谁都知道吧？他不可能没人知道吧？这种题，这种会没人知道吗？

某网友：世界最高峰是什么峰？

户晨风：送分题，对，肯定是送分题。马上结束，还有一分多钟结束了，咱们马上换下一个主播。地球上有几大洲？马里亚纳海沟，马里亚纳海沟他们不一定能回答得出来，马里亚纳海沟真不一定能回答得出来。世界上有几大洲？世界上有几大洲？欧。

某网友：洲，亚洲，非洲，还有这个叫。

户晨风：什么？澳洲？澳洲也是亚洲？你把我都整蒙了。南极洲，还有南极洲是吧？企鹅，南极洲。世界上有几大洲啊？欧洲，亚洲，美洲，南极洲，南极。

某网友：洲，澳洲是亚洲？澳洲，澳洲是不是亚洲啊？我操，我都整蒙了，澳洲是不是亚洲？

户晨风：完了完了，我这个九年义务教育漏网之鱼也也也也露出原形了。澳洲是大洋洲嘛，大洋洲就是五大洲嘛，澳洲，五大洲。完了完了，兄弟们，我这个义务教育漏网之鱼，我是个九年义务教育的漏网之鱼啊。五大洲是吧？五大洲，我没数错是五大洲吧？美洲算美洲了，是五大洲吧？你把。

某网友：我整的都没自信了。

户晨风：南北美洲是一个州吗？欧洲，亚洲，美洲，大洋洲，南极洲，五大洲吗？是吧？没整错吧？

某网友：没有南极洲？几大洲啊？到底几大洲？完了完了，我这个我都没搞出来，完了。

户晨风：欧一欧，亚非美大洋洲，欧亚非美大洋洲，欧亚非美大洋洲。不好意思，非洲我忘记了，不好意思，不好意思，非洲我确实忘记了。七大洲，对，非洲我确实忘记了，不好意思，不好意思，这个确实是我的问题。对，换个问题，这个有点难，确实有点难。你看。

某网友：你们弹幕上你们的答案都不统一啊？你不是五剑吗？是你稍等一下啊，兄弟们，你们弹幕上你们自己的答案都不统一，有些人跟我说大洋洲是，有些人跟我说大洋洲不是，有些人跟我说南京洲是，有些人说南京洲不是，到底是不是？我弹幕上自己都先朝鲜了，跑不了街了，就跑不了。了，到底是几大洲？啊，欢迎公益者选欧。

户晨风：亚非美洲这四个是确定的，对吧？

某网友：这四个是确定的。

户晨风：然后还有这个大洋洲。你好，你好，你好，主播你好。

某网友：他们说你是录品，我不信，他们到每个直播间都这么发，因为我直播间人有点多。你好，你这是在哪里啊？我在家。

户晨风：哦，这是你家？

某网友：对呀，这是我的房间。哦，问问对面，一百块能买什么？一百块能买什么？

户晨风：这个咱们聊天，咱们就不读弹幕可以吗？咱们俩先聊一下，好吧？

某网友：好不好？录屏发作品，怎么都叫我跑？

户晨风：呀，他们都是开玩笑，他们到每一个直播间都是这么说的。

某网友：哈哈哈哈，听说你是舞剑啊？你不是舞剑吗？

户晨风：对，我是舞剑的，我也会跳舞。

某网友：舞。

户晨风：我以前小的时候学过国。

某网友：标，别姓大懵，笑死了，你这些粉丝有点意思啊。

户晨风：对他们挺有趣的。我们俩先聊一下好吗？咱们俩先不看大懵可以吗？OK啊，这是你的房间是吧？

某网友：对呀。

户晨风：你的意思是其他房间是谁住的？

某网友：没有人。

户晨风：哦，这是你租的房子啊？

某网友：也不是，这是我家。谢谢小伙子，谢谢小伙子，谢谢小伙子。

户晨风：这是在哪里呢？

某网友：在家呀。

户晨风：我知道，你说你是哪个城市的？

某网友：你猜，你听我口音你猜。

户晨风：猜？我不知道啊，你在查户口呢？

某网友：我总共就问了你两个问题，我怎么就完了？他们说你查户口，笑死了，不是。咱们俩聊天吗？

户晨风：我猜你是湖南的。

某网友：湖南的？乐乐不分，我不是。

户晨风：那你是哪里的吗？是哪里就是哪里吗？

某网友：这有啥吗？

户晨风：广西？

某网友：的王菊是谁？

户晨风：广西哪里呢？

某网友：广西南宁。

户晨风：你是南宁人？

某网友：哇，你这些粉丝有点溜啊。

户晨风：对你不用读弹幕可以吗？你看咱们俩聊嘛，不然没直播效果啊。

某网友：哦，好啊，那咱就继续聊。

户晨风：对，那你是南京人吗？

某网友：对啊。

户晨风：哦，那挺好的。

某网友：那你是哪里人？

户晨风：啊，我现在人在成都。

某网友：江苏的对。

户晨风：哦，那你这个做主播做多久了啊？

某网友：五天。

户晨风：刚做？

某网友：对。

户晨风：啊，都问反了给人家。五天前你是干嘛的呢？

某网友：不是，你不是五街吗？你能不能给我跳个舞看看？

户晨风：可以，先不着急，咱们俩先有最基础的一个了解。

某网友：人间有限，就跳跳舞，咱们不需要了解。不是，我不是说跟谁都批的，我不是说跟谁都批的哦。

户晨风：对。

某网友：问题我很好看，那我更期待。

户晨风：你别着急嘛，你哪那么着急想批呢？你等一下嘛。

某网友：我不着急啊，我心慌。

户晨风：你心慌什么呢？

某网友：看不到你跳舞，我心慌。

户晨风：你想看我跳舞？

某网友：对啊，为什么呢？你能不抖吗？你老抖什么呢？你为什么一直抖啊？

户晨风：不是我抖怎么了？我抖我就喜欢抖。你抖什么呢？你坐着，你坐着，你老动什么呢？

某网友：我就喜欢动，我多动症啊。

户晨风：不是你抖抖得我这个眼睛难受啊，看着你这个人一直动来动去。

某网友：那没关系，你那个你闭上眼睛跟我聊就行了，你不用看你张嘴就行了。

户晨风：了。

某网友：哎呀，那你眼睛难受可以不看的吗？

户晨风：那你直播之前是做什么工作的呢？

某网友：我直播之前，我直播之前，我我我还是我一直都是主播。

户晨风：呀，哦，一直都在当主播？

某网友：对啊。

户晨风：对啊，当了多久了？

某网友：欢迎勇者，那你呢？

户晨风：我当了三个月。

某网友：谢谢谢谢勇者，谢谢勇者的电池。

户晨风：我当了。

某网友：三个人对，没限制我跑不了，跑不了，跑不了。不是你。

户晨风：看你咱们俩聊嘛，你怎么老是哎呀，你怎么老是不让我跟人家说话？

某网友：不是不让，咱们俩是主播，咱们俩是主播，咱们俩要聊才有内容啊。你老读大部份就没内容了。谢谢谢谢土豆，谢谢土豆，谢谢土豆的520。

户晨风：爆爆，你直播直多久了吗？

某网友：五天呀。

户晨风：你不是说你那你说五天之前你不是也是干直播的吗？

某网友：那我来这播五天了，对面下头男。

户晨风：之前在哪播呢？

某网友：那是有那么一点。

户晨风：你别骂人嘛，你怎么带节奏呢？

某网友：怎么就骂人了？我就是念一下弹幕了，念弹幕还不许了？

户晨风：那你五天就是之前在哪直播呢？

某网友：不是你你理我，你是不是想搞我心态来？

户晨风：着我搞你什么心态嘛？我从始至终都跟你好好聊，你一直读弹幕，你不跟我好好聊。

某网友：哎，你咄咄逼人呢。

户晨风：没有咄咄逼人。

某网友：问这么多问题，我问你你什么了吗？我问你你也不回答，你问我我回答了，我回答了不好意思，我回答了我把你把嘴闭上，我赢了。

户晨风：我回答了，别说话，你赢了，为什么不能讲话？

某网友：别说话，别说话，你赢了，为什么不能讲话？Shut up，没事你继续讲啊，真是的年轻人。不要太气盛，年轻人怎么了？年轻人就是该气盛呀，年轻就是好呀，年轻就是该气盛。老兄，我劝你一句话，不是等到等到老了，你看你等到老了你还能做啥呀？等到老了你多大岁数啊？你怎么1111的？

户晨风：你多大岁数啊？你怎么1111的？你知道什么叫1111？

某网友：不知道。欢迎刚进来的宝贝，欢迎刚进来的朋友们，对面是女权主义者。

户晨风：你能好好聊吗？能不带节奏吗？你专挑弹幕上的那种带节奏的弹幕来读。

某网友：我没带节奏呀，我读弹幕怎么了？我的弹幕我为啥不能读呀？那x总不能读你的弹幕吧？他是不是有那个狂躁症？他是不是有狂躁症？就是问问题咄咄逼人的，就问的问题我还能不回答了？我还能不回答了？不回答不回答怎么了？我想回答我就想回答，不想回答就不回答了。这边下头，你觉得我下头那就是吧？你觉得是就是吧？你觉得是就是吧？那我也没办法，你要这么想我也没办法。下一个。这是个大主播，大主播，27万粉，连一下看看人家答应不答应。黄色的红色的味道有什么区别吗？黄色的好吃，但是确实贵，黄色的我刚才买的好像八九块钱一斤的烧兔子的萝卜。这是。hello，哥们晚上好。

户晨风：你好，我认识你吗？你好，我认识你吗？

某网友：不认识，是有人推荐让我连你呢。

户晨风：你怎么有回音呢？你怎么有回音呢？

某网友：我的问题，对不起，我的问题，我设备有点问题，不好意思。

户晨风：思。

某网友：你介意吗？

户晨风：没办法解决，找客服呀，找客服有没有人能帮我自己去搞了，搞不了得找客服。

某网友：你这你现在这是在哪里？我现在在家里啊，我这像哪？不会像海边吧？

户晨风：这是你家？这是你家？

某网友：对，这是我家，怎么了？

户晨风：怎么了？哦，你能稍微往后面去点吗？离屏幕有点太近了。

某网友：不，我觉得你目的不纯，哈哈哈，没有，开个玩笑，哥们开个玩笑，别当真。

户晨风：OK，你不是开玩笑，你不是开玩笑？

某网友：我怎么会呢？我怎么会呢？

户晨风：嗯，那这样吧，简单的了解一下可以吗？简单的了解一下可以吗？

某网友：啊，你请讲，请讲。

户晨风：做主播做多久了？做主播做多久了？

某网友：做直播做了也有个十多年了吧。谢谢关注。

户晨风：不是，你要是跑火车就没什么好聊的了，跑火车就没什么好聊的了。

某网友：OK，OK，这是哥们，你做多久了？

户晨风：这样，我看你能不能接住我的三板斧，你能不能接住我的三板斧？是不是个英雄好汉？是不是？

某网友：等一下，六分之五。

户晨风：不要急，跟着我的节奏来。

某网友：OK，来来来，OK，来来。

户晨风：来做主播做多久了？做主播做多久了？

某网友：这个见仁见智吧，就是这个时间，这是个非常玄学的问题，这个不能拿我们平时的语言去说，你懂吗？你懂吗？你懂我吗？不懂？不懂？我觉得你是懂我的。

户晨风：我不懂。

某网友：我不懂你怎么能不懂呢？你怎么不懂呢？这个。

户晨风：就很简单的问题，正面直接回答，正面直接回答。

某网友：我觉得如果按时间算的话，我觉得很难去回答这个问题，因为我觉得每个人的时间流逝是不一样的。哥们，你是做多久了？

户晨风：我做三个月了，我做三个月了。

某网友：做三个月了，挺好的，挺好的。

户晨风：不是，咱们要碾牙吗？

某网友：是吗？

户晨风：你咱们要碾牙吗？

某网友：快进六分之五，做了两个月了，怎么了？

户晨风：两个月了？那你两个月之前是干嘛的？两个月之前是干嘛的？

某网友：两个月之前我在为国家奉献。

户晨风：具体是干什么？具体是干什么？

某网友：你三个月之前是干嘛的？

户晨风：感谢我xxxx，感谢我。三个月之前失业。

某网友：三个月之前失业？为什么失业？是因为毕业失业吗？还是什么？

户晨风：在公司被开除了。

某网友：被开除了？那你大学是什么专业的？

户晨风：没上过大学，高中毕业，没上过大学。

某网友：高中毕业？高中毕业是蓝领吗？

户晨风：我不懂什么是蓝领，反正就是上边公司上边。好了，该你回答我的，你之前是干什么的？不要跟我说什么模糊其词，你主播之前是干嘛的？

某网友：你觉得我像干嘛的？咱们说点有意思吗？你觉得我像干嘛的？不是我直接告诉你有什么意思啊？我直接告诉你有什么意思啊？咱们得理上我来嘛，对你猜一猜嘛，你猜一猜嘛。

户晨风：这么多职业没有办法猜，你就直接说嘛。

某网友：你看你这老年牙，那你觉得我看起来像干嘛的？那你觉得我看起来像干嘛的？

户晨风：我也看不全呢，你往后站，你也不站，你往后站，你也不站。

某网友：你往后站，你能看出什么来？

户晨风：那不，那可不一定，我也许能看出来。

某网友：那说不定我是学模特的，对，我是学模特的。

户晨风：你是做模特的？你是哪人啊？

某网友：这不是IP一打开就能看见吗？

户晨风：我现在手机PK看不到，我人在成都。

某网友：我是江苏的，OK，我先讲吧，这个我先自爆加铭吧，我是湖南新疆的，你是哪的呀？

户晨风：湖南新疆？湖南新疆？是啊，不行，这个太黏牙，兄弟们，这个太黏牙，这个就没啥意思，就全编。

某网友：哪有哪有？别人播这就是有意思啊，就是这个节目效果干嘛？这哪有说只有一部分有意思？

户晨风：对吧？不是。

某网友：这样来做的？不是这样来做的？那你觉得是什么做的？那请教一下，你觉得是怎么做的？

户晨风：不是说我死，那你觉得是怎么做的？

某网友：不是说我死，那你觉得是怎么做的？

户晨风：不是说我说怎么做的，而是说咱们要有一个最基本的一个交流才能玩，你这满嘴都是跑火车，没办法聊啊。

某网友：你怎么聊呢？全是，那你觉得什么才是？那你觉得这个好玩它有个界限吗？那什么叫做好玩？

户晨风：来骗我这个20多岁的年轻人？我这个20多岁的年轻人？

某网友：我一个左边腿一个右勾拳，OK，OK，年轻人不讲武德呀。

户晨风：能不能聊？能聊吗？

某网友：能聊，能聊，我不骗，我不信。

户晨风：什么？

某网友：我不信，那你大学是学什么的？那你喜欢圆脸还是方脸？对不起，对不起，是我的问题，这是我的问题，对不起，我向你深刻的道歉，这是我问题。有问题就请问，你是喜欢圆脸还是喜欢方脸？

户晨风：喜欢圆脸还是方脸？我喜欢你这个脸型，我喜欢你这个脸型。

某网友：谢谢啊，我这个属于瓜子脸，那我就给你定义你喜欢瓜子脸喽。

户晨风：怎么了吗？你要给我介绍对象还是怎么回事？

某网友：不是不是不是，想介绍对象，我就想说如果喜欢瓜子脸的人，那到底知不知道世界上有多少个大洲？

户晨风：啊？多少个什么？多少个什么？

某网友：大洲。

户晨风：大洲？大洲？大洲？大洲是什么意思？

某网友：啊？七大洲啊，七大洲，八大洲是哪七大哪八大？

户晨风：哎呀，真是没意思，真是没意思。

某网友：这样吧，哥们，就意思这个东西好，你讲。

户晨风：你讲，眼睛闭一下来。

某网友：吧，很简单的一个数学题，好不好？

户晨风：好，你讲，你讲。

某网友：好，请闭眼。

户晨风：好好闭了，请听题。

某网友：请听题啊，讲，请问。

户晨风：嗯。

某网友：二分之一减三分之一等于多少？

户晨风：六分之一？闭上眼睛，闭上眼睛。

某网友：六分之一，六分之一。

户晨风：确定吗？确定吗？

某网友：咋了？这里面还有玄学的东西吗？谢谢关注，谢谢。好，确定，确定，确定，人真人得有自信吗？确定什么了？不改了，肯定不改了，人家那种自信，哥们你懂吗？你懂吗？你懂我吗？你懂我吧？你懂吧？

户晨风：你答对了，首先你答对了，很优秀啊。

某网友：谢谢，谢谢，谢谢哥们的承认，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，谢谢，哥们是这份感谢。

户晨风：你怎么得出来的呢？你怎么得出来的呢？

某网友：这个我们要从高谷定律说起，虽然没什么连续，但是这个就是六分。你刚才说几分之几减几分之几来着？

户晨风：二分之一减三分之一。

某网友：二分之一减三分之一，比较严肃的数学题，我觉得得从一个非常就是一个比较学术的方面去研究这个问题。就是那哥们，你觉得90度是钝角还是锐角啊？

户晨风：下一把好你。

某网友：脚，咱们要不要再打一把？咱们要不要再打一把？要不要？要不要？你还想打我吗？不不不，你还想打吗？要不要？你要不要我？我哎，打打打打打，我就是担心你。

户晨风：你要真诚，咱们就来一把好不好？

某网友：真诚，咱们就来一把好不好？真诚，哥们，真诚这个东西是互相的，真诚这个东西是互相的，对吧？礼尚往来，中国的传统美德，礼尚往来。

户晨风：哥们，我怎么不真诚了？你问我的问题我都如实回答了，我问你，你就开始。

某网友：哥们，你哪人啊？你哪人啊？你哪人啊？

户晨风：我人在成都，我是江苏的，嗯，够清晰了吗？

某网友：我人在湖南，我的新疆的，我哪跑火车？我哪跑火车了？我认识的跟你聊这个问题啊，你吃了什么？我吃到料呀，怎么了？你吃了什么？

户晨风：你吃的蜜瓜吗？给我看一下。

某网友：给我看一下。

户晨风：OK，OK，这个谁买的？谁买的？

某网友：谁买的？谁买的？

户晨风：对呀，嗯。

某网友：如果说按正常的来讲，它是我自己买的，但是你要说钱的来源吧，这是我父母给我的，所以你可以必胜的说是我父母买给我的。

户晨风：的，嗯，从奥利奥和你体型的这个对比啊，我大概能猜出来你身高多少。

某网友：嗯，请讲，请讲，我非常好奇，我非常好奇，我身高多少？你请讲。

户晨风：我说出来你不要生气，我说出来你不要生气啊。

某网友：我肯定不生气，我生气我小狗。

户晨风：但是我要提前讲一下，这个只是我的推测，不一定对。

某网友：别跌脚了，哥们，直接说，别跌脚，别跌脚，你的身高是一米多少？五一米五八？我就知道一米五八，就非常神奇，1米58做模特真的是一个非常难度的问题。来，我现在可以给哥们，我跟你分享一下我的经历吧，作为一个1米58的人，就是我在模特圈真的很难混，我平时接这些单子我都接的很难。就为什么先来做主播呢？是因为我模特圈干不下去了，你知道吧？哥们，就因为我模特圈干不下去了，所以我现在才来做主播的。谢谢点赞，谢谢点赞，别笑，别笑，真别笑，我像开玩笑的人吗？

户晨风：感谢，很真诚好吗？感谢，怎么怎么做不下去了呢？

某网友：谢谢，谢谢孩子水晶之恋，谢谢什么？

户晨风：什么圈？怎么怎么做不下去了呢？怎么怎么做不下去了呢？

某网友：哎，那我爸怎么当模特呀？你说是不是带来的偏见？

户晨风：对不对？谢谢四娃，感谢x总，感谢x总。

某网友：OK。

户晨风：OK，你是不是一米五八？你是不是一米五八？

某网友：对，是一米五八，兄弟谈太对了，对我一米五八。就哥们，我也理事，我来嘛，我也问你一个问题，就是就是那个炖饺还是热水还是冷水？

户晨风：啊？什么？

某网友：什么炖饺还是热水还是冷水？

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢x总，感谢xxxx，感谢x总。什么？你再说一下，嗯，炖饺说一下。

某网友：我不是这样，我说我说锐角是直角还是钝角？

户晨风：啊？锐角是直角还是对角？是的，的这种千载难逢的数学题真的很少遇见，就是我想来请教一下哥们。

某网友：是的，钝角。

户晨风：钝角？这个户老师课堂开课了啊，数学不好的都要出兵了。

某网友：嗯，是的，我拿个本子，哥们你等我一下，我去拿个本子，我拿个本子，拿个本子，拿个本子，等我一下，拿个本子哈。这种雕虫小技，等一下，先别急，先别急，什么？你说什么？是不是我刚才走的时候你口出狂言了？干嘛？没有没有啊，很尊重你啊，我觉得你这不孝呀。

户晨风：这个锐角是直角还是钝角？什么手下？什么是钝角？钝角是大于90度，大于90度短。

某网友：短短。

户晨风：短短短短短短短短短短短短短短短短短短短短短短。

某网友：我说哥们，你这个你说的错了哈，你这个一点都不严谨，我先给你补充一下，钝角是小于180度但是大于90度，对不对？直角对于90度，说的很对，但是锐角呢？它大于零度小于90度，对不对？

户晨风：对不对？那对吧。

某网友：谢谢你，没毛病，是的，哥们，你不够严谨，你不适合研究学术。

户晨风：那你刚才的问题是什么？那你刚才的问题是什么？

某网友：我刚才问题我也忘了，刚才问题是什么？

户晨风：已经。

某网友：是吗？你还记得吗？

户晨风：不重要了。

某网友：对对，反正你答对了，对，哥们，你很牛，我答对了。

户晨风：是的，来，我该我问你了吧？来，我该我问你。

某网友：了吧好，你讲你讲，你上网来吗你？

户晨风：想。

某网友：把眼睛闭起来。

户晨风：好好好，然后呢？

某网友：闭了没有？

户晨风：闭了。

某网友：闭了。

户晨风：好好，兄弟们问个什么题？兄弟们问个什么题？这样吧，问你一个初中的题吧，也不难。

某网友：为你。

户晨风：了请听题，请问二氧化碳的分子式是什么？

某网友：二氧化碳的分子式？

户晨风：对。

某网友：这是好久远的记忆了。化学式。CO2。

户晨风：哥你好假，你好假，你先别鼓掌，先别鼓掌，好假，你太假了。

某网友：天才天才天才啊！哥们到我了，刚才那些问题都是你的水友让我问你的。我有一个，就是我有一个非常非常喜欢的一句话，这句话我觉得是个真理，就是大丈夫岂可欲欲久居于人下。这句话是出自于谁的口中？好，OK，闭上眼睛。

户晨风：哈哈哈哈哈哈，OK。

某网友：这个杀老贼的那个人口中。

户晨风：老贼杀董贼是谁杀的？董贼啊义父。

某网友：这样吧。

户晨风：看你。

某网友：这个人还不错，感觉住的还不错这样吧。

户晨风：谢谢谢谢谢谢哥们的承认，真的非常感谢，谢谢哥们，谢谢哥们点个互关。

某网友：好吗？

户晨风：要求也不多。

某网友：也不难为你了，谢谢。

户晨风：谢谢，有没有什么才艺？你不是模特吗？会跳舞吗？

某网友：想看拔刀。

户晨风：吗？跳舞会不会？

某网友：想看拔刀。

户晨风：吗？你拔一个呗。

某网友：你往后面站，你往后面站点吧，你老离那么近吧。反正这个玉子你穿着不行，我给你拿个快把吧，给你来个药饭哥怎么样？

户晨风：么？

某网友：给你来个药饭哥。给你来个药饭哥吧，找一下我快把哈，有点找不着还在哪呢，等一下哈，这不是装哥们，真等我一下。给你来个药饭哥吧，这个也是感谢词哈，然后也是我对兄弟就是呃，祝你前程似锦好吗？好吗？好吗？谢谢谢谢谢谢啊，祝你前程似锦啊。你现在多大了？

户晨风：呀呃，今年二十四。

某网友：二十五岁还没到二十五岁？嗯，那也还没到生孩子的时候，我就不说生孩子了。

户晨风：哈哈哈哈，OKOK好，这哥们呃OK，来来，快快快来，快快快OK，人家我们快玩露一下吧对吧？祝哥们儿吃不愁穿不愁，不住平房住高楼，天天潇洒夜夜温柔，买卖如同长江水，生活如同酒上花。大菜哈哈哈哈哈哈哈哈，再来一把，还跟他打吗？要跟他打吗？

某网友：昨天大专哈喽哥们晚上好，走了，不会是那种不会是那种哎呀深夜欲知音的这种感觉吧？

户晨风：你没有抓住我的心，你没有抓住我的心，但是你抓住我了。

某网友：而你的心真的是太难谢谢谢谢谢谢，算我不懂大家，OKOK。

户晨风：OK，你这样能问你个问题吗？

某网友：谢谢谢谢啦啦的知识之术，你问你问你问你问什么问题？比较冒犯让我听听是什么狂言大话。

户晨风：讲你开门眼了吗？

某网友：我肯定开了呀，我这项没开的吗？哥们你看我后面的窗帘，这项没开的吗？

户晨风：能不能自信一点？谢谢，能不能自信一点？把你的格局给打开，能不能把你的格局给打开？

某网友：有点冒昧啊，有点冒昧啊，我觉得你下面的这个问题有点冒昧，我给你个机会你讲一下吧，给你个机会你讲一下兄弟，我尊重你，给你个机会你讲一下。

户晨风：讲什么？感谢国宝，讲什么？

某网友：你的那个问题嘛，你那不是说有有有有个问题吗？什么格局打开？什么格局打开？

户晨风：就是你把格局给打开，什么这个格局怎么理解来？

某网友：啊你比如说，你不是说你做模特的是不是蛮北一啊？社会主义核心价值观，富强民主和谐啊，对不起对不起对不起对不起哥们们，对不起我的问题我的问题，向大家道歉。

户晨风：对不起对不起，咱们不要说把门关了啊，咱们把门开低一点可不可以？开低一点。

某网友：我每年就要看的很低啊。

户晨风：你再低一点吧，你这后面窗帘都来回动。

某网友：我再怎么低啊？这就是小偷特效啊哥们，我这个我这个名还中啊？那没见过哥们这我直播了三个月，你真不想直播三个月了？直播三个月你这看不出是美颜是强还是弱？你还问我你刚刚是不是问过我说你到底有没有开美颜？我这已经开的很小很小了，再关就没有了。但是我们也说好了不管是不是对不对，谢谢谢谢应应支持谢。

户晨风：谢多大岁数啊？

某网友：几年三六一带。

户晨风：两个二，我声音小吗？我声音不小吧？我这正常说话。

某网友：哥们我听你口音我感觉你像你是沈阳的啊？你刚才说了是的。

户晨风：嗯，我这声音小是怎么回事呢？你那声音太大了，你的麦声音太大了。

某网友：我的麦我的麦声音太大了。

户晨风：我的啊，我调少了，现在可以吗？谢谢谢谢罗拉拉拉拉谢谢okokok，你这样你这样想问你什么来着你你你？

某网友：你想问我啥？今年多大？你今年多大？方林几盒是吗？

户晨风：吗？

某网友：361李懿带两玩。

户晨风：不是你怎么这么喜欢满嘴跑火车？你问我多大？

某网友：我五十高？我哪里满嘴跑火车？3618我18呀。

户晨风：你麦声音再调低一点，他们还说你麦声音太响了，你麦声音还响太响了。

某网友：我觉得去看看耳朵吧哥们们，去看看耳朵好吗？我说了再调小就没有了。

户晨风：再调小点就这样吧，你怎么真诚？你问我多大？

某网友：我都不是跟你讲的，我哪不真诚？我跟你说的3618。

户晨风：你18岁？

某网友：18对。啊对不起声音有点太大了是吗？对不起对不起哥们。

户晨风：们你家小孩18长这样啊？你家小孩18长这样啊？谁家小孩18不长这样？那18应该长什么呀？哥们你多少岁？

某网友：你往后面站站我看看。

户晨风：你往后面站站我看看，我下班之瘫痪呢？今天今天就是风势有点严重，然后最近这边下雨了，你怎么这么小白嘴跑火车？

某网友：啊我哪给你跑火车？你自己去搜搜看湖南这边是不是下雨了？你自己去看看。

户晨风：你在湖南？

某网友：对啊我在湖南，我跟你说了湖南新疆咋还不信呢？湖南哪个城市？湖南就是湖南呀。

户晨风：我麦克风之音不小，我这是手机，我每每天都是手机这样播，可能是他他的麦的问题。

某网友：okok我先调小点吧哥们，我先调小点我的问题我的问题。我调小点现在行了，现在可以了，现在应该没问题了，现在可以了okok，对不起对不起哎呀你这湖南哪里啊？你这湖南哪里啊？湖南长沙人。那你是什

户晨风：么学

某网友：历呢？

户晨风：什么学历啊？

某网友：大专吧。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学什么啊？学那个挖掘机的。

户晨风：你知道兄弟们你知道为什么？

某网友：你真有不信？

户晨风：了你知道兄弟们我知道为什么我不喜欢跟他脸嘛？就是因为这样就是满嘴都是跑火的，就随便编就行了嘛，就随便编就行了嘛。

某网友：我这哪是随便编的？你你是不是要我证明给你看？

户晨风：你不需要证明给我看，你不需要证明给我看。

某网友：我说我学挖掘机你咋不信呢？你是不是相信女孩子会学挖掘机这个吗？你真不信？你真不信？你真不信？我不信你可以问问我这边的水友吧，你可以问问他们我之前跟他们讲过大家讲过这个经历。这个经历得从我小的时候说起，从小我家里条件一般，然后当时大家也把我当男孩子，然后我对机器这方面就抱有很大的兴趣。前段时间我都问了大家消光的那些东西了，是不是忘记了兄弟们真的？是然后呢？然后呢对啊，然后就对这种有感兴趣嘛，然后后来学了也没学成半土啊废了，就这样。

户晨风：啊你单身吧？

某网友：我像我像有对象的人吗？

户晨风：那你怎么说你之前当模特？

某网友：你不是说满嘴跑我车吗？我当时满嘴跑我车啊？不是被你识破我了吧？这个然后就说出真相。

户晨风：ok你多高？

某网友：其实我一直我一直有个梦想，我一直想用挖掘机去炒世界上最大的辣椒炒肉，我其实特别想做这件事情，但是我觉得我受不了大家好像都不太赞同我。你对这件事你有什么看法吗？

户晨风：再见吧。

某网友：什么再见？

户晨风：我先把你给拉黑一下。

某网友：为什么把我拉黑？你这个人吧你这个人哥们你这玩不起，你这人不是玩不起不是玩不起，我不太喜欢和不真诚的人玩没意思，你就编吧互相编吧没意思，你就编吧互相编吧对吧？我我我说的我就是非常真诚啊，你为什么觉得我在骗人？你为什么觉得我在骗人？

户晨风：那呃呃每个人公道自在人心，公道自在人心啊，公道自在人心啊行了吧啊okok行行行行行行行行okok。

某网友：没有人是傻子是的，就是不真诚的人永远不会相信大家是真诚的你懂吗？你懂这个道理吗？就是大家懂这个道理吗？

户晨风：我吃西瓜为什么不吐籽？第一那是因为你喜欢吃籽，这个老铁你得去看看养科了，我这西瓜就没籽我吐什么籽？我这西瓜就没籽我吐什么籽？这是第一你得去看眼科。

某网友：第二我吃西瓜有籽的也不吐籽。

户晨风：为什么呢？因为它太麻烦，因为它太麻烦了，我直接都是往下咽。

某网友：反正你咽下去什么样它出来也是什么样。

户晨风：等一下特哥我跟你讲吧OK，你继续再见了，拉黑了拜拜。没事就不能假装徒子什么？你这咱们不能形式主义啊形式主义啊，喜欢不能千万不能搞形式主义啊。

某网友：哈喽感谢我xxxx的外星人。

户晨风：你好你好，你是什么主播啊？

某网友：聊天主播，你呢？

户晨风：我也是。

某网友：能聊聊吗？

户晨风：可以啊。

某网友：可以啊你这个你在哪个城市啊？

户晨风：楼宫危险什么意思？这是你那边来的吗？

某网友：对对我这边的老铁。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在我在中国上海。

户晨风：你在上海？

某网友：谢谢楼宫关注。

户晨风：上海人吗？

某网友：不是不是不是。

户晨风：那去上海干嘛了呢？谋生啊谋生，嗯去上海工作多久了？

某网友：有人说你拍的作品被全网封杀了，让我问问你为什么？谢谢大家的关注。

户晨风：什么意思啊？我直播间老铁去你直播间开玩笑的你不能信吧？

某网友：我不懂啊。

户晨风：对啊你要有自己的甄别能力。

某网友：啊所以啥意思呢？

户晨风：没啥意思啊，咱们俩聊就行了。

某网友：嘛哦哦谢谢谢谢xxxx的关注可以啊，你要什么你在哪里？

户晨风：啊我在成都，你去上海多久了？

某网友：哇你在成都啊？嗯哇你长得不像在成都的人。

户晨风：为什么？

某网友：你长得像是在北京工作的人。

户晨风：为什么这么说？

某网友：感觉你好像那种大厂里的人，大厂，嗯，什么厂，就那种阿里啊、腾讯啊里面那种大厂的人。

户晨风：为什么这么说呢？你不会真的是干这个的吧？你太像了。

某网友：就是干那个工程师，就是程序员什么的。

户晨风：你为什么会这么说呢？你讲一讲。

某网友：我感觉你长得很像那些学霸，就是我学习很好，感觉你学习好像特别好的样子。

户晨风：你从哪个视角来判断的呢？

某网友：从我的视角判断。

户晨风：那你觉得我怎么样？

某网友：户晨风的充电站。

户晨风：你觉得我怎么样？

某网友：我刚才说了，我觉得你好像很那个的。

户晨风：一到十分，给我打几分？

某网友：好像那种学习很好的人，一到十分，我打9.9分。

户晨风：你给我打9.9分是吗？一到十分，你给我打9.9分。

某网友：对。高中有人让我问你，感谢吴眠吴梦。

户晨风：感谢x总，感谢吴x总，感谢吴x总，感谢吴x总。

某网友：高中进师母。

户晨风：什么意思？你给我打9.9分，我剩下的0.1分去哪了？

某网友：剩下的0.1分，感谢吴眠。

户晨风：总感谢吴x总，感谢吴x总，感谢吴x总，性情了，感谢吴x总，感谢吴x总，感谢吴x总。

某网友：怕你太骄傲了。

户晨风：吗？怕我太骄傲？

某网友：对啊。

户晨风：你结婚了吗？

某网友：我也没有。

户晨风：还没结婚？

某网友：你跟我说实话，你是不是高学历的人？我看的准不准？

户晨风：你为什么这么在乎我的学历呢？

某网友：我看你好像就是，我想知道我猜的，我想知道我那个第一印象对不对。

户晨风：我高中毕业。

某网友：原来是这样，就是很失望是吗？

户晨风：没有，每一个人都有每个人的光芒点。

某网友：感谢追逐。那你是做什么工作的？

户晨风：谢谢大众的电池。我就是天天在，你这个直播是兼职还是全职？

某网友：全职。

户晨风：那我跟你不一样，我是兼职。

某网友：你平时干嘛呢？

户晨风：我平时就是在这里做着直播。

某网友：你不是兼职吗？你白天干嘛呢？

户晨风：白天在家里睡觉。

某网友：哦，你光靠直播？

户晨风：对啊，就是兼职嘛，兼职就够了呀。我全职，他们全职不是全职六个小时吗？

某网友：不是你兼职做直播，你的收入能覆盖掉你日常的这个开销吗？

户晨风：可以啊，你这么厉害吗？因为我不吃饭的。

某网友：你怎么可能不吃饭？

户晨风：减肥。

某网友：啊，你多重啊？

户晨风：就一百多斤了。

某网友：一百多少？

户晨风：嗯，一百多少？

某网友：对，就一百多斤。

户晨风：一百多少吗？

某网友：你那边有点卡吗？

户晨风：我这不卡，你卡吗？

某网友：可能我信号不卡，就110。

户晨风：你多高啊？

某网友：我一米七几。

户晨风：你一米七几？不像，不像那。

某网友：那我是多少？

户晨风：你站一下方便吗？看一下你是不是一米七几。

某网友：不方便，我不方便，不好意思。

户晨风：啊，咋了？为啥？

某网友：不方便，因为直播的时候想看，想就跟你这样嘛，在家一样嘛，就放松一点吧。你看你，你在吃什么？榴莲啊，哦，怎么了？那不臭吗？

户晨风：臭啊，不臭你还吃啊？不臭你吃榴莲干嘛？

某网友：我不吃，我不吃那个，我觉得那个有点臭。

户晨风：怎么了？就可能有的人觉得有味道，有的人觉得没味道吧。

某网友：你多重啊？你刚才都问我了，我能不问问你啊？

户晨风：我感觉你在撒谎。

某网友：喂。

户晨风：我觉得你在撒谎。

某网友：嗯，什么呢？

户晨风：我说我觉得你在撒谎。

某网友：我179.65，然后呢，120斤。

户晨风：你也太扯了吧，怎么可能是179.65？

某网友：自己看啊，我站起来给你看。感谢注意度，那我看我眼睛也量不出来啊。人家说高尔能进三中一华是什么意思啊？80分能不能过四级到底是什么意思啊？我跟你连了之后，好多人都在，就是你那边好多兄弟都来让我问这些问题，我实在不太懂。哎，好，再见啊。你这个这个是什么？

户晨风：拜拜，下一个，称死168。

某网友：兄弟们，我这168，这刚才。

户晨风：还没挂，下一个，找个有节目效果的。小宇很不错，就看这女的有没有节目效果。小宇很不错，我看有多不错。拒绝我了，小宇。

某网友：你拒绝我169.99，感谢我探探导师，再换一个啊，刚才那个忘拉黑的啊。连面四级考八是不是那个？咱就不连了吧，就不连了，不能老老连啊。这我说实话，不能老连，不能老连，是不是这个事就就算过去了，过去了，下一个啊。我看连谁，连这个吧。

户晨风：你好，你好。

某网友：你好。

户晨风：请问你这是在哪里啊？

某网友：我这是在酒店。

户晨风：怎么去酒店了呢？

某网友：因为和朋友睡觉。

户晨风：出差旅游？去哪里旅游了？

某网友：长洲。

户晨风：在长洲？杭州，杭州，杭州。感谢我xxxx，感谢x总，感谢我xxxx，感谢x总，感谢x总，x总心里有兴趣，感谢x总，感谢xxxx。老家哪里的？什么老家哪里的？

某网友：老家是湖南的。

户晨风：湖南，湖南，那怎么B站上这么多湖南的？怎么连一个湖南的，连一个湖南的，全女主播，全湖南的。

某网友：湖南妹子漂亮呀。

户晨风：感谢灰姑娘。那你去杭州旅游第几天了呢？

某网友：两天，第二天。

户晨风：第二天，那你是做什么工作的？

某网友：我是直播的，专职做直播。

户晨风：我舞蹈老师。

某网友：舞蹈老师？跳什么舞的？

户晨风：古典舞。

某网友：古典舞？做舞蹈老师做多久了？

户晨风：我还没有毕业，学生。

某网友：对，大几了？有这个学期毕业，大四了，差不多了吗？专科还是本科？为什么专科还是本科？专科。

户晨风：专科是吧？

某网友：那你旁边那个是你同学吗？

户晨风：为什么我旁边这个？对，同学。

某网友：可以可以，独生子女吗？

户晨风：独生？怎么调查户口？随便聊一聊，不都是聊天主播，随便聊一聊。

某网友：你刚才说什么？我忘记问题了。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：还有个什么？

某网友：还有个弟弟。

户晨风：弟弟多大了？

某网友：我不知道。

户晨风：你弟多大你不知道？

某网友：是。

户晨风：那父母是做什么的？什么父母是做什么的？

某网友：父母是做什么的？父母是父母是做什么的，你能不说吗？

户晨风：不，随便聊一聊，你可以不说，就是我就简单问一下，没必要说这个。上班了，做生意的，还是干嘛的？随便嘛，这样感觉有点不一样，好方便说吗？方便说就说不方便说就不说，没关系的。

某网友：下一个问题。

户晨风：下一个问题，你多高？

某网友：我多高？我162。

户晨风：多重呢？

某网友：多重？100斤，100斤。单身吗？谢谢大嘴哥的爱心语，感谢大嘴哥的爱心语，谢谢大嘴哥哥。你多大？有没有老婆？有没有孩子？你这一套流程很熟悉啊，你看你这个感谢的这一套流程，外加这个后面的这个问题，你很熟悉。

户晨风：那是很熟练。

某网友：直播多久了？

户晨风：你多大？

某网友：我24。

户晨风：这个是手机播的？

某网友：老婆叫什么？

户晨风：没有，目前还没有。

某网友：孩子几岁了？

户晨风：没有啊，那你单身吗？

某网友：我双生。

户晨风：双生是什么意思？

某网友：肚子里还有一个。

户晨风：真的啊？

某网友：真的。

户晨风：多大了？

某网友：两三个月吧。

户晨风：那怎么上学？这个可不行啊，你上学，你这怎么处理？

某网友：这你就不懂了吧，上学结婚怀孕可是毕业了，毕业了就生孩子。

户晨风：子？毕业就把他生下来了？

某网友：对。

户晨风：啊，我的天哪，女孩子在外面要保护自己。

某网友：哦，男孩子更是，男孩子更是。

户晨风：这个加学分？他们说这个加学分，这个加吗？

某网友：加呀，谢谢美色哥哥变超可爱，谢谢美色哥哥，感谢美色哥哥。加学分呀，就是因为加学分就有，就生啊，就结婚啊。

户晨风：这东西真加学分吗？

某网友：真加呀。

户晨风：不是我不懂啊，你可别忽悠我啊，99分给你个大满贯，双赢那再见，不想理我。

某网友：你怎么就不想理我了？他父亲是干嘛的呢？我本来毕不了业，但是结婚了，我就能毕业了。

户晨风：本来毕不了业，结婚了就能毕业了？那你现在孩子的父亲是干嘛的呢？

某网友：孩子没有父亲，这个父亲有点难搞啊。这个不可以是母亲吗？两个母亲，怎么可能呢？

户晨风：你这个违背最基本的生物学原理啊。这个可以去那什么，你再多想一想，你输了，是不是要罚什么？

某网友：我没答应给你屁啊。你吃的是什么呀？榴莲啊。你手上戴的是什么呀？你直播多久了呀？会不会跳舞呀？

户晨风：你会跳吗？

某网友：你会跳吗？

户晨风：我都忘了，差不多了。

某网友：大家希望可以关注哦。你播户外怎么样？你播户外怎么样？你是户外主播吗？

户晨风：播过户外，怎么了？你觉得怎么样？

某网友：挺好的，怎么了？想跟你学习一下。

户晨风：给我点个关注，把你联系方式私给我。

某网友：咱们联系方式，这是不是要来整点要干嘛？

户晨风：我说是不是要过来整点啊？

某网友：哥，要过来干嘛？整什么？整店店长啊，什么什么什么的，我只有三个店长。

户晨风：啊，就是说我得给你米才行？哎，不是不是，开玩笑，开玩笑。好，行，跟你学校挺好吃榴莲真好。你是哪里人啊？哥。

某网友：你记忆力真差欸。

户晨风：太差了，找两个有节目效果的。

某网友：你好。

户晨风：你好，你是在哪里啊？

某网友：我在家里。

户晨风：你能往后面去一点吗？

某网友：这样对，看不见我是吧？

户晨风：你是在哪个城市啊？感谢xxxx发布。你在哪个城市？

某网友：山东。

户晨风：山东哪里啊？

某网友：山东的。

户晨风：山东哪里？

某网友：山东微方。

户晨风：不是你山东哪里你不知道啊？你在哪个城市嘛？喂。

某网友：微方。

户晨风：在微方做直播做多久了？

某网友：什么意思？就坚持随便播的，就播三个月，也没天天补。那你本职做什么工作的？

户晨风：我上学。

某网友：学生？

户晨风：毕业了吗？

某网友：没毕业。

户晨风：学什么专业的？

某网友：康复。

户晨风：康复？你这个专业全称叫什么？

某网友：康复治疗。

户晨风：你能把歌关一下吗？这歌太吵了，听不清你说的什么。你跟我聊就可以了，跟我聊就可以了好吗？你这个专业的名称叫康复治疗。

某网友：喂，嗯，你是本科还是专科呢？

户晨风：本科？

某网友：本科，三本。

户晨风：你大几了？

某网友：大三了。喂？

户晨风：怎么了？怎么了？

某网友：怎么了？你问我这么多为什么要问我这么多？

户晨风：那这不是PK聊天吗？那我不问你，那你问我也可以。

某网友：但是为什么弹幕突然这么多？

户晨风：因为我直播间人比较多，所以去你直播间去了一些人。

某网友：吓死我了。那你那你现在怎么在家呢？不应该还没放假吗？

户晨风：因为我要实习。

某网友：去哪实习？

户晨风：我不实习，我实习也不实习，就是我盖了章但我没去实习。

某网友：可以。我到底是怎？

户晨风：么聊个天这么困难呢？

某网友：不是，我看他们在发弹幕。

户晨风：你不用看他们，你看我就可以了。那你是独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：还有？

某网友：个什么？不是，还有妹妹。

户晨风：好，问你个数学题可以吧？你把眼睛闭一下，闭上了吗？

某网友：不用闭吧？我眼神不好。

户晨风：要闭要闭，不然他会跟你讲答案。要闭你闭一下，闭一下嘛，这个怕什么？到底是碰还是不碰你？

某网友：闭一下眼睛嘛，这个你怕什么呢？

户晨风：这个有什么好怕的？好，请听题啊。好，OK，请听题。请问三角形内角和等于多少度？

某网友：180？360？180。

户晨风：到底是多少？

某网友：180。

户晨风：是多少？你别吧，180？180？再给你一次机会，确定不确定？

某网友：确定，不改的，360。

户晨风：不换了是吧？

某网友：嗯。

户晨风：答对了？

某网友：答对。

户晨风：了啊，答对了？

某网友：了，谢谢。

户晨风：来，再给你上个难度。

某网友：啊，我完了，我为什么啊？

户晨风：来，再给你上个难度。

某网友：啊。

户晨风：嗯，来，把眼睛闭一下。

某网友：下。

户晨风：嗯，请问啊，X减7等于12，请问X等于多少？

某网友：X等于19。

户晨风：你连方程都会解了？

某网友：真的假的？我害怕。

户晨风：这个太简单了。

某网友：你们是说真的还是开玩笑啊？

户晨风：那我再出个什么方程啊？出男的肯定不行啊，出男的答不出来啊。咱们只能出小学的问题啊，这幼儿园题目有什么好考的？平方是吧？行，出个什么平方？你们说，比如说4的平方是吧？4的平方是多少？行不？

某网友：行，你说什么？我在跟这个评论区的这个老铁在聊，这个是真的是吧？行行行，X平方，X平方。

户晨风：等于-1，X是多少？二分之一的平方，这个题目有意思。二分之一的平方，这个有意思，这个有意思。

某网友：别吓唬我行不行？我真害怕。

户晨风：他们在你直播间哭。

某网友：什么？没什么。

户晨风：他们在你直播间哭什么？就哭什么吧。哎呀，行吧行吧，我们换一个啊。还有50秒，别急兄弟们，50秒换下一个。这个直播这个主播太单纯了，太佛系了。X乘X平方加2X加1等于0，来，咱们换一个稍微勿造。二分之一的平方这个题有意思，这个题不错。二分之一的平方当然我不一定问二分之一，我换一个牛顿三大定律，那肯定回答不出来，那都不用想，那太难了。

某网友：好，咱们下一个到点了。

户晨风：呀，这个33万份啊，看一下。

某网友：接不接？这个33万份没拒绝我了，拒绝我了，咱们再换一个这个吧。

户晨风：看他接PK不。

某网友：急，祝你高考加油。你好你好你好，你是武建区？

户晨风：对对对，你好。你是做什么工作的？

某网友：我是做什么工作的？我学生，学生。

户晨风：还是学生？

某网友：对对对。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：我学那个市场营销的。

户晨风：哦，专科还是本科？

某网友：专升本，专升本。

户晨风：了哦，专升本的。

某网友：对对。

户晨风：对。

某网友：哦，呃，在哪个城市呢？

户晨风：哥，你搞人口普查呢？求你了，求你了。

某网友：怎么了？你到时候敲我家门，到时候上我家我给你细说一下行吗？你也不想你到时候敲我家门我再给你人口普查。你这人口普查，你这人口普查呢？别说了，快别说了。

户晨风：不是我敲你家门跟我细说是什么意思？

某网友：对呀，你上门来呀，上门我看看证件，证件给我看一下。

户晨风：上门？

某网友：对呀。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx什么意思？你这说这话是什么意思嘛？

某网友：哥，你不是在搞人口普查吗？你给我看看你证件。

户晨风：什么人口普查？我们聊天啊，视频聊天啊。

某网友：那你多大了？什么年纪？孩子有没有？

户晨风：你问嘛，24嘛，我24。

某网友：你看，你24，别骗人。

户晨风：行不行啊？为什么？

某网友：你，你20，你身份证我报一下，你九几年的？

户晨风：的？

某网友：感谢xxxx，24，你今年九几年的？说，二数什么数像的。

户晨风：数虎。

某网友：的不对，自己去查对不对？你自己算一下。

户晨风：自己去查对不对？真搞笑啊，问你直播间的人对不对？看是不是98，是不是数虎的。

某网友：98数虎是吧？虎牛数兔，行那算你吧，那算你数虎吧，那行那行那行，那没事了，那没事了，那没事了。

户晨风：那你问一个，我问一个。

某网友：你问一个那行吧，你多大吗？

户晨风：我多大？我比你小一岁。

某网友：多大？你回答我就可以，我数兔的，数兔的，我比你小一岁，我是虚岁24了，还没过生日，现在算23。

户晨风：你九几的？

某网友：我九九的呀，我就比你小一岁。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我在我在湖北，在武汉。

户晨风：我在成都，我就自己回答了好吧。

某网友：那你老家哪里的？

户晨风：江苏的，你呢？

某网友：我老家朝鲜的，我是朝鲜人。

户晨风：山东合在朝鲜？

某网友：对，牛逼溜溜我的宝贝，对。

户晨风：对，你能一直用方言跟我们聊天吗？

某网友：弄呀弄呀，我朝鲜了我肯定可以呀，我用方言跟你说，那你也用成都话跟我说话吧。行吧，我不会，我不会，你不会成都话，你是什么成都人？

户晨风：呀，我也不是成都人，我来这务工的。你看我，这是我出租屋，我出租屋啊哥。

某网友：你一个人啊？

户晨风：没有，我还有我女朋友呢。

某网友：那祝你们幸福。那你干嘛？那你开播是为了养他吗？

户晨风：开播首先养自己，谋爱之前先谋生。

某网友：对，说的好，我很支持你，三哥好正。

户晨风：啊，不是正不正，谋爱之前先谋生。我看很多老铁还在上学是吧？谈个恋爱对吧？谁都想谈恋爱是吧？人嘛都喜欢被另一个人所爱，是不是？那你谈恋爱，你谋生了之后你才能说怎么去爱他。你看个电影，你说你都没理去看，你怎么爱？

某网友：对，人得先学会爱自己才会爱别人，是说太对了。

户晨风：你是单身吗？

某网友：我是单身，感谢我xxxx。

户晨风：感谢我xxxx。

某网友：你是单身？我不会，我是什么男人？我是哪里人还是什么？

户晨风：那你多高呢？

某网友：我一米六五呀，一米六五，多重？一多重是吧？差不多吧，一百多斤吧，差不多一百多。

户晨风：一百多少吗？感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：多一点点，一百多一点点吧。咱们俩，我看你也是个时代人。

户晨风：你也是时代人？

某网友：我也是时代人，一百五，一百六左右吧，就是身上胖，现在看不出来。

户晨风：你一百五，一百六？

某网友：哎，别管了，别管了，就别管了，不可能吧？

户晨风：你怎么美颜？我是正方正方体，正方体开美颜了，我是大大大腿啊，腰可粗了，能方便看一下吗？

某网友：不是真不行，我真害怕，吓到我粉丝。你真一百五，一百六？

户晨风：不，不开玩笑，别管了。

某网友：哎，别管了，我是个女孩子在说我库房了，在说我哭了。

户晨风：我先说我啊，我我们俩都玩得起。我先说我，我是179.65身高，裸身高，然后120斤。

某网友：哇塞，你120斤比我还瘦？你165是吧？

户晨风：你165，那你多重？

某网友：就150左右吧，150到160，好几年没撑了，不敢撑了，我不敢撑的。那你这肉都在哪里来？我看你脸上肉挺少的。

户晨风：在下边，在下边，我直播只敢露个头的，我都不敢露下边了，我怕他们骂我。

某网友：那这也不一定是坏事。

户晨风：这不一定是坏事，你有时候其实也不太需要剪。

某网友：没事的，没事的，我对自己还是怎么说呀？我不担心的，我再剪了已经。老铁们就是很支持我的，行行行，他们不看也没关系的。

户晨风：那你这样，我刚想说什么来着？我都全忘了。你现在在武汉，那你现在是在这是在哪里直播了？

某网友：我在我的房间里。

户晨风：呀，你不是还在上学吗？

某网友：对呀。

户晨风：那你哪有房间呢？

某网友：我就是有房间呀，我现在不在学校。

户晨风：呀。

某网友：哦，租的房子，对呀。

户晨风：多少钱一个月呢？

某网友：多少钱一个月？你要上武汉务工吗？还怎么说呀？

户晨风：我了解一下租的房子多少钱一个月嘛？

某网友：租的房子，租的房子有点贵，有点贵的。

户晨风：多少吗？

某网友：得要个那个三四位数了。

户晨风：不是多少吗？你看咱们俩聊天，我看你还是时代人是吧？咱们俩就就聊嘛，这八百，一千是吧？一千五多少吗？

某网友：差不多吧，差不多，差不多，差不多。

户晨风：你怎么就变得不实在的呢？刚才实实在在的。

某网友：差不多吧，一千多吧，定位了家人们，很害怕，一千多。

户晨风：你这一个月花销挺大，你光房租都一千多，你不是平时生活？

某网友：对对对，得过了呀，得过了呀，进化一下。哥，你别查我行吗？别查我，很害怕的，我老是正经人，别来我家行吗？真的很担心。

户晨风：不是我查你，你在点什么啊你？

某网友：我在敲电子木鱼啊，我真的很害怕，我真的很害怕，到时候能别来我家呀？到时候别定位我。

户晨风：是不是你正常跟我聊可以吗？很尊重你，咱们俩好好聊。

某网友：你这一个月花销至少得三千块钱吧？至少你光房子都一千多，大几吗？你平时吃饭一个月还得吃饭呢。

户晨风：对呀，那你这米从哪来呢？

某网友：你这米从哪来呢？

户晨风：我自己种菜，我自己阳台上面种了点能吃的东西。

某网友：又开始跑火车了，这一开始聊个好真的没有，真种菜，我真种菜。

户晨风：也许你真种菜的，但是那个菜种的量很小，就一个这个矿泉水壶那么大对吧？从现实意义上来讲你没撒谎，但其实是撒谎的，因为这并不是你的主要来源。

某网友：我乐个呀，我乐个呀，我那个掏包我可以对一对掏包，我买一买，再见。

户晨风：再见吧，再见吧，好。

某网友：再见。

户晨风：跑火车怎么聊？全是跑火车。

某网友：没有呀，说真的。

户晨风：再见。不是，感谢我爱哭。你知道我最讨厌什么吗？我最讨厌的一个东西叫什么叫选择性陈述事实。什么叫选择性陈述事实？我给你举个例子，你比如说刚才那女主播说，我说那你平时生活咋办？她说我阳台上种菜了。她的阳台上种菜是不是事实？是事实，她阳台上是种菜的，严格意义上来讲她确实种了，但是只种了比如说一个矿泉水瓶，就一个矿泉水瓶这么大。他有没有种？中了。他有没有撒谎？严格意义上来讲他没有撒谎，他说的是事实。可是这个是什么？叫选择性陈述，因为这并不是他的主要的这个食物来源，你主要食物来源还得靠买。这个是最可恶的，其实很多方面都是这样，选择性陈述事实。对，选择性执入事实，我态度方面全是这样，选择性执入事实。哎，你乍一听他说的话，哎，没毛病，仔细一想真坏。

某网友：真坏。好，下一个。好的，罗拉拉，好的好的，好，谢谢。不议论是吧？好，他推荐我看看资本论。

户晨风：好，下一个啊，别着急，刚才已经在批了，又把我拒绝了。啊，ppp。

某网友：正在，正在，正在，正在匹配。

户晨风：啊，稍安勿躁，正在批判，咱们稍安勿躁啊。正在匹配，又拒绝我了，又拒绝我了。啊，对，不真实，不行，不真实，没意思。正在，正在，这个感谢我灰姑娘，感谢灰姑娘。这怎么全拒绝我？这些女主播，这以后我都没女主播批了，女主播这个见到我都不接。不能随机点吗？随机的不太行，哎呀，我以前随机过，随机的效果非常的差，因为杀人都有我的天呐。只连女的，对对对，只连女的，全拉黑完了。哎呀，这怎么全拒绝我？兄弟们全拒绝我啊。主播能连个女主播叫妮妮还在减肥吗？好好好，我现在连一下知识雪暴。好的，妮妮还在减肥，你怎么有个人要跟我批？这个人要跟我批啊，稍等啊，谁啊？

某网友：你怎么又找我批？

户晨风：啊，就是想找你聊聊天。我以为我没批过你，都不给你拉黑了吗？刚才怎么还能跟我批啊？

某网友：干嘛给我拉黑啊？

户晨风：我女主播只批一次，每一个女主播基本上我不敢说百分之百都是批一次，我女主播基本上都是只批一次。

某网友：为什么呢？

户晨风：这个跟我的这个PK模式有关系。

某网友：那就是第二次是不能PK的是吧？

户晨风：不接，不接，我以为我没P过你，谁知道P过了，这个失误了，我不该接的。这怎么整？连完了就那那行吧，那你聊。

某网友：聊呗。

户晨风：那个知识学报DZ，知识学报马上连那个妮妮还在减肥。不好意思，我以为我这个我没P过，我刚才都找了他这个挂不了吧？

某网友：可以挂，就是你右下角有个叉，你点一下，点确认退出就可以。

户晨风：了，我找一下，我找一下。

某网友：麻烦你了，不好意思，麻烦你了。我不是说对你有意见，不是我的这个PK模式是这样的，好吧？

户晨风：没事。

某网友：没事，好，麻烦你了。喜欢这个主播的给对面主播点点关注，麻烦你了姐姐，好吧？我这个我这个不好挂，因为我那个手机之前有问题，刚才直播的时候一直都没有声音。

户晨风：你要不从你那边点个叉试一下？

某网友：对，不，你点一下，我教你，你点右上角有个叉，你点一下，你先现在点一下吧。他是不是然后点了叉之后是不是有个确认？

户晨风：对。

某网友：你点一下确认。

户晨风：行，你点一下哎。

某网友：没反应。

户晨风：怎么可能没反应呢？你是不是忽悠我？你没点呢？怎么可能没反应呢？

某网友：我这个手机他刚才有点问题，你可以问我直播间的观众，就之前我直播的时候他一直都我这边有声音，他那边没声音，然后我跟别人PK的时候主播能听见他们。

户晨风：听不见。不是姐姐你听我讲，你先冷静，姐姐就首先你直播一点都不卡，你我想起你的系统也不会出问题。来，你先听我讲，你先退一下好吗？我对你们有意见只是我的PK模式就是只P一次，我不是说对你有意见，好不好？你能稍微先退一下吗？你怎么用这个眼神看我呢？你怎么怎么回事呢？你不要用这个眼神看我，你看到我有点害怕。

某网友：不是，我就是这样的，就是我其实，就是我了解，刚才跟你挂播之后我了解了一下，然后就知道你不是专门测谎的吗？我其实有一个就是有一个人不知道他在对我说的是真话还是假话，我想问你能不能帮我分析一下？

户晨风：可以可以，你说吧。

某网友：就是我是做卖钢卷的，你知道吗？就是卖那种大的那种钢卷。有一个客户他是这种情况的，他就是国内比较便宜点的钢卷，普柴在在邯郸和山东，山岗和邯岗这两个钢厂都很便宜，我从邯岗拉到他那里去会比山岗的要便宜。他明明是很看重价格的，但是他跟我讲，他说他觉得我这个材料质量不好。但是我去他的工厂里面，他的工厂里面也囤放了很多的那种钢卷，所以你说他说的到底是真话还是假话？

户晨风：他现在欠你工程款吗？

某网友：不欠。

户晨风：不欠是吧？

某网友：对，所以我就不知道他说的是真话还是假话。

户晨风：他把账都给你结了？

某网友：对，我们是清账的，两清。

户晨风：两清，我觉得他说的应该是真话，他没有想以这个借口来压你的款。或者说比如说假如说他该本来该给你100万，他以这个借口给你90万，但是他两清的情况下，他说这个话，我认为他是真的认为这个东西有问题。

某网友：但是情况还有一点就是我给他的价格已经很低了。

户晨风：价格低不代表质量行啊。

某网友：所以，但是他如果说质量不行的话，我觉得也是可信的，可是他的工厂里面明明堆着那么多钢材的，明明堆着那么多含钢的材料。

户晨风：这个问题很好理解，你就像我批了这么多女主播，我遇到我不愿意批的，我还是要批下去，因为他系统无法结束。

某网友：那其实我觉得你这种情况也可以很好解决，就是你右下角有一个叉，你也可以点一下，然后确认一下。

户晨风：你也是一个怎么讲的？你也是一个老手了，你也是个老手了。

某网友：我第一次被人考大。

户晨风：你这样你先。

某网友：不过我跟你说，我说的是真的，真的不是不是骗你，我真的现实今天就遇到这一个客户是这么个问题。

户晨风：不瞒你说，我对这方面还是相当有研究的。既然他没有押你的款，那他就是真的就觉得这个有问题，你最好去好好地跟他聊一下哪里有问题，认真改进一下。

某网友：但是我们是卖钢卷的，不是造钢卷的，材料不是我们造的。

户晨风：你这话说的，我自己家也是销售这方面工业方面的东西的，你销售者更应该懂行，你不懂行你干这行干嘛的？你是不是造的？

某网友：所以就很纳闷，就因为懂，因为他明明他钢厂里有。

户晨风：明明什么？

某网友：明明他的工厂里有有那个钢卷。

户晨风：有这个钢卷，他一次进会进多了呗，发现这个质量不好又处理不了，只能硬着头皮用。

某网友：啊，嗯，行吧。不不不，今天什么节日啊？不耽误你时间了。

户晨风：啊，嗯，你下了是吧？行吧，好，拜拜。

某网友：啊，那我不下，你又不能下，对不对？不只能我下。

户晨风：呗，嗯，行，好，拜拜，拜拜。

某网友：你在上海卖是吧？

户晨风：对。

某网友：好，我给你点关注啊，后面我再联系你，行吧？

户晨风：行啊，可以啊，我专门做这个的。

某网友：嗯，拜拜，拜拜。

户晨风：咱们现在连那个叫妮妮还在减肥啊。在哪看录播？直接在b站上搜我名字，然后呢最新发布，点最新发布就能看我的录播了啊。好，咱们现在pk妮妮还在减肥。

某网友：啊，好，这个等一下等一下，它是个什么？

户晨风：它是视频创建是吧？广告借机会打广告。

某网友：哈喽，你好，你好，能把歌关一下吗？有点吵，听不清你说什么。

户晨风：好，你关一下歌吧，关一下吧，有点吵。

某网友：我真的在关。

户晨风：你能看着我们能不挟持我们？

某网友：不是，我得看弹幕，就是我弹幕在这边，我现在可以看着你，但我看着你也是看我自己，不是看着你。

户晨风：我看这边才是看着你。

某网友：你别看弹幕，没看什么弹幕，你看我干嘛？

户晨风：不是，我看这边是看我自己，对，你看你自己，看这个屏幕上才能有。

某网友：不然你是挟持我很难受啊。

户晨风：就我们这看着很难受。你好，你怎么你在减肥吗？方便问一下你现在多少斤吗？

某网友：我现在111斤。

户晨风：多高呢？

某网友：1米61。

户晨风：那也不算很重啊，我感觉反正正常吧，怎么减肥呢？

某网友：因为我被直播间的各位兄弟们嘲讽我。

户晨风：你是不是有点婴儿肥啊？

某网友：不是，就是纯肥，不是没有婴儿肥，纯肥，哈哈。

户晨风：那你能往后面去一点吗？我看一下，我感觉不胖啊。对，再往后面去点。

某网友：我下面穿了个睡裤，就是再往后就露出我的霉红色睡裤了。

户晨风：不是，这个怎么了嘛？你只要那个不是很短就没事，他穿穿呗怎么了？对你往后面去嘛，我们看一下吧，客观的评价一下。

某网友：没关系的，你可以不用评价。

户晨风：对面老炒大牌了，为什么？

某网友：真110斤吗？真110斤啊？111斤，不是110斤，110斤。对面是昆。

户晨风：昆你在哪个城市？

某网友：我在安徽。

户晨风：安徽哪里？

某网友：安徽抚阳。

户晨风：做直播做多久了？

某网友：你是HR吗？

户晨风：我叫不是不是，随便聊聊，做直播做多久了吗？

某网友：直播怎么说呢？几个月吧，三个月。

户晨风：那三个月前是干嘛的呢？恭敬是的，恭敬三个月之前学生啊，上学啊，直播是为了上学啊？我现在还是学生。学什么专业的？

某网友：学大四，学美生。

户晨风：的美生。

某网友：别回答了，别回答情侣的。

户晨风：大集那你怎么了？

某网友：他们说的，他说你是美国间谍。

户晨风：哎呀，你不用读弹幕，咱们俩聊不就行了吗？感谢罗来了，感谢x总。学美生的，那你是专科还是本科？

某网友：我是本科。

户晨风：基本二本哦，二本，大几了？大四哦，大四。那像你们这个学美生的话需要考这些什么四级吗？这些吗？

某网友：英语吗？对，不用考，我没考。

户晨风：需要写论文吗？

某网友：需要。

户晨风：这个也要写论文？

某网友：就是你要写歌曲的论文，就是你要针对这个歌曲它的编曲还有那个曲式分析什么东西的要写。

户晨风：写论文，那你写了吗？

某网友：我写了。

户晨风：已经这个写完了？

某网友：我已经交上去了。

户晨风：那你们论文需要查虫吗？需要。那像你们论文查虫的话用什么工具啊？

某网友：治网啊，还有学校里面会查一下。

户晨风：那可以，不错，这个没问题吧？这个应该没问题吧？

某网友：我吓人了，我吓哥，你别吓我啊，我吓他因为我直播间都炸了，跟你聊完我吓突然遞回这么多人。哎呦，这个应该没问题吧？

户晨风：这个看来应该是真的，应该是真的啊。还是还是咱还是认识的啊？我虽然我就是说就是说我学不是说学艺术的都都是学艺不太好，但我虽然学艺不好之后我还是知道的。那这样再问你个数学题可以吗？

某网友：不。

户晨风：可以怎么了吗？问个数学题怎么了吗？

某网友：不会。

户晨风：你非常简单的。

某网友：好不好不？

户晨风：行。

某网友：哎呀，咱就说不会，咱就是少露气好吧。问他学历那可以问你吗？

户晨风：问呗，问问。

某网友：问那你是对面是我，你是也是大学生还是应该不是大学生？

户晨风：吧，我我像你看着我像什么？

某网友：像是已经在上班。

户晨风：了，上什么班？

某网友：然后HR，我像HR对。然后呢？谢谢谢谢谢谢。那你学什么？

户晨风：美声的都学什么呢？

某网友：就是唱美声啊，就是比如说会学一点意大利语什么语的，然后因为歌曲需要，但是不会学经，就学发音，然后学唱歌，你的那个头腔喉腔还有胸腔一些，就是因为美声的发声。

户晨风：跟这样这样这样，听听听，咱们流行的不太一样，咱们那个也不多说。我直播间现在有700多个人，你展示一波唱一首是吧？

某网友：对，展示一下。

户晨风：我们我们也听不懂你说那些，展示一下好吧？好，谷马来点震撼的啊，把你所学技能直接开大。

某网友：招直接开大招对，我先讲一下你这是直接开招，那我没有东西啊。

户晨风：我去啊，你需要什么东西吗？清唱不行吗？

某网友：那我唱两句就可以吧？嗯，就是也不开大招，因为大招有点太太高了，我是女高音。

户晨风：行行行，来。

某网友：吧，先给你们唱一个奥妙八奔吧。

户晨风：行行行，就是快智人口。

某网友：的就没有快智人口的那就唱啊，我想来吧来吧，吾苗巴比诺卡罗米比尔切比吾比诺万多就唱这吧，有点太响了，因为我这个话筒不太适合唱这种美声。单身吗？我们要点关注单身吗？

户晨风：单。

某网友：身。

户晨风：行行行，不错挺好的，喜欢对面主播可以给对面主播点个关注。

某网友：谢谢谢谢谢谢大家，没事没事行，兄弟们马上再连下一个，下一个好吧？下一个咱们连个效果很强的下来吧，咱们连个节目效果很强的。对。

户晨风：了，忘了跟你讲了，是我房间的一个这个叫DZ知识学报的这个D总让我连你的，D总发了一个这个叫醒目的留言花了30RMB让我连你的。

某网友：好。

户晨风：咱们两个有节目效果的就连他了。这个小宇怎么不接我？

某网友：之前今天。

户晨风：整到什么节目了？整了一晚上了都，整两个多小时了，马上再连一个啊兄弟们，最后一个吃卷起来就是卷起来。哈喽，你好呀，你好你好，你这是在哪里啊？

某网友：我这是我这是什么问题？

户晨风：这个看起来这个是什么地方？这个是后面那个是个这是个床吗？

某网友：后面那个叫氛围灯，然后头上那个叫发丝灯，就是只是布置了一下而已。

户晨风：你后面这个是什么呢？你这个后面是是空地还是床啊？我看是像床啊。

某网友：对。

户晨风：啊，是是床是吧？我PK我就卡了。

某网友：哦，那你。

户晨风：是做什么？你做什么工作的呢？

某网友：我做主播呀，这还要问吗？那你白天干嘛呢？你白天干嘛？

户晨风：我白天也播播一天。

某网友：我时不时。

户晨风：播那你做主播做多久了？

某网友：你们在聊什么？

户晨风：做主播做多久了？

某网友：我才做七天。

户晨风：才做七天。

某网友：你能跟我说话吗？喂什么你？

户晨风：能跟我说话吗？我知道，但是我的大哥在跟我说话。

某网友：他在跟你说什么？

户晨风：他在跟我说他喜欢我。

某网友：好，你做七天你怎么这么专业？好像感觉你很专业。

户晨风：谢谢谢谢，如果你觉得我专业那我就很专业。嗯，那你七天前是干嘛的呢？他什么喂喂？

某网友：七天之前是干嘛的？七天之前我忘了。

户晨风：了你忘了？嗯喂。

某网友：我自己好卡哦，你不卡？

户晨风：一点都不卡。

某网友：我自己两呃那个啥喂，你不要喂，我们又不是在打电话，不是打电话，我跟你讲话呢，你应该说嗨，听得到吗？只有打电话才会在那里喂。

户晨风：你好，那你七天前是干嘛的呢？什么我七天前我是一只小懒猫。

某网友：小懒猫嗯，不是你。

户晨风：别拖延时间啊，你就干嘛就干嘛的嘛，你七天前做什么工作？这有什么不能讲的呢？我真我不真不是。

某网友：啊你。

户晨风：七天前是干嘛的吗？这有什么不能讲的呢？这怎么好像一说到这个就就故意躲开这个话题？

某网友：啊，我七天前你为什么问我七天前在干什么？就随便聊聊嘛，没有为什么，我们俩就主播嘛，聊聊天嘛，就哪有为什么呢？

户晨风：那我能不能问问你嘛？你可以问啊，那你七天前干嘛的呀？我七天前还是主播，我做主播做三个月了。

某网友：天哪，好吧，那你现在有多少粉丝啊？

户晨风：现在有三千多个吧。

某网友：这么牛，那我要请教一下你是怎么做的呀？

户晨风：怎么做的？就用心做，跟老铁们真诚点在一起，不满嘴跑火车，就是每天你会播几个小时？

某网友：啊，不一定，三个小时吧。

户晨风：那你有固定时间播吗？还是每天固定晚上播？基本上每天晚上九点钟没有就是说偶尔有一两天你有没有说你那个不播的不播的话你要怎么办？提前讲一下。

某网友：那你那些人有进粉丝群吗？

户晨风：不见粉丝群。

某网友：不见粉丝群那你在哪里跟他们说？就在这个主页发个动态说啊。那你好厉害哦，我感觉我发主态我主要发那个动态都没人看我的，然后我就感觉哎好惨。

户晨风：该我问你了吧？啊，该我问你了吧？可以问啊，你七天前是干嘛的？我七天前做兼职。

某网友：呀。

户晨风：做什么兼职？做很多的兼职啊，做一些模特的呀，乱七八糟的，刷单的呀，然后给人家打包货的呀，乱七八糟的对啊，去给人家做那个清洁工啊什么的，清洁工嗯，很长的啊，哪有跟你这种大主播比，你这种大主播动不动就几千粉丝了，我就我就那么几个粉丝。

某网友：不是，不是你等一下，你等一下，你怎么做兼职什么什么乱七八糟？乱七八糟是什么意思啊？这是什么兼职？

户晨风：就是很多种兼职加在一起就是乱七八糟的啊。

某网友：那你那你要。

户晨风：是对啊，那怎么没找一份固定的工作呢？没找一份固定的工作因为工作不热爱，我我也不热爱工作。

某网友：你现在就是这是哪里啊？这是你家吗？嗯，你家挺花哨啊。

户晨风：没有你花哨，这是你租的房子吗？

某网友：啊，对啊。

户晨风：像这个房子的话多少钱一个月呢？租下来这是我朋友的房子，因为我住的那个太丑了，然后我就刚好人家比较有钱嘛，人家是本地的，然后我就借用他的然后来搞一搞。

某网友：你朋友的房子对啊，我闺蜜的呀，我闺蜜他自己的呀哦，我跟他自己，他他自己他有一棟的嘛，他是本地的嘛，然后我自己的不行，我就只能这样走，我就跟他关系比较好，然后我就跟他说我用一下他的那个房间。你你你那边好像很模糊，我感觉不模糊，你有网的问题哇，你上实际票了各位各位哥哥，你好厉害呀，我这样一票都没有，我这样一票都没有。

户晨风：你能方便给我们看一下你的这个屋子吗？我感觉这个屋子装修挺别致的。

某网友：不行，因为有太多电线了。感谢感谢，有人给我送票票吗？老家哪里的？老家老家北京的。

户晨风：你北京的对啊？

某网友：北京人。

户晨风：对。

某网友：啊，北京身份证开头是哪三万数字啊？为什么我要告诉你？

户晨风：啊，满嘴都是谎话。

某网友：我怎么满嘴都是谎话？人家人家在这里聊不都是这样子的吗？不都是这样子的不都是这样子，那你教我嘛，哎呀，你教我呗，你教我呗，通过我刚才和你的对话，你应该是饱经风霜，饱经风霜啊，应该是各种场合都经历过。

户晨风：为什么你以为自己这样很幽默很成熟？没有很能处理，实际上不是的，实际上不是的，实际上根本就不是的，实际上就是反正我是挺就我委婉点讲就是非常不喜欢，当然我喜不喜欢你也无所谓，就这种他就认为自己很可爱很能圆滑，很感觉就是游刃有余，从连到结束可能一句实话都没有，一句都没有。来兄弟们，哎呀，再连一个吧，要不然再连一个，交流起来太累了，真的太累了，我不知道就是为什么就说实话玩互联网是没有隐私的。玩互联网是没有隐私的，有啥隐私？除非说你火不了，你就是你火不了你是有隐私的，你但凡火一点就不可能有隐私，你做互联网上你但凡做大一点就不会有隐私，怎么可能会有隐私嘛？你看你的人对你不爽的人谁都知道你是啥情况啊。所以说我就就为什么有些有一小部分女主播特别介意我录屏，特别介意为什么呢？就是她跟正常人做互联网的心态不一样，正常人做互联网是什么？就怕自己不火，我不火我挣不到米对吧？我你比如说我，我就怕自己不火，不火挣不到米对吧？我必须要火了才能挣到米。而一部一小部分女主播是什么呢？怕自己火，他怕录屏，他为什么怕呢？他在自己的这一亩三分地里面维护好这几十个粉丝，他不需要维护好几百几千几万个几十万个，他就需要在这自己的一亩三分地里面维护好这几十个人，十几个人，他就能挣很多名，那至于说怎么维护呢？我想你们应该有自己的想法，我就不多说了，是不是那么直播的时候对吧？可能穿的比较清凉，比较这个那什么，所以说他就他就害怕录屏，对吧？这个很好理解嘛。

某网友：这个逻辑是非常好理解的，这个逻辑甚至我因为我做直播也做三个月了，我也加了一些这个女主播的这个联系方式，当然我们都是正常的，没有什么其他的，就是那些女主播就跟我讲她说她之前在在在之前她的某些同事公司里的某些同事就甚至还有一个岗位叫什么岗位呢？就是这个女主播的这个所谓的这个什么关系维护的一个岗位，什么叫关系维护的一个岗位呢？就是说维护这些直播间里的老铁，就是那个人帮着女主播维护，女主播不可能说每天没事光跟这个直播间里的老铁那些大哥聊天啊，他也没那么多时间，他也分不了身，就雇个人专门聊来维护。连连连，我只是跟你们说一下这个事，所以说为什么女主播特别对于这个录屏特别敏感，她真的怕火啊。好，咱们再连啊，我读过书果然不一样哎，什么读没读过书吗？啊。正在连别着急嘛，正在连哎呀，做主播就不可能有隐私，你只要稍微做大一点就不可能有隐私，你比如说我现在直播间里我觉得我同你好你好，哈喽哈喽，怎么不正眼看人呢？啊，什么不正眼看？

户晨风：人怎么不？别别别，不行啊，不行，可不能那个啊，我直播间有抽完，你小心你房间没有，我不跟你开玩笑，我直播间700多个人，接近800个。感谢我xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：好的好的好。

户晨风：你赶紧把那个拿掉啊，你这可不行。

某网友：对面犯...

户晨风：对面不是你看着我行吗？你这样...

某网友：他们说你是美国间谍啊。

户晨风：你信吗？

某网友：他们说你是美国间谍啊，我该信不该信呢？

户晨风：你信不信？我问你，你信不信？

某网友：你猜我信不信呢？

户晨风：你信还是不信？

某网友：你觉得我是信还是不信好呢？我也不知道啊，你信不信？我不知道你信不信啊。

户晨风：你信不信？

某网友：我不知道我该信不...

户晨风：信啊，你信不信吗？

某网友：我不知道你该让我信不信啊。

户晨风：什么叫"我该让你"啊？我又不控制你，你信还是不信吗？

某网友：我为什么要回答你我信还是不信呢？

户晨风：那你在那读什么呢？是不是...

某网友：我只是把弹幕读出来，有什么问题吗？

户晨风：一个非常荒谬的一个东西放在...

某网友：这...

户晨风：你没有自己的判断能力吗？

某网友：我只是读一下，我说我判断了吗？我跟你说我信还是不信了吗？

户晨风：你信不信呢？

某网友：我为什么要回答你这个问题呢？我该信还是不该...

户晨风：信呢？你必须要回答，但说不说是我的事，你信不信？

某网友：对啊，我为什么要信呢？我为什么要回答你呢？

户晨风：对嘛对嘛，所以说对嘛，就是说我们平时会面临很多弹幕，有好的也有不好的，对吧？

某网友：也有大...

户晨风：家开玩笑的，所以说呢，我们要干嘛呢？要有独立的这个鉴别能力去...

某网友：鉴...

户晨风：别弹幕，我说的对不？

某网友：对，但是我想问一个问题啊，你的这个直播间为什么这么模糊呢？

户晨风：我直播间很模糊吗？对，我现在就把我的这个画质调...

某网友：你调清楚一点。

户晨风：现在PK中不可以调，咱们等一下再调。

某网友：你的画有点模...

户晨风：糊。PK的过程中也要保持友好尊重，是不是？所以说你刚才读那个，我就问你，我说你信不信，是不是我的这个出发点是什么？就是说我们要有自己的判断能...

某网友：力。

户晨风：没毛病吧？

某网友：没问题。

户晨风：没问题就好，那你能不能也稍微尊重一下我直播间的这七八百人？嗯？怎么了？你说把脸正过来嘛，你看看我，把它正过来可以吗？

某网友：为什么就是一定要这样呢？我觉得我这个比较漂亮，有什么问题吗？而且我对着的是电脑，我这个是手机，那我面向电脑是不是也是对着电脑的呢？

户晨风：哎呀，你正和人对视，这是最起码的一个尊重，你这样子直接人都不看，这不尊重啊。

某网友：我在看着你啊，你怎么知道我没有在看着你呢？

户晨风：你要看着我，要是字面意思看着我，什...

某网友：什么叫字面意思看着你呢？

户晨风：对。

某网友：不是，这个是直播，不是在那个接受那个什么法治教育吧？

户晨风：吧。

某网友：对啊，我不是在接受什么法治教育吧？我没有坐牢。

户晨风：吧。

某网友：但是你...

户晨风：要做到互相在看...

某网友：着我是在看着你啊，我只是通过电脑看着你啊，我不是通过手机看着...

户晨风：你啊，你也得让我感受到你就是直面的感觉到你在看我啊。

某网友：我是在看你啊，为什么你感觉不到呢？

户晨风：我感觉不到因为...

某网友：为什么你会感觉不到...

户晨风：呢？

某网友：为什么就是我，我现在正眼看着你，你觉得我没有正眼看着你呢？

户晨风：你确实没有正眼看着我啊，你要像我这样啊，你看看我，看看，对。

某网友：我再看你啊，我再看你啊，你的余动我看到都非常清晰，如果我要是对着这个摄像头的话，我就不会看到你在干嘛了呀，对不？

户晨风：对啊，我这是最起码的一个尊重啊，我这个要求不过分吧？

某网友：不是，问题是我如果看到手机的话，我就没有办法看电脑，我就不能直接跟你聊天，我也不知道你在干什么了，知道...

户晨风：吗？你看手机，手机上他没弹幕吗？

某网友：我用电脑开的直播，用手机开的那个美颜，我怎么看手机？

户晨风：啊，你用手机开的美颜？

某网友：对啊，我当然看美...

户晨风：颜啊。好吧好吧好吧好吧，你这是在哪里啊？

某网友：我在我家里。

户晨风：这是你家？你做什么工作的呢？

某网友：我做...我为什么要告诉...

户晨风：你？你不一定要说，这不是视频...

某网友：PK聊...

户晨风：天...

某网友：吗？好的，我做娱乐工作的，剧本杀的，怎么了？

户晨风：做娱乐工作，感谢我xxxx，感谢xxxx总。做娱乐工作的剧本杀，就是说我没玩过剧本杀，就是说那种什么引导员是吧？

某网友：呃，就是讲，呃，怎么说，规则讲解员，但是你会扮演里面的一个角色。

户晨风：啊，这样子哦，那你现在也在扮演什么角色呢？

某网友：我现在没有在扮演角色，我现在就是好好的直播。

户晨风：啊，那你身上穿的就是一个什么衣服？

某网友：啊，汉服啊，中国的衣...

户晨风：服哦，那你晚上为什么穿这个呢？

某网友：因为要直播，开直播我想打扮的漂亮一点。

户晨风：有什么问题吗？你平时也喜欢穿这个？

某网友：也没有，平时我就穿正常衣服，这个只是说偶尔有活动啊，就是比如说要扮演剧本上的一些人物啊或者怎么的才会穿。

户晨风：吗？天天天天，xxxx总忍一下，xxxx总忍一下，忍一下啊，我有的时候我直播我也没办法，我有脾气我也得压着，没办法啊，我们是要...我也很无奈啊。那你这个做这个剧本上做多久了？

某网友：一年多。

户晨风：吧？哦，一年多做直播做多久了呢？

某网友：没没多久，直播播没多...

户晨风：久？那你做剧本上之前是干嘛的？

某网友：上学。

户晨风：的哦，学生？

某网友：对。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：人物形象...

户晨风：人物形象？我确实第一次听说这个专业，学人物形象，专科本...

某网友：科专...

户晨风：科？专科？结婚了吗？

某网友：这没有吧？

户晨风：没有吧？

某网友：我真不清楚我结没结婚了，你看我这个年纪都没到结婚的年纪，我怎么结婚啊？结不了婚。

户晨风：啊？

某网友：我20...

户晨风：你才20岁？

某网友：对。

户晨风：啊？你不是毕业了吗？

某网友：我是毕业了。

户晨风：呀，20就毕业...

某网友：对啊。

户晨风：你不都工作一年了吗？你毕业加工作一年，你都才20岁？

某网友：对啊，有什么问题吗？

户晨风：你几岁上的学？

某网友：我不知道，真忘记了，这么久远的事情我真不知...

户晨风：道？你这个逻辑不自洽，逻辑不自洽，有问题。

某网友：我有问题？

户晨风：你逻辑上不自洽，你...

某网友：刚...

户晨风：才说了，你剧本杀一年，往前倒退19岁，19岁就出来工作了，那等于19岁就毕业了，你19岁怎么可能毕...

某网友：业呢？为什么不能呢？

户晨风：19岁怎么毕业吗？你跟我讲，19岁什么学校啊？19岁毕业？

某网友：什么学校就不需要你知道了。

户晨风：吧？是不需要我知道，你说大专，大专不可能19岁毕...

某网友：业，我没有说我是，我说我专科，我没有说我是大专还是...

户晨风：什么呀？那你是什么专...

某网友：呢？什么我是什么专？这个也没有必要告诉你，这是我的个人信息。

户晨风：吧？中专吗？他不是大专，不好意思，这个确实怪我，我没问清楚，不好意思，下次我就...下次我这个确实是我的原因，不怪对面主播，我的原因，我没问清楚，没问清楚，下次我问的时候我要问是中专大专还是本科，确实怪我，没问清楚，不好意思，我确实不知道这个中专他是19岁毕业，这个我确实不清楚，我这个确实我的知识盲区，不好意思，咱们...

某网友：下一个下一个，我看连谁。

户晨风：这个吧，情绪渐进渐进渐进渐进渐进，感谢我xxxx，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢无眠无梦啊，感谢这个DZ知识雪豹，感谢罗拉，感谢xxxx总啊，感谢四崴，感谢灰姑娘啊，感谢卑鄙的外向人，感谢ZA，感谢ZA，感谢怎么拒绝我了，感谢高考。来点节目效果，好好好，别急别急，咱们就是今天最后一个，最后一个，感谢南条，感谢南条正在批烧完物灶，感谢失眠，感谢用户，感谢老老北京迟早有一天把所有都干完。感谢一直元呀，什么情况大家送这么多礼物？感谢xxxx，感谢一直吧，感谢啊大家送这么多礼物，感谢感谢感谢啊，感谢52怎么全拒绝我了要感谢...

某网友：xxxx，感谢xxxx，感谢第七个真相啊，一天长他是谁？感谢卑鄙的外星人感...谢...

户晨风：我xxxx总啊，感谢卑鄙的外星人，感谢感谢xxxx总啊，感谢舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢感谢感谢感谢感谢啊，感谢我xxxx总啊，你不怕身...

某网友：败名裂吗？你好老公。

户晨风：正面是间谍，你...

某网友：好。

户晨风：你好你好，危险危险，请问你是做什么工...

某网友：作...

户晨风：的？你是啥呀？我不行，你是干嘛的？我就是聊天的，这号没排是吧？不好意思，这个是怪我，我这个明天我把这个牌设置好，这...

某网友：个确实是...旺旺设置牌的，你是啥人吧？你信...

户晨风：吗？他们发的弹幕你信...

某网友：吗？他说你是间谍，你真不美国间谍？大号被封了然后整个小号是吗？感...

户晨风：谢感谢xxxx总，感谢xxxx总，还是要感谢，还是要感谢xxxx总，还是要感谢大家这个刷礼物，真的很感谢，不刷也感谢，刷礼物更感谢。这个你，他们说我是间谍，你信...

某网友：吗？王菊是...

户晨风：谁？王菊是我家楼底下的保安，还有什么问题...

某网友：吗？你直播间有好多呀，你是奥特曼？

户晨风：我这有将近八百人，怎么...

某网友：了？好的，你三千多呀，如晨风的，你是干什么的？

户晨风：我就是个聊天主播啊，怎...

某网友：么了？我不太...

户晨风：相信，你吃的是什...

某网友：么？吃的牛奶...

户晨风：包？牛奶包？谁买的？

某网友：直接...

户晨风：买的？你现在这是在哪...

某网友：里...

户晨风：在...

某网友：家...

户晨风：里？这是...

某网友：你家？这不是我家，这是谁家？这是你...

户晨风：家？你老笑什么？怎么了？

某网友：怎么了？谢谢今天关注，今天关注，直接要关注是没...

户晨风：有用的，直接要关注没有用，你得有才华才行，才艺...

某网友：43个人，你那边进来的人好多呀，我现在都没...

户晨风：有...

某网友：吓我一跳，去你妈的，诶。

户晨风：你里头可能有脏话啊，我直播间有超...

某网友：管，谢谢，没关系，我不怕，你不怕，谢谢谢谢谢谢谢谢，比心比心比心比心比心比...

户晨风：心...

某网友：比心。

户晨风：比心比心，好好，你现在跟咱们俩聊一下，你直播多久了？

某网友：刚...

户晨风：直播？刚直播是多久...

某网友：了？刚播，刚播...嗯...

户晨风：刚播了？刚播了？不是你正常一点，你在干嘛？你老多来东西干...

某网友：嘛？

户晨风：正常一点可以吗？你在...

某网友：干什么？我没有这么多人过啊，我...

户晨风：刚播了八天？刚播八天？八天前是干嘛的呢？

某网友：八天前我是无业...

户晨风：游民哦？无业游民？无业游民？无业多...

某网友：久？无业很...

户晨风：久？很久是多久嘛？大概嘛？

某网友：很久就是很久，从小到大不一...

户晨风：一直不？那你学什么专业的呢？

某网友：学那个什么学前教育的。

户晨风：学前教育？专科还是本科？

某网友：我是演员。

户晨风：你是什么？我是演员？什么你能？你老笑什么在干嘛？

某网友：我知道你是不是感谢外比发布要发作了。

户晨风：不是，咱能正常聊天吗？

某网友：喂，OK，哎，我在。

户晨风：能正常聊吗？

某网友：聊呗。

户晨风：聊呗。我说你是专科还是本科？

某网友：我都不是。

户晨风：那你是什么？

某网友：我是高中生。

户晨风：高中你怎么学学前教育这个专业？

某网友：我还没学呢，准备去学。

户晨风：刚毕业？那你高中不参加高考吗？

某网友：我不想考了。

户晨风：不想考你怎么去上学啊？你不考怎么上？

某网友：我不考也能上。

户晨风：保送？

某网友：不保送，不保送。

户晨风：那怎么上呢？你不考怎么上？我这个我确实不太清楚。

某网友：就是我去找一个中专或者一个大专，我去直接上。

户晨风：哦，直接就能上？哦，这个我确实不知道，这个确实不知道啊。那你找到了吗？

某网友：没。

户晨风：还没找到？

某网友：嗯。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在河南的某个角落。

户晨风：那这样吧，我考你个数学题好不好？

某网友：我不问数学题，别问我数学题。

户晨风：很简单的，你早就取代我数学老师不要很简单。

某网友：不要。

户晨风：你不是想要关注吗？

某网友：不要冷静，你冷静太久不行了，不要。

户晨风：数学题不是你冷静一下可以吗？就是很简单的数学题。

某网友：我不要数学题，我不要数学题。

户晨风：你不是想要关注吗？我现在直播间700多个人，你想要关注，你能答出来，我想他们如果说觉得你有意思的话会给你点关注。

某网友：谢谢关注，谢谢关注，谢谢。

户晨风：好，现在问你个数学题。

某网友：好吧。

户晨风：我不想说数学题，那你想做什么题吗？

某网友：我讨厌数学，那你想做什么题？我什么题都不想做。

户晨风：不是，那这样大家不愿意给你点关注了。

某网友：就你没啥意思。

户晨风：他们愿意，他们愿意你把这个题，我问你一个题，无论你做不做得出来，这就是你的勇气。

某网友：行行行行。

户晨风：你把眼睛闭一下，防止你看弹幕。好，请听题，请问二分之一减四分之一等于多少？

某网友：二分之一减四分之一？

户晨风：不要看弹幕。

某网友：闭眼睛偷看弹幕是吧？四分之一给你多少？四分之一？二分之一减四分之一等于四分之一是吧？

户晨风：对。把眼睛闭上，你怎么老是看弹幕呢？

某网友：我不行，我闭眼把眼睛闭上，我不能闭眼。

户晨风：是不是四分之一？确不确定？回答问题啊，你怎么沟通起来这么困难呢？

某网友：是不是太困难了？

户晨风：太困难了。二分之一减四分之一等于四分之一是不是？

某网友：二分之一减四分之一对，二分之一减四分之一等于多少？

户晨风：二分之一减四分之一等于多少？

某网友：吗？

户晨风：二分之一？二分之一是吧？

某网友：嗯。

户晨风：能正常沟通吗？我都快崩溃了。到底是几分之一？你给一个最终的答案，二分之一减四分之一等于二分之一是吧？嗯，确定了不改了是吧？嗯，你确不确定？你确定点个头，你别光嗯。

某网友：哎呀，他崩溃了，哈哈哈哈哈哈。

户晨风：兄弟们，我每天真的沟通起来就真的很困难，真的很累很累，真的非常累。就也许你们看我啊，就是跟他们聊一聊啊，就感觉到挺轻松的啊，就是哎就坐着就把钱给挣了。很累，真的就沟通起来非常困难，真的是一种精神折磨，真的就非常困难，就是就是哎呀我都不知道怎么用语言形容。你们都看到了，都在现场对吧？你们也都看到了，就是他就就非常困难沟通起来，哎呀我的天哪，我都这很累，真的非常累，我哎呀在。

某网友：要不要再连一个啊？再连一个还是睡觉？再连一个还是睡觉？还是最后一个？哈哈哈哈，啊，xxxx总不在本地。

户晨风：是吧？xxxx总在外地是吧？再一个最后一个，每天都是最后一个，你们啊哎呀行行行，最后一个最后一个，好，最后一个真的最后一个了，可不能说再连了，最后一个最后一个了不连了，最后一个了。感谢xxxx，感谢xxxx。你好你好，请问你现在是在哪里？

某网友：在家。

户晨风：在家做主播做多久了？

某网友：还没一个月。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。那一个月之前是做什么的？

某网友：你猜。

户晨风：那我不知道啊，做什么就是做什么的呗。

某网友：这个怎么说呢？你应该也懂吧？

户晨风：我也懂吧？你做什么的？做什么的呗？什么叫我也懂吧？哎呀。

某网友：诶，那个cc我遇到了跟一模一样跟前两天一模一样呢，小哥是干什么的？不是，你做什么就做什么的，什么叫我也懂吧？这个我也懂吧？做人是吧？做人是的不？是你做人是做人是呗？你刚才说我也懂吧，你这什么意思呢？

户晨风：没有什么意思，就那个意思呀，就讲着呀，讲的好玩的呀，打人。

某网友：不是，你是不是做人似的？是就是，不是就不是。

户晨风：是啊，我说了你也不信呀是吧？

某网友：你说了我肯定信的，为什么不信呢？

户晨风：对呀，那我现在说了，那你得信呀是吧？

某网友：那你刚才为什么说我也懂？你也懂什么？一下子卡壳了嘛，看到你看到你一下子卡壳了。

户晨风：看到我卡壳了？

某网友：你做人似的是吧？

户晨风：嗯呐。

某网友：做人是做了多久？

户晨风：没多久吧，做不来。

某网友：怎么了？怎么做不来了？

户晨风：太难了。

某网友：做人是难在哪里？

户晨风：招人太难了，现在你也懂是吧？这太难招人了，人人都太卷。

某网友：做人是做了多久了大概？

户晨风：没几个月吧。

某网友：一两个月吧。

户晨风：感谢xxxx，感谢还有多少年，感谢xxxx。那在做人事之前又做过什么工作呢？

某网友：行政吧，反正从事的都是这种。

户晨风：那你是学什么专业的？

某网友：设计。

户晨风：设计的本科还是专科？

某网友：没读完，读不下去了，头发都读脱了，读不下去。

户晨风：那你最终没读完的时候是本科还是专科吗？

某网友：没算本科吧，中专吧。

户晨风：中专没读完？

某网友：没读完，太难读了，你没看到吗？头发都秃了。

户晨风：中专太难读了，确实。

某网友：对啊，因为设计嘛，设计简直就是哎怎么说？确实太难了，因为你看一座房子都得靠你来靠你来这弄那弄是吧？你这太难搞了。

户晨风：太难搞了。

某网友：对。

户晨风：这个确实确实太难读了，中专确实。那你多大岁数毕业的？

某网友：我没毕业。

户晨风：现在还没毕业？你现在多大岁数？

某网友：我现在才23啊。

户晨风：你23读中专没毕业？没呀，你是中专是吧？

某网友：不是硕士学位的中专呀？

户晨风：没有，怎么能读上硕士学位的呢？你也看我能不能配上硕士学位的对吧？不是你23怎么中专没毕业了？

某网友：这中专没毕业人多了去了，早点出来社会接受社会的读达。

户晨风：就是说你中专就辍学了是吧？我以为你读中专读到23呢。

某网友：想啥呢？现在读到23那我不得成成老老学员了？

户晨风：那你现在在哪个城市？

某网友：我现在在福建啊。

户晨风：老家哪里的？

某网友：福建。

户晨风：啊，也是福建的？

某网友：对啊，都是福建的。

户晨风：23现在等于说那现在做什么工作呢？

某网友：你现在看到我的就是啥工作啊？单身。

户晨风：单身？那必须的，你看这年代都不好找了，阴盛阳衰，男孩子都成了抢手的玩意儿了是吧？

某网友：是是是，女生太多了，太内卷。

户晨风：对你多大呢？

某网友：你刚刚不问过我的吗？

户晨风：对，不好意思。多高？

某网友：不高，矮得要命，才158。

户晨风：多重呢？

某网友：多重？你觉得我想多重呢？

户晨风：90？

某网友：你把我说重了，你太不给我面子，你把我说重了。

户晨风：那多重？

某网友：我才85呢。

户晨风：对面查户口呢？

某网友：独生女什么？

户晨风：独生子女？

某网友：你猜。

户晨风：我不知道啊，你查户口吗？

某网友：是不是独生子女吧？你在查户口吗？

户晨风：随便聊一聊，聊一聊嘛，随便聊一聊。

某网友：是啊，那必须是啊。那你呢？你是哪里人？

户晨风：我现在在成都，江苏的。

某网友：成都啊？那成都有啥好玩的？

户晨风：成都有好玩的，但是你得来玩才行啊。能问你个简单的数学题吗？

某网友：别问，不了，我数学贼大贼大。

户晨风：不行，咱们就玩一下嘛，你看这PK也没啥玩的，咱们就玩个数学题嘛，就是打出来打不出来都没关系的，很简单的好不好？你卡了，相信你，我说打出来打不出来都没事。

某网友：不好，为啥你那边那么糊啊？

户晨风：我那边什么？那边那么糊是吧？哎呀，好多人都说糊，回头我调一下，不好意思啊。

某网友：是我这样真了吗？

户晨风：没事，这是我的问题。来，我考个数学题嘛好不好？很简单的，很简单的。来吧，你把眼睛闭一下，不然他弹幕上跟你讲答案。你闭一下嘛，闭一下。

某网友：我可以不闭，但我我可以不看好，你不看啊？你看天花板吗？看左边看右边都可以。

户晨风：好，请问二分之一减四分之一等于多少？

某网友：有没有人可以告诉我二分之一减十分之一？我都说了我数学不好。

户晨风：不要看弹幕，看别的地方。

某网友：我数学不好，我数学不好，我直接明白随便说个答案。

户晨风：随便说个大概是多少？

某网友：大概是多少？

户晨风：不要求直接答案，多少？

某网友：一？我都说了我数学不好。

户晨风：你先听我讲，不要激动。二分之一减四分之一等于多少？

某网友：有没有来个数学数学老师啊？能不能来啊？

户晨风：你现在靠自己嘛，二分之一减四分之一得多少？你靠自己大概是多少？

某网友：大概我完全不懂啊，四分之一？二分之一？

户晨风：对，二分之一减四分之一得多少？就大概嘛，大概？

某网友：大概负二分之一？

户晨风：负二分之一？

某网友：那你不很为难我吗？

户晨风：我没有否定你，我只是在重复你。

某网友：我知道你没有否定我，你在为难我。那是多少？0.25？

户晨风：0.25？

某网友：是。

户晨风：你别问我是不是，你给个答案是多少？

某网友：那我不跟你说0.25，那我得反问你，是不是0.25？

户晨风：是0.25。

某网友：是吗？

户晨风：这个答案不改的。

某网友：我也不知道改不改啊，不太懂啊。你一直问我这个，我都说了我数学不好，我才从建筑学院退的。那你就在那说，你都不很为难我吗？

户晨风：这个题目不是为难你，这个题目哪是为难？

某网友：啊，那是干嘛呀？这真的打不上来，哥。

户晨风：我为难他？小学四年级的题我为难他？为难我为难他？我可能小学三年级就学这个题了，我可能搞不太清楚是三年级四年级。为难他？我为难你了？为难。今天这个词可是为难啊，一定要加那个扩折号为难啊。你为难我？为什么为难你呢？我问了你一个题，二分之一减四分之一等于多少？哈哈，不连了兄弟们，今天睡着好不好？你们明天反正也得上班上学是不是？今天就不聊了好不好？都早点休息啊，好，拜拜，不来了，不来了，真不来了，真不来了，饶过我好不好？晚安，早点休息啊，明天上班上学，好，拜拜，晚安，拜拜，拜拜。