某网友：晚上好啊，晚上好，刚刚开，刚开。

户晨风：风哥好帅啊。您是男性还是女性啊？您是男性还是女性？

某网友：稍微等等人，稍微等等人。

户晨风：嘉宾呢？这么想看女嘉宾的吗？女嘉宾上班了，上班了，女嘉宾上班去了，女嘉宾去上班了，女嘉宾好早，今天九点钟。感谢xxxx，感谢xxxx。你好，你好，不在我直播间上班吗？人家白天上班啊，有工作啊，来我这兼职啊，白天挣工资，晚上在我这兼会儿职。现在怎么不发预约？我不知道今天几点会播，所以没法预约。什么时候再安排个女嘉宾啊？没预算了，没预算了，我这晚上直播收入不够给女嘉宾发工资了。不够给女嘉宾发工资了，还还没回程度，没有，还在东北，还在东北。时薪多少？时薪女嘉宾时薪50，时薪50。有连麦环节有，我今天联系了个工会，我实在不，今天有个工会联系我，问我要不要加入。我想了想，其实要让我加入工会也行，为什么呢？贝壳大树好乘凉，我上次就是没工会被人搞了嘛。然后我今天就加工会，我就问他们，我说你有没有办法帮我把这个PK给解开啊？他说可以试试，可以试试。我说你要是能给我解开我就加你，你给我解开说明你们工会厉害。他工会吸血归吸血，他是不是你比如说他拿我收益的25%，那前提是我有收益他拿25%对吧？那也挺好的，x总比我没收益强吧。我现在没PK了，没PK我这个收入就不行了。看下能给我解开我就加他，按道理来讲不应该给我PK永丰的，按道理来讲是这样的，按道理来讲是这样的。招完了没办法怎么办呢？一个人混太难了。听说工会还开保底工资，你像我这个号，你们别看我只有6万粉丝，好像粉丝不多，我估计我看那些女主播一个月直播间几个人还开6000的底薪呢。她不给我开1万啊？我这号她不给我开1万底薪啊？女嘉宾女嘉宾上班呢，女嘉宾上班呢，再说了我现在也养不起女嘉宾了，女嘉宾一晚上基本上就是200块钱的工资，我一个晚上到手都没200。别去工会，我不去工会不行啊，我不去工会我连PK都PK不了，老人有人整我。小心工会合同，那肯定的，是合同我肯定要认真看啊。什么时候再直播购买力的视频？直播购买力的视频啥意思？去超市买东西？你想看我直播去超市买东西？某一某一已经我已经彻底被咔嚓了，我签那个什么什么气，说明我还有东西可以可以还值点钱，等那个都签不了就玩犊子了。对我这个PK潜力很强啊，我PK的视频别人录我屏都几十万的播放量，这不让我PK就是掐我脖子啊，卡我脖子啊。换酒店了，换酒店了，是你挺观察挺仔细啊，你这个币友不简单啊，你观察挺仔细啊你啊。怎么没有小妹妹？你不是想看女嘉宾吗？是不是我发现你们都挺喜欢女嘉宾？怎么就上女嘉宾总共也就是四天，女嘉宾这怎么天天都说女嘉宾，好像我不上女嘉宾就不行了一样的。这个宾馆拖鞋不要钱。一号女嘉宾和二号女嘉宾你们喜欢哪个吗？我这现在总共上了两个女嘉宾，后面还会有三号四号。直播找人买东西，我现在直播找人买东西我会直播的，我又增加一些设备，云台什么玩意的都是二号。你们挺实诚，你们二号女嘉宾我现在忽悠她做B站，你们想看吗？我忽悠她做B站开直播，我说有人给她米。我说实话我这么做没好处，我跟那女嘉宾也也也也也没什么，也没什么这个这个这个这个什么合同什么的，什么他账号挣多少钱分过没有啊？对，直播找人买东西是很有意思，我的在线人数基本上是1000人啊，但是没挣到钱也是真的，一场亏了700多，我没挣到钱也是真事，所以后面我在想怎么怎么就这么多人人人多的情况下我也能这个挣到钱。连麦连麦这么着急连麦吗？你好，哎，喂，风哥你好，你好。

某网友：你好，怎么了？感谢我不到杆炒西红柿，感谢我xxxx总。风哥你问我吧。

户晨风：风哥我问你什么？

某网友：这是你来问我。

户晨风：问你什么？

某网友：嘛，就问我问题。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我呀，我18岁。

户晨风：这样，今天咱们只连女B友，不连男B友。

某网友：好不好？别呀别呀，我第一个连的。

户晨风：咱们今天只连女庇佑好不好？兄弟们你们说好不好？咱们今天只连女庇佑好不好？好的打个好，不好的打个不好。

某网友：风哥只连女庇佑的话那真连不到。

户晨风：我今天我就挑战只连女庇佑，好的打个好，不好的打个不好，哪个多咱们就听哪个。好多是吧？都在说好，都在说好。

某网友：都在说不好啊。

户晨风：只怜女婢啊，这么多全是好，全是好。

某网友：满屏都是好，风哥你看满屏都是不好。

户晨风：你看你们在打我脸啊，你们这这这这怎么了嘛？怎么了嘛？这不好不好的都不喜欢女的啊？啊，你你你你想说什么？

某网友：就是你来问我。

户晨风：呗，问你啥？

某网友：就是问我一些这个你经常喜欢问别人的问题。

户晨风：你的性别是什么？

某网友：我的性别是这个男。

户晨风：那我对你没兴趣了，不想问了。

某网友：不是。

户晨风：啊，感谢我少喝可乐。风哥为什么你和别人聊就聊那么顺利，那你一连到我你就瞬间不想聊了呢？不是我跟你讲，看不起兄弟们飘了？看玩笑啊，看玩笑啊。这个就是昨天晚上我不是直播了吗？昨天晚上这房间应该是200多个人，200多个人就两个女的，感谢xxxx，就两个女的，我直播间的这个女性比例大概是1%，大概不是1%，0.5%左右。怎么有两张床？我发现你们这关注的点都挺这两张床是因为我预定的时候它就是两张啊，谁知道它是两张的那个没人住啊，我自己就住一张啊，这是家庭房。

某网友：峰哥酒店多少钱一晚的？

户晨风：这酒店便宜，100多块钱，129吧，怎么了？

某网友：我就是我觉得这个酒店超过100我就觉得好贵。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我要我个体，多大岁数18岁。

户晨风：那我挂了啊。

某网友：为啥呀风哥？为啥？

户晨风：你说为啥？你百分之零点五的性别错误。嗯，感谢xxxx。风哥为什么呀风哥？什么意思？

某网友：就是你为什么又要挂我呀？

户晨风：我想找个女BO连一下可以吗？

某网友：风哥我连了好几次了，你第一次说这你上一次你说明天聊吧明天聊吧，那我这一次连你你又说你要挂掉。

户晨风：那这不是在连吗？怎么了吧？你说嘛，你想说什么说嘛。

某网友：就是我已经在屋里就已经待了快一年多了。

户晨风：然后也不知道干嘛。

某网友：然后呢？然后我该怎么办呢？

户晨风：该怎么办？

某网友：我该去做点什么？

户晨风：嗯，你你多大岁数啊？

某网友：我18岁。

户晨风：不是你给我提供的信息就是我搞不准是真是假。

某网友：是真的是真的。

户晨风：是真的？

某网友：的。

户晨风：嗯，真的，我觉得你首先你应该去上学。

某网友：没有，我那个我初中没有那个没有考到高中，然后呢就去上了一下中专。然后我上了中专之后我发现我和里面的人格格不入，你知道吧？我就是属于那种就是就是那种比较文明，但是我又没有学历，但是那个中专里面的人啊就是非常的野蛮，就是也没有数字可言，就是他十句话九句话全部是骂人的。而且我那个宿舍就是非常的吵，晚上根本就不能睡觉。

户晨风：对我体验过这种生活。

某网友：然后呢？然后我就直接回屋里了，然后也不念了。

户晨风：就是你说的这个我体会到，就是大家我没有进去踩过缝纫机，但是我可以跟大家说一个我的感受，就是我以前去过某个就是不怎么样的学校，这个学校不怎么样，然后就是当我进入宿舍楼的时候我以为我进那个缝纫机了，就整个宿舍楼里面充满着怪叫声，垃圾到处都是。我觉得不符合就是从那个日内瓦公约来讲这个都不符合日内瓦公约。然后他那个一个宿舍里面是一二三四五六应该是六个人，应该是六个上下铺，然后我就感觉特恐怖，真的就真的有点恐怖，感谢xxxx，感谢就感觉真的有点恐怖，我真的我就是完全不开玩笑的就是真的就有点恐怖。就是在这种，如果说在这种宿舍里面我在想你的人生一定会受到不好的影响。

某网友：风哥我那个就是我那个宿舍就是八人，然后我本人认为就是如果说你每天晚上连这个睡眠都做不到的话，那可能就是根本就生活不下去了，就是那种威胁到了自己。

户晨风：关于这个我有经验，你可以买一个耳塞，就是你的摄影甚至在蹦迪你都不会听到声音的。

某网友：但是他们就是都是私人宿舍吗？

户晨风：不不，谁跟你说的？可不是这样的，谁跟你说本科都是私人宿舍？我的天哪。

某网友：而且他们最过分的是什么啊？他们不仅吵，他们还会摇你的床去碰撞你的床，故意这样做。

户晨风：对对对，所以说当你遇到这种情况呢，就是当你已经面对到这种情况，你的就是你在所在学校的环境就是这样的时候，其实你是很无能为力的，你不可能改变这种情况的，这个是不可能的。而且还有人那个是吧？还有人那个就是这个对吧？这肯定是不行的，这肯定不行的，大家也千万不要去做这个事。就是你确实在这种环境中你确实就是，你别说学习了，你连生活生存你都很困难，你就是在这种环境下你很难去抉择，你说跑去哪跑呢？难道有985211你不去上吗？那显然不是嘛。

某网友：换宿舍也不能换，当时那个当时这个老师他说宿舍都是定下来的，你要换。

户晨风：这个是最XX的地方，这是最XX的地方。对，有人不学，一个班里面不得不承认，即使在差的学校很差的学校，一个班里面确实还是真有那么几个人学习的，你就应该让他们自我选择宿舍，学的那几个人在一个宿舍，不学的在一个宿舍，对吧？这样子才不会都变得不学。你好家伙全部混在一起，学的都被搞成不学了。

某网友：而且他们有的你说他们不听的，他们反而还会骂你，就比如晚上那个打电话嘛，然后打到两三点钟还在那里大声的打，还有人串门。

户晨风：你遇到这种情况我说了没有办法，你怎么选嘛？你基本上没有什么选不选的，你怎么办？跟导员说没用的，整个环境都是这样，跟谁说都一样，整个环境都是这样，你跟谁说嘛？没有用的。你没有经历过这种情况你可能你的学习环境比较好，没有用，大环境就这样，真的一点用都没有。

某网友：风哥你明白吗？就是我我是那种比较有文明有素质，就是会理解他人的，但是我就是没有把书读好，我就是没有我就是没有文化，但是我一直在学习。

户晨风：也许你以后在社会上会混得很好对吧？那我们现在怎么评价一个人混得好与不好呢？那其实就是有没有挣到米吗？也许你会挣很多的米对吧？这并不影响你怎么讲呢？最起码那以你刚才的描述来讲，你在你最起码就这个人生阶段是不占优势的。

某网友：对，反正就是那种环境，我觉得如果我连觉都睡不好的话，我宁愿我宁愿就是我不上了。

户晨风：本身这个成年人他就需要生活空间吧，一个成年人至少我看那个研究好像是至少八平米的生活空间，你六个人在一起生活在那么小的一个环境面积里面，夏天光那个味道就受不了，这本身就是不合理的。

某网友：对，然后我之前我在那里我是坚持每天十点钟睡觉，然后他们弄得有时候凌晨都睡不着，一直在那吵。

户晨风：现在说这些没有用，你也改变不了他们，就说怎么解决就行了。你改变不了他们，你现在在这个人生阶段，你既然走到了这一步，你改变不了他们怎么办？怎么办？你要不要上个本？

某网友：那我该怎么升呢？

户晨风：你怎么升？你正常途径啊，你学校也会给你提供这个途径啊。没有都这样，都这样，都这样？没有都这样，是他在他能选择的这个范围之内都这样。

某网友：风哥，我当时是这个中专一年级嘛，一年级就上了两个月不到，我就没有了，我就没去。

户晨风：我跟你讲，我以前上初中的时候，你有点回音。我以前上初中的时候，我就听说过一句话，就是关于上这个技巧，就是男的不怎么怎么样，女的不怎么怎么样，这个就算是好事了，我就不说出来了，说出来直播间就没了。嗯，对，也许有点夸张，但是学不到东西啊，这是事实，我们不得不承认这就是事实，不要掩耳盗铃，没有意义。

某网友：然后上课你就算是想上课认真听，班x总有几个捣乱的，然后老师几乎要花一半的时间去管他们，然后老师也是很敷衍，他不会讲到点上，他就是和完成任务一样，他就在那里念课本，也不会去详细的讲解。

户晨风：这个SC下有个人问up赚了多少？赚了多少的？我跟你讲我赚了多少了啊，我从二月我做B站是三月初做到今天，所有的收益加在一起一万块，一万块，这就是我所有赚到的，就是我到手就是一万块，实际上是一万二，但是我要交20%的税，这就是我赚了一万块，然后呢？然后呢？

某网友：然后就是这个，然后后面有一个那个室友嘛，非常的吵嘛，然后呢就和他发生一点这个冲突，然后就没有去。

户晨风：嗯，你你你，我说你没有，你你你没得选，对你没得选，你现在只能寄希望于你能升个好点的本，然后呢再通过本读研，这样你的周围的环境会一点一点逐步改善。

某网友：风哥，我想问一下，就是我这个一年级我都断开了，他这中间断开了，他都能这个延续上，就直接读本吗？

户晨风：你什么意思？我没听太懂。

某网友：就是你看我是中专一年级，我一年级都没读完，我二年级三年级，然后我这中间都断开了，你这能直接这样子去读本去考吗？

户晨风：你学费在交吗？

某网友：没有交学费。

户晨风：没有了，那没有了，我估计是不行的。如果你在交学费的话，这个还行。

某网友：而且他那边说是不允许挂学籍，也不允许走读。

户晨风：这个是扯淡，你搞点华子就能解决。

某网友：然后就一年就没有读了，就一直在家里。

户晨风：这个就跟你们这么讲吧，就是一言以蔽之，上那个什么像那个什么，就是上技校、中专、大专，我不敢说，其实我也想说，我不敢说，其实就是浪费生命，你啥都学不到的，什么都学不到的，就是上课睡觉玩手机，就玩几年手机。真学不到，我们包括我们现在也在教育改革嘛，也在改嘛，真学不到。你如果很不幸的考进去了，我只能说希望你进入社会的时候混得好一点，想通过学习这条路改变命运基本上不太可能了。是我吗？本科还好，你们本科的上本科的就不要跟我说什么本科也一样了。你上本科就别跟我说什么本科也一样，真让你去技校的这个课堂上待两天，真让你去技校读两天，你自己跑着就回本科了。读本的你就别搁这本也不一样，不行，真让你去技校中专你试试。就真的上课就是睡觉就是玩手机，真的就没别的事，他也不会有别的事，就人在这种环境中就被同化了，你再有雄心壮志，你再真的想学，所有人都在睡，老师也台上摆烂，你怎么办。

某网友：风哥，我想问一下，就是我一年级那会儿就是回屋里了嘛，然后这个家里人一直让我去学一门这个艺术，就是这个艺术技术，然后我没去，因为我嫌这个太累了，然后米太少了，我直接不去了。

户晨风：就是任何一个行业你能做得好，你米都多，任何一个行业你做不好，你都米都少。就像直播一样的，直播是最公平的，你有内容就吸引人，没有内容你就吸引不到人，是不是？你尽量干自己喜欢的，在自己喜欢的里面，然后呢这个行业里去发展，变成一个佼佼者，你就能挣到钱。

某网友：风哥，那我想问一下，就是那我现在到底该往哪个方向去呢？还有就是我本人的英语是一塌糊涂，哦不对，我本人的这个普通话是一塌糊涂，还有就是我本人的这个普通话是一塌糊涂。

户晨风：喂喂，听到吗？喂，听到是吧？听到你假装不讲话？你真掉了吗？还是有什么问题？感谢xxxx，我先给你挂了啊。连下一个，连下一个。你好，感谢感谢开飞机，感谢哈喽哈喽，小伙子你好。

某网友：OK，呃，就是我说一下我的情况，哥，就是本科，呃，我是哥哥能听到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：OK，呃，就是我本科是双一流学校，然后本科毕业，然后就是在家备考了一年研究生，然后没有考上，然后现在就是阴差阳错的，就是进了这个就当这个人民公仆。然后呢，然后现在进来之后就是非常的不适应，然后因为还没有满意年嘛，就是我现在有这个继续考研究生的这个想法，就是不知道，嗯，就是风哥你这边给我，我想听听你对我这种情况呢，有没有什么一些意见或者怎么样？

户晨风：你这个双一流有多一流？就是那我说双一流当然就是不是211嘛，那种学校，你学什么专业？

某网友：专业不好透露，因为就是比较小众，就文科嘛，是理科比较小众。

户晨风：再小众，这个全国加起来也得几十万学生啊。

某网友：没有特别小。

户晨风：你本科专业一级学科有多小众吗？一级学科它能有多小众吗？那么多学生。

某网友：这个说实话说出来学校就基本出来了，因为我现在是这样了，不是很方便说。

户晨风：大概的说一下可以吧？

某网友：理科，然后比较容易进体制的一个理科。

户晨风：你这等于没说，那我就明白了，你这理科就业前景其实并不好。

某网友：对，非常不好，比较窄。

户晨风：大家记住了啊，当老A适合当老A的这个专业，都是在市场上你不太能找到工作的。这个谁的谁的？你怎么在想呢？怎么回事？他怎么挂断了？老A这个职业怎么讲的好不好？好，实事就是在讲，好跟绝大部分普通工作相比是好，但是如果因为你如果说你考上了很好的学校，那你就不是普通人了嘛，那么你是一个优秀的人来讲，他并不好，并不好。因为老A到最终嘛，都是万物归一嘛，对吧？你考上很好的学校，你本身就很优秀了，那么你去当老A其实并不是一个好选择，并不是一个好选择。

某网友：你好，喂，你好，你好，顾老师。

户晨风：你好，你好，你好。

某网友：我是最初看你视频的一波观众。

户晨风：嗯嗯嗯。

某网友：五千块一个月，五千块一个月，五千块一个月，在中国晚上可以午餐一趟吗？加油特种兵，你想说什么？你要么先玩，你要么先聊，这么合适吧？我想问一下，你是不是美国来的间谍？

户晨风：不好意思，我手速稍微慢了一秒钟，其实你到最后想讲那个你是不是的时候，我就应该去点挂了，我手速慢了一秒，我手速慢了一秒钟，手速慢了一秒。喂喂喂喂喂。

某网友：喂，不是你。

户晨风：这你怎么？你你怎么？你这昵称是这种昵称啊？你怎么这个这个不方便透露？

某网友：感谢我带一个耳机。

户晨风：我到一个耳机，你在哪里啊？

某网友：现在我现在在家里，喂，不好意思，我带一下耳机。好，喂喂喂，能听到我说话吗？

户晨风：听得到，听见。

某网友：OKOKOK，你继续说，你说吧，你想说什么？

户晨风：你说吧，你想说什么？

某网友：我没什么想说的，就不想问问你是怎么从就是怎么去私募的？

户晨风：怎么去私募的？那就去了吧，怎么想干这一行就去了吧，怎么了？

某网友：私募不是要求学历挺高的吗？

户晨风：他是要求学历高啊，是啊，怎么了？

某网友：那有什么面试技巧吗？

户晨风：不是，他要求学历高是因为他不认识你，他对你一无所知，学历只是一个门槛，那么后面还要聊其他的。那么我用我自己的技巧，我学历不行，我展示我其他的人格魅力，那不就可以了吗？你干嘛那么死板？

某网友：然后呢？

户晨风：然后没了？不是关系啊，我可不是关系，我是一个人去成都的，我家所有人没有人在成都的，我怎么会走后门？关起后门，我没有任何人在成都，我不认识任何人，任何人我都不认识。你们你们不认识人，你是不是可以慢慢的去认识人啊？你比如说，你比如说先随便进一个公司，那通过你们公司，比如说你的某个领导，然后呢把你拉入这个圈子里，那你是不是就认识很多人了？认识很多人是不是就可以互相介绍了，对吧？你把你的观点说出来，你一定要有那种一定要有暴论，无论是就是说这种暴论我们指的是理性的，就我这个是指的什么意思？你一定要有你的独特鲜明的观点，无论是在生活中还是在网络上。你比如说我在这个生活中，我真实生活我也是很特立独行的观点，不痛不痒的话说了等于没说，这个是我很喜欢的一部电视剧里面的一句台词，不痛不痒的话说了等于没说，说完之后敲两下桌子，有知道这部电视剧吗？你要么就别说，你要么说了就让别人记住，但是你说呢又不能是那种不讲道理的。

某网友：然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：我想问一下，私募主要是做什么的？我感觉像是炒股的。

户晨风：我们不能说那两个字，我们就不说这个话题，因为这个话题不能聊，这个事专业直播规范里面不允许聊。

某网友：好的，你有什么想问我的吗？

户晨风：你是做什么的？

某网友：我是写代码的。

户晨风：码农？

某网友：对对对。

户晨风：什么学历呢？

某网友：学历就普普通通的本科。

户晨风：几本？

某网友：也就普通的一本。

户晨风：现在人在哪里？

某网友：人在江苏。

户晨风：老家哪？

某网友：老家是四川的。

户晨风：四川哪里？

某网友：四川成都的。

户晨风：现在在江苏哪里？

某网友：扬州。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我二十多。

户晨风：单身吗？

某网友：单身。

户晨风：现在在大厂吗？

某网友：我也不知道这个算不算大厂。

户晨风：公司市值超过一千亿吗？

某网友：超过。

户晨风：那就算大厂。那你现在这个方便透露一下月收入吗？就是大概嘛，比如说一万左右，两万左右？

某网友：到手的话可能是差不多两个W，到手没有这么多，一个W到手要多一点。

户晨风：那可以，那很不错了。未来有什么样的一个规划吗？或者说有什么样一个计划？

某网友：其实我最近考上了一个学校的研究生，我在纠结要不要去读。

户晨风：哪个学校？

某网友：一个还不错的大学，上海的。

户晨风：那就可以了，主要是上海的就不错。

某网友：因为我其实纠结的是，因为我现在工资还可以，然后因为我才毕业没多久，然后工资我挺满意的。如果去读的话，就是会丢掉这几年的一个收入。

户晨风：上海的，嗯，什么时候有这个想法想考研的？

某网友：我，我就想学一点东西。

户晨风：是别人给你的想法，还是你自己想的？

某网友：我自己。

户晨风：想的，你自己想。

某网友：这个。

户晨风：对，为什么想的？

某网友：我就想学一点东西啊。

户晨风：想学东西。

某网友：嗯。

户晨风：嗯，你多高啊？

某网友：我一米七。

户晨风：多重？

某网友：我一百二。

户晨风：一百二斤还是公斤？

某网友：斤。

户晨风：是吧，独生子女吗？

某网友：是。

户晨风：独生子女，家里是干什么的？

某网友：家里自由职业。

户晨风：自由职业，那怎么没有想着回老家，回成都发展呢？

某网友：因为找不到工作。

户晨风：找不到工作，毕业之后都做过什么工作？

某网友：写代码。

户晨风：就一直在写代码，一个月出去花销能存多少？

某网友：出去花销，嗯，不好说，因为我打游戏花的挺多的。

户晨风：啊，好好好，现实中花的不多吗？

某网友：不多，因为我玩DNF，我充的比较多。

户晨风：哎，好了好了，咱们不要出现具体的名字啊，虚拟的有啥意思吗？现实中玩才有意思呢。不建议大家这样啊。行吧，以上所说和你说的是否一致？

某网友：一致。

户晨风：一致，一致是吧？你签字吧，签个字，把日期写上。

某网友：呃，就是我说话吞吞吐吐的，是因为我在边想边说，然后因为说话不能乱说嘛，毕竟有这么多人。然后就是如果吐出了不该吐的话，直接给我挂掉了就可惜了。

户晨风：嗯，行吧，那我就连下一个比友了，好吧？这位比友，感谢你的分享，好吧？感谢你的分享。

某网友：啊，嗯，拜拜，拜拜。嗯，好，下一个啊。你好，嗯，你好，你好，嗯，主播你好，就是我是去年毕业的硕士，然后土木工程的。

户晨风：现在是灵活就业了是吧？

某网友：没有，我现在去了一家事业单位，然后现在又不想干了，然后现在又想去企业。还有吗？然后目前找工作又找不到，所以有点迷茫。

户晨风：怎么讲呢？那好，那你学什么专业的？

某网友：我学的是土木工程。

户晨风：不好意思，不好意思，因为我刚才在想怎么回答你这个问题。然后你是硕士毕业是吧？

某网友：硕士毕业。

户晨风：对，你这个毕业院校怎么样呢？

某网友：我本硕都是211。

户晨风：我发现来我直播间的，第一，那你现在有什么想法？其实我。

某网友：是在异地的事业单位，然后嗯，就还是想去企业嘛。企业的话，我今年投了很多企业，但是都没有什么回复。然后老家的企业嘛，给的又太少了，就担心生活上会有一些困难。

户晨风：老家哪里？

某网友：我老家海南。

户晨风：那，你现在人在哪里？

某网友：我人在江苏。

户晨风：江苏哪里？

某网友：江苏的苏南吧。

户晨风：是对，老家就不要想了。老家的话，那你除非说你挣到了小目标回去可以，你挣不到小目标，你回去干嘛呢？那你现在在苏南的话，那你想干什么？你想进企业是吧？

某网友：对，我蛮想去企业。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为我觉得企业可能赚的会多一些，然后会有发展吧。

户晨风：你说的这个呢，怎么讲呢？那你现在你这个事业单位到手多少？

某网友：可能有大概，我听说到，就是我今年我还没有完全领到那个，因为我还没有干满一年嘛。应该来说，应该会接近12万。

户晨风：吧，接近12个W，对，就是现金收入，还是包括所有的收入？

某网友：应该就是到卡的工资。

户晨风：吧，12个W，嗯嗯，挺不错的，挺不错了，挺不错了。你们，你们居然觉得低？你们觉得低？还是挺不错，我觉得挺不错了，对，我就挺可以的，这还嫌低吗？你现在进事业单位进多久了？

某网友：半年吧。

户晨风：对啊，他半年到手12个W，就是一年到手12个W，还不行吗？

某网友：一年，我刚说12是一年。

户晨风：我知道是一年，就是你刚做了这个做了半年，一年到手12个W，我知道。对，在苏南，不在苏南不算高。而且他跟我说一年12个W的话，我大概清楚他在哪个城市了，我大概清楚。我就直接说出来可以吗？这哥们绝对不在苏州，可以把苏州和南京排除掉，无锡也可以排除掉。他无非就是在苏南的长州或者镇江，就这两个地方，长州的概率大一点。

某网友：吧，具体哪个城市我就对，不用。

户晨风：说，不用说，你不用说。

某网友：了。

户晨风：但是你大概率是在长州，我不相信你在镇江。你要在镇江，我回镇江，咱们俩可以这个见一下。嗯，所以说你现在怎么讲呢？我现在不建议你出来。一年12个W在苏南，怎么讲呢？绝对够养活自己了。你在长洲消费也不高，12个W绝对够活的，而且活的还不错。你现阶段出来，不建议你出来，你出来就灵活就业。你先等一等。你比其他学徒梦的还好，其他学徒梦的是硬扛，要扛个最起码六七年，甚至十六七年，我觉得都有可能。你现在最起码还有还有人替你扛。当然了，你的你未来的收入可能会持续走低，你要做好心理准备。你这一点你要做好心理准备，就是第一点，你的未来的工资可能会持续走低，你可能一年只有比如说六万。我不是跟你开玩笑，你以后可能一个月只会拿五千，你的收入会少一半，有可能啊，有可能，我说有可能，我不是说百分之百。我假设有可能，你以后的收入会减少很多。但是即使你收入减少很多，相比较而言的话，你所学专业的这个调整期还是比较长的。不会直接那么低，任何事都有可能发生，任何事都有可能发生。让子弹飞一会儿，没有什么是不可能的。什么不可能？不可能那是经济账，一笔一笔的都在那放着呢。数学算数会吗？什么可能不可能？算数会不会？你那玩意他不是天上掉下来的。怎么了？收入少一半受不了了？很多直接就没有了。对，到时候低了你再考虑走也不迟。你现阶段的话不建议。

某网友：其实我还有点想回老家的企业，但是我了解到老家企业的话，一年可能到手的话有大概七万六左右。

户晨风：你老家，你回老家干嘛？你回老家干嘛？这不是你，这简直是在你，回老家干嘛？我就想不通。

某网友：回老家肯定好一点，回老家朋友多什么的。

户晨风：你回老家哪里好嘛？你记住了，你的老家只是你出生的地方，仅此而已。你回老家干嘛？你跟我讲。

某网友：回老家吧。

户晨风：今天我心情不好，确实是不好。你回老家干嘛？你先跟我讲，你回老家干嘛？

某网友：回老家的话，就是朋友会多嘛，就是比较那个，朋友多对。

户晨风：你没花的时候，他会把自己的钱无偿给你花吗？

某网友：这个倒不会，主要是怎么说呢？主要是老家的企业感觉工资又太低了，然后所以就是比较纠结。假如老家企业工资高一点的话，那我肯定就要回去了。

户晨风：记住了，你老家工资永远都不能高的。

某网友：的。

户晨风：你老家只是你出生的地方，仅此而已。

某网友：已。

户晨风：他任何地方都不是大城市。这句话可能会伤着你的心，可能也会伤很多别人的心，但是这就是事实。你老家除了你老家唯一的对于你来说唯一的优点，就是你出生的地方，仅此而已。他也不会给你什么其他的好处，他什么都比不上大城市。这个话很难听，这就是事实。除非你本来就生在大城市。

某网友：但大城市房价也高呀。

户晨风：为什么房价高啊？买的人多啊，没人买他自然就低了。你老家为什么3000一平啊？没人买啊。我现在在这地方两千多一平，三千一平。我现在在这地方一个县城，没有一个厂子，一个县城没有一个厂子。这可不是我说的啊，出租车司机跟我讲的。

某网友：嗯。

户晨风：真得往那买。

某网友：房子，谁跟你说在大城市？

户晨风：然后，然后我感觉事业单位的工资又太低了，我觉得去企业的话可能要赚的要多一点，要有前途一些。你太高估自己了。你现在所从事的行业是什么样，你不清楚吗？

某网友：对，主要就是还有我这个土木工程，现在这个行业又不太好。

户晨风：所以就很纠结，而且不是一时半会儿，短则六七年，长有可能十六七年。你看看你们行业里面的排名前二十的龙头，现在都什么情况？你看看你这个行业里面排名前二十的龙头，所有的现在都成什么了？跑的跑，没的没啊。我就不细说了，我们重新定义了什么叫破产。反正我们重新定义了什么。

某网友：叫。

户晨风：破产。你硕士毕业，连你行业现在什么情况你都不了解吗？

某网友：这我知道了，这个我知道，那个行业现在确实是不太好，但是什么叫好呢？

户晨风：就这种时候了，还能跟好联系上吗？你。

某网友：这个行业。

户晨风：你这个行业还能跟好联系上？

某网友：现在工程行业确实是有点不太行，但是你未来怎么样我也不知道。

户晨风：所以我今天心情不好，心情不好。人都是有喜怒哀乐的，是不是？

某网友：这我知道。

户晨风：人都是有喜怒哀乐的，你不可能让我每天都是同一个吧？那是什么？那是人吗？每天都是一种表情，一种心态，那是人吗？对吧？我总的我是乐观的是吧？我平时很乐观很开心，那你。

某网友：总得允许我有一天不开心吧。

户晨风：我看那个评论里好多好像都是土木的，我看一直都在说。对了，现在我还有一个工作，就是也在考虑着到那个比如说杭州啊，或者一些其他地方去。那边好像有一些专科正在找老师，但是我打听了一下，那个公司好像每个月到手才才四千多吧，有点纠结。不建议你去那种环境，你受不了。

某网友：你说那个学校里边算。

户晨风：对，你要么去本当老师，有本事就去本。本的现在都是博士，都是博士。嗯，你要么就直接去本，要么你干脆你就就别去，就这么简单。而且你去本要去好点的本，嗯，因为他有环境。这个环境不是说钱多少能赋予的。

某网友：的。

户晨风：嗯，无论是学生跟你的沟通，还是整体的你的这个学校的这种氛围，都会让你很舒服。

某网友：服。

户晨风：嗯，你如果说去那个去你刚才说这种学校，时间长了你自己就不想干了。

某网友：了，嗯。

户晨风：我建议你不动，你不变硬万变。除非哪天你现在的收入实在是撑不下去了，你再变。嗯，因为本身你的这个行业现在都成这个样子了，你不动是最好的。嗯，当然你现在所从事这个行业未来也不怎么样，基本上就是面临着要么被裁，要么就是收入暴降。嗯。我并不觉得我很懂啊，我说的大概率是错的，我希望各位能够指正。

某网友：我其实去专科当老师的话，我其实因为他给的是什么报备原文字嘛，就浙江的报备原文字。其实专科当老师我觉得还好，主要是报备原文字的话，怕到时候他会有一些什么考核，比如说让你每一年你要发多少篇那个SCI，或者发EI，或者发多少多少篇，要搞多少多少科研。主要是怕有这种要求。

户晨风：有要求不怕，他跟你拼就行了。

某网友：嘛，对，就是钱也不多嘛，然后又怕这个可以压力又大。

户晨风：又想挣到米，又嫌压力大，你这哪有这种好事啊？天底下当保安没压力。

某网友：对，我还想问问看城头怎么样呀？你觉得城头去城头工作吗？对，城头公司。

户晨风：我有一个很好的朋友，就是从城头公司出来的。嗯，哪个地方的城头公司？

某网友：就是我们老家的一个，就是三亚的，就是我老家是在县里边嘛，然后就是旁边就是三亚市，就是三亚里边的城头公司。

户晨风：三亚里面的，就是说做三亚三亚市的这种相关项目的，给你开多少？

某网友：应该有七千一个月吧。

户晨风：应该？那跟你现在工作差很远啊，差仅仅一半。

某网友：没有，其实差不多了，他还有年终奖的嘛。

户晨风：嗯，这个要具体分析，这个我不能很贸然地讲，因为不知道他的整个运作情况怎么样。嗯，对这个我不知道怎么说。

某网友：对，因为我看到现在很多那个网上不都说城头好像不行了吗，都在裁员啊什么，城头在啊都一直在说，所以的话我也有点那个啥，也不是很懂这个城头公司。

户晨风：你还有什么选择吗？

某网友：嗯，没有的呀。

户晨风：没了？

某网友：嗯。

户晨风：对你刚才说了这么多，我觉得你还是待在你现有的这个岗位上其实是最明智的选择，我觉得啊。嗯，你觉得呢？

某网友：我也不知道啊，我也迷茫了。

户晨风：那你再考虑一下好吧，我们...

某网友：我...

户晨风：们再联一下其他币友好不好？

某网友：嗯，好的好的。

户晨风：好，行，谢谢你的分享啊，谢...

某网友：谢。

户晨风：嗯，好好好，感谢我xxxx开飞机，谢谢你好。

某网友：风哥，今天晚上就是心情不太好，对，看出来因为我心情不太好，加上前几个比较说话比较磨叽。就是，就是我也我也没想到会连上我，嗯，怎么...么...了？我刚想说什么，我想一下，我想一下，我本来是想说什么...来着？嗯，怎...么了？我想一下，我本来是想说什么的，我有点忘记了，就是就那个什么，呃，峰哥你觉得那个电学电的话可以吗？就是就是电路...

户晨风：之类的？我不清楚你想你想你想说的是什...

某网友：么？就是我想跟我舅舅去学那个电路之类的...

户晨风：东西？你舅舅？跟你舅舅学你手工吗？就是技术活吗？

某网友：就是那种，就是那种接那种，嗯，就是电气电源建筑是那种控制流水线那种，那种就是那种，呃，就是控制流水线机器那个电机运动那种那...

户晨风：种？不知道，不清楚，这个不知道不知道我...

某网友：不知道不清楚？哦，就电工也算电工吗？嗯，我也不知...

户晨风：道你多少岁？

某网友：出来我23。就是就是风哥，我有一个我有一个挺难受的事情，就是你是不是说最近就是买房不是就是不建议嘛，但是我我家里呢，嗯，就是就是就是我爸他钱攒不下来，然后前前前年的时候我妈就是，嗯，就是希望通过买房然后还贷款的方式把钱攒下来嘛，然后然后然后然后我现在说实话挺后悔...的，挺后...悔什么？就是就挺后悔，我觉得不该买这个房，但是因为我感觉万一出什么事没有钱留在身边很没安全感，然后我怎么劝我爸妈就是说要不就把房子卖出去，但是他们就是什么都说不通。

户晨风：劝不了，不可能的，你这个是不可能完成的工作，这个是不可能完成的工作，劝不了劝不了的。嗯。

某网友：其...

户晨风：实你也要理解，其实你也得理解，每个人的世界观是不一样的，也许这个房子他就愿意为房子付出很多的心血他愿意啊，你有什么办法呢？你不愿意...

某网友：他愿意啊，虽然贷款都不是我在还，但是毕竟都是一家人嘛，他们的事情也是我的事情不...

户晨风：是你是一家人，但是你无法代表他们，嗯，没办法，你是一家人也只是你是个独立的个体，你父母也是个独立的个体。

某网友：嗯对，法律上也是...

户晨风：这样啊，现实中也是如此，你父母强行让你跟你一个你不喜欢的女孩结婚，你愿意...

某网友：吗？嗯，当然也也现在来说都感觉都搭伙过日子了，感情的话也可以培养，就是就是就是我感觉挺无能为力，但是我也我不知道我想想法我也不确定我想的一定是正确的啊，一定是正确的，我感觉房子也不一定说说，呃，我我说不买就一定是对的，那那有什么意见给我吗？就是走一步看一步吗？

户晨风：多挣钱，挣的钱比房x总价要多得多，这样子你就无所谓这个房子怎么样了。

某网友：你...

户晨风：买一个100W房子，你挣个500W，他这100W就无所谓...

某网友：了，但是买的房子就是买的房子，他是在小县县城里面，那小县城里面的工资一般不会很高。

户晨风：嗯，那你就那就想办法挣多工资...

某网友：吗？那那要去外地吗？

户晨风：还是你做什么工作啊？你现...

某网友：在？嗯，现在现在在我我前前我之前其实连过几次了，但是可能是我说话说太快了被被挂掉了这样，我都不是很就是可能你对我没什么印象了吧，就是之前写过代码，然后去去现在在现在教小孩子编...

户晨风：程？哦哦，你就想办法多挣点钱吗？就这么简单，你看怎么在怎么在你的行业之内多挣到钱。

某网友：我感觉我性格就是跟朋友之间说话还是挺就是有点像那个姿态的，你说你开直播可行吗现在？

户晨风：当然可行了，为什么不可行啊？你看就我直播间还有这么多人的，首先你得有勇气开，我跟你讲绝大部分人他没勇气开直播的，真的，这个我是做过就我自身是就是跟很多人聊过这个问题。

某网友：我...

户晨风：估计...

某网友：95%...

户晨风：甚至97%的人他都没胆子开直播。

某网友：那你开直播是刚开始就开直播就是刚开始开就露脸了吗？还是你...

户晨风：怕什么？为什么不露...

某网友：脸？我想问一下就是你开直播的话是刚开第一天就露脸了吗？还是就是慢慢循序渐进...

户晨风：的？就是就开第一天就露脸怎么了？你怕被你认识的人看到...

某网友：吗？这个说实话挺挺那个的，挺挺那个的，挺什么？怕怕被他们...

户晨风：看到？不，你都你都没钱，你都没钱都都都这样了你都不怕被看到，你为什么直播露个脸你怕被看到？

某网友：呢？这样啊啊，嗯，我我不是不是不是对...

户晨风：啊？你都要饿死了都不怕被看到，你怎么露个脸你就怕被看到呢？我就不明白了，如果脸能换钱的话，露个脸很困难...

某网友：吗？这个应该是能克服，能...

户晨风：克服啊？嗯，能克服对啊，给你五十你露不露脸？你不露？给你五百露不露？给你五千露不露？给你五万露不露？给你五十万露不露？给你五百万露不露？到时候就轮不到你来露...

某网友：了。那说点愉快点的吧，说点愉快点的吧，就是奔哥今天是碰到什么不顺心的事情...

户晨风：吗？一个x总有那么几...

某网友：天？嗯，就是确实，那那这周这周日的话有那个嘛，就是周末有那个嘛，就是去那个...

户晨风：户外直播是...

某网友：吧？对对对对。

户晨风：对，大概率有，大概率我不敢保证有，周日嘛，对我再博一博吧，试试这次能不能赢回平...

某网友：衡？也是白天吗？

户晨风：那肯定白...

某网友：天？嗯，白天的话外地的观众不就少很多吗？

户晨风：那没办法，晚上没办法播，晚上摄像头它进不了光，这个懂点手机的懂点摄影的应该都知道，晚上基本上做不了直播的，根本就受不到光，户外一团...

某网友：黑？小助理这次有招...

户晨风：吗？小助理？你们这么喜欢小助理吗？怎么老问他？

某网友：那你一个人也做不做不了也不能兼得...

户晨风：呀？拍摄和那小朱丽贵现在就要看直播呢？嗯，那样的吗？你肯定找他肯定要找他，小朱丽贵现在在看直播呢，小朱丽在不在？小朱丽在的话你申请个上麦，他那个B账号你称叫什么？想想了好几天都没都没想清楚啊，你说你想个B账号想这么久啊？当然我今天生气不是因为你啊，他别误会了，我今天我是...

某网友：我当然无所谓，我...

户晨风：我我不是我不是说你，我说小助理，我说我生气不是因为小助理，我是这个这个其他事。

某网友：啊对，风哥之前那个在斗上面是是现在是现在已经不能播了吗？斗上...

户晨风：面？对对对，不能播了，我斗斗是真厉害，识别到我的脸直接给我咔嚓...

某网友：了？你小号都试过啊？小号...

户晨风：直接试了，就是就只要看到我这样脸就咔嚓掉。

某网友：哇，那很严格啊，那嗯挺严的...挺严，但我感觉嗯就b站上...面他现在不是那个提成不是少很多的吗？就是前段时间不是就那个靠作品...赚钱？对啊，我靠直播挣...钱不知道如果如果如果就是就是你自己也知道你也不确定能播很...

户晨风：久连不上导致我没办法上小黄车就带不了货。

某网友：那不是没有样品...

户晨风：带样品没带样品，但是我这货都卖了很久了，卖了有将近一个月...

某网友：了？可以带一下，毕竟毕竟每天每天个小宾馆说实话想想收开支还挺大...

户晨风：的，那肯定的，这一天好几百开支。

某网友：对啊，一天就不不算路费吧，你就宾馆的话就得100多吃鹅拉沙，嗯，挺亏钱...

户晨风：的。嗯，哎，那个小助理在不在啊？橙汁在不在啊？在的话你那个申请一下连麦，然后那个留言里跟我讲一下，然后我看看你这个号怎么样了，应该应该不在，应该不在，他是那个黄头发助理吗？还...

某网友：是长头发助理？长头发的？嗯，黄头发的助理在吗？玩字字好吗？不是他不是他，你别扯啊，别别瞎打，不是这个不是啊。两个小助...理他脑...

户晨风：子里都想什么东...

某网友：西...啊？你...不是，我跟他们都是同事，同事这怎么了...

户晨风：吗？这怎么了吗？这不很正常吗？干嘛那么内敛吗？啥都不敢说...

某网友：啊？哦，可能是我想法太太太太单一...

户晨风：了？你喜欢正常的喜欢啊？对啊，欣赏啊？对啊...

某网友：对对对，那那两个小助理都多少岁啊？

户晨风：二十五岁？二二二十二？二十左右的年轻人，一个体重八十多斤，一个体重一一一百多斤。

某网友：八十多斤是那黄头发的...

户晨风：吗？呃，那个长头发那个八八十多斤。

某网友：哦？怎么了？有这么瘦？玩长头发那个，我感觉那个长头发那个挺高的。

户晨风：不，人家自己在直播间都讲过了，你怎么这个你你没没来看那天...

某网友：是吧？那你一天一个直播四个小时，我后我有些时候听着听着睡着了。

户晨风：不是，你是不是喜欢那个长头发的？你要喜欢你就直说呗，你老在这变相的问我干嘛呢？你问他呗，那你老问我就侧面打听这打听那的。

某网友：其实我只是想活跃一下...氛围，并不是讲点那种轻松点的话题。

户晨风：喜欢就直说嘛，是不是？这有啥不好意思的？都是成年人。

某网友：我只是想讲点轻松...

户晨风：点的话题？我把成真叫过来，咱们拉个什么会议好不好？或者说我直接视频咱们然后我举着电脑咱们三个这样聊，我这样举着电脑咱们开个视频会议咱们仨这样聊怎么样？

某网友：行不行？我觉得三个人太拥挤了。

户晨风：不拥挤不拥挤。

某网友：太拥挤太拥...

户晨风：挤？不拥挤，你喜不喜欢？你喜欢他我把他喊一下，他我给他打电话，你不要错过机会，你不要错过机会。

某网友：不...

户晨风：不不，你你確定要拒絕我...

某网友：嗎？我我我確定我要拒絕...

户晨风：你你要拒絕我是吧？行吧，那你拒絕...

某网友：我吧？其實其實其實我確實確實確實沒有沒有那種想法，但是我只我我我說就是想就是想活躍一下氛圍吧。

户晨风：你老拿他活躍什麼氛圍呢？那活躍氛...

某网友：圍的事不多了？沒有沒有，我剛我剛開始講...

户晨风：的呃，你老说他十句话八句都是说那个女嘉宾...

某网友：那我说的两个女嘉宾都说呀，又不是只说一个女嘉宾，全身上下你就嘴硬，那我火化之后就嘴还在那怎么办嘛？风哥，那你最近有回江苏吧？

户晨风：有计划，有计划。

某网友：就是有未来可能会回江苏。

户晨风：那肯定回呀。

某网友：那你那你感觉江苏和你之前待那个那个那个男是哪是哪里？是重庆吧？成都？我觉得江苏江苏其实经济感觉要比四川好一点。

户晨风：吧？那好太多了，怎么好一点？

某网友：呢？好很多。

户晨风：啊对，而且江苏的美女更好看。

某网友：那我感觉浙江美女比江苏美女好。

户晨风：看江浙户的我都挺喜欢的，就是江浙的这种怎么讲呢，水乡姑娘。

某网友：吧？那你有想来浙江玩？

户晨风：吧？浙江的话我去过几趟，但是没去。

某网友：玩过？浙江实在挺好的，就浙江没有江苏那么平。

户晨风：你别说这种啊，别说这种啊。

某网友：我说我说我说那个我说那个地貌呀，江苏平原吗？浙江丘陵吗？

户晨风：你别说这些啊，别说这些啊，你说这些不行，我这个我直播间合规要求很严。

某网友：格我。

户晨风：直播间都人工审核。

某网友：不是我确实没想那个方面，来浙江可能要一直坐车翻山越岭的。风哥，现在有对象吗？

户晨风：你怎么突然问我这个？

某网友：题？我记得风哥你好像之前提过，你好像已经26岁27岁。

户晨风：是吧？我有怎么了？

某网友：有是什么年龄还是？

户晨风：我有对象怎么了嘛？

某网友：那你为什么不把对象拿出来溜溜？

户晨风：呀？不是你怎么不关心成真就关心我女朋友？你怎么老是关心女的？你两句话说完就老是关心女的。

某网友：不是我比较关心一下你，并不是关心一下。

户晨风：女的不？你是关心围绕着我的女的，对对对对对，你不是关心我，你去借关心我去关心那些女的。

某网友：不不不，那个我想我主要是还是关心一下你。

户晨风：关心我？

某网友：干。

户晨风：嘛？

某网友：吗？因为因为关心你，因为因为你身边有很多女的。不是风哥，你自己也不是很喜欢连连一些女性的女性的女性的必有吗？那个粉丝吗？那那那我那我爱屋及屋嘛，就是我是你的粉丝，那我肯定也要学习你的爱。好嘛？哇，怎么有人说我下头呢？这怎么能是下头呢？男人互相之间欣赏怎么能说是下头呢？

户晨风：好了好了好了，咱们废话也不说了，这位朋友下一个。

某网友：好吧，感谢你的分。

户晨风：享，谢谢你的分享，拜拜。

某网友：你好你好，你听到吗？听得到。喂你好，我就想问你以后该干。

户晨风：嘛？你该干嘛？我现在。

某网友：大四。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：计算机，不过屁都没学会。

户晨风：什么？

某网友：没学会，就编程这方面不太会，不喜欢这专业的。

户晨风：那你都大四了怎么？

某网友：办呢？大四了，不过我就是怎么说呢，就对这方面不过今年他那个大环境也比较良好，很多同学都没那啥，也没签工作啥。

户晨风：的几？

某网友：本啊？我考上的时候是二本，现在一本，不过都是比较垃圾。

户晨风：那感谢我xxxx啊，xxxx啊，感谢感谢。

某网友：啊？那现在就是我家里想让我去考A，考A当当老A，然后然后其实我不想考，现在目前是不打算考，因为感觉考了目前形势大好就不太喜欢。嗯，有其实我现在也有那个跟之前我听的那个一个弟友说，他要去去那个西部是不？

户晨风：是。

某网友：嗯，那个因为我小舅他就在新疆，他新疆。

户晨风：哎呀别说别说别说这个地名啊。

某网友：好好好，他就在西部，就是老a，所以说可能去那里的话好一点。感谢我。小刘子是复c复c级。嗯。嗯嗯嗯，然后再的那个公司也是算是比较重要的吧。就。ZCBZCBZCBZCBZCBzc。bzbczbc无形。卡。拉扯组组组第一。个字组okokok，好了知道了。嗯，然后就去的话可能我看网上说去的话就比较累，工资的话也是很很低，如果去的话就两年。嗯，这是其实去那里就相当于去当老a之前先先搞一下那种政策加加加拿大，但是其实吧就像你之前说的，历练历练的都是啥？那正常人一般人哪有说是历练这一点？就是这点看的比较轻。然后还有一个就是我家里我有一个表哥，他就他就是在武汉，他是开公司，然后是汽车，以前在东风汽车厂，然后现在他出来是自己干，他干的是不错，一年应该千千万有了应该。然后他就是前几年的时候就已经已经去去诺贝尔了，就相当于半诺贝尔半中半半半家乡。级。嗯，半家乡，然后就他就是最近在诺贝尔那啥，就是二胎要二胎了，他就在诺贝尔，就是可能这两年就是需要在那待的久一点。我家里就想让我跟他也去干两年，干两年，但是我现在就还没想好去干啥到底，你认为呢？有什么建？

户晨风：议吗？那你应该问你表。

某网友：哥啊？呃也是，就像我可以问我舅就是去西部干啥，但是也不就是感觉吧，其实内心比较想当老A，因为当老A是真舒。

户晨风：服？嗯嗯，你这个舒服指的是？

某网友：什么舒服？因为我家乡在就湾北那地方的话，老A就比较那啥的。

户晨风：你当老A也得去个经济发达地区当老。

某网友：A？经济发达的老A确实啊，但是老A都是要么就是你上面够大，要么就是你有就是关系特别多那种，你要是自己一个人去的话，那确实没啥发展潜。

户晨风：力？你在老家有啥发展潜力？

某网友：这老家也没啥，但是还好一点点。

户晨风：哪里？

某网友：好啊？我爸算是算是这个，然后但是也不能主要我也不想在老家一个小县城完毕，那整个发展都不怎么。

户晨风：样？不是你爸是老一，你你然后你你他能帮得上你什么呢？

某网友：帮不上什么呀，就是说。

户晨风：所以说我就没。

某网友：有？我都我都没考虑回回老家呀是吧？

户晨风：对啊，所以说你要去大城市当老爷，是的呀，去大城市当老爷那比小县城那更。

某网友：爽是？所以现在就是在思考那啥啥去，就是去宫去我表哥他那还是去西部。

户晨风：你去你表哥那里能得到什么？

某网友：能得到什么赌？因为我表哥跟我们家的关系都是很好的，就是跟他相当于带我两年，然后不过我不是干那个专业的，所以我就是也是担心这一。

户晨风：点？嗯，你放心，你学的专业到社会上也得重新从头来，学校学的没啥用的。

某网友：是的是，这点我是知道的，我认为一直认为大学最后给你的也就也就最后一个文凭，一个学位证一个啥。

户晨风：的？嗯，你你表哥在那地方不错啊，诺贝尔。

某网友：嗯，就就就如果我要是以后想去的话，他有有泳签，然后可以估计方便一点去，就北纳沙游泳圈，他就是有绿卡在那里都待三年还是五年了吧应该，我高中的时候他就去。

户晨风：了？不是你这个游泳圈还是游泳圈？游泳是游泳圈哦，游泳圈okok，好好好，其实有绿卡，我说你游泳圈你那好家伙那玩北欧挺冷啊。

某网友：你这冬泳啊？那确实不好游，那确实。

户晨风：不好游，你这游的不近，你这游地中海，你这跨大西。

某网友：洋？跨跨北冰洋。

户晨风：了对？北冰洋那挺冷的，嗯哦。

某网友：但是其实我是不太内心的话也是不怎么想选择b，因为感觉出去的话跟国内也没啥，不是跟跟家乡也没多大区。

户晨风：别？我我我不知道为什么你们这个就是很多人家乡情结这么重，家乡家乡也没有他能给你啥吗？

某网友：我也不是家乡情结，就是嗯咋说呢，就是感觉自己出去的话那那交流方面啊还是会有障碍的，会有一点点。

户晨风：吧？你普通话不好？

某网友：我普通话我高考小鱼种。

户晨风：哪个鱼种？

某网友：啊？女。

户晨风：红？我天呐你嗯。

某网友：哎呀，但但我对对那个那种小语种也不太在行，因为也不怎么。

户晨风：念？这要是你哄放开大门他不得被挤爆。

某网友：啊？都直播间都是你哄。

户晨风：的那？我都感觉百分之八十的概率都是你哄，就百分之八。

某网友：十？而且而且而且直播间还都是学计算机土木工程这些的。

户晨风：一问都你哄，一问就你哄。

某网友：但我不喜欢你哄，只是当时高考作为一种高考方式，我喜欢你哄。那你风哥有啥建？

户晨风：议？说实话没啥建议，我建议你还那还是去你表哥那闯一闯吧，你表哥跟你关系好，他也不差米，你去闯。

某网友：一闯吧？嗯。

户晨风：因为你去那儿见世面吧，毕竟他们确实诺贝尔那边确实是最发达的地方，其实我。

某网友：也。

户晨风：想去，但是没这个能力也没这个机会，所以说我希。

某网友：望。

户晨风：我觉得吧，我觉得如果我给你个建议就是去那儿先待两年，看有没有机会拿一个赞助。

某网友：证。

户晨风：他那边的政策更宽松，拿个赞助证的话那你就血赚了。

某网友：所以说。

户晨风：我觉得去还是去吧，你毕竟现在也还年轻，先去了再说，去了待几年也不晚，如果你到时候再回来也不晚，好吧？但是我希望这是我最后一次跟你连麦，为什么呀？下次你就是变成那边赞助证的人。

某网友：了？变成赞助证的人也可以给你连。

户晨风：那。

某网友：就别来看你视频，不过一直没敢。

户晨风：关注？嗯，那那行吧，好，谢谢周毕。

某网友：友。

户晨风：拜拜，好，谢谢，感谢你分享，好，再见再见。

某网友：你好。你好，能听得到我说话？吗？听。得到？这是我朋友拖来问问，像风哥和各位比我问个问题，他说他是一个三线弹射人，他明年可以提房子，但是他需要一笔钱，这笔钱他努力干五六个月能拿到，但是他有一些想法，他告诉我说他怕到时候他提房子他就变成一个云大头，而且他说这几年不是房价一直在跌。吗？对，他告诉我说到时候他钱涨过之后是选择去提房子吗？

户晨风：你有一个朋友对？是不是你？

某网友：不是我哪里。的方。案可以说三线城市的可以说。

户晨风：吗？你就说城市吧，这咋的那么多人又找不到。

某网友：你。

户晨风：你自己首先我也没太听懂，说实话我也没太听懂他想表达什么，大概的意思我是听懂了他有一个朋友就问他，他现在有个房再努力半年去挣工资就能挣个首付了，要不要买？是这个意思吧？你已经把这个问题给定性了，你已经定性了，你都说了三线城市，你都说了这个问题已经定性了。

某网友：那我就是不买了。

户晨风：我我可没说不买，你已经定性了，你你自己脑海里已经把这个问题给定性。

某网友：了？其实我也没有太了解过我朋友，不太了解过这些。

户晨风：不是到底是你还是你朋友？都说漏嘴。

某网友：了啊？好吧，然后他朋友呢？他妈妈说他妈是一向考虑想把这房子房子给买下的，但是他是考虑去创业，所以他们两个一定要产生了分歧，现在他在问我。

户晨风：这个钱是谁挣的？

某网友：是由他和他母亲一起挣的，你就你。

户晨风：你呗？你老以第三人称干嘛？

某网友：呢？好，假设的说对，是两个人一起。

户晨风：两个人一起就谁是谁的互不干涉，你也没有资格替你妈决定她的钱该怎么花。

某网友：嗯，他妈的想法应该是买下之后就租给别人，靠着每个月房租这样子。

户晨风：这扯淡啊，他连租售比都不了解。

某网友：对。

户晨风：太扯了，这个你租出去，租金连你月供的一半都没有。

某网友：所以说如果把那个房子买下租给别人的话，这种想法是不现实的。

户晨风：肯定不现实啊，你了解一下什么叫租售比，怎么可能啊？根本就不可能。

某网友：没做梦了？你自己打听一下，你想买那小区租金多少钱一个月？你打听一下，你出租现在的装修还得买最基础的家具呢，你不知道谁租你的房子。哎，怎么把我给挂了？他给我挂的啊？我可没挂他。你好。你好，哈喽。你好，请讲。嗯，你好，就是现在假设一种情况，就是有两种选择，就现在比如说一个人他在你后，然后他想他……

户晨风：你怎么你们怎么什么时候变成都喜欢用第三人称视角来描述事情？就我呗，什么比如假如有一个人？你就我呗。

某网友：谢谢，我在霓虹，然后因为我比较想体验一下几十年的风土人情，然后但是我毕业之后我可以在这里工作，但是我还有一个就是梦想，也不是梦想，就是一直都想去的地方，就想去美丽国读博士，然后我不知道这个要怎么选。就去美丽国读的话，博士也是普通学校，因为我现在也是普通学校。

户晨风：你什么专业？

某网友：航天。

户晨风：航天？你这专业，但是我有个事情要跟你讲一下，这个我不知道你清楚不清楚。

某网友：我清楚美国有限制，我申请的时候就不选航天了，就把它过了，因为我本科是二本，所以他也其实又不怎么看。

户晨风：嘛，这哥们儿应该是真的，它那个漂亮那边对于航天是有限制的，包括就业也是，包括SpaceX，SpaceX只允许招聘漂亮国籍的人，只允许招有他这个赞助证的人，最起码现在的规定是这样的。所以说你即使去那学了，你后面就业会有很大的影响，不仅是SpaceX，就是所有的商业航天公司目前都是这样的要求。

某网友：对，我已经打算就不选航天了，就博士读的是流体或者是其他的，就慢慢的往M1靠，就不读A1。

户晨风：嗯，那可以啊，你学这种专业的话，你只有去漂亮才行啊。

某网友：但是就是漂亮比较难留吧？但是就我的人生目标是在体验一下几十年的风土人情，就在日本的话就很轻易的就留下来了。

户晨风：这个看你选，你要想养老，你待在霓虹没啥问题，你要是想干一番事业的话，那只有去漂亮。确实，你们那看到我现在直播间多少人啊？4000人。

某网友：4000人看过。

户晨风：你们那就是在线多少？

某网友：人在线怎么？

户晨风：看217，217，我之前是417，我这想是417。

某网友：就风格如果是你，你会怎么选？

户晨风：我肯定会去漂亮。

某网友：养老是之后的事，有道理，就即使是普通学校的漂亮。

户晨风：也有趣，你去那才有更大的市场机会，面向全世界。你去了漂亮不一定在漂亮这个工作，你去漂亮读书你可以去全世界工作，但是你在霓虹的话，他没有像漂亮这么就针对全世界。

某网友：确实确实，懂了，感谢，好，谢谢啊，先挂了，加油，好，谢谢你的分享，好，拜拜。嗨，你好，星哥你好，你好，嗯，我就想问你个问题，就是我学历很低吗？然后我也啊，我是自由职业，然后我平时喜欢喜欢送那个什么蓝色的小动物那个平台上吗？我就经常看一些国内发生的事情吗？所以我就一直有那个冲动，我就很想很想去外地啊，你懂那个意思吧？然后我就不知道我现在这个心态对不对，就会想想……

户晨风：问一下你，不好意思这位xxxx，我先给你挂了，不好意思啊，不好意思不好意思啊，我这个先给你挂了好吧？我希望你能理解我，你不理解我我也理解你，你就怪我就好了，没事好吧。

某网友：你好。你好。你好。好，嗯，请讲，稍等一下啊。稍等一下，你在干什么？在喝水，刚才你喝水怎么有滋滋滋的声音？啊，嗯，那个好不容易连到女生的声，嗯，你好。你好，你好，嗯，就是，嗯，我之前嗯嗯毕业吗？我就毕业两年，然后现在就是前段时间，嗯，前段时间是离职了吗？现在就是嗯在家里面想说要么就考研吗？要么就是去外地，就是在纠结这个问题，看你的能不能一些有有点什么建议？建议条件怎么样？那里很一般吧，如果说去外地的话，就还是比较伤筋动骨那种。

户晨风：目前是本科是什么学校？

某网友：二本。

户晨风：二本毕业两年了？

某网友：对，就是之前毕业就去就是在学校的城市工作嘛，然后呃房地产，房地产企业吗？然后就是因为就是环境原因然后就裁员吗。

户晨风：那你是那你是，哎呀，那你不太去外地不太好去啊？是吗？

某网友：不太好去，你去外地就是我学的这个专业不太好是吧？不太占优势。

户晨风：对，是的，而且你条件还还将近条件就是资金这块也跟不上，你这个不太好去。

某网友：嗯，就我就说虽然不是个土木，但是就是也是这块工程管理专业。嗯，那那不好去，不好去，这个不好去。

户晨风：要么就得化米，要么就得专业。

某网友：好，嗯，那就说就现在就可能如果想说转行的话，可能也就只有考研，要么就直接就拼命去卷去。

户晨风：考去考A？考A？怎么怎么都想考A呀？你们都想考A吗？肯定就是也是对这个未来这个就业整个环境就比较悲观嘛？就觉得可能这种就是比较稳妥的一个选择。

某网友：嗯，哎呀，你们真的知道我不知道这该怎么说了，我不知道这该怎么说，我真不知道该怎么说，你喜欢那条路吗？你喜欢那条路？嗯，我喜欢，就如果说你因为我是因为你要考考肯定考A的话，想考大城市一点的就就很难很难考，现在就就我觉得比比考研难度大了还要大吗？就如果你就硬去卷大城市的岗位很难，因为专业也是这种相对差不多三不见的这种。

户晨风：嗯，你实在不行先考研吧，考研考上了毕业了还有三年，三年之后再说，三年之后我我估摸着你后那边的他会更加放开的，你哼就看学历就。

某网友：这么简单？我现在就是如果说去外地的话，肯定就考虑你哼你哼看学历，你没学历。

户晨风：历。

某网友：嗯，就是。

户晨风：去。

某网友：那边读研吗？

户晨风：你去那读研，你语言怎么办呢？

某网友：就是说如果说决定的话，就现在就开始去学。

户晨风：你语言就你语言这个是要在本地搞好你才能出去的，你千万不要想着去霓虹搞语言，你你花不起那个钱。

某网友：的哦，就是本地已经是完全过关了之后再去嗯外地这样。

户晨风：的对对，否则你在外地你根本花不起这个钱，你根本花不起。

某网友：的哦，所以说就还是就要久远纠结嘛，就如果说就还没下定决心的话，就现在就开始学语言了，但……

户晨风：是这个就你现在无论对于A还是B来讲，你首先要提高学历，就这么简单，你学历不行啥都不行，无论是对于A来讲你也不行，对于B来讲你也不行。那好。

某网友：就是在国内的话就考研嘛，然后如果说你要想就是去外面去外地，你就现在就开始学语言，就是还在还在摇摆。

户晨风：对你老家考研也要考好学校，尤其是北上的学校，要考顶级学校。

某网友：的话就我是老家是成都嘛，就还是可以有机会可以找风哥聊一聊见面的这种，嗯，然后就我现在也是准备了差不多一两个月了吗？考研嗯初步的话也就是想考成都这边，如果就但是你知道成都这边211的话很很老。

户晨风：我考研你为什么一定要考老家的呢？

某网友：嗯，为什么一定考老家？嗯，这个就是初步的话是想。

户晨风：靠这边的，霓虹不认你老家的学校啊，霓虹说了只认清北复交浙大中科大A6是吧？后面他可能会扩，比如把南大中山啊这个也会扩进去，华中科技大学有可能扩进来，但是你考必须要考到好的，就这么简单。

某网友：考到A6这种级别的话，确实我觉得别人全决很难。

户晨风：那肯定难啊，不难大家都去。

某网友：难。

户晨风：是是是，不难都到你红了？啥都不想付出，啥都想得到，这可能吗？

某网友：我知道。

户晨风：你要么付出钱去那读，那就付出钱了，要么不付出钱就要再付出考好学校，你要么就清北复交考不上，浙大考不上，中科大考不上，就考下面的下面的，比如说南大中山大华中科技大，有可能川大也有可能会在里面，川大有可能，但是不保证，这种名气越大越好。

某网友：那要是我去考一种考一个普通点的双非啊双一流啊这种这种这个这种。

户晨风：你不认。

某网友：了他们不认了。

户晨风：你考给自己有什么用呢？

某网友：是是是，如果说嗯，如果说真考研了的话，我觉得可能就日本这边就不太去去得了了，可能就就就国内就内在这个这边发展。

户晨风：在这边发展那就没什么好说的了，那你在这边发展那只能说祝你好运了，因为具体什么情况你我都清楚，你在老家发展你后面所面对的困难，我都不相信加起来没考一个学校难。

某网友：有意思，这个后面的困难比现在去卷这个A6的可能难得多了。

户晨风：难得太多了，考个学校算什么吗？难得太多了，你多大岁数啊？

某网友：我快25了，眼睛也不小了，因为毕业两年。

户晨风：嘛，嗯，看得出来你接触社会还不是很多啊是吧？

某网友：这个怎么看出来？

户晨风：的就是就是进入社会之后困难会非常的多啊，超级多。

某网友：嗯，我就是是那肯定的，嗯，社会里面困难我我都还是比较有能够有想象得到。

户晨风：嗯，那行吧，感谢这位xxxx的分享，好。

某网友：吧好。

户晨风：好好，嗯，行，好谢。

某网友：谢。

户晨风：啊，嗯，行，兄弟们，今天就先到这吧，今天状态不是很好，好吧？今天就先到这，好吧？