某网友：晚上好啊，晚上好。都吃晚饭了吗？吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？晚饭吃的什么？在哪个城市？大家在哪个城市？都下班了吗？下班了没有？好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，稍等啊，稍等，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。在哪个城市都有啊，这个真是世界各地。

户晨风：五湖四海啊，这真是哪里的网友都有。

某网友：好，不着急啊，不着急。稍等啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。大家晚饭吃的什么可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。好，不着急啊，不着急。来，不介意啊，有任何不同观点欢迎上麦聊。但是上麦啊，怎么讲呢，人太多了得排队。欢迎啊，视频PK露脸，诶，视频PK6连的优先。好吧。嗯，好，诶，咱们现在先简简单单先连一个啊，先连一个。诶，奥特曼金奖。你好，户子。这边我是看了你一个切片，就是前段时间有一个女生，就是她男朋友打篮球，就是那个事件，然后你跟杠精对线对了好久，你还记得吗？

户晨风：这个事就不复盘了，我都说吐了，这个事已经说吐了，不复盘。

某网友：这个是我说一下，我这个是顶你的。

户晨风：因为那个行行。

某网友：行，感谢。这个事咱们就不复盘了，因为这个事至少讨论过五六个小时至少了。行行行，感谢，拜拜。这个BRG说话。

户晨风：BRG说话。

某网友：8G说话，8G我吗？是不是？我怎么开始跟你视频？你要露脸可以，没有问题。你想聊什么？我想聊，我也不知道。你怎么能连到我的？你怎么能选上我的？你说还是不说？别废话，我说我说。这个直播间里99.9%对你的人都是一帮loser，他都没有你万分之一的能力。我没讲话，我再听你说。他们连你的1%可能都够不到，然后他们只是你的素材而已。不攻击啊，不攻击，你不要攻击人。我不攻击人，这个实事求是的说，他们只是你的素材而已。我说素材这个跟攻击没有关系吧？我只是说一个客观事实而已。那大家超越了他们99%的人。我不是上来攻击你的，我不是上来攻击你。

户晨风：不是说，不是说你攻击，也不要攻击网友。这个大家大家上来只是聊个天，交流观点而已。哎。

某网友：嗯，要不要视频？要不要视频？我对你没兴趣啊。又对我没兴趣了？只有对你的人你有兴趣？我这种你身上我我没有看到闪光点。那算了吧，我下去吧。没闪光点我就滚蛋。嗯，看不到闪光点。好，感谢啊，祝你生活愉快，拜拜。啊好，下一个啊，下一个。好，哎，机密说话，机密。你好。你好，那个想请问一个事。嗯，我去的大爷的那个租个车被被骗了，你什么那个押金不肯退我。什么？没听清。我是用iPhone，没听清吗？什么？我用的是iPhone，也没听清吗？你普通话太垃圾了。我从来没有人说过我垃圾，就你说过。

户晨风：你普通话讲的太垃圾了，听不懂你在讲什么。

某网友：是你的那个理解能力有问题好不好？说事你还出过国，连我这种普通话你都听不懂。你旁边怎么有女的？我刚刚说了，我说我租车给人家骗了。你旁边怎么有个女的？你管我旁边有女的干嘛？谁呀？我跟你说话，你管别人干嘛？

户晨风：他刚才插嘴了。

某网友：他说你说话没数字。

户晨风：我怎么说话没数字呢？你讲事吗？说事。

某网友：吗？我就说嘛，我刚刚一直想跟你说，你就老是说。

户晨风：那我讲啊，快点。

某网友：啊，我说我租车给人家骗了。

户晨风：你租车给人家骗了什么意思？

某网友：就是他押金不肯退。

户晨风：你是在正规租车平台租的车子吗？对，签了合同的。签了合同的那就是不正规的，因为正规租车平台是哪家大家也都知道是吧？神州租车什么一海租车。

某网友：那是正规的。

户晨风：你这种租车是在哪里找的？

某网友：是在微信一个一个，我当时是租的是短期，然后在微信问了一下那个专门做租车的，然后他说短期的没有，他就又找了一家同行的。

户晨风：也就是说你是私底下跟私人签的合同是吧？是你活该受骗，不同情。像你这种人我不同情的，虽然说你是受害者，但是我不想说那些正确的废话，我不同情你，你活该。多大岁数了？

某网友：为什么？

户晨风：活该，多大岁数了？29岁了。这种认知你活到29岁，你应该知道现在在当今社会做任何事情都要通过平台来担保，不要和私人之间产生任何。

某网友：何。

户晨风：不要和私人之间进行任何的这个金钱和业务上的往来，因为没有保障。你都29了，你要是19岁嘛，情有可原是吧？吃个亏是吧，长个见识也挺正常的。29岁了，连这些最基本的都不知道，还微信上找了一个什么人，还转了一手。你被坑啊，你活该，活该。坑了你多少钱？

某网友：呃，4200的租金，2000押金。租了什么车？那个破车，19年的那种什么传奇巨富，我也不清楚。天呐。

户晨风：租这种破车，租了4天花了2000多租金？

某网友：不是4天，租了多久？

户晨风：租了一个月2000多？

某网友：但是他妈他给我的时候那个车20多万公里的，然后他妈的续航显示是400，实际只能开100。

户晨风：我明白了，就是你租这个车租了一个月，总共2000多的租金，2000多的押金是吧？

某网友：2300的租金，2000押金，一个月租期。

户晨风：没事，他这个押金不还你，你也不亏的，因为这明显是低于市场价的。你一天100块钱都不知道去哪里租到车子嘛？你是想占小便宜，对面呢是想坑你，你们俩就是怎么讲呢，肚子里都有坏水，算是啊，就是说到一块了，没一个好人。

某网友：你不能说我是不能。

户晨风：说我知道你是受害者，不用跟我说这些废话。你想贪小便宜吗？谁不知道呢？一百块钱都不到一天去哪里租车？

某网友：那我就不能说我太就是太还相信对方的吗？

户晨风：哎呀，别说这种话，都是成年人，你都快三十了，说这种话有意思吗？都是成年人。你要是个刚毕业的，你要是个刚毕业的孩子是不是学生？

某网友：生。

户晨风：哎呀，别跟我说这些，去起诉吧。

某网友：你起不起诉吗？我现在提交了。

户晨风：你去提交嘛，请律师嘛，去请嘛。随随便便律师费随随便便都得几千块，还有占用你工作的时间，各种麻烦。

某网友：不用了，不用律师啊，你自己都可以都可以那个的。

户晨风：占用你的精力啊，去起诉嘛，有什么精力？提交上去，到了开庭你就直接去呗。你干什么工作的？

某网友：我是比较自由的那种。

户晨风：无业？也不是无业，直接说别废话。

某网友：做外贸的，做外贸。

户晨风：那不约等于无业吗？

某网友：什么约等于无业吗？我做外贸有钱赚，我怎么就等于无业了？

户晨风：做哪个主要是哪个市场的外贸？哪个国家外贸？

某网友：中东的，中东外贸。

户晨风：中东的？你做中东的你能吃亏上当也是挺让我觉得匪夷所思的。

某网友：我就不能经常出国然后回来了，以为这里多有合同精神。

户晨风：说敏感词我立刻给你挂掉。还是那句话，你活该，你活该知道吧？你活该。去神州租车，我告诉你，神州租车你把保险买齐了，是啊，只要说你不是故意的，只要说你不是故意的，那个车子只要说能开回去，你撞到了都没关系的。

某网友：只要太好。

户晨风：了，嗯，行了。

某网友：他妈他你不好意思。

户晨风：另外啊，你这2000多块钱你还去打官司，说实话你这外贸啊做的也不大，生意也不大。一年挣多少个？

某网友：哎，那就奇怪了，那我我我这个跟做不做有什么关系？我就为我就我就为了为了那个，他现在是怎么样？他说我搞坏他的车。

户晨风：啊，哎呀，别说那些，哎，别别，我听烦了，我已经听烦了。一年挣多少个？

某网友：一年挣多少？

户晨风：嗯。

某网友：一年有十个吗？

户晨风：有没有十个？

某网友：那必须的，那挣多少个？直说，七八十个吧。

户晨风：不是你哪里来的勇气说出这个数字的？

某网友：你又要我说，你都把我弄搞笑了。你见过七八十个吗？你又要我说，你说了又不。

户晨风：是你一年挣七八十个，一天一天的收入就是两三千，就每天的收入都是两三千，你还去在乎这个？

某网友：另外我再告诉你，别急别急，另外我再告诉你，你要是一年挣七八十个，你不会租这破车的。就这个破车，我说实话，给我开我都不带开的。为什么？咱们不说什么操控不操控了，20万公里的破车了，咱们不说这个，就这种破纯电车，续航实际100来公里，这不纯纯折磨人吗？为什么租啊？不就是租便宜吗？我租了才知道。

户晨风：行了我没什么好说的了，就这个事情上你是不冤的。就是说你是不是实际上是还是不是挣七八十万？这样吧，我跟你旁边女士聊两句，你敢不敢？

某网友：吧，他跟你没什么好聊的。

户晨风：你看你能代表他？他是个独立的个人呢，你不能误划女性。你好，这位女士，能跟你聊几句吗？

某网友：你要聊什么？你要聊什么？

户晨风：他说可以，人家有自我表达的自由，你不要代替他说话。你好，女士，你好。

某网友：听得到吗？听得到。你好，我想问一下。

户晨风：咱们就简单聊个天，没有别的意思，就是老弟没有恶意。您是做什么工作的？

某网友：我做银行的。

户晨风：在哪个城市呢？不细问，就说哪个城市，也不问你哪个银行。

某网友：佛山。

户晨风：佛山。那您跟这个男士是什么关系？

某网友：我是他老婆。

户晨风：结婚多久了？

某网友：他的事情我比较忙，我基本上没什么时间管。

户晨风：可以，结婚多久了？

某网友：11年了。

户晨风：他不才29岁吗？

某网友：那我们结婚早嘛。

户晨风：也太早了吧。

某网友：是的，很早。

户晨风：那你的学历是什么学历呢？本科几本？

某网友：2A。

户晨风：2A什么意思？

某网友：就是二本。

户晨风：那你今年多大岁数？

某网友：我26。

户晨风：那不可能啊，你26，11年前你才15岁啊。

某网友：没有了，没有这么小了，29。

户晨风：29？那你11年前也才18岁啊，你不可能18岁就结婚了吧？

某网友：但是老家的人结婚都很早啊，没领证而已。

户晨风：没听懂，你们是什么时候认识的？

某网友：打小就认识啊，发小。

户晨风：发小？那他是经常出差吗？还是怎么回事的？

某网友：他出差也挺多的。

户晨风：你们平均多久见一次面？

某网友：平均啊，那看时间了，有时候一出差就一年半载，有时候一回来就住一年半载。

户晨风：你上次见到他是什么时候？

某网友：最近天天见啊。

户晨风：我想问一下您现在这个是这个住哪里啊？租的房子还是买的房子？

某网友：现在啊，买的怎么了？

户晨风：就是你的这个，你先生吧，给你买过最贵重的礼物是什么？

某网友：最贵重的什么？比如说什么？那就是结婚的那些黄金算不算？

户晨风：嗯，黄金算，什么时候买的？

某网友：车算不算？

户晨风：车也算，什么时候买的？

某网友：这也不算礼物啦，这个是自己要开的。

户晨风：嗯，开了什么车？

某网友：嗯？开了什么车？

户晨风：开了什么车？

某网友：嗯，开了比较差的。车直接说嘛？直接说什么车？1230是什么车？

户晨风：什么1230？奔驰吗？

某网友：对对对，1230，1320。

户晨风：320，那很好的车啊。你这个车啥时候买的？

某网友：啥时候买的？

户晨风：16年？

某网友：15年。

户晨风：你这开玩笑啊，10年前你先生才19岁。

某网友：那肯定是家人买的呀。

户晨风：没实话，你们俩夫妻嘴里面没几句实话，没几句实话。这个经不起推敲啊，怎么说都是靠编的就没意思了。聊个天你老编什么玩意来啊？这有必要吗？咱就说晚上聊个天有必要编吗？

某网友：你是指哪里编的？

户晨风：你是10年前你不可能给他买奔驰的，你那时候你才19岁。

某网友：那我家人不行吗？

户晨风：你家人是干什么的？不是刚刚跟你讲了吗？10年前你家里人能给你买得起奔驰，然后你现在租一个月2000块钱还不到的那种破电动车？

某网友：那不冲突啊，那给我的时候我又不是刚回来吗？那车家里人在开，行吧行吧。

户晨风：说什么说什么吧。那我问一下这位女士，您先生一年大概挣多少啊？

某网友：她没空了，她去忙了。

户晨风：不不不，就这一个问题，我这最后一个问题。这位女士你好，就是你先生一年大概挣多少？大概。

某网友：一年几十个，但是我不认为是他自己赚的，毕竟他主要还是帮家人的公司。好像没有声音了。

户晨风：好，感谢感谢。我姐不知道哪句话是真哪句话是假。好，生活愉快，前程似锦，下一个下一个。好，都一下子SC啊。xxxx总说，户子啊，苏北哪些城市适合旅游啊？请着重介绍你家乡。哎呀，是这样的啊，xxxx总啊，旅游呢，小户更推荐什么呢？这个出国溜达溜达。为什么呢？你说说实话，出国玩呢，现在花费呢也不多啊。当然如果说手里确实没钱，那肯定负担不起。有时候出国玩的这个机票啊，比在国内费来费去都便宜。所以说我是尽量就是建议大家去国外走一走。我说过很多次，建议大家去新加坡溜达溜达是吧？去日本去韩国溜达溜达。为什么？第一近，第二呢，花销就是没有多少，绝对是处于能够接受的范围之内。而且新加坡是免签，日韩呢基本上你只要申请了就给你签证，很容易。多出去走一走，长长自己的见识。你说你是吧，人嘛，长这么大了是吧，二十多岁三十多岁了，也出国看一看。世界很大，不同的人很多，不同的社会，不同的人，不同的生活，不同的语言，不同的文化。你只有去看了你才知道，我跟你说你永远都无法理解。对不对？所以说我是强烈建议你们去国外走一走看一看的。你们如果当地有机场的，你搜一下有没有直飞日本的，直飞韩国的，直飞新加坡的航班。如果没有呢，转机也很方便，转机比如说三四个小时，很方便的就全当溜达了。不要有恐惧感，就很多人一说出国有恐惧感，你恐惧什么呢？你又不是说去那些很不好的一些国家。你去新加坡去日本去韩国，你有什么恐惧感呢？天哪，是不是就去就完了？拿着护照是吧？这个拿着签证，带换洗的衣服带一身就够了，不要多带，也不要带伞，水杯也不要带。就带一身衣服，带点这个，带个这个叫护照。这个外汇呢，在国内换好，或者说呢，你来国外换也行。对了，办一个国际信用卡，我跟大家讲啊，去国外如果说没有国际信用卡，我告诉你寸步难行，非常麻烦。国际信用卡怎么办？去各大银行自己申请，手机上你自己操作啊，都是合法合规的，就很简单。就是你去国外只需要带第一护照，第二国际信用卡，第三一身换洗的衣服就行了，就行了，不要多带，不要多带，其他什么都不要带。我就你比如说是吧，咱们的父母这一辈去哪都喜欢带一个水杯，我看到我都烦，我每次都跟我父母说，我说别给我带水杯，就那玩意拿着累赘，去哪里都是矿泉水嘛。你个国外也是啊，怎么这个年代还没水喝啊？对不对？什么都不用带，就护照和国际信用卡，一身衣服就走了，就完事了。来稍等啊，我读一下SC啊，你等一下啊，等一下。好，这个叫xxxx总说啊，这个日语看不懂啊，什么训什么啊，羡慕了。要感谢xxxx总啊，感谢啊，这小户看不懂日语啊，感谢啊。这个叫xxxx总说，今天我同学Eric生日，给他点祝福。好的，没问题啊。我是户晨风，我现在在成都我租的房子里面住。Eric同学生日快乐啊，今天是你的生日啊，你的前半生是勃然壮困的，你的后半生是精彩绝伦的。同时也要祝Eric和他的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福。在以后的人生之路里面，购买力越来越强，爆赞。请讲。

某网友：喂，你好，户子。

户晨风：你刚才露脸了，直接露嘛，都看到了，大家没必要了好吧？说。

某网友：我想跟你聊一下那个，因为我是医疗界的人是吧？想跟你聊一下为什么我跟有些同事聊的时候，他们也很信中医。是这样，你是干什么？就是哪个科的？

户晨风：你给我看一下我的天花板吧。

某网友：对，我看到了，这个我看到了。我一看就是医院，只有医院才会有这种回形的这种窗帘，窗帘结构，影像科，影像科的。你是负责拍X光还是拍核磁共振的还是什么？

户晨风：写报告。

某网友：写报告的？你这个职位应该快失业了吧？现在AI看的应该比你还准的。

户晨风：没有没有没有没有没有，AI只是在只是在现在有几个方面可能大家比较接触多的就是肺结节的筛查嘛，可能比较好。然后还有一个灌卖CTA可能准确性会比人的好，但是但是还是需要人去确定，就一个签发的，一个还是要需要免责嘛？就是需要人去承担责任嘛，是不是嘛？

某网友：对。

户晨风：对对，就是我跟大家讲一下啊，有人说AI不行这不行那不行，我告诉你AI就是比人强。为什么？因为很简单，AI它能认真的去看每一个医学影像的，比如说X光片和森公正片，它能认真的去看。但是人它不可能一个一个认真看的，这是不可能的，需要耗费大量的工作量。当然我就问你，你说句实话，你可能每一个都认真看吗？你可不可能吗？

某网友：你说每一个每一个做到百分之百认真，肯定是我们是尽量去认真。

户晨风：不知道，咱们别说场面话，别说场面话。你就说你不认真看我也尊重你，因为你是人，你不是机器，你也不可能说每一个都做到认真看的，对不对？

某网友：但是你不是说你这样话说就有点不对了。

户晨风：对，就我这个话我说的你没法接，你也没法回答。没关系，我替你回答，就不可能每一个都认真看的，因为我是人。好，接着讲吧。

某网友：就是因为我听你的直播很久嘛，就是你对中医的态度我也觉得不可信，特别是而且我跟其他临床医生啊，就是我做以下可以做平台科室嘛，跟其他人去聊，他们也对中医很多都持反正比较，有些人还是比较支持的。

户晨风：嗯，好，那你今天跟我连麦是什么意思呢？

某网友：我想问一下，作为我们一个医学人，我觉得那种思维就是说强逻辑强证据学说的一个东西，但是为什么很多同行都相信这个？

户晨风：这个我就不知道了，因为是这样，小户虽然说是中医方面的，我不是医生啊。你挡镜头怎么又挡了一会挡一会不挡的？因为你在看那个啥？你这一会哪有？我给你讲一下啊，因为小户我不是医生，我呢只是一个小户，才是真真正正的中医爱好者。我不知道现在医学院是怎么去教医学生的，我不清楚，因为你医学生是吧？你可能医术上有高有低我都能理解，人嘛能力有高有低都是能理解的。但是这个医学院我不知道是怎么去教医学生的，就是任何的医疗上的这个叫这个决策吧，或者说医疗上的这种医生看病啊是吧，都是需要非常强的证据的支持的，这个叫行政医学嘛。就是我不知道为什么现在有很多医学生没有这个概念，就任何就你说的每一句话在医学上来讲都是要有证据支持的，你否则就别说是啊。所以说我觉得这个现象因为说很多东西都是证据学说，但是很多人就相信他那套理论，其实我觉得是比较奇怪的。因为谁说好，感谢啊，感谢啊，好，下一个啊，下一个啊。嗯，好，不着急啊，这个啊，KFC说话，KFC，KFC说。

某网友：话说。

户晨风：讲，喂，你能快点说话吗？磨磨叽叽的。

某网友：有延迟感觉。

户晨风：你不用管画面，说话就行了，声音大一点。

某网友：我目前在日本上学。

户晨风：声音大一点吧，耳机拔的，耳机拔的速度。我目前在日本上学，我是在想就是毕业了之后到底是留在日本还是最烦这种问题了？你问我你会听我的？你不你纯纯跟着没话找话呢？这个说话，ALEX说话，Alex说话，Alex说话，Alexander说。

某网友：话，你好，户晨风。

户晨风：直接说。

某网友：直接表达观点。

户晨风：我觉得你对孔子的看法非常错误。

某网友：怎么了？因为前一段时间看你的切片啊什么的，我觉得你当时你举了一个例子啊，你说看了一本书是吧？

户晨风：什么看了一本书啊？我不知道你在讲什么，你的观点是什么？不要复盘。

某网友：我的观点就是你对孔子的看法是误解，特别就是是错误的呀，特别不对呀。

户晨风：举一个例子呗。

某网友：举一个例子，其实这块呢也正好说明你也听过你对文言文的看法啊，就是说当时你举了一个例子什么父父子子君君臣臣是吧？你认为这是什么意思？

户晨风：啊？没听懂，我不知道你在说什么，你想表达什么？

某网友：你想表达什么？我说的是你说过的话呀，君君臣臣父父子子，你当时你是特别不认同这句话，你觉得这句话特别错误，而且是特别糟粕的东西。然后我就说你理不理解这八个字是什么意思？

户晨风：什么意思？你解释一下。

某网友：这块就是说如果在我看的话，这个是在界定大家下一个啊，下一个，不着急啊，不着急啊，稍等啊，稍等，好，别急啊，我看下个连谁啊？这个吧，请讲，说说讲。说啥子下一个下一个？这个你好，户子说，就是我是那个外国语大学的吗？学的是小语种专业的。然后是我想问你一下，你去过德国吗？然后我想的是我之后是大四读了之后我去考德福，然后去德国读Germanistik的研究生。然后我想问的是你去德国时候他的生活成本，他的物价水平怎么样？我没去过德国，你想说什么？就是你觉得是考了那个德福之后是去德国，还是我那个选择考雅思去其他的那些英语国家比较好一点？

户晨风：你先看几集郭德纲的相声吧，练一下自己的表达能力。你这个表达能力去哪里混的都是最差的。多大岁数？18岁？18岁是吧？成年了，按道理来讲是吧？我不说你有多好的表达能力吧？不对啊，你不是考研究生吗？怎么会18岁呢？

某网友：我是那个大一。

户晨风：大医生？大医生是什么意思？大医啊？你大医现在考虑什么研究生啊？

某网友：就是早做打算，然后去专门突击啊。

户晨风：哎呀，我无语了，我已经感觉到无语了。你这个学校是几本啊？

某网友：是那个嗯，211。

户晨风：211？那个你高考在在哪个省考的啊？

某网友：我陕西本地的啊。

户晨风：全省排名多少？

某网友：全省排名啊，这个我忘了，不过我好像是考了500多分。全省排名大概是多少？大概几万名？大概有个一万多。

户晨风：一万多那还可以。你先别想着考研了，不重要，对于你来说不重要，对别人来说也许重要。你现在需要在大学阶段疯狂的练习自己的表达能力。你们大学有没有比如说练习演讲的，比如说那种在外面拍摄的，你多参加，不要想着考研了。你考上研了对你没有什么意义的，表达能力太差了，没有办法跟别人合作。人进入社会是需要跟不同的人进行合作的，从而创造金钱，你没有办法合作知道吗？

某网友：嗯，好的，好的。

户晨风：嗯，就是考研对于你来说不重要，忘记考研这个事啊，去练习表达能力，练习和人接触，或者说去路上摆个摊卖个淀粉肠都挺好的，去给别人辅导一下课，挣多挣少不重要，让自己能流利地表达，这是最重要的。

某网友：好的，谢谢。

户晨风：好。

某网友：再见。啊，拜拜，再见。好，下一个啊，下一个。哎呀，我真的，我真是感觉到无语。

户晨风：哎呀，好，别急啊，别急，好，我看下个连谁啊。

某网友：嗯，说Alexander说，哎，不好意思啊，刚才我不知道是不是说网线的问题。嗯，不要说敏感的啊，讲啊，这样这块呢我就跟你说一下，就是说要感谢。

户晨风：我xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总啊，感谢。

某网友：xxxx嗯，说啊，君君臣臣父父子子。

户晨风：哎呦，我感觉这网你网太卡了，你网太卡了，我实在是卡的不行，你的网。

某网友：嗯，说。喂，户晨风。嗯，就我还是不同意你对那个，因为之前你给我挂掉了，我还是不同意你之前说那个磕头这个不好这个观点。然后呢，然后我觉得你对这个有偏见，但是我们那个传统文化呀，你怎么能一杆子打死呢，对吧？你的观点是什么？

户晨风：我的观点是可以可以可以，那可能是人家当地的一个习俗啊，你不能给他完全否认掉啊，对吧？

某网友：你可以磕啊，磕不磕头是你的自由啊，但是我说就是我觉得磕头是个纯纯糟粕。

户晨风：经文不是，你为什么觉得他是糟粕呢？你这没有道理啊，因为磕头他也不是随便对个人就磕呀，对吧？他是对家里的长辈那些呀。

某网友：是为什么要磕头呢，对吧？磕头不就为什么要磕头？哎呀，你这话说的就是长辈那些就跟那个嗯打招呼一样呗，就过年那些见面磕个头给你个红包。过年见面打招呼是以磕头的形式，见谁都磕一个？

户晨风：你看我刚才才说了，又不是见所有人都磕一个，你又说我见谁都磕一个？

某网友：那为什么要磕头呢？你得讲清楚这个道理啊，就磕头有什么其必要性吗？

户晨风：不是必要性，就是很多事情不是因为它有什么必要性你才去做它的，对吧？那就是传统文化呀。

某网友：磕头是有损个人尊严的。

户晨风：就是磕头它是一种被征服的一种表现。

某网友：它不像比如说握手，握手双方那都是大家都站着是吧，互相第一个手握，甚至你比如说点个头，身体稍微往下这个举一点弓，我觉得也能接受，对吧？人格也没有受到侮辱什么的。

户晨风：不是你这个就有失偏颇了。

某网友：户子。

户晨风：但那磕头他磕头跟长辈磕，他怎么就有损尊严人格？为什么？

某网友：要磕首先讲清楚为什么要磕头？因为磕头大家都知道是五体投地才叫磕头，就是要缩成就缩在一块。你这磕头都磕过吧？我都不用磕这复述吧，对吧？两腿跪在地上，两手往前扶，头头也往前面这个低，这是一种被征服的一种表现。就为什么要给长辈去磕这个头？

户晨风：不是你这么说就不对，他磕头我跟你说一下，你可能不太了解，就北方人家那边磕头，他都是对那个爷爷那辈的他们才磕，跟自己父母肯定是不怎么磕的。

某网友：我知道你没有回答我的问题，就是为什么要磕头？就是对那个长辈表达爱意尊重的一种方式，表达爱意和尊重所以说要磕头。可以磕，我没说就是他不是一个必然的，就是可以磕，我说可以。

户晨风：那就是为什么磕头能表达是爱意和尊重呢？那你这话说的，比如说那我反问你一句，我觉得给钱才是表达爱意和尊重。

某网友：不冲突啊。

户晨风：磕了也给啊，又磕又给。

某网友：啊。

户晨风：又磕又给啊，那为什么要磕呢？你能告诉我磕头起必要性吗？

某网友：你说这那我直接这么问你，你能说西方见面握手那些你能说那个必要性吗？

户晨风：握手跟磕头不一个性质，因为很简单，磕头是什么？是被征服的表现，那握手明显不是，握手是双方大家都站着，磕头是一个人是跪在地上的，是蜷缩在一起的，能和握手相提并论吗？

某网友：那为什么在你看来蜷缩在一起就有损尊严了呢？这个是怎么一个逻辑呢？

户晨风：你要是不来这样吧，咱们视频，你要觉得不有损尊严，你现在来过蜷缩在一起，我现在肯定不行。

某网友：你看别玩不起，别玩不起，我现在给你开视频，然后你现在又说这个不行了？你不是说不有损尊严吗？那来呀。

户晨风：其实我跟你说这样的，来。

某网友：啊，来。

户晨风：别急，你现在给我全不全？

某网友：说你别玩不起，我现在我现在没法给你开视频，为什么？因为我现在在那个学校洗衣房里呢。

户晨风：你应该能听出来回音了，没问题啊，在洗衣房你为什么不能全说呢？又不有损尊严。

某网友：不是那洗衣房的人，我可以在洗衣房握手啊，我可以在任何地方握手，这才叫不有损尊严。

户晨风：不是那来来往往的不太好。

某网友：怎么不太好？

户晨风：好啊，又不有损你的尊严，你全说在一块呗。

某网友：那我跟谁磕？我说了磕头这个是跟长辈，你让我跟你磕，当着直播间逼我磕，那肯定不行。

户晨风：啊，我没说让你跟我磕啊，我说是全说在一块，就说现在又不行了，是不是？

某网友：不是。

户晨风：那我跟谁磕啊？关键是我没让你磕，我让你全说在一块，你愿意你头朝哪个方向你朝哪个方向。

某网友：无所谓。

户晨风：磕头他得是有个那个方向的。

某网友：这样你只要不朝向我就行，我不需要你给我磕，你不要给我磕，我不需要你给我磕，我只需要你来践行你的你的价值观，你来践行你的理论，就是磕头不有损尊严，我不需要你。给我磕，你这么说就没意思了，户子你来吧，你开不开视频吧？别废话。

户晨风：我没法开，我真没法开视频。

某网友：嗯，那你的行为就证明了就是磕头是有损尊严的。

户晨风：好吧，好吧，确实可能有点吧，户子我输了。

某网友：啊，没有输赢，咱们只是交流观点啊，行了，挂了吧。

户晨风：挂了吧。

某网友：不是你真的假的？你真的假的？我的天哪，你不是洗衣房的吗？来来往往都是人，你有必要这样吗？

户晨风：我怎么样了？你有必要这么羞辱我吗？户子。

某网友：我怎么羞辱你了？你非得让我给你看视频磕，我怎么给你磕呀？我没有让你给我磕，不要污蔑我啊，我从来没有让你给我磕，我不需要你给我磕头，咱们都是有录屏的。

户晨风：这学校那公共洗衣房，那公共场合我咋磕呀？你说的磕头不有损尊严。

某网友：行行行，挂断了，挂断了，你赢了。

户晨风：户子没有输赢，咱们只是观点啊，他挂了啊，他挂了，没有输赢啊。好，下一个啊，下一个啊，不着急啊，不着急，来直播间啊，视频PK，露脸的优先啊。

某网友：视频PK露脸的优先啊，说小胡啊，我摄影想骂你。

户晨风：你不是露脸有回音，露露脸露脸，我算你是条汉子啊。

某网友：他在说什么玩意啊？说啥啊？说的下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。

户晨风：嗯，要感谢我xxxx总的机械幻想，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，稍等啊，要感谢我xxxx总，感谢我xxxxx总啊，感谢x总啊，感谢x总。好，下一个啊，下一个。

某网友：好，不着急啊，请讲，户子，户子的啊。我对你前几天说那个韩国人啊，说他们这个素质比较高啊，我存在很大的那个疑惑呀。嗯，我先自爆一下家门啊，嗯，啊，我在大连生活了十年，然后在哈尔滨上的大学，学的是土木工程，现在在三亚做装修这块。嗯，之前我在大连接触过很多韩国人，第一次我讲几个例子吧，当时我刚大学毕业去去大连那边工作，然后整天晚上去网网咖上网。当时是沙口区的一个网易网咖，那个包厢里很多韩国人，我对他们的第一印象就是大喊大叫，我当时玩的英雄联盟，就是特别特别特别没有素质，在无烟包厢区来抽烟，然后呢大喊大叫，不顾别人的一些嗯，然后呢第二次我在中山大连中山区那边吧，踢球碰到一些中年人，一些韩国的中年人，他们刚开始的话还比较友好，提到了能有个下半场的时候，每次都是就是抱团，然后把互相拿身体硬对抗，也不讲究一些体育规则，好像是对一个说踢球中友谊赛来说，他们当成了一个毕生追求的一个说一定要赢这次比赛。嗯，然后呢如果说我们对于年轻人吧，对于他们四五十岁的人，对于一个身体健康来说，他们就阿喜吧阿喜吧，我就非常不理解，但是既然说大家都在一个球场踢球。

户晨风：嗯，好好好，行了好，不用再说了，不用再说了，好，您想表达的是什么？

某网友：上回你说你去韩国认为韩国素质很高啊，但是我接触了这么多韩国人，我感觉他们素质很低啊。

户晨风：你去过韩国没有？

某网友：我没去过韩国，我去泰国，我去泰国送干节的时候吧，那个泼水节的时候，嗯，然后有很多韩国人，嗯，然后呢然后呢说话说话讲吧，哎，我我我说我在那个能听见吗？跟他信号断了，不好意思啊，我说我扑，我感觉扑世界各个人们吧都没事，扑中国人扑谁都没事，一扑韩国人就阿稀吧。这是我亲身经历过几个例子，对于韩国人来说，我感觉韩国人素质很低，我虽说没去过韩国，但是我亲身经历过几个例子，感觉他们素质确实很低。他是不是在国外这样而回韩国就素质高了呀？为什么这样？

户晨风：啊，首先呢，你说的这个我不否定你是吧？我不怀疑你是这个编导或者怎么着，我相信你。但是以我去韩国去了两次，这个接触了很多韩国人，你生活中吧你有一无一的肯定是要接触的吧？你不可能不接触吧？就是可以说是都非常好。你说有没有说不好的？那肯定也有是吧？哪个地方没有这种好人？哪个地方没有坏人的？就整体体验来讲是很棒的。甚至我跟你讲，我记得很清楚，我是去年去年大概。你的这个破麦是怎么回事啊？

某网友：你不好意思，我现在在一个别墅的工地，这是信号不太好。

户晨风：我去年大概五六月份，我在首尔的地铁站。首尔的地铁建得非常不好，换乘很复杂。我问在韩国本地生活的华人，我跟他们讲，我说首尔这个地铁非常不好，我老是坐错。然后呢，就是那个爱吃水果的酷酷了，就是韩国那个汉公，他跟我讲，他说你别说你做错了，他说我都做错。他懂韩文，我说你怎么能做错呢？他说首尔的地铁本来设计就不好，很多外国人都做错。然后呢，我也做错了。我做错之后呢，我就在那个地铁站里面，那挺大的，我来回转找不到我坐的那个站台。我就去问了一个大叔，我用手机翻译，我说怎么去这个站。这大叔啊，就直接把我领到那了，直接把我领到那，领到那之后给我点头哈腰的走了。就是从站台上下楼梯，给我领到站的那个地方。就是你所说的低素质韩国人存不存在？那肯定存在。但是最起码，我以我个人去韩国去了两次，待了大概可能得有十来天这么一个感受来讲，很热情。你去各个地方，大家都是最起码来讲，人与人之间的礼貌是绝对达到的。

某网友：我在大连也接触过很多日本人，在球场。但是日本人比韩国人的素质我感觉高了特高了几个等级。没有说像一个说啊玩不起会急啊一个情况。行了好了，那你还有什么想讲的？

户晨风：没了，我就反驳一下你这个韩国人素质确实不高。你是干什么的？

某网友：我现在在这边做装修。

户晨风：哪个地方？

某网友：三亚。

户晨风：在三亚装修什么？

某网友：别墅。

户晨风：这个别墅装修下来要花多少钱？

某网友：看别墅大小吧，现在做这几个项目的话，平均都在500万以上。

户晨风：装修一个房子要花500万？

某网友：对。

户晨风：那三亚的一个别墅大概买要花多少钱？

某网友：也分地块，在海棠区的话，平均也是四万几部吧，四万几部一平。

户晨风：一个别墅大概多少钱？别说那么复杂。

某网友：小点的话，八百万到两千万吧，大一点的话是三千万到一个亿之间。

户晨风：你现在装修这个别墅多少钱？

某网友：我现在装的两个，现在一个是八百万，一个是一个多亿，一亿两千万。

户晨风：一亿两千万？对。你是装修队的老板还是说工人？

某网友：我是分包下的分包吧。

户晨风：分包下的分包？对这些不都是私人的别墅吗？还分包个毛线呢？

某网友：有分两种情况，有是竞标的，有是装修公司单独拿过来做的。装修公司再分包，分包可能说把一个油漆或者是木工再分包下去这样的。

户晨风：我有个挺好奇的点，就是我也去过三亚，去过两三次。我说实话，我个人来讲我是不喜欢。为什么呢？说实话自然条件很好，海滩也很好，海水也很好。但是就是说，你说住在那花几千块买个别墅。当然了，我也知道啊，那些有钱人超级有钱不在乎。但是再不在乎呢，就是三亚的整个基础设施在我看来是比较差的。

某网友：对。

户晨风：特别差，很差对吧？就咱们有什么说什么啊，三亚的海棠湾我也住过，亚龙湾我也住过，就五星级酒店我也住过。除了五星级酒店，在路上甚至有牛，就你敢信吗？我要不是亲眼见，我都不敢信。

某网友：我做的别墅现在这个门口，大陆门口全是牛粪，每天都有清洁这些叔叔阿姨来请，没办法。

户晨风：那我想请问一下，就为什么就三亚的这个别墅，就是为什么有钱人会买的？就是意义在哪里呢？我知道他们有钱不在乎，我知道，但那也是钱嘛，对吧？也不是说五块十块的，最低都得上千万几步。

某网友：我做的这个项目，我不能透露是项目名称。

户晨风：对，你不用说谁买的，你不用说这些，你就说保护业主的隐私，也保护你的隐私。

某网友：就是我见过特别多的第一点，我见过特别多的明星，他们找一些物业管家来管。然后呢，一年也回不了几次。然后我也不知道他们为什么说花这些钱去买。然后但他们各个地方都有房产，像三亚可能会购置三四套房产，在不同的湾区购置三四套。这样的可能说就都就是为了度假，跟咱们买一个在步的车一样感觉吧。因为他们所有的车全是商务，然后把挂的都是熊币的牌子在这边。

户晨风：OK，行。他们像这个几千万的这个别墅，物业费多少钱？

某网友：物业费的话，我现在做这个是二十五起步。然后吧，各个像高层不一样，别墅不一样。

户晨风：分区的，就别墅高层大家都知道，大家都是住高层的。别墅一个别墅一个月大概多少物业费？大概别跟我细说三十以上。

某网友：三十以上。

户晨风：三十以上是什么意思？具体的我不知道。

某网友：就是他物业和管家是两块，物业单独算，管家单独算。

户晨风：物业和管家的费用都是单独的？

某网友：对。

户晨风：物业费一平一个月三十以上？对，那还行啊，处于能接受的范围吧。我住这房子，这个一个月物业费也得四五块一平米。

某网友：然后加建的话是不算费用的，西边好多都是加建的，差不多都是在500平左右吧。

户晨风：一个别墅大概多少平米？

某网友：500平左右。

户晨风：500平，一个月物业费就是一万五了。

某网友：嗯，对。然后但是它的管家费用我不知道怎么算的，管家是他们业主不在的话会清扫还是怎么样运营，我不知道怎么运营的，有的可能会租出去。

户晨风：哦，行。那你装修这个别墅的话，你是大概是负责什么的？

某网友：我现在做的是油漆和木工。

户晨风：哦，你等于说是油漆和木工的小老板？

某网友：对，现在木工已经做完了，现在正在做油漆。

户晨风：这个项目你大概合同价是多少钱？

某网友：合同价特别少。

户晨风：直说。

某网友：一百二十多万。

户晨风：你能挣多少到你手里？

某网友：我这个……

户晨风：你就直说，我们直播间x总在三亚买别墅，人家也不差你这几十万。

某网友：是不是网友们听了就听了，乐呵知不知道无所谓的。各x总在三亚都有大别，也不差你这几十万，你还可是犹犹豫豫的。

户晨风：不到四十？

某网友：那也还行，那你这生意还做的还可以。这一年一年能有几个活？

户晨风：一年去年还行，去年能有七八个，今年不行，今年就两个。

某网友：两个就一年能挣多少呢？大概一年不到一百。

户晨风：那也行啦，也可以啦。要签是不会来前前年的和大前年的商票，还有很多没兑换的，像金创的商票就已经兑不出来了。

某网友：这个敏感啊，不允许说这个啊。您那像这些别墅的这些业主，他个人会欠钱吗？

户晨风：你说欠我们钱还是欠谁的？

某网友：欠你钱啊？他我们直接跟公司对接。

户晨风：和公司对接是吧？公司给不给是公司的事的。

某网友：对。

户晨风：对，嗯，行吧。哎呀，我跟大家讲，装修别墅啊确实费钱。为什么大家可能是住商品房住惯了，没有概念。

某网友：但是我还是劝个去奉劝大家，就是不要买精装，还是自己来搞。

户晨风：就是自己装修别墅？

某网友：对，我就不细数，不是不是不是装修别墅。就现在虽说都是精装房，但是有能力还是自己装一下吧，就很多的内幕没啥。

户晨风：讲哎呀，你太瞧得起各位网友了，你还精装呢。精装现在带精装的那都是最次的，都得是中档小区。各位网友这都一个月上班都挣不了多少米，你还给这精装这那的，还自己装？你说的话都不切实际。

某网友：现在买房都是带精装的，现在不可能不卖精装的房子了，现在是上面要求。

户晨风：好好好，你不用说这些废话，还有什么想讲的？

某网友：就是唯一表达一点，就是这个我认为日本人素质确实高，那韩国人真不行，就没了，我就下门。

户晨风：行了好了，去三亚这个去三亚玩有没有什么推荐的？

某网友：就是住个好点酒店，酒店里吃，酒店里睡，酒店里玩，就不要出来。

户晨风：对，不出酒店是不是？

某网友：对对对，不要出来。

户晨风：出来的话，大风又大，灰尘也多，牛粪也多，也臭，就不要出来。

某网友：一点臭都没有。我当时我去三亚也是这种心理状况，就是我找个酒店就猫着就行了，不出酒店。出酒店没法整，真的，出酒店就没法整了。

户晨风：可以推荐一下我做过的项目，安纳亚确实环境不错。

某网友：也是你装修的？我做过点项目在那边，确实不错。

户晨风：环境行行行，好的好的。开什么车现在？

某网友：开个吉普指南者，垃圾车。

户晨风：那你挣的钱去哪了？你一年挣这么多。

某网友：我离了两次婚，钱都被另一半分走了。

户晨风：也分的话，还得给抚养费，还得还房贷。你现在有几个孩子？

某网友：两个。

户晨风：两个。那第一任是为什么离婚呢？

某网友：嗯，不方便讲这个。

户晨风：第一任离婚是因为第二任吗？

某网友：不是，我的原因。

户晨风：不是你的原因？那第二任为什么离婚？

某网友：没意思就离了。

户晨风：也不是你的原因？

某网友：这个是我的原因。

户晨风：那第三任呢？

某网友：第三任就不结了，不可能再结了。

户晨风：就是有第三任，但是不结了？

某网友：对，我常年在外头走，肯定是不会再结婚了。

户晨风：你这把学聪明了？

某网友：嗯。

户晨风：那你现在多大岁数了？

某网友：34。

户晨风：你第一任离婚的时候分走你多少财产？

某网友：我属于金城住户，就带着我辆车。

户晨风：你当时有多少钱？大概有多少资产？

某网友：当时还欠了不少钱，当时欠的是金融户，是欠了70万出来。

户晨风：就是说你当时有没有资产？就是你把资产给了女朋友？

某网友：就是一栋房子，就一栋房子在重庆，买一栋房子。

户晨风：130多万吧？

某网友：对。

户晨风：然后你负债70万出来了？对。那第二次离婚的时候你有多少资产？

某网友：第二次平分的话，一人差不多我分他20万吧，分都我20万吧，20万。

户晨风：嗯，那可不多啊。

某网友：不多，挺好的，就是就耽误玩了两年嘛，挺好。

户晨风：嗯，那你现在你混得好了，那你这个钱呢？

某网友：那钱就更不可能结婚了，就给我儿子，两个儿子攒着。

户晨风：你两个儿子是第一任和第二任分别生了一个？

某网友：对对对。

户晨风：那现在孩子跟着谁呢？

某网友：就全跟女方。

户晨风：那你一个儿子等于说现在在重庆，一个儿子现在在哪里？

某网友：在大连。

户晨风：你一个儿子在西边，一个儿子在东边，你在南边三亚，你这见你儿子一趟走遍全国啊。

某网友：一年可能就见一次两次吧，平常都是打视频。

户晨风：那你你的这两个前妻都再婚了吗？

某网友：没有，那都没有。

户晨风：那你现在给你比如说第一任妻子，一个月大概多少抚养费？

某网友：一个是两千八，一个是四千。

户晨风：那凭什么第二任比第一任多这么多呢？

某网友：第一任多点，第二任少点。

户晨风：第一任为什么要多？第二任为什么要少？

某网友：大连本来消费也不高啊，大连吃碗面条才五块钱到七块。

户晨风：钱是根据当地的消费情况来定的？

某网友：肯定是啊。

户晨风：我没离过婚，我没经验啊。我问一下，那等于说你现在一个月硬性支出就是小七千块钱？

某网友：对，剩下的就没有了，剩下我自己吃喝，不要剩，一天可能就一百左右花销。

户晨风：那实际上你一个月给他们多少？

某网友：实际的话看回款情况吧，如果我回的正常，能回百分之六十的款，我会正常给，如果回的少的话，可能俩人加起来就五千块钱吧。

户晨风：哦，行。那你儿子比如说今天哭着闹着要买个玩具，那你给，那你这个钱怎么办？

某网友：生活费给过了就不会买了。

户晨风：抚养费给了就不买了？对啊，那我估计你儿子等你老了也够呛。

某网友：那不会，不是啊，我要攒着钱给他买房啊，我就一次拿出来肯定会比平常拿的有用吧。

户晨风：哎呀，那你那你去重庆你住哪？比如说你回你第一任妻子？

某网友：那，我住小酒店，不是说小酒店吗？就可能150的七天这样的，200块钱的。

户晨风：这样的？不住你前妻家里？

某网友：不可能啊，肯定不住啊，我面儿几乎都不见。

户晨风：啊，那你去你大连这个第二任妻子那住哪？

某网友：我那边有家，我有我那个有府有有亲人那边。

户晨风：那你不担心你的孩子跟你没有感情吗？

某网友：我给他买房就有感情了，不买房就没感情，这很简单的道理。

户晨风：我想的挺明白吧？算是明白吧？这个话我非常不认同，孩子是需要陪伴的，你光买个房，说实话，等你孩子长大的时候，也许房子就没那么重要了。

某网友：那可能有别的荣耀，啥重要买啥嘛，那只能这样，可能到时候娶媳妇更重要，那娶媳妇花点钱呗，没办法。就是我走的最错一步就是结婚，然后还走错两次。

户晨风：那你是独生子女吗？

某网友：我是独生子女。

户晨风：你现在手里有多少个W？

某网友：七十多个。

户晨风：不是，你这一个项目都挣四十多个钱呢？

某网友：要不回来啊，你都是账面财富。

户晨风：啊，对啊，有的给你跟您说了吗？很多商票对不回来啊。

某网友：那你不知道说啥了，你看也要要，我肯定会要，我这只能把工人工资结了就已经结大欢喜了，剩下的钱慢慢要嘛，现在情况就这样，我不垫钱已经感觉很不错了。

户晨风：行行行，那你现在交往这个女朋友吧，她是干什么的？

某网友：不交女朋友。

户晨风：那你现在这个女的跟你什么关系呢？

某网友：就是不跟女的，不是，就是不交女朋友，怎么玩都行，不交女朋友。

户晨风：那现在跟你生活在一起这个女性她是你的什么呢？

某网友：没有生活，现在没有生活的。

户晨风：你三十多岁，你正常谈个恋爱，这很正常的。

某网友：那这边你肯定也知道嘛，三亚这边或者。

户晨风：是不？你这啊，该谈恋爱谈恋爱啊，我就是说啊，该结婚结婚啊。好，行了，我给你挂了，还有什么想说的？

某网友：就是韩国人素质确实不行，有时。

户晨风：因为大家行了，还给这韩国人呢？给你挂了，你这磨着了吧？你还韩国人呐？你好也有也有见长啊。感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总啊，感谢我Y总见长，感谢Y总啊，感谢二位见长啊，十分感谢。好，读一下SC啊，呃，这个，xxxx总说哈吉户今晚不要哈气啊，好的，xxxx总，感谢xxxx总啊，刚才喝点这个叫可口可乐啊，这个胃里有点气啊，感谢xxxx总啊，呃，这个叫xxxx总说户子啊看私信，好的，xxxx总说户子啊，我今天在三甲医院被诊断为叫激筋膜炎和腰椎间盘突出，医嘱里特地说了不要吃中药啊，不做推拿按摩和针灸，好的，感谢xxxx总，感谢感谢，对咱们有任何问题去公立三甲医院去就医，是不是？这是对于我们每一个人来讲都是最好的，千万不要去看江湖郎中。你好，请讲。

某网友：哎。

户晨风：你好，说，直接表达观点，你好。

某网友：那个我想聊一下你说的全面自由化问题啊。

户晨风：什么？你说你的观点就行。

某网友：就是我的观点就是不应该全面自由化，因为这贫富差距就会越来越大。

户晨风：就你讲你的观点啊，比如说你山区的孩子，你怎么样享受到高质量的教育？

某网友：把耳机拔了，现在把你的无线耳机拔了。

户晨风：好好，对，把无线耳机拔掉。

某网友：没问题了，就是我现在拿的讲嘛，离我嘴巴近一点好吧？这样的好吗？

户晨风：说说说。

某网友：我觉得我觉得不应该有那个。

户晨风：还有回音啊？123，好，现在没有了，现在没了。

某网友：说，嗯，我就说就是教育私有化的话，就是山区的孩子他们会就是这个差距越来越大，你懂吗？就是和城里的孩子差距越来越大。

户晨风：你展开讲一讲。

某网友：展开讲一讲就是因为你教育私有化的话，人家更加多的投资永远在需要教育不是需要教育的地方，而是他们有钱有能力去支配教育的地方。

户晨风：而不是你投资不是投资在山区，你山区的孩子怎么办？

某网友：请问现在山区孩子怎么办？

户晨风：现在就是因为有国家就是因为公有化，是是是，没问题，但是你刚才请注意，你刚才说的是什么更好的教育不会在山区。

某网友：那本来就是啊，对对对，本来就是啊，是这样，但是现在就是山区能享受到最好的教育就是这样了，假如说你私有化的话，他们就是不会有到现在那么好的程度，不是你去过就是你接触过农村的教育吗？

户晨风：我怎么没接触过？你说的话简直令人咋舌，你对农村的教育一点都不了解，我不了解？现在咱们不说大城市，小地方，小县城，小城市的好的教育资源全部集中在县城，你本来你老家或者说山里面本来就没有好的教育资源，本来就是这样。

某网友：的对，对，我现在问的是，我现在就再说一下明白吗？就是你要是真正私有化的话，那山区的我不说县城，我要说到林村，他们的教育怎么办？

户晨风：现在很多农村的学校里面学生少到可以忽略不计，对，为什么学生全部都去县城上学了？为什么？因为农村的学校的教育质量太差了，送我去县城租房子也要把孩子送到县城里读书。

某网友：对你说的没错。

户晨风：我们要说现实情况，我们要说现实情况，农村很多小学都维持不下去，都无法保持正常成员。

某网友：对你说的没错，你说的完全没错，那么请问为什么还有个把是在农村学习的是不是他们家庭情况不行？

户晨风：是这样的，确实是农村有家庭条件不好的。

某网友：这样的，那么假如说私有化的话，那他们怎么办？

户晨风：什么私有化？

某网友：他们怎么办？就是私有化的时候，那个小农村那只有三五个人在那上学，那私有化的话谁会去那办个学校？那里怎么盈利？没有盈利的话没人去那办学校，那么那几户人家怎么办？

户晨风：那几户人家怎么办是吧？对这个处理方式有很多种，并不矛盾，把几个孩子送把这几个孩子用纳税人的钱送到县城里读书，比在这开个学校省的多。

某网友：我可以有一万种解决方案。

户晨风：都比在这开一个没人上的学校更省钱。

某网友：那你说的对，你说的这个是方法，但是那么请问同样情况下你多对了就是。

户晨风：另外我再告诉你怎么办，也不用花大学生的钱，为什么可以就寄宿制嘛，本来就是寄宿制，孩子去哪上学？去县城上学寄宿。

某网友：对，对你说的没错，就是给钱给他嘛，补贴给他嘛，然后让他去上嘛，对吧？那么请问凭什么多给那帮人多一些补贴？

户晨风：好，我来告诉你，也不用说补贴，在县城或者说在一个比较大的镇上建一个公立的小学，把附近的村里面公立小学全部合并到镇上，对啊，那你不是完全私有吗？

某网友：私有了也私有了，为什么不能有学校啊？私有了教育也是个产业，只要有市场就会有人做。

户晨风：你说的没错，我现在跟你聊的是什么？我现在跟你聊的是什么是基于目前这个情况下是怎么解决这个问题。

某网友：的对，但是你有没有考虑过有没有可能乡镇的资源太小没人去做，就像你这个乡镇为什么没那么大的连锁超市不去开？

户晨风：是这样啊，就是我不知道你在哪个城市生活。

某网友：啊，我现在在沈阳。

户晨风：在哪里？

某网友：我现在在沈阳。

户晨风：在沈阳啊，我以为你搁上海生活呢，你记住了，但凡是一个稍微上一点规模的乡镇，只要这个乡镇能干能怎么样？能有补习班，他就会有人来做学校这个生意，因为补习班就等于学校。

某网友：嗯，对你你说的没错，知道吧。

户晨风：学校不需要大规模，你如果说去世界各地看过你就知道为什么学校需要那么大的规模啊？天哪，多少栋楼几个操场？不需要，就两层楼前面一个小操场，几个老师就能把学校运行起来了，就很简单啊，对吧？我的收入大于支出，我就能盈利，就有人干。

某网友：你说的没错，你说的没错，但是我现在跟你说，我接触过哪个地方的就是哪个乡的，他的学校他的状况，他那里差到什么地步？不可能有补习班，不可能，我说的不可能有补习班，你懂吗？因为那里的经济条件还有能接受补习班的人早已经不在乡镇里面了，就是能接受补习班的他就不会在乡镇里面，不是你说的在乡镇里面会有补习班，而是能接受补习班的他就不在乡镇里面了，所以说就是能享受到更好的教育资源的人他就不会选择在乡镇里面那个了，然后只有最就是更加就是手里面没有钱的人他们才会选择那些学生。

户晨风：对啊，本来就是啊。

某网友：我想表达的就是他们那里的人群很少，你懂吗？

户晨风：我知道啊，那么人群很少更不应该保持一个学校的存在啊，因为一个学校运营成本实在是太高了，拿钱把这些孩子送到县城读书也比办一个学校省太多了，我说的这件事情可以有一万种解决方案，这个事情可以有一万种解决方案，但是唯独的解决方案这个解决方案唯独不是办学校，因为实在是人太少。

某网友：了你你你你你说的没错，但是你这样的相对于来说是补贴不平等了。

户晨风：那也比现在在一个人很少的地方办学校要强得多。

某网友：那你既然用一个不平等的方法来解决这个问题，那我觉得是没问题。

户晨风：我听不懂你上面说这么久，听不懂你想表达什么，表达的也太差了，你老家哪里的？

某网友：老家哪里的？老家广西的。

户晨风：表达能力太差了，我觉得。

某网友：是你听的差，我觉得很多人都能听得懂。

户晨风：听不懂，听不懂你。

某网友：再讲我的意思就是相对的人太少了，再见，再见。

户晨风：我以为是有高论的，没有高论。感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总，十分感谢，感谢xxxx总。来，下一个，下一个。这个拿钱送小孩去城市上学，吃住行照顾怎么解决？照顾毛线呢，送城里的学校里面寄宿啊，就住宿舍啊，寄宿，寄宿制嘛。这怎么都是这位网友是外星人吗？有问题吗？你本身你老家那个农村那个城镇人口太少了，根本就不足以支撑一个学校，即使足以支撑一个学校，师资力量也会非常的差，你孩子在那上学，那不是毁孩子的前途吗？送到城里面的学校上学，再差也比你待在你村子里学校要强，这也是为什么现在小地方小城市的家长都把孩子送到了县城读书。

某网友：下一个你。好，户哥，我想咨询你一点问题。

户晨风：速度说。

某网友：就是我现在的状况就是，我是临床医学专科，然后我现在专升本考上一个民办的学校，然后学费挺贵的，就是想问一下还有没有必要去读。

户晨风：学费挺贵，多贵？

某网友：加上学杂费的话，一年可能是两万五左右。

户晨风：两万五左右，你父母是干什么的？

某网友：我父母就是做点零工，然后家里面种点地。

户晨风：一年收入多少？

某网友：一年收入六到七万左右。

户晨风：六到七万。我现在问你一下，你的意思是你专升本考上了本科的临床医学吗？

某网友：对。

户晨风：我告诉你，你这个临床医学是几年制？

某网友：两年制。

户晨风：你本科临床医学两年制？

某网友：对。

户晨风：你这个毕业之后能直接考医师资格证吗？

某网友：能考。

户晨风：能考试吧？我告诉你，一定要上，因为在医学来讲，专科和本科是天壤之别。我告诉你，你如果是专科临床医学毕业，你这辈子别想进什么发达地区的二甲，都困难，概率很小，我说的是发达地区，就基本上只能在诊所混了，或者说是类似于这种乡镇上的这种医院。所以说你这两万五……

某网友：户哥，我还想再说一下，就是我的个人情况吧，可能和普通的学生不太一样。我之前上了一个3+2三二联读的一个护理，然后专科已经毕业之后两年之后，我又重新参加了高考，考的这个临床大专。为什么要考这个考试呢？又去考这个医学呢？因为就是身为一名男护士吧，我感觉男护士的处境很悲哀，然后我大专毕业之后也找不到合适的工作。

户晨风：我不想听这些没有意义，没有意义。我现在是基于你是这个叫专升本的临床医学来判断的，你之前发生过什么我也不在乎，没有意义。

某网友：我的意思就是我的年龄已经比较大了，我已经25岁了，不是24岁了，已经就是再去读两年的话，可能本科毕业就要26了。

户晨风：嗯，没问题啊，有什么问题呢？

某网友：家里面压力挺大的。

户晨风：行什么？我都什么还没说呢，你个人行什么？

某网友：没，我就想请你给我指导一下嘛。

户晨风：我刚才一直在说啊，你说了一些没有任何意义的废话。

某网友：嗯。

户晨风：你多大的跟我们讨论这个话题关系不是很大，因为临床医学专科和本科是天壤之别，一定要升，一定要升本科，一定要升。另外我再告诉你，xxxx平时是抠着玩，这次我是认真的。你学医学如果英语不好，基本上就是处于半完蛋的状态。而且你考上一个这个本科的临床医学有一个很大的好处，什么好处呢？能考研。你别管你考上什么研，哪怕是垃圾学校的垃圾研究生，我告诉你，你的命运就不一样了。

某网友：行，好的，户哥。

户晨风：不是我都没说完呢，你还说好什么？

某网友：好，我感觉你说的挺有道理的。

户晨风：你要不要听？要听就听，不听就挂。

某网友：听听听。

户晨风：我发现你这人废话是真多。我刚才跟你讲过了，考临床医学的本科有个很大的好处就是能考研，学医一定要考研，而且一定要考上。考上研之后，你的人生我告诉你，鲤鱼跃龙门。你别管是个什么研究生院，哪怕很垃圾的，我告诉你就是很厉害。为什么？医生这个行业跟别的行业不一样，医生是什么？叫越老越吃香，你看一说都是老专家，老专家。而且你顶着研究生这个头衔，你下半辈子不愁吃喝不愁。所以说你如果说现在专科不上了，我告诉你，你下半辈子就是你专科毕业临床医学专科毕业，我告诉你下半辈子说实话没什么前途的，基本上一成不变的生活。但是你能考上本科再顺便考个研，你马上我告诉你，不说荣华富贵吧，你能开上特斯拉Model Y，能用上iPhone16 Pro Max 1TB国行版本，你能去你全家能有山姆会员店的卓越会员卡，700多一年。

某网友：行行，好的，户哥，我明白了。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在山东菏泽一个县。

户晨风：城？你为什么在这个县城？

某网友：因为我家一直在这儿，然后读书就在山东读的。

户晨风：书？我问你啊，你现在为什么会在家里啊？现在是四月份啊，你为什么会在家啊？

某网友：我还在实习，户哥。

户晨风：什么时候实习结束？

某网友：这个月月底，就目前在我们的县医院实习。

户晨风：实习结束之后你打算去哪里？

某网友：11月之后我准备去跑外卖，挣点小米。

户晨风：专升本你现在升上本了吗？

某网友：我出的成绩就是肯定能上一个民办的专升本院校，已经出来成绩了，马上要出录取结果了，但是我根据往年的分数线肯定能上一个民办的，但是公办的就可能上不了。

户晨风：学校选了没有？

某网友：学校写完了。

户晨风：一个公办？

某网友：一所民办。

户晨风：公办在哪个城市？

某网友：在锦。

户晨风：民办的呢？

某网友：民办的在淄博。

户晨风：专升本只能考本省的吗？

某网友：对的，哎呀哎呀，太难了，户哥，我还想再跟你说一点，就是我已经订婚了，我是山东菏泽的，然后我们这边彩礼挺高的，订婚是18.8。

户晨风：你订婚这个对象是干什么的？

某网友：是我之前学护理的时候就同班的同校的同学，然后很早就认识。

户晨风：他现在是干什么的？

某网友：他在县级三甲医院当护士。

户晨风：在县里人民医院当护士吗？

某网友：对，县级的三甲医院。

户晨风：当护士，那就是人民医院嘛，对不对？

某网友：对。

户晨风：我跟你讲，我下面说的话你可能不爱听，我先问一下你，我能不能讲？可能会伤害到你。

某网友：能讲。

户晨风：我告诉你，你一旦考上研究生，就是你这段，你还没结婚吧？

某网友：还没结婚，但是已经订婚。

户晨风：我告诉你啊，就是我先免责声明，我下面说的所有的话最终决定权是在于你，仅仅是我的个人的见解，好吧？因为我知道一定会有人拿这个话做文章。

某网友：好。

户晨风：你但凡升本成功之后考上研究生，你们这段关系就玩蛋了。因为很简单，你们之间的社会地位差的太多了，一个是专科的护理的一个护士，当然没有瞧不起的意思，咱们只是说这个事，一个是研究生毕业的一个医生，我告诉你，就基本上不可能走在一起的，就是我没有见到过这种案例。所以说，而另外我还有一点我很惊讶，你说你现在正处于人生的上升期，你现在定什么婚呢？简直可笑啊。你现在此时此刻开始一直到你本科毕业还有两年多，这两年多是你这辈子最重要的时刻，你需要疯狂的背单词，学专业课，然后考上研究生。你现在订婚，我不知道你是要干什么，就是你如果说想在老家陪他还是说放弃自己的未来。我告诉你，你这辈子这两年多是你人生中可以说是唯一一次机会，就过了这个村没有这个店儿。我不知道你为什么会现在订婚，我真的就想不清楚。

某网友：因为我女朋友有点着急了嘛，你也知道户哥，就是女生的话她年龄是一个很重要的一个条件。就是我女朋友她挺支持我继续往上走的，但是她感觉如果说有一天我万一考上了，走到更高之后，我不知道她，我猜测她这么想的就是我走到更高之后回来我可能不要她，所以才比较着急订婚。其实我女朋友她家里面的条件是要比我家里好的，她家里面是那个县城的城里面的，父母是体制内的。

户晨风：其实？

某网友：我女朋友选择我，我感觉她也是做了很大的牺牲的。

户晨风：我是希望你们走到一起的，但是我这个人我说话我喜欢看概率，任何事情都是要看概率的，就是不要说那些正确的废话啊，对吧？你们会就是虽然说你考上研究生了是吧，你是个医生，是个研究生，研究生毕业你也会和你女朋友很开心的在一起的啊，海枯石烂，白头到老，就说这些废话干什么嘞？谁不会说这些废话？但是咱们得看概率嘛，就人与人之间的这个社会地位如果相差太多的话，看到的东西不一样，收入不一样，最终就慢慢慢慢就大概率会关系会崩掉的。咱们要谈大概率，你看xxxx有人说我太坏了，所以说我在我说这段话的之前我已经是叠甲了，疯狂的叠甲了，但是不行，叠甲不行。就你女朋友担心是有道理的，人走高了，混得好了，那必然是大概率是要变心的。

某网友：行，明白了，户哥。

户晨风：还是那句话，这两年多是你这辈子，请注意，是你这辈子最重要的时刻，你现在订婚，我实在是想不通，我不知道你是怎么想的。

某网友：我也没有办法，而且家里面还买了房子给我，家里面虽然说父母不是有特别大的本事，但是给我付了个首付，然后订婚又花费了很多，还买了车子，因为我们这边就对这要求比较高。

户晨风：行了，我不想听你讲了。你刚才上麦问我的第一个问题是应不应该升本，说学费挺贵的，我以为你家里面真的是一分钱拿不出来。然后你现在跟我说你父母给你首付买了房子，买了车子，然后你跟我搁这纠结总共两年五万块钱的学费。就是在你的潜意识里面，这个学费是远不如你买这个破车买这个破房重要的。既然你的认知是这样，那你就接受你的生活吧。

某网友：行行，好的，我明白了。

户晨风：人认知决定人未来的道路。我现在就是你应该早点跟我说这个事的，我就不用跟你聊这么久了。就你实在是说的太晚了，我以为你家里真的，我以为你家里是真的就是说确实是没钱，因为也有这种情况嘛，是吧？我也说实话，我心里面也是同情你，我才跟你说这么多的。就你挺可恨的，就是聊到这之后我就觉得你挺可恨的。

某网友：行，好，户哥，我明白了。那个我会一直再往这条道路上走下去的，就是我感觉你的故事又很励志，我也是最近才认识你，我一直想和他特别想和你聊天。

户晨风：不用说这些，不用说这些，不用说这些，不用说这些废话。

某网友：行行。

户晨风：所有的投资里面，所有的投资，无论你是投资什么股票，什么黄金，这些只有教育的投资是投资回报最高的。你甚至不愿在自己的教育上花钱，而且你还是好专业，临床医学专升本含金量相当高，你甚至不愿意在这上面花钱，买破房，买破车，但凡少买一样，你别说两年的学费了，对吧？你三年四年五年六年的学费都有了。所以说你这辈子大概就是混的不行，为什么？认知决定了你未来的道路，什么值，什么不值，你搞不清楚。我也不知道你明白了什么，你说我明白了，我也不知道你在明白什么。

某网友：反正比我没跟你聊天之前要懂得要更多了一些，懂什么了？就您跟我说的，我感觉还是非常有道理的。行吧，你女朋友呢？女朋友睡觉了，在你旁边。现在我们俩租着房子。租房子对，完了完了，你们俩现在等于说平时住一块？

户晨风：对。你考不上研了，因为你女朋友会占据你大部分的时间，你没有时间背单词，没有时间去搞专业课，你所有的时间都在你你我我、情情浓浓。所以说，我不多说了，多说就没意思了，因为我说了可能都要有五六遍了。就这两年半是你这辈子最重要的时刻，考上研和考不上研对于一个医学生来讲，那就是鲤鱼跃龙门。你别管你这个研究生院是好还是不好，你有个研究生的头衔，我说实话，你隔小地方横着走。小地方很多医院里面的医生，甚至三甲医院都是本科毕业，你就是个差研究生，你也能横着走。行了，我说这么多我也不想说了。有人说，户哥为什么这么了解医院？你废话，那我是，我对医院的方方面面我可太了解了。一个研究生的临床医学学生在小地方横着走，走路都是横着走的，我告诉你，喝酸奶都不带舔盖的。

某网友：好，我没别的问题了，谢谢。

户晨风：好，再见，生活愉快。

某网友：再见。

户晨风：喝x总说护着脸，我咨询点事。好的，要稍等一下，要排队，稍等一下。xxxx总说，合法合规的逮捕流浪猫流浪狗，再卖个鳄鱼养殖场，有砖头吗？是这样的，就是说我不知道能不能卖，但是就这个事情上来讲，应该是不花纳税人钱的。因为昨天我也看了一些网友的，在这个叫切片的评论，有些网友说，啊，不能把流浪猫流浪狗这个卖到鳄鱼养殖场，为什么呢？鳄鱼行动慢，流浪猫流浪狗啊它行动快，吃不到。你这个你就多虑了，我一看到这个评论呢，我就知道这些网友都没有看过鳄鱼养殖场的视频。鳄鱼养殖场它那一个池子里面啊，它不是说一条鳄鱼啊，哥们，那鳄鱼趴满了。就是那鳄鱼都没地方趴，你能明白我的意思吗？就是可能一二百条我都少说了，就是一个标准游泳池里面可能我估计有三四百条鳄鱼，它跑再快，你架不住鳄鱼多，对不对？所以说吃是肯定能吃到的，就费点劲。有人说我坏，我告诉你谁坏？丢弃猫丢弃狗的这些主人才是最坏的，他们不在乎这些动物的生命，把这些动物扔到社会上，祸害整个社会，这才是最坏的。我把流浪猫流浪狗丢到鳄鱼养殖场，那是为了所有人的安全，怎么着我坏呢？流浪猫流浪狗攻击人是吧？哎，我不让这个事情发生，我坏？天呐，什么价值观呢这是？好，再读一下SC啊，别着急啊。这个叫，叫xxxx说，户子给我解开。本来就在我直播间啊，什么叫给你解开？什么意思啊？我直播间是不拉黑不禁言的，大家合法合规的，是不是？我也不拉黑不禁言。感谢啊，感谢xxxx总说，希望你们俩能幸福，但是更希望你自己有一个精彩的人生。是这样的没错，小户也希望你有个精彩的人生。xxxx总说，户啊，这次遇到的事你不能一味愤怒失去理智，虽然对你影响没有特别大，但这次一定要意识到人心险恶。好的，xxxx总，感谢xxxx总的提醒，十分感谢，哎呀真是xxxx总提醒到位了，小户铭记在心，铭记在心。

某网友：户晨风，你真的好像个狗，人家两口子的事关你毛事，你叫什么？还有刚才上麦的兄弟也是一样的，他妈的，你跟你女朋友什么样，你还要来问一个外人？你女朋友遇到你真的是倒了八辈子的血霉，纯傻，只能说纯傻。

户晨风：就是我们俩你谁都看不惯。

某网友：两个人都是纯傻。

户晨风：骂完我骂他。

某网友：两个都骂，两个都是纯傻。

户晨风：不是纯坏，就是纯傻。哥们是这样的啊，你得尊重我们双方的自由，我们俩交谈是你情我愿的，谁都没逼迫谁。

某网友：这什么你情我愿？人家两口子的事，你不撮合他们俩，你催人家分手，还说什么人家一定考不上研，关你鸟事？

户晨风：你看，我说这些话，首先你这不是我的原话，其次是有前后语境的。

某网友：这不是你的原话吗？你说，你跟你女朋友现在住一块，那完了，那你绝对考不上研了。

户晨风：不是，你说的原话是“大概率考不上研”。

某网友：为什么不是你说的？你说的就是你考不上研，你不是说的大概率，你说的“你完了”，你就好，你跟你女朋友住一块，你考不上研，是不是你说的？蠢话。

户晨风：也许，也许，也许我说这个，我也确实记不大清了。你听我讲，这是有前后语境的，为什么？因为医学生考研是很困难的，为什么？因为医学生考研来讲的话，竞争很激烈。

某网友：全看完了，前后语境，妈的，就刚才老子没看到吗？

户晨风：你听我讲，医学生考研是很困难的，为什么？因为医学生考研来讲的话，竞争很激烈。

某网友：我身边几个医学生，我跟女朋友住一块就考不上研了？你说的是什么狗屎话？你多大岁数？

户晨风：你多大岁数？

某网友：21，怎么了？

户晨风：和异性同居过吗？

某网友：怎么了？我同居过，我马上就要结婚了。

户晨风：回答我的问题，谢谢。

某网友：我跟我女朋友马上结婚了，我跟她谈了四年。

户晨风：同居过没有？

某网友：同居了三年。

户晨风：同居了三年是吧？你18岁就跟你女朋友同居了？

某网友：对啊，我大学就跟我女朋友同居了，咋了？

户晨风：你大学？你现在上大学？

某网友：对啊，我现在大三，我读专科，我大专，怎么了？

户晨风：这不是大学，这叫专科，好吧？这叫专科。

某网友：你的意思是大专不属于大学是吧？

户晨风：不属于大学，对，你是专科，这是第一点。

某网友：大专不属于大学吗？你自己去去查一下。

户晨风：别急，你专科属不属于高等学校？

某网友：你他妈现在要污蔑大专生是吧？

户晨风：你专升本了没有？

某网友：我没专升本。

户晨风：考了吗？

某网友：没。

户晨风：没考是吧？你看，没毛病，一点毛病都没有。

某网友：有什么没毛病？不，你的观点就有问题，你就是不符合核心价值观。

户晨风：我先问你一个东西，专科属不属于大学？

某网友：大专属不属于大学？

户晨风：来，你是专科，不是大学，你是专科。不着急啊，冷静。

某网友：大专属不属于大学？我再问你，大专属不属于大学？

户晨风：你要不要现在用百度去搜一下大专属不属于大学？

某网友：你不用去搜，你就是专科生，你就是专科生啊。好，你不着急，我想问一下你，那你为什么没有专升本呢？我不想当本科生，我没必要。

户晨风：没必要是吧？

某网友：家里有钱，我富二代，行不？

户晨风：行，富二代不会上专科的。

某网友：大专是不是大学？是大专属于大学教育体系的一部分。

户晨风：给我道歉。

某网友：我不给你道歉，为什么？因为很简单，根据我国高等教育体系划分，大专及专科是大学教育，属于高等学历专业的专科层次。你凭什么说它不属于大学？

户晨风：我认为大专不属于大学。

某网友：谁给你说的不属于大学？

户晨风：是你主观意愿判断，还是我们客观来说？

某网友：你说话完全一点都不客观，全是凭你感觉来说。你说，你说它不是属于大学，我现在所有人都说是大学，百度出来是，低不这个说，是国家说是，为什么你说不是？

户晨风：你听我讲，是这样的，我告诉你为什么不是。下载一个boss直聘，不是打广告，人家很大的公司，大专啊，很多简历都没办法投的，就是点都点不动的，是灰色的按钮，必须得是本科。我现在投了boss，一堆人来找我呀。

某网友：就外卖、网约车当然会找你了。

户晨风：你听我讲，下载一个boss，你的意思是说大专生不配增高工资是吧？冷静，让我讲完，你不着急。下载一个boss直聘，然后呢，把自己的学历选做选成大专，然后你会发现很多公司的招聘岗位的按钮是灰色的，点不动，为什么？系统直接把你屏蔽，直接屏蔽，为什么？因为人家只要求本科生。就是在我的认知里，包括在社会上可以说所有的招聘公司的认知里面，大学等于本科，咱们别抬杠，你找一下工作你就知道了，你现在就下，你不两个手机吗？你现在就下。就是你下个boss直聘，你输入自己的学历是大专，很多公司直接变成灰色。

某网友：我输了呀，有很多公司都要啊。

户晨风：啊，都不是灰色的，我能投啊，外卖、快递员。

某网友：当然不是这些东西啊，一样的呀，我电信公司、什么移动这些都要。

户晨风：啊，对。

某网友：对我大不了去学个技术活，我去当个运维师傅，网络安全员不行吗？

户晨风：递推、发电话卡当然要了，肯定要。

某网友：啊，我同学大专为什么能进华为？

户晨风：你同学大专在华为干什么？现在华为实习为什么能进？

某网友：网络安全员呀，网络安全技术员。

户晨风：那是干什么的？网络技术，我信息网络技术安全呀。你同学多大岁数？

某网友：路由器、思科交换机。

户晨风：别急，你同学多大岁数？

某网友：我，你要不要不要给我扯远了，你给我扯。

户晨风：我现在跟你说，你现在专科找得到好的工作，你要给我说找不到，然后这是第一个。第二个，你说大专不属于大学。

某网友：专科属不属于大学？你同学21岁专科进华为？

户晨风：我说在华为实习，我刚才是不是说了华为实习？

某网友：你是不是耳朵不好？

户晨风：在华为对啊，下面的电子厂实习，这个我是认可的，或者说华为的公司的流水线实习，这个没毛病。

某网友：你了解谁？你了解我同学吗？

户晨风：我告诉你这就不可能，就说你了解我同学吗？你了解还是我了解？

某网友：你听我讲，你说华为，我跟他一个宿舍的，我不知道吗？

户晨风：你说话，你这样吧，你现在拿你这个手机，好，我这些东西我现在不给你扯了，我先给你上一次给你连麦。

某网友：你，在那，我跟你说，我说苹果手机很难用，是个垃圾手机，对不对？你让我给你开视频，你让我给你开直播，我现在给你开直播了，你让我证实。你说我当时没有苹果手机，我现在专门拿了一个苹果手机，有没有苹果？我现在问你，我现在有没有苹果手机？你就回答我这个是不是个苹果手机？我现在说苹果手机很卡很垃圾，你要让我证实，我现在证实了，怎么说？上一次给你连麦，你说让我证实我有没有拿出来。

户晨风：上一次我跟你连麦是什么情况？我记不清你了。

某网友：就两天前，两天，你直接下播了，你教我，我还问你，我说怎么开播，你说你教我点加号，然后怎么样怎么样，怎么连麦怎么样，你还给我互关了。你说，你说只要你连麦，你绝对连我，我现在证实了。我说苹果手机就是难用，就是卡，有什么问题？

户晨风：这个手机是你的？

某网友：你知道我证实了，我证实了。

户晨风：我不能说吗？不能说苹果手机卡吗？

某网友：这手机是你的，你当然可以说，这是手机是你的吗？这是我的手机。

户晨风：那你怎么有两个手机呢？

某网友：我为什么不能有两个手机呢？我说了，我手上是小米啊，我苹果手机这个是贷款买的。我觉得这个苹果手机就是很难用，就是很烂呀。

户晨风：可以，那么你可以这么评论。来，你用这个把手机，那你为什么要误导别人呢？为什么要说苹果手机好用呢？为什么要说苹果手机流畅呢？苹果手机打开，把苹果手机打开，打开。

某网友：你打开你要干嘛？

户晨风：你就打开，我看一下。

某网友：你看我私人信息，你评会为什么？

户晨风：为什么要让我打开？放心，我不看任何个人隐私，只看主页。来，打开没病走两步，来，没病走两步。打不开？你打不开？

某网友：用FaceID打开，不要输密码，用FaceID，用FaceID。来，关上，关上锁上，用FaceID打开，用FaceID来，用FaceID打，别挟着。我FaceID有点问题，他识别很慢。

户晨风：不是你的就承认呗，何必呢？

某网友：他真的识别很慢，苹果的FaceID不好用啊。为什么你一定要给我降呢？要多快有多快，天哪，你看他一直识别不出来啊，哥们，他一直识别不出来。苹果的FaceID一直识别不出来。我跟你讲，这个是没有可以黑的点的。再来一遍，很卡呀。

户晨风：你看识别半天？

某网友：还是不是识别半天？

户晨风：你看识别不出来，从下面往上滑，我又要锁屏又要打开。

某网友：有啥问题呢？

户晨风：解锁要解个十秒钟？

某网友：你说？

户晨风：我安卓一下就识别出来了。别动，我问一下，你这个苹果手机的，你先别动，我让你做什么你做什么。你这个苹果手机的ID叫什么名字？

某网友：就我们自己的名字呀。来，叫什么名字？

户晨风：叫什么名字？就我自己的名字呀。来，来，我不问你的名字叫什么，不说姓氏，后面一个字或两个字叫什么，不说姓氏。

某网友：东。

户晨风：来，现在你打，你把手机拿出去，打开设置，把前面一个字挡上，我看一下是不是什么东西？我看一下你ID的名字是还是不是？嗯，对，没毛病来，没毛病。来，来，现在打开App Store。来，现在打开App Store。

某网友：真的是有点幽默了，户子真的有点幽默了。

户晨风：来，不着急，来，现在打开App Store，来，来，随便下一个APP。

某网友：随便下，随便下，随便下，随便下，随便对，无所谓，无所谓是什么APP来。识别不到，你看苹果的面部识别是不是有问题？

户晨风：你这手机在哪买的？是不是很烂？你这手机在哪买的？我已经给你说了在哪里买的，苹果官网买的，苹果官网买的。来，手机往右边转一下，我说你的手机，你现在录视频这个手机往右边转一下，往右边。你为什么往左呢？

某网友：往右边再转啊，这是什么地方啊？我家里。

户晨风：啊，你家里。来，现在随便下一个APP来，快速度。

某网友：你看，你看这个面部识别有多难？

户晨风：用你现在下APP，下了没有？对，随便下一个。下了，这手机什么时候买的？

某网友：买了两周了，咋了？

户晨风：买了两周了是吧？我翻24期买的。

某网友：好，我告诉你，现在我就是听了你的鬼话，翻了24期买的，现在完全都已经退不了了你。

户晨风：在哪里买的？

某网友：苹果官网买的。

户晨风：好，现在赶紧退，苹果官网我没有记错是15天无理由，现在赶紧退。

某网友：我已经买了有两周了，已经过了15天了，都已经20多天了。

户晨风：那之前不好用，牛城不退呢？

某网友：我之前给你说了，你要让我证实呀。等到当时给你连麦，你又没同意，现在过了售后期了，你现在找我。你先不要管这些，我现在就问，苹果手机是不是难用？所有这几千个人都看到苹果手机这个面部识别有多卡。

户晨风：来，现在，现在打开设置，我看一下你什么时候买的。

某网友：然后我给你说了。

户晨风：我说苹果信号问题非常严重。

某网友：我玩过王者荣耀，你除了给我掉帧发热，而且信号延迟非常大，延迟经常是在320左右，延迟400多。你跟我说是运营商的问题，我有小米为什么不卡？

户晨风：不要激动，不要拆开话题。来，打开设置，通用，关于本机，来，来，不要照屏幕，不要照屏幕，防止泄露隐私，因为会有序列码。来，不要泄露隐私，保护隐私，打开设置。

某网友：我打开设置就是我的名字，你还不要照你的手机屏幕，先不照你手机屏幕。来，往那边移，摄像头往那边移。来，听我的，打开设置。这个问题我先给你，我这个第一个观点，我当时你让我证实，我现在已经证实了，我已经证实了这个苹果手机了。然后我现在说，苹果手机就是个垃圾。现在我要说我的第二个观点，特斯拉就是个垃圾，特斯拉就是个垃圾。我自己在外面租了几天的特斯拉，就是一坨屎，我完全没有感受到你说的特斯拉有哪一点好的。敢不敢打设置通用关于本机？你又说了多少？敢不敢我做了多少个？你让我开直播，我是不是开直播？设置通用关于本机，咱们不废话来，设置通用关于本机，不泄露你任何隐私。为什么你说什么我就要做什么呢？

户晨风：不敢，因为这个手机压根就不是什么两周前买的，也不知道是什么时候激活的。

某网友：你？

户晨风：先回答我，更加不可能是苹果官网买的。你先回答我，设置通用关于本机，设置通用关于本机。来，别废话，哥们，别废话。

某网友：你先回答我，为什么我要像你的狗一样，你说啥我就做啥呢？来，来，来，咱得玩得起，设置通用关于本机，不泄露你任何隐私。为啥你让我说啥我就做啥？你说苹果手机不好用，然后你可以说苹果手机不好用是因为你说什么，我为什么不能说？

户晨风：别急，别急，我来跟你讲为什么。我来跟你讲为什么，你可以说苹果手机不好用，你可以骂苹果，一点问题都没有。你说你这个手机买了才两周，FaceID这么垃圾，我告诉你，这是苹果手机的问题，这是苹果质量的问题。如果真如你所说，真是这种情况，我告诉你，我支持你现场维权。苹果不给你退，我给你退。

某网友：那你跟我一块走呗，你跟我一块走，苹果不给你退，我给你退。

户晨风：你说的，你说的你给我退？苹果不给你退，你说的你给我退是吧？你是不是说你给我退？所有人都看到这个直播切片是有的，是不是你给我退？我说完前提。

某网友：前提是就是如你所说，FaceID很垃圾，就是识别不出来，怎么着没问题。如果说是你两周前在苹果官网买的，苹果不给你退，我给你退。那车呢？那特斯拉呢？如果我买个特斯拉，特斯拉也是个垃圾，垃圾车的话，那你是不是也要给我退车？我问你，我先问你，特斯拉如果也是个垃圾的话，你是不是也要给我把特斯拉给我退了？你先回答我，是不是要把特斯拉给我退了？先打开通用设置关于本机，先打开通用设置关于本机。我打开了，是不是如果说我的车买了特斯拉的有问题，是不是你也给我退？我就问你，我这个事先说了，你不你先回答我，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答。如果这个手机是你两周前在苹果官网买的，并且FaceID这么难用，苹果不给你退，今天我户晨风我给你退。如果我在两周前买了一个特斯拉，如果他也来用，你是不是也给我退？现在打开苹果手机，我告诉你，我退得起车，是不是也退得起？是不是你安利的所有东西你都退得起？是不是你安利的所有东西你都退得起？我就问你。不，你先回答我的问题，你不要逃避问题，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答。如果我买了个特斯拉，如果它也是很烂很难用，你是不是也要给我退？请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答。我给你退，我给你退，苹果不给你包，我给你包。特斯拉不给我退，是不是你给我退？苹果不管我管，特斯拉不管是不是你管？你买特斯拉了吗？你买了吗？我买了呀，我怎么没买呢？你怎么知道我没买呢？怎么没买？我听了你的，我还在买特斯拉。

户晨风：你特斯拉在哪？我特斯拉就在就在外面，怎么了？

某网友：来，你有没有特斯拉的APP啊？没有啊，怎么了？哈哈哈哈。

户晨风：特斯拉交付的时候是必须得下载APP的。

某网友：我把APP删了不行吗？来，来，来，抬杠硬抬杠，特斯拉在交付的时候是必须得下载APP的。

户晨风：另外，我再告诉你，来，我不禁要问你，平时充电是怎么充？

某网友：平时充电，家里有充电桩，找了。

户晨风：家里有充电桩，你怎么设置充电的时间？

某网友：我自己有APP，怎么了？

户晨风：车上可以直接设置？

某网友：不对，不对，不对，什么APP只能手机上设置？谁告诉你的？我的充电桩的APP可以设置。

户晨风：每个充电桩都有自己独立的APP，展示。

某网友：展示啥？展示充电桩的APP点开？

户晨风：点开，你点开啊，你光有APP有什么用啊？你点开，我看一下你充电的一个情况。

某网友：嗯，点开，嗯，嗯，你怎么点开这么慢呢？不要泄露任何个人隐私，上面有我的信息，有我的小区。

户晨风：就遮挡起来，不要泄露任何个人隐私，我看一下你充电的一个历史，当然基于你自愿的情况下。

某网友：看不到，没办法，这上面全是一点开就是地图，这个地图就是我的定位。

户晨风：然后点开我的充电桩，然后上面就是我的小区，然后网络已连接，编号多少，功率多少，使用中。充电记录，充电记x总不涉及隐私吧，对吧？你首页有隐私正常，我也理解，你充电历史记x总不涉及隐私，我给你值得一点好，我看一下你4月份才买的，才买的特斯拉。别着急，我看一下，我这还没看清，不要泄露个人隐私，不要泄露个人隐私。

某网友：才买的特斯拉，我说特斯拉就是很难用，我倒个车的雷达都不好用，连个最基本的倒车雷达都是一坨屎。

户晨风：你特斯拉车在哪里？刹车还那么硬，我就说特斯拉是个垃圾，怎么了？车在哪里？

某网友：车就在我的地下车库，怎么了？

户晨风：来，直接下楼，我等你。你特斯拉，你怎么？你是不是？你先回答我，请正面回答我。我说特斯拉不好用，特斯拉。

某网友：不给我退？你是不是给我退？你是不是给我退？你是不是退给我？退你特斯拉车钥匙呢？你是不是退给我特斯拉车钥匙呢？车钥匙呢？不，你先回答我，你是不是给我退？你是不是给我退？你先正面回答我，你给不给我退？

户晨风：退，你别说那么多。

某网友：请正面回答，你给不给我退？

户晨风：不给我退？你给不给我退？

某网友：你给不给我退？

户晨风：你给不给我退？

某网友：你先不要管我，这是我先问的问题，你回答了我就回答你。

户晨风：我回答。

某网友：你先给我退特斯拉。

户晨风：不给我退？你给我退什么退？车我的车，我买的特斯拉，贷款买的，我觉得很烂很难用，各种问题的毛病都有。

某网友：什么问题？是不是给我退？

户晨风：好，什么问题？

某网友：第一个，倒车雷达经常出现故障，一直显示的是什么？然后显示的是倒车雷达不清楚或者怎么样，然后倒车的距离永远都是测试的不准确，这是第一个。第二个，刹车非常硬，有时候我开着车差点都是撞到前面的车，非常的有安全隐患。

户晨风：请问你买的是哪个版本的特斯拉？

某网友：我买的特斯拉。

户晨风：Model Y是几几年几款的？

某网友：就是才买的，你看到的，我这个月才提的车。

户晨风：是换新版的还是说换？

某网友：新版，4月份不就换新版吗？

户晨风：换新版没有雷达。

某网友：所以呢？它没有雷达，但是它有测的那个东西，我说的倒车雷达，它是纯视觉的。

户晨风：它纯视觉的。

某网友：测距不准。

户晨风：你听我讲，换新版Model Y没雷达，我说的雷达是指它测距不准，能听懂吗？

某网友：测距不准，怎么就对啊？就是倒车明明就是快挨着了，但是它却显示，它却显示的是你还离他有很长的距离，要不然就是还有很长的距离，它显示快挨着了，它就一直滴滴滴滴滴在那叫。

户晨风：不对，因为我换新版，什么叫不对？你有特斯拉吗？

某网友：听我讲，冷静，你有两个特斯拉？我开了两次Model Y了，我自己开过两次了，总共开了大概可能半个多小时，倒车到了大概四次。换新版Model Y倒车是不显示距离的，它只有那个红色和绿色的线，它是不显示零点几米。它会显示在后面，会有一个红的黄的，黄的代表快要挨着了，红的代表已经不能不能再往后推了，再往后推就要撞了。你到底开没开过啊？

户晨风：这个我说了是有这个线的，但是不显示剩零点几米，这个是没有的。

某网友：还不显示多少米？我没给你说显示多少米，我给你说的是它不精准，明明还有一点点距离，还给你显示一大长，要不然就是你倒着倒着，后面你还要很这么长的距离，还显示只有这么一点点。

户晨风：其实你要到头了，你刚才说显示，我刚才一直都说了，我从来就没有说它要显示多少米多少米，我说过吗？

某网友：好，你不着急，你说了好，咱们不抬杠。我请问你，你怎么去开特斯拉的车门？

户晨风：按下去然后拉出来啊。

某网友：按着拉呀，拉出来啊。那你车钥匙呢？你还没还是没回答我那个问题啊？你为什么要一直问我车钥匙呢？你先回答我，我说特斯拉很烂，现在问各种问题都有，如果特斯拉不给我退，是不是你给我退？你先回答我。

户晨风：你先回答我，你先给我说你退还是不退？

某网友：我听到你的话，贷款买了这个车，我现在的车贷压力很大，你就回答我退还是不退？这样你听到我什么话？贷款买了特斯拉。

户晨风：你先回答我退还是不退？你一直没有正面回答我的问题，你一直没有正面回答我的问题，请正面回答，请正面回答。

某网友：我会回答你的，你放心。那么你说你听了我的话贷款买特斯拉，那我就不禁要问了，你听了我什么话贷款买的特斯拉？

户晨风：你说特斯拉是全世界最好的车。

某网友：在电动车是最好的，没问题啊。

户晨风：对，所以我选择电动车，我现在觉得它不如什么比亚迪啊，不如什么小米啊，我就觉得他们的车比特斯拉更好开啊，更好用。

某网友：啊，那你去这个去这个开过比亚迪吗？

户晨风：开过呀。

某网友：那你去开过小米吗？

户晨风：开过呀，都开过呀，这是在哪里开的？

某网友：成都体验店啊。

户晨风：那你买特斯拉的时候体验了吗？

某网友：没体验，我听了你的，我直接就买了。

户晨风：听了我的直接就买了？对啊，结果没想到那么难开，都能回收跟托死一样，连试驾都没试驾？

某网友：对啊，那你不应该为我负责吗？

户晨风：好，我来告诉你，如果说你自己买了特斯拉，并且没有提前试驾过或者租过开过，以及同行人去试驾试驾过或租过开过去特斯拉的体验店，或者说租车的渠道去试用过，我跟你退。这句话我放在这，来，我玩得起。我有前提啊，如果你买特斯拉之前，你自己和你的同行人没有试驾过，没有开过，没有去租车行租过试驾过，你给我退吧，明天我就把我的车开过来找你，你给不给我退？

某网友：我退，我把车直接给你。

户晨风：我讲完，我讲完，来，我跟你退。有前提啊，如果你去特斯拉买换新版Model Y之前，你连试驾都没试驾过，你同行人也没试驾过，你自己也没提前租过，没有开过，没有试驾过，我跟你退，来，我跟你退。你说的这些东西要怎么证明？

某网友：来，去车库，现在就去车库，我跟你退。特斯拉不跟你退，我跟你退，马斯克不管你，我管你。来，如果你不退怎么说？你是不是能直接退？

户晨风：我告诉你，小户钱不多，卡里面的钱买两辆Model Y绰绰有余。

某网友：我还没穿衣服，我刚刚洗完澡，等我穿个衣服。

户晨风：当然了，我是说前提的，我是说了前提的。来，我们来看看。

某网友：前提绝对满足，绝对让你这次大出血。

户晨风：来，我们来看看，实在不行了，我就换个车，换个车买个iPhone没问题。来，这样咱们先把iPhone的事解决了，然后一样一样来，没问题吧？

某网友：我已经在穿衣服了，别慌。

户晨风：你穿衣服没事，我等你，放心，我玩得起，我玩得起来。咱们先一件事一件事解决，好不好？

某网友：你要干嘛？看我车钥匙是吧？

户晨风：我先把手机的事解决了，一件事一件事来。

某网友：行不行？先看手机呀，别慌，马上就到车库了，别慌。好好好，不慌，我看一下，别给我到时候装卡下播来，给我等好，等你胡子上当了。喂，听得到吗？听得到咋了？来，照车头，照车头就不要露车牌。

户晨风：来看一下车尾，看一下车尾，不要露车牌。

某网友：嗯，我听不到你声音了，看车尾，看车尾，不要漏车牌。我听不到你声音了，123，听得到吗？听不听得到车尾？听得到吗？是是新版Model Y没错吧？

户晨风：把后备箱打开，打开这样就不漏车牌了，这样就不漏车牌了。后备箱打开，车里的灯打开，车里的灯打开。

某网友：行行行，我看一下，我看一下是不是换新版的。来，去主驾驶吧。

户晨风：去主驾驶吧，不是你这车有车牌吗？我怎么打开呢？

某网友：你这车有车牌吗？我怎么开车里的？我要进去。

户晨风：对对对，我的意思，你有车牌没有？没有车牌的话就能照车吗？有没有车牌？

某网友：绝对让你他妈大出血。

户晨风：可以，怎么没有车牌？为什么没有车牌？你说话很奇怪。

某网友：那没问题，你是21岁吗？

户晨风：有车牌好，你是21岁吗？你是21岁吗？

某网友：我是21岁啊，你是21岁是吧？你不会还要看我身份证吧？我都打算我钱都准备好了。

户晨风：我是21岁，你不会还要看我身份证吧？

某网友：身份证不露个人隐私，我要对你的行驶证和身份证，行驶证和身份证不要露个人隐私，但是我要对行驶证和身份证，我玩得起，放心各位。

户晨风：大不了换个Model Y换新版Model Y外卖。

某网友：OK好。

户晨风：我行驶证很不巧就在车上。

某网友：嗯，可以，我的行驶证就在车上，很不巧。

户晨风：嗯，没问题，来，行驶证还有身份证呢？

某网友：身份证没在。

户晨风：那行驶证在那，我怎么证明你的一个身份呢？我这个要求不过分吧？

某网友：不，你看照片有毛用啊？我得看你这个所属人呢，不要露个人隐私。

户晨风：所属人请指正，上面有我的信息，不好意思给不了。

某网友：来，最后一个字，行驶证最后一个字，名字最后一个字。

户晨风：我们私下可以交易。

某网友：私下我把我的身份证行程都给你带过来，你给我发个私信，我直接给你带过来。我不可能把我的个人信息放在网上，把所有信息都遮住，只露你名字最后一个字，只露名字最后一个字。我玩得起，我做人是顶天立地的，只露你名字最后一个字。

户晨风：我这怎么给你挡呢？

某网友：他妈的，这上面全是老子的信息，号码，车牌，所有人，住址。来，只露你最后一个字，这个东西不能弯折的，兄弟，你到底有没有车？

户晨风：你旁边没有任何东西吗？车里面有任何东西有车吗？不是你车里有任何东西可以挡的吗？

某网友：这个东西是不能弯折的，这个东西是不能弯的。

户晨风：我怎么给你只露一个字呢？

某网友：我怎么给你只露一个字呢？你告诉我，你车里面任何东西都可以挡啊。

户晨风：任何东西都可以挡，小玩意，小物件都可以。

某网友：可以可以，行行行，可以可以，对，聚焦没聚焦？是的，没错，没错，是的。

户晨风：好的，好，嗯，好，没问题，这个是好。那该你的身份了。

某网友：可以了吧？该你的身份了。

户晨风：嗯，发我地址吧，明天来交易，明天我们一起手拿手去那个地方去交易，咱们当着直播间现在八万个人的面，当着直播间。

某网友：我身份证现在没在车上，我现在身份证不在我这。

户晨风：那我的身份证在我学校咋了？

某网友：在你学校？那你有其他的，比如说类似于这个证件能证明你的一个身份的吗？

户晨风：喂，什么怎么办？我让你给我道歉。

某网友：特斯拉不好用，英国不好用，我听了你的谈言贷款买了特斯拉。

户晨风：贷款买了苹果，请你给所有的国产车国产手机道歉。来，你的芝麻宝可以证明你的身份，芝麻宝对你驾驶证呢？

某网友：输不起就别玩好不好？输不起就别玩。

户晨风：玩我哪里输不起？咱们得把既定的流程给走了，我哪知道你是谁啊？

某网友：你爹。

户晨风：要看我输不？

某网友：倒是吧？驾驶证呢？你驾驶证呢？x总总有个相关证件啊，不暴露你隐私。

户晨风：不暴露你隐私。当下我跟你明天直接去过户，这个名字是不是我的，你看不出？

某网友：看不到吗？现在就当着直播间8万人的面。

户晨风：明天我跟你过户，难道不是我本人陪你去吗？我要把我街角吊上跟你一块去过户吗？我们现在就当着直播间8万人的面，我有我的事，我有我的事，你记住了，我过户我也不会跟你有任何见面的，我会让我的助理。

某网友：你先给我道歉，我听了你那么多话，我照着你的依做了那么多事情，你是不是应该先给我表个态？你应该先给我道了歉，我才能接着按照你说的去做了。我玩得起，哥们，正好我也想换车了，没关系，我买得起，绝对买得起，我告诉你，我就是跟你过户，我也不会跟你见面的，我会让我的助理直接负责，拿个本车直接给我拉到成都，我玩得起，哥们，来证明你的身份。

户晨风：该你了。

某网友：你不知道必须得本人去吗？

户晨风：你有买过车吗？天哪，你买过二手车吗？二手车哪过户必须得面对面，两任车主才能过户啊，可笑。来验证身份，你说芝麻宝怎么操作？芝麻宝或者驾驶证，速度要玩得起，咱要玩得起。

某网友：说吧，怎么操作？

户晨风：芝麻宝或者你有电子驾照吗？或者电子驾照，电子驾照没事嘛，我就买个Model Y嘛，就全都买了嘛。

某网友：等一下，别慌啊。

户晨风：不慌，放心，我绝对不慌。

某网友：这上面有我的电话不？

户晨风：行，这上面有我的电话不行。我听我讲，拿手遮挡起来，拿手遮挡起来。

某网友：等一下，我把它挡一下，我觉得应该能挡得住。

户晨风：等一下啊，嗯，在这个证件上，我需要看到你出生的这个年，其他日期。

某网友：我正在等。

户晨风：等一下，我需要看到你的这个，最好是12123，因为12123需要面部识别，12123里面的电子驾驶证里面需要有到你的这个叫出生的这个年，我用来确认你是你吗？你21吗？要人脸识别的才行，对，12123。

某网友：那我就不能够私下发给你吗？你偏要当着直播间的观众要爆我的料是吧？

户晨风：我不爆你的料。

某网友：你是要召集你的粉丝所有人要来玩我是吧？

户晨风：不是不是玩你，挡起来，保护个人隐私。你车上没有任何东西吗？你车上东西多呢，上面。

某网友：有我那么多信息，柱子，我的家庭柱子全部都透出来，你就是亏了钱然后找所有人来攻击我是吧？

户晨风：挡起来，我都说了挡起来啊，我说一万遍了，挡起来。

某网友：没有没东西，我我车上我看一下，等一下。

户晨风：我说一万遍了，保护个人隐私，挡起来，挡起来，我都说一万遍了，12123上面的电子驾驶证人脸识别。

某网友：没有没东西，确实没东西。

户晨风：不是你车里啥都没有吗？你简直没东西的。你看一下你后备箱，照一下后备箱。

某网友：我现在用手机在给你在给你开直播呢，我怎么用什么12123怎么去给你找啊？你不有个这个iPhone吗？

户晨风：不是你不是觉得这个车很烂，我为什么还要用这个车呢？

某网友：我觉得这个车不好开，为什么我还得开着这个车呢？

户晨风：你是不是有啥毛病啊？这是题外话了。你不是有另一个iPhone吗？我的iPhone。

某网友：在上面。

户晨风：啊，你你没把那个我的苹果在上面？没在车上，我只拿了一个手机跟着跟下来的。

某网友：啊，那你去上面吧。

户晨风：去上面吧，那你去上面吧。

某网友：我的手机在上面。

户晨风：对啊，去上面呗，没拿下来。

某网友：啊，那你去上面啊，回家，回家拿布挡一下嘛，回家更方便。

户晨风：好，你先等一下，你让我做那么多事，我是不是要给你说一个事？

某网友：没让我说了吧？

户晨风：开始胡搅蛮缠了。

某网友：你不是你给我说那么多，我现在跟你说一件x总可以了吧？

户晨风：你说。

某网友：行行行，回家讲吧，回家讲吧。

户晨风：你这行为挺奇怪的，一会回一会不回的，等一下啊。

某网友：等一下，对，回家，回家，我等你，我等你给我做局了，不着急，不着急，稍等，我绝对让户子这次大没事，咱们等他到家，等他到家。

户晨风：你要看啥说吧？你这个12123啊，就是你要看啥最基本的你的一个最基本的东西啊，当然不暴露个人隐私啊，不暴露个人隐私。

某网友：外边声音怎么有延迟啊？你那边。

户晨风：不用管声音，你能听到我就听不到你说话了？

某网友：你听得到我说话的，你外面为什么是白天啊？

户晨风：嗯，说说。

某网友：讲啊，没有声音说啥？我说好，等一下，第三个观点，我说特斯拉是垃圾，苹果是垃圾。

户晨风：我第三个观点，你之前在直播间连麦说什么家里有钱的人绝对不会让自己的小孩去读专科，然后怎么样？我想说你凭什么那么笃定？不转移话题，12123，不转移话题。

某网友：你凭什么那么笃定？

户晨风：我就想问你凭什么那么笃定？你让我说，你让我做那么多事，我都全做了，现在该我了，现在是我的回合，你先不要转移话题，你先听我说，你先听我说，请正面回答。

某网友：请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答。

户晨风：正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，不要拖时间，不要拖时间。

某网友：你也不要拖时间，你先回答我，你让我干什么我都已经干了，我现在让你干一个事你就不干了，你觉得公平吗？你觉得对我公平吗？对观众公平吗？你之前说了什么？你说每一个来直播间连麦的人都跟你是公平的，对不对？你现在把自己处在一个互胜高高在上的姿态，现在我作为一个普通的跟你连麦的，你现在什么都要正视我，我现在跟你聊一个其他的东西，然后你现在就要让我说我转移话题，请正面回答，请你先正面回答，请你正面回答，请你正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答。

户晨风：回答到底是谁玩不起？到底是谁玩不起？到底是谁玩不起？什么玩不起？怎么了？你那为什么是白天？12123然后呢？你那为什么是白天？把灯打开，我怀疑你屋里有其他人，你这是给我逗乐了。

某网友：这是我的灯，我家的灯。

户晨风：我灯打开了呀，窗帘打开，我怀疑你屋里有其他人，我灯打开了呀，我怀疑你屋里有其他人。

某网友：我灯打开了呀，把窗帘拉开，为什么是白天？我把这个窗点打开，你是不是就能回答我的问题？玩不玩得起？玩不玩得起？哥们，玩不玩得起？八万人在看着呢，我把窗点打开了。

户晨风：不是你来，我再最后给你一分钟，你玩不玩得起？我打开，你能不能回答我的问题？最后一分钟，我打开，你能不能回答我的问题？

某网友：还现在还剩50秒，你玩不玩得起？打开，打开，玩不玩得起？打开，不是你家这什么这什么造型啊？这是不是你怎么你这玩个电脑还有窗帘啊？不，你玩个电脑还有窗帘啊？

户晨风：咋了？来吧，12123吧，为啥不能呢？我这还有个窗帘。

某网友：12123来。

户晨风：我还有个电竞舱咋了？我就喜欢躺在这玩咋了？可以来吧，12123来吧。

某网友：不能有窗帘吗？可以有窗帘来。

户晨风：不能有窗帘吗？来，12123，速度来呀，你现在请正面回答我，我已经按照你说的一做了，请正面回答，12123来呀。

某网友：你说你之前说的有钱人的家不可能把自己的小孩送到专科去读书，请正面回答为什么不可能？请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，玩不起，玩不起，玩不起，玩不起，玩不起，你让我开了我开了，你让我下去我下去了，你让我给你看行驶证我给你看了，你要看我的车我也给你看了，你现在又开始了，请正面回答，请正面回答，请正面回答，你让我做的所有事我全都做了，请正面回答。

户晨风：请正面回答，请正面回答，你又要给你玩12123不拖人吗？还12123？12123能不能不拖时间？能不说能不拖时间吗？你的那个iPhone手机呢？我怎么不是一个人呢？

某网友：你能够拖时间吗？12123早就弄好了，你搁这一直拖时间干什么？我给你挂了又说我玩不起，你个人一直拖时间，另一个手机在干什么？然后呢？这证明什么了？这证明什么了？不是12123电子驾照啊，原来你拖时间一直在搞这个，我现在才明白，原来你拖时间是一直这就是我的12123。

户晨风：呀，为什么啊？我跟大家讲一下，这就是我的12123呀，来大家听我讲啊，我终于知道他为什么要拖时间了，因为他一直在拖时间搞哪个呀？我不知道是他自己在搞还是让别人在搞，因为12123进入是要面部识别的，他直接进入之后给我看这个，你得有你的电子驾照啊。

某网友：包含整个房间就我一个人说，我说我在搞东西，那你那你怎么不当着屏幕来呢？怎么不当着屏幕来呢？对不对？我们在直播啊，你店上面有老子的身份证呀，傻逼吗？你是你能够把你的身份证号给给包过来吗？

户晨风：你能够把你的12123放过来吗？你可以吗？挡起来，我说了挡起来，你家里这么多东西不能挡啊？挡起来，我都说了挡起来的，挡什么？你让我露什么？你让我露什么？你让我露什么给你看？第一，你的名字最后一个字；第二，你的出生年份。挡起来露什么给你看？我所有东西都是我的隐私，我为什么不挡？

某网友：我说了保护你的隐私，第一呢，只露名字最后一个字；第二，露出生年份。给我透露了。

户晨风：不是你露不露吧？别那么多废话，我耐心也是有限的，我给够你时间了，你露你你。

某网友：露不露吧，就一句话。我在找我的电子驾照，别慌别慌，跟捅屎一样。有人给我打电话了，等一下我给他挂了。好，等一下啊，嗯，我找找找找东西给你挡。嗯，找。哎呀，这个东西好，这个可以吧？嗯，这个就他妈这么大。不是，你需要多久？你需要多久？我给的时间应该是足够的，绝对是足够的。我看一下，漏了，等一下，你是2008年出生的，看到了。

户晨风：啊，你是2008？2008到现在是多大？你眼睛不好就去治一下吧，我不跟你扯了。啊，不是你年份最后一个是8，我不跟你扯了啊，2008年12。

某网友：准备好了吗？你现在能不能正面回答我的问题？

户晨风：你2008年到今天能不能正面回答我的问题？能。

某网友：不能正面回答我的问题？请正面回答，请正面回答，不要给我耍赖，不要给我转移话题，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答你的信息不对，信息不对。

户晨风：请正面回答，你的出生年龄显示的是最后一个数字是8，请正面回答，你最后一个数字是8，请正面回答你的信息不对，请正面回答你的出生年份最后一个数字是8，2008年到今天才17岁，才17岁不对。不对，你的最后一个年份是8，我多久说这是我的出生了？

某网友：你在说什么不对？

户晨风：啊，最后一个数字出生年份这是什么？这是啥？这是我看不清初次领证日期。初次领证，初次领证。

某网友：初次领证日期，我要看你的出生年份，这个是我的驾驶证的日期。

户晨风：对，我要看你的出生年份，你是不是有病啊你？那你撒谎啊，你以为你是福尔摩斯吗？不对。不对，你个。

某网友：头不对。

户晨风：你不是21岁啊？

某网友：大傻子吧你？

户晨风：你不是21岁啊，你编了你的基础信息来欺骗我，请正面回答，你不是21岁，请正面回答，你今年至少你今年至少是请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答，请正面回答。请正面回答，请正面回答，我正面回答你了，你编造基础信息，我25啊，你跟我连麦的时候你说你多大？

某网友：我25啊，咋了？你跟我连麦的时候你说你多大？我当时说的我21，我现在说我25，咋了？你编造基础信息有啥问题吗？你编造基础信息骗我，我25啊，我编造什么基础信息了？我必须要给你说我的真实信息吗？那废话，不然影响我做判断啊，那不废话吗？你来找我补偿车子，你来找我推一个几十万的车子做什么判断呢？我不需要知道技术信息啊，我把我挣的这点钱我都赌上了，我不需要知道技术信息啊，你这个人是真坏，我全程没有挂你，我玩得起，我都想好了我银行卡里的钱，我说实话，我找我家里人是肯定够的，我自己打算贷款把你这个车子我给你退回来我自己开，然后你现在给我轻描淡写的说一句怎么了？基础信息是编的，怎么了？我全程我玩得起，我没有挂，我一直连你连到现在，中间我有无数次我可以找机会逃跑，我也没有挂，我都想好了这个车子我怎么贷款，我都想好了通过二手车商，我不行了，我每个月还月贷，我也不骗大家，我刚才就是我是真的，我有无数次机会我可以找机会挂掉，我没有挂，我因为我小户我玩得起，我要在互联网上持续的生存下去，我不是那种说漏一阵子钱就跑的那种人，然后你现在给我来一句轻描淡写的说我编了怎么了？你记住了，21岁任何一个家庭。我没有让你回收啊，我问你我找你回收了吗？或者请正面回答我，我从开播到现在为止有没有找你回收？我一直在说我的观点是什么，我的观点是苹果手机难用，特斯拉不好开，然后你自己说的你要来给我回收，我只是问你你是不是要给我回收，你说是我就要给你回收，我就要给你回，是不是你说的？我从来没有说我要把车卖给你，我要把我的手机卖给你，我说的是我要让你大数据。我有说把我的车卖给你吗？我有说把我的手机卖给你吗？是你自己提出来的，我从来没有说过户子请你把我的车回收过去，请你把我手机回收过去，我有说过吗？我有说过吗？

户晨风：你说了，你说了无数次直播间请正面回答，我有说过吗？是你自己说的，直播间现在八万多人，直播间现在八万多人，我没说我们连了一个多小时，你说了无数次直播间的切片可以把这个剪出来，你看我有没有说？我吴长峰你给我退吗？你说了无数次。

某网友：对啊，我说你给我退吗？你给我退吗？你给我退吗？这都是有录屏的，你说了我这是一个疑问句啊，我没有说你要你给我退啊，我这是疑问句啊，我有让你给我退吗？我说的是你给我退吗？我给任何人都可以说你给我退吗？你给我退吗？有问题吗？是你自己太自作多情了吧？而且我从一开始我的观点是什么？我的观点是我说特斯拉垃圾，苹果手机垃圾，是你一直要给我证实要去证实我的手机是我本人的，我的车是我本人的，是不是你？你怎么不说话了？我一开始就让你给我退吗？我一开始就让你给我退吗？请正面回答我，上麦一开始让你给我退吗？请正面回答。

户晨风：你在我们连麦的整个过程中最开始的时候你先就回答我，我上麦我是只说了我的苹果手机和这个特斯拉我觉得很烂，然后是你说一直要证实我的身份，一直要证实这些东西是不是？不要在这春秋比法，直播间都是有录屏的，一开始咱们直播包括从上一次直播有我们上次直播的画面，我这观点一直都跟你说的很清楚，是你一直要给我让不让我讲话？我们最开始这个直播的时候一开始你是上来问我苹果手机负责不好用你退不退？我听了你的话我买的，然后苹果手机完了之后是特斯拉户子我听了你的话我买了特斯拉你退不退？我没有问你退不退，我没有问你退不退，我说苹果手机很难用，你就让我证实，然后你说的，是你自己主动提出来，你说如果这个苹果手机是在苹果官网买的，我就给你退，然后我就问你，我说特斯拉我听了你的买了过后然后是不是也能找你退？是不是你提的这个东西？就是你提的，我们可以回直播回吧，是你问我的，你说了你问我退不退？哥们，你在这耍这个赖就没意思了。

某网友：是苹果手机你自己主动提出来要退的，我从来没有问过你，我只问过你特斯拉，从来没问过你苹果手机提出来退，是你自己提出来退的，是你自己提出来退的，我从来没有我苹果手机从来就没问过你，是特斯拉我才问的，你是你自己说的要退。

户晨风：不用复盘了，都是有录屏的，直播间几万个人看着呢，这就没意思了，我给你赌SC吧，哥们，我给你赌SC吧，另外我告诉你，对呀，四几万可能看着你，为什么不成正呢？小户我可以说是赌上了自己这些年挣的所有的钱来给你PK的，我说实话，你真让我开ModelY，我说实话真有点开不起，为什么我刚租完房子花了小十万块钱买家具啊，租房啊，包括我刚你能不能回答我的那个情况？你能回答吗？你能正面回答吗？不是我们聊天，你能正面回答吗？先暂停一下好吗？先暂停一下，你给我一点说话的时间，我你可能认为今天晚上这个PK无关紧要，我告诉你我是赌上我这两年挣的所有的身家跟你连的这次PK，我手里面说实话真挺紧的，但是既然我跟你PK到了，小户不能玩不起，因为我不是那种人说耍无赖退我不玩的，我的价值观不允许我做这种事情，我也说了我们在整个联盟的过程中我有无数次机会我可以怎么样逃跑，我可以找各种理由，但是我我没有这样做，我还是那句话，我玩得起。说完了吗？说完了。

某网友：说完了吗？嗯，说完了，那你现在能够回答我的问题了吗？嗯，回答你什么问题啊？那那你现在请回答我，你的你的感情表达的很到位，你一天能赚几千块钱，你给我说买个车要要要要买很久，你赌上你的全部身家，什么叫赌？这个车难道不是资产吗？是资产，但是你难道买了这个车相对你就亏了几十万吗？这个车难道你买了过后就不能卖出去？你亏了掉多少钱？

户晨风：是资产啊，但是这个车对于我来讲现在有点你买了这个车然后把它转手一卖，你最多就亏个一两万，你说赌上的全部身家，我没想着卖啊，我想着自己开，为什么？因为这个车对于我现在来讲有一点奢侈，为什么呢？我现在开的车子我也不怕大家笑话，几万块钱，不是你为什么想着自己开呢？你这个人的思想就有问题。你刚才给大家在那说自己的苦难，在那说自己没钱，赌上你的全部身家，然后买了这个车，然后你都赌上你的全部身家了，你就是为了买个车？我讲完我自己现在开的车子几万块钱的车子，也不怕大家笑话，是2016年的大众高尔夫，只有几万块钱，为什么呢？我觉得因为年轻人嘛，还在创业初期，没有必要花那么多钱在车子上。

某网友：大路给我整笑了，名字都念错了，还在那发柳亚东。

户晨风：就是ModelY，这个车子肯定比我现在开的车子好，还是那句话，ModelY我认为是电车里面最好的。

某网友：找不到我的。

户晨风：你们随便找吧，你让不让人讲话吗？我讲话你讲，你讲话我不能讲？车子是好车子，但是问题是什么？我是我还在创业，咱俩情况不一样，哥们儿。所以说车子是不是好车子？是好车子，我现在有点负担不起，不矛盾。我说完了，没有声音，我不知道为什么没声音。

某网友：那你请回答我一个问题，你买了我的车，你为什么不能把它又卖出去呢？

户晨风：因为我说实话，你为什...

某网友：么不能把这个车卖出去呢？

户晨风：人都想开好车子，你说卖出去吧也行，但是我也想开好车子，我那几万块钱车子开着确实不爽，说实话。那你为...

某网友：什么要卖惨呢？为什么要给大家卖惨呢？这不是卖惨，成年人，那你为什么要卖惨呢？

户晨风：没有卖惨，你...

某网友：没那个钱，没那个本事，你要买这个车，你为什么要这样说呢？

户晨风：因为我怕我控制不了自己的欲望，拥有了就不想失去了，由简入奢易，由奢入简难。你让我开惯了Model Y，我怎么开几...

某网友：万块钱？你说的是你自己不会买，你说的是交给小助理买，小助理买了过后，你为什么不能转手卖给二手车商呢？你亏了什么钱呢？

户晨风：也可以卖，没问题，谁不想开好车...

某网友：子？你连这个车都没看到，为什么不能马上就把它转手卖出去呢？

户晨风：我怕我控制不住自己的这种欲望。

某网友：那你开好车为什么要卖惨呢？

户晨风：你要说...

某网友：你要贷款买，那你现在也可以贷款买，你现在也可以贷款买。

户晨风：我没有卖惨，我只是跟你说一个实际情况，就是由奢入简太难了，由简入奢易。我现在开大众高尔夫几万块钱没问题，你让我开Model Y开惯了，我就回不来了，知道吧？我不像你，我看你家里还挺有钱的是吧？还有这个电竞座舱，这个电竞座舱多少钱？没让...

某网友：你开呀？我说了，你都说了你小助理去买这个车，小助理买了马上就把它卖了呀，根本都过不了你的...

户晨风：手？我怕我控制不住自己的贪念了，这是问题的关键。我也是一个普通人，谁不想开好车子啊？我没想着卖，知道吧？我跟你说实话。那你现...

某网友：在就可以贷款去买啊！

户晨风：那我现在不没有契机吗？你现...

某网友：在就可以贷款去...

户晨风：买？你现在你这是个契机，我这我不去买就不是契机，能明白这个意思吧？我想着比如说卖了我亏个一两万两三万的，我就不卖了，我就自己开了。因为你那个车子，我如果说你那个车子，我说实话，我如果真要卖的话，绝对亏的不止一两万，绝对不止一两万。为什么？你可能不太清楚，我早就想买Model Y了，但是呢就是创业初期人要艰苦一点。Model Y现在是五年免息，再加各种地方补贴，你这个车子我要是买过来，我告诉你，我要亏啊，打底亏个三四万。行了行了，哥们，我给你读一下SC吧。

某网友：那你现在能够给我，给我们所有观众道歉了吗？我说特...

户晨风：斯拉难用？我说我说我说苹果难用，你现在能道歉了吗？你不能代表所有观众，这是第一点，能明白吗？你不能代表所有观众。另外，我给你读一下SC，稍...

某网友：等一下，那你代表我吧，你给我道歉吧。我听了你的话，我买了特斯拉，买了买了苹果，我觉得很难用，你现在能给我道歉吗？你...

户晨风：你给我的基础信息都有编造的，我不知道你哪里真哪里假。我现在给你读下SC，你看一下大家想跟你说什么吧，好吧？你看一下大家想跟你说什么。来，我给你读下SC啊，稍等一下啊，稍等一下啊。这个叫...好，稍等一下啊，稍等一下啊，这个叫海x总说，这声线这连线声音好弹，感谢海x总啊。你有想回复的吗？你可以回复一下。

某网友：喂？说话。

户晨风：你的麦没有声音了。

某网友：我跟这些臭鱼烂虾没有任何好说的。

户晨风：这是你的回复是吧？NIN总说你21年谈了四年同居...

某网友：三年？高中就同居了？你要回复吗？你不回复我去接着读，你不...

户晨风：回复拉倒啊。山x总说接着读你的呀，大专找个厂就完事了下去吧。

某网友：我只...用一个东西来回复。

户晨风：好，行行，你沉默是吧？行，没问题啊，你沉默你的，好，我读我的，行吧？好，我读我的。林亚x总说有意思，你说我就要信？你算干嘛的？明显旁边有人，自己名字想半天，他验证手机的时候都要写一下，有人给他验证，让他脸证对着手机解锁，让他节晚一点。特斯拉没APP玩啥啊？这个这个哪有人这样解锁手机的？在旁边解完锁拿屏幕，我这个往前看是这样的。感谢x总啊，感谢x总，感谢x总，哎呀，感谢x总，十分感谢。呃，这个叫童x总说，户子请演员越来越专业了，节目效果越来越好了。真不是演员啊，真不是演员啊，感谢童x总啊。哎，血x总说没APP怎么解锁啊？那是啊，我也不知道啊，特斯拉没APP都用钥匙开，我也不知道啊，那没APP我也不知道他咋开啊。这个叫粉兔，感谢感谢HVA总啊，感谢HVA总啊，这确实啊。粉x总说怎么住寝室呢？这个确实看着像寝室，我也不知道为什么他给自己这安个窗帘啊。BL总说只要车在他名下啊，就给他退，我A你一半，买个破苹果都分期，特斯拉哥勾巴。感谢BL总，感谢BL总啊，感谢啊。这个叫李x总说每版卡贴全部未知部件，14pro跟租的18年model3，model干嘛的？感谢丁x总，感谢丁x总。HR总说太假了，感谢HR总了。超级高x总说这家伙说自己富二代，关于手机也不敢点开，说租的特斯拉，一会又买的啊。感谢这个高x总啊。x总说你都大出血了，让他开视频解锁个iPhone不过分吧？不过分啊，感谢x总。HUR总说不要怕户子，特斯拉没有钥匙，感谢HUR总啊。宇贼x总说户子你欺骗我们感情，说你卡里就三万，那我要买我也得靠家里人支持，感谢宇x总啊。青x总说合影留念，感谢青x总啊。TO总说户子真男人玩得起啊，小户绝对玩得起，感谢TO总。HR总说不可能没有APP，是这样的，特斯拉没APP你咋用啊？没办法控制车子啊。基x总说这个落x总啊，后继有人了，感谢基x总。亲爱x总说博主说啥他就买啥，以后我要把...感谢亲爱x总啊，感谢亲爱x总啊。荒x总说支持亚胡子，感谢荒x总。HY总说你刚才应该让他启动一下，哎呀，小户忘了，十分抱歉，感谢HY总。文x总说对方心慌了，玩不起了，哎呀，确实有点慌了啊。青x总说三分钟拿不出来就不跟他玩了，哎呀，确实啊。NIA总说打开灯照一圈这个周围环境，然后手机解锁，感谢HY总啊。青x总说真坏啊这人，穷坏啊，感谢青x总啊。文x总说对方脸太大，心太黑，人太坏，欺负我小户太可恶了，感谢文x总啊。这个x总说拖了这么长时间，还不知道做了多少手脚呢，明眼人都看得出来，感谢我x总。亲x总说有的兄弟有的我有录屏的，感谢亲x总啊。这个新世x总说可惜了，诚实的话就啥都有了，感谢世x总啊。NIN总说真坏啊，又要赌说又不认，感谢NIN总。亲x总说户子气的要轰空翻了。

某网友：户子SC赌完了吗？

户晨风：马上啊，马上快完了，马上啊。韭x总说啊，感谢韭x总啊，感谢韭x总。林黄志x总说输不起就别玩了，输不起就别玩了，输不起就别玩了，感谢x总，感谢x总啊。呃，李唐丁x总说复读四年单招上岸大专战胜资本，感谢李x总啊。呃，这个晋x总说对面真有料早就赢麻了，搁这装啥？下次记得提前准备好借的材料，另外主页破案了，成分令人咋舌，感谢晋x总啊。x总说为什么25了身份证还在学校？为什么25了身份证还在学校？王x总说户子我不是毕业没饭吃，能给我补个蛋吗？特斯拉都能补，感谢王x总，小户没这个实力。金x总说刘亚东嘴里没一句实话，感谢金x总。亲x总说，我给户子投币货，感谢亲x总。亲x总说户子这么真诚怎么遇到，感谢亲x总。x总说看看苹果激活日期，看看公里数，问问为什么25了身份证还在学校。这感谢刘华人x总。DA总说道什么歉？感谢DU总。我问一下，你25为什么身份证在学校？喂？

某网友：喂？你不回...

户晨风：答那算了，好了吗？好，我马上最后几条了，最后了，马上真最后了。

某网友：能听到...

户晨风：吗？好，马上。SR总说胡子啥时候来美国，到时候请你吃饭，感谢，可能今年年底或明年年初。RRR总说胡子一会说卡里有余额能买两辆，一会说要问家里要钱还要贷款，到底哪句是真哪句是假？家里人这个钱能买两辆，我自己这要贷款啊，自己要贷款啊，感谢x总啊，感谢x总。呃，这个叫法x总说户子啊，祝我好兄弟啊，呃，这个啊，这个叫啊就是东京我呃，不是不是东京哦啊，是说错了，可恶啊，京东外卖是吧？啊，这个市场份额越来越高啊，没问题啊，好，感谢啊。呃，这个叫呃山x总说先把手机验了，行了行了，好，马上啊马上。W1总说户子看微，好，我先就看微啊。说吧。

某网友：讲...我要讲的接下来可能会更爆炸一...

户晨风：点？你不要讲什么敏感的...

某网友：你先别说...

户晨风：话。

某网友：听我讲，特斯拉的APP三个，特斯拉一个，特斯拉换新一个，老款一个3P，这是我的小米数据ultra的订...单...特斯拉滑到这边，支付宝。

户晨风：我好像看到那名字跟你的名字不一样。

某网友：兄弟们别被户子骗了，纯搞剧本的，纯...

户晨风：搞？他怎么自己挂了？我没给他挂，我可没给他挂，我可没给他挂。不是哥们，刚才我好像秒到秒了一眼那个名字，那名字不对呀，我没...

某网友：挂啊？我没挂，不是我挂的啊，不是我挂的，真不是我挂的。我再连他，我有必要撒这谎吗？他应该下播了，不是我挂的，一段我都惊了，我...

户晨风：没挂？我说撒这谎干什么？好多个SC啊，感谢我xxxx总的5000电池的SC，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说希望我25岁的时候不再打车，哎呀，那是一定的，感谢我亲爱的xxxx，我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，哎呀，太性情了，太性情了。这个叫估x总说户子啊，支持你啊，感谢估x总，感谢估x总啊，十分感谢。我没挂他，我再邀请一下他啊，我还邀请不了他了，他能批我，我批不了他，我不知道为啥。我再邀请一下，我邀请一下，不是我挂的，我没有挂他，我现在再跟他视频连线一下，我再跟他视频连线一下。来。

某网友：刚才是不是我挂的你？不是你挂的呀，我...自己下的呀？对，确实不是我挂的，我问一下...你啊，那你现在是干什么工作的呢？你问这个干嘛呢？你为什么又要打探我的家底呢？为什么？你不是不是那么多，你看今天晚上给你带来流量那么大，你还要你还要来扒我，你是不是觉得你有点过分了呀？

户晨风：哎呀，你好像我雇的你演员似的，你纯跟着搞笑呢你。

某网友：是不是雇的你心里清楚啊。

户晨风：你能拿出证据，我给你一百...

某网友：万？别了别了。你能拿出证据，我给你...一百万？别了别了别了。别了，还我雇演员？怎么着哥们，咱们做人员？我没说...啊？我从来没有说过我是户晨风雇的，我从来没说过，我从来没说我是户晨风请到演员，我从来没说过。不要举报我，不要说我污蔑你，千万不要找律师起诉我。我在这尊重声明，我户晨风从来没有雇我成为他的演员，从来没有，从来没有，从来没有。不要有户晨风，你不要起诉我，我这里是郑重声明，没有任何人请我做演...

户晨风：员？行了行了，有事没事？没事挂了。

某网友：我只是给大家证实一下。

户晨风：你证实个毛线，他...

某网友：说我的这个软件是假的。

户晨风：谁在意你有钱没钱，对不对？我也不知道。谁在意你有钱没钱，对不对？感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢各位的舰长，感谢各位的舰长，十分感谢，十分感谢。这个叫法x总说支持你户哥，感谢法x总，感谢啊，十分感谢。这个叫x总说户子看微好，我先去看微。x总说之前一直看车厅，还是看直播有意思，如果能记得住，以后叫我这个叫B总吗？而不是游总之前好的，没问题，好的，感谢这个B总，感谢B总啊，十分感谢啊，十分感谢啊。好，哎呀，今天连麦啊，真是啊，把我都连累了，真是酣畅淋漓啊，真是酣畅淋漓。小户真是就是小户，不是说自夸自擂，小户玩不玩得起？玩不玩得起？我说实话，我都准备好买了，我都想好我充电桩怎么安排了，我都想好去哪家保险公司给我的这个换新版Model Y买保险了。你这小户值不值得信赖吧？他有实力归有实力，他哪怕有一个亿十个亿，跟我跟他聊的话题没关系，对不对？这个世界上有钱人多了，对吧？他有十个亿有一百个亿，跟我聊的话题没关系。读SC，x总说别挂，问他既然觉得特斯拉不好，为什么买了三辆？感谢x总，这个人就实在是没办法继续聊下去了，就已经是我感觉有点胡言乱语了。他有多少钱跟我们聊的话题没关系，感谢x总，可能确实家里有钱，就为什么买车子买的多，可能确实家里有钱，可能确实也喜欢Model Y，它不可能不然一上市就买啊。直播x总说户晨风今天的剧本我只能给你五分，很没意思，好好沉淀打磨一下，感谢直播x总啊，真不是剧本啊，这真不是剧本，感谢直播x总啊。好，哎呀，今天啊真是酣畅淋漓啊，酣畅淋漓啊。好，这个各位网友，今天咱们就播到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢亲爱的李x总、林爱x总、bd41总、刘宝人x总、李唐金x总、文x总，还有这么多SC。再多SC，宇x总说户子你太真诚了，感谢宇x总。这个叫中医爱好者老王x总说户子，我认为保时捷TAKAN更适合你的身份，我试驾一下不错，TAKAN也是个好车子，感谢x总，小户确实没实力买，因为太贵了，还需要努力，感谢x总。好，咱们就播到这，感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢xxxx总、感谢冷冰x总、感谢基x总、宇x总、山x总、曹梦x总、xxxx总、哥x总、xxxx总、B总、粉x总、xxxx总、直播x总，这个还有这个我看一下稍等，xxxx总、xxxx总、xxxx总、童x总、命x总、喝x总、法x总、苏x总、xxxx总，感谢各x总，感谢各x总。又有SC，大黄就是大x总说好久没留言了，这种强度以后继续保持，好的，感谢大x总。xxxx总说一部手机自始至终都没对镜头解锁，这就是人的谈吐，账户有这么多钱早喷你了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，好的，好，感谢各x总，好，晚安，晚安，拜拜。再读个SC，每天背五个英语单词说户子，普通人如何学好英语？多背单词，多听多说，当然我说的是废话，一定要把单词给背下来，然后多听，就是每天看英文视频，养成固定习惯，多说，去淘宝上找正规的菲律宾外教，一节课特别便宜，就跟免费是差不多的，人家母语是英语，你就去就完事了，你就按照这个来。又有个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢41总的舰长，好，晚安。