户晨风：少开一个灯，少开少开一个灯。稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，这个大家都在哪个城市啊？可以打在公屏上啊。打在公屏上卡了，就是手机不要有声音，但是只看一下。

某网友：那个剧情。

户晨风：我到处要看卡不卡，怎么会卡的啊？真是让人目中一视啊。哎呀，世界各地的网友都有啊。没卡啊，你看没有卡，这真挺吓人的。我看我自己直播都吓人，大家晚上不建议看，早点休息，不建议看我直播，真挺吓人的。好，来，咱们直播间这个视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。这个麦下经常有网友刷公益直播，禁止刷礼物，你刷这种弹幕就是意何在呢？是不是？小胡一直在直播间讲，低收入人群、学生、老年人、失去经济来源的老人、未成年人不要给我刷礼物，对吧？那除此之外，你比如说在社会上工作了，手里面有点闲钱，想晚上性情一把，高兴一下，那消费嘛，无可厚非的是不是？你说你比如说消费个几十块钱，刷个SC是吧，能呵呵一乐，我觉得挺好的，大家都好。你要是说你在家里面，你能看着这30块钱的余额能笑出来，那你这个事就严重了对不对？所以说这个来直播间消费可以说是利己啊，更利他，当然了也利小户啊。感谢啊，再次感谢。哎呀，你真是个，哎呀，这真是个魔怔人呐。这一周就对面这个人，他跟他同学的所有的行踪我都知道。为什么他昨天是在哪里宿舍？

某网友：在宿舍。

户晨风：在宿舍，前天是在酒店。

某网友：在酒店。

户晨风：还有一天是在车上。

某网友：在车上，不知道去哪里，可能是去什么春游吧。车上也直播。

户晨风：是，所以说这个人是真挺魔怔的，我也不知道是怎么回事。哎呀，这让人呐，莫衷一是，让人莫衷一是。好，下一个啊，下一个请讲。

某网友：说。

户晨风：喂。

某网友：讲，我想跟你聊一下流浪动物。

户晨风：说。

某网友：啊，我觉得流浪动物应该怎么解决？应该收高额的税。

户晨风：他都流浪了，你向谁收税？

某网友：不是，买宠物的人应该收高额的税。这个税用来干嘛呢？用来救助流浪动物。因为养宠物的就是有钱人，ok？收高额的税之后，买动物的人也少了，也筛掉了一批并不是真的爱动物的人。ok，但是问题是什么？问题是。等我说完，我说完，我说完。然后动物都植入芯片，对应主人的信息。如果发现流浪动物，拘留罚款。没毛病。拘留的成本全部来自于他的罚款，然后罚款的一部分也用来救助流浪动物。

户晨风：救助流浪动物可以说是天价，为什么？流浪猫流浪狗太多了，有可能上亿只都要有。

某网友：没有啊，我平常在街上根本就看不见流浪狗。

户晨风：那我跟你说个数据吧，你可以查一下，我如果没记错，单单流浪猫都有几千万只。对你没听错。

某网友：但是我就。

户晨风：咱们不用抬这个杠，抬这个杠就没意思了。我亲眼就是平常就是看不见流浪狗。

某网友：流浪猫，你在哪个城市？

户晨风：武汉。在武汉，你住的小区多少钱一平米？

某网友：两三万。

户晨风：两三万，你是干什么工作的？

某网友：Photographer，摄影师。

户晨风：对，一个月挣多少啊？你住两三万的小区。

某网友：我的隐私是市场化的，如果你想知道，我可以给你报价，一万一条。如果你真的很想知道，你就会付钱，一万块钱你付得起。你说聊个天，你魔怔了吧？你爱聊不聊，怎么我求你了？

户晨风：我没有你求啊，你问我，我直接我的隐私是市场化的。

某网友：的呀，我现在怀疑就是说，要么你住的小区确实特别好。你像我住的小区，那也没有流浪猫流浪狗。

户晨风：那确实没有是吧？那保安那到处都是，保安见业主都要对不起，当然不是对不起。那这种小区是没有这个流浪猫流浪狗的。你就你但凡在小区档次低一点，那流浪猫流浪狗老多了。

某网友：也不说别人，走路上也有。

户晨风：啊，对啊，走路上也有啊。

某网友：如果它真的造成了很严重的社会问题，它自然会像烟草一样去收高额的税。是烟草造成了社会问题，所以它就收高额的税。

户晨风：因为它没有造成很大的社会问题，所以还没有收高额的税。

某网友：你别急啊，稍等。首先第一点来讲是这样，就是说现有的流浪猫流浪狗非常多，几千万只。你说要纳税去养这些流浪猫流浪狗，这是不现实的。因为很简单，养猫养狗的成本实在是太高了，一个猫一个狗一年吃掉1000人民币太正常了。那就按我刚才的方法，收高的税不就很好吗？

户晨风：覆盖不了。因为很简单，因为就是养猫养狗的这个群体，你去收税，首先就会有收税的成本。收了这个税之后再去养这些流浪猫流浪狗，那又有执行成本。再加上流浪猫流浪狗这个群体实在是太庞大了，就收的税肯定是不够的去养流浪猫流浪狗，这是肯定不够的。

某网友：你收完税之后，养的人就会少了。

户晨风：呀，那你现存的流浪猫流浪狗怎么办呢？现存我说的根本就没有看到很多流浪猫流浪狗啊。你现在过来，你现在过来到处都是流浪猫流浪狗。哎呀，流浪猫流浪狗怎么？哥们你生活在哪里啊？你多高端的小区啊？

某网友：我不是高端小区，我从小到大也没见过很多流浪猫流浪狗。

户晨风：那你我这样，我建议你去挂个眼科，没有别的意思，老弟。建议你去挂个三甲院的眼科看一看。你这简直就，我就觉得咱们生活在平行世界。你要是说你家小区没有这个，我能理解。但你说走路上没有，不可能。那谁没见过流浪猫流浪狗？天哪，有的还成群结队的，这简直就是离谱。

某网友：我已经表达反正我已经表达清楚，表达完了好吗？这个我已经表达完了。

户晨风：那你一个月收入多少？我的隐私是市场化的。

某网友：应该不高，高了就会直接讲了。一般来讲就是说，当然高低都无所谓，靠自己双手挣钱都值得点赞。当然一般来讲这种都不高，我估计4000到7000。错了那多少呢？在武汉比之前的收入是腰斩的。

户晨风：那直接说多少吗？就一个数字而已吗？

某网友：那不行，我的隐私是市场化的。

户晨风：说实话，你这个隐私没有市场。

某网友：你问我就有市场。

户晨风：没有市场，有价无市。那你问我干嘛呢？你现在给我报价，我现在我不买，有价无市。你可以挂一个亿，你挂一个亿嘛。对了，还有还有学历，学历我已经是市场化的。咱们成年人沟通，中专级以下不回答，就是中专级以下。对，本直播间默认的不回答学历就是中专级以下。

某网友：好，下一个，下一个，下一个想说还有什么？下一个问你那个，你不是你吹特斯拉吗？那个特斯拉不是现在屏幕换档吗？你知道Model S的车机现在有多卡吗？

户晨风：好好好，生活愉快啊，咱们就不聊特斯拉了啊。因为我现在无法确定你的一个，你有没有驾照我都无法确定。我问你有没有驾照，马上又是市场化，马上问我有没有驾照一万块。你找换别人聊天吧，你找个愿意付费的聊。

某网友：我以前跟你说过，不记得你，我不知道您是哪个大味儿好吧？嗯，好，还有什么想聊的没？有哦，还有一个最后想聊的就是。

户晨风：嗯，好，下一个啊，下一个。嗯，来，昨天那大爷还在吗？昨天大爷那个那头像很特别。哦，对对对，我记得那个大爷头像里面有个道德的道。

某网友：啊，对，不在。

户晨风：估计是睡觉。嗯，大爷挺憋屈的是。嗯，好，下一个啊，不着急。这个吧，韩东请讲。

某网友：韩东，我想问一下，我先说第一个，如果咱们带货食品，能不能够咱们自行做一个食品的安全检测？因为我现在不相信任何的牌子，任何牌子都有可能出问题。如果咱们带货的时候能不能自行的，如果是食品，咱们将食品做一个检测。

户晨风：您推荐的我一定买。好，我是这样的，首先感谢你的信任，但是你不需要信任我。为什么？你也知道我带货都是可以说是超级大品牌，而且一般来讲都是世界级的超级大品牌。有没有可不可以做检测？可以，但是没有必要。为什么？举个例子，就以这个视网牙膏为例，原装进口的日本，就是就这玩意儿都是日本拉过来的，就从日本本土拉过来的。这是生产地址啊，神奈川在哪写的？

某网友：对。

户晨风：如果是进口的无所谓，如果是这个本地在这写是吧？对这个是什么？神奈川在哪？他这个是套装的，对对对，日本东京都台东区藏前什么什么玩意儿的，就是这就是直接从日本本土拉过来的。而且是狮王这个超级国际大品牌。

某网友：你说说实话，我再来检测，我也没有人家专业，其次也没有这个必要。你不需要相信我，你相信我干什么呢？是不是相信什么狮王？狮王你说如果是国产品牌啊，我觉得这个感谢啊，感谢，这个就不多说了。好。

户晨风：吧，感谢啊，好，还有什么想讲的？

某网友：还有就是就是您提出的这个治安管理处罚法的这个意见有回应吗？

户晨风：好好好，网卡了。好，感谢奎特门奎总的见长，感谢x总啊，感谢x总啊。好，再读一下SC啊。虾仁猪蟹x总说，兔子我拿了我奶的养老金给你刷礼物可以吗？不行，这种礼物小户不收，小户不挣不义之财。君子爱财，取之有道，是不是？所以说能挣咱就挣，不能挣了咱就换个路子，不挣这种钱。千万不能说拿爷爷奶奶的养老金，拿父母的钱，这不行。你要说是工作了，嗯，手里面有点积蓄了，想刷礼物性情一下，那是一点问题都没有啊。感谢啊，感谢啊。好，再读一下SC啊。呃，在这蓝星的脚蓝x总说户子看微，好，我现在就看微啊。呃，这个蓝x总说，呃，这个户子啊，刚刚直播有卡顿，你用的什么设备？下次不要再用坐机开直播了。好的，感谢蓝x总啊，刚才我是用这个叫成都区号028的坐机开的直播。感谢蓝x总啊，感谢蓝x总。好，再读一下SC啊。这个叫牛x总说，户哥昨天那个80岁老大爷还在吗？想听听老大爷的观点，他如果在的话，小户一定第一时间给他连上来，目前还没有看到。感谢牛x总。英雄池x总说，这个户晨风如何看待这个抹电器集团这个董事长觉得留学生里面有什么而不招录所有留学生。好，是这样，好，我先回应一下英x总。因为今天下午小户在开车，开了得有两个多小时的车子，从成都的东北边回家里面，就下午一直在忙，实在是抱歉，没来得及回英雄总的V，实在是抱歉，小户的问题，不找任何借口。另外就是说您问的这个问题实在是有一点敏感，您可不可以换一个问题？绝对不让您的钱白花。这个也是当SC好吧？麻烦音x总了，麻烦了，希望音行总理解，希望音行总理解。好，来，下一个，那大爷来了是吧？好，我现在连那大爷来。大爷你好，80岁大爷你好。大爷，喂，说讲不行。大爷不是大爷，你听我讲啊大爷，你听我讲。我不知道你刚才是戴耳机还是没戴耳机，如果戴了就摘了，如果没戴就戴上啊，你重新连啊大爷，你再重新连一下啊。你这大爷这应该是啊，应该是这个叫安卓手机啊，应该是安卓手机。好，不着急啊，下啊，请讲。xxxx说话，我操，喂啊，讲。顾泽峰你好，顾泽峰你在在开车吗？你是在开车还是在坐车？一定要确保安全，如果是开车立刻给你挂掉。

某网友：我绝对是在坐车。

户晨风：在坐车是吧？好，他在坐车那就没问题，我开的是特斯拉。讲。

某网友：我前两天看到有一个，他说他被中医治好了一个叫什么？我说我前两天我听见有一个人，他说他被中医治好了。喂，你讲。

户晨风：啊，说啊，怎么说两句就停了？被中医治好了？

某网友：被中医治好的一个叫孽下和紊乱症，当时你说不可能是不是？你说事接着讲，但是我是亲身体验之中，我确实被这个治好了。

户晨风：学历？

某网友：学历跟这个没关系。

户晨风：直接回答。

某网友：大学基本基。本。大学专。科。

户晨风：不是我就邪门了，这几天老是有一群专科的来我直播间说自己是大学生，这邪门。

某网友：不是我就问你这跟学历有什么关系？

户晨风：当然有关系了。

某网友：你告诉我有什么关系？

户晨风：你先告诉我你为什么这个大专老是来跟别人说你是大学生呢？

某网友：因为我昨因为我今天白天看到你这个切片，有我故意是这样说的。

户晨风：你实际上是不是大专吗？

某网友：是的。

户晨风：那你为什么说是大学生呢？就我是大专也不丢人呢。

某网友：因为我看着你的切片，我发现那个人说的很逗，我也想这样搞一下。

户晨风：年收入？

某网友：没有年收入，无业，我就想跟你聊个。

户晨风：周一的年收入？年收入？

某网友：年收入，我就想跟你聊中医的问题，跟这年收入有什么关系？有很高的关系，直接关系。我年收入不年收入不影响我看病吧？

户晨风：无业嘛？

某网友：是。

户晨风：无业就再见吧，再见吧。

某网友：你看你每次聊不过就这样子。

户晨风：哎呀，我的个豆啊，哎呀，感谢我xxxx总的新鬼列车，哎呀，感谢我xxxx总，哎呀，今天下午小户来直接给这个人挂了，分享小户，感谢xxxx总啊，你真是罪大恶极啊，感谢我xxxx，我xxxx总的新鬼列车，真是今天下午小户没来得及，我就是没有第一时间回xxxx总这个V啊，真是小户也是最大恶极啊，再次感谢我xxxx总啊，再次感谢，哎呀，xxxx总这真是哎呀好，再读感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，好，再读一下SC啊，xxxx总说户子今天这套皮肤对味了，哎呀，感谢xxxx总啊，今天小户昨天答应了是吧，今天咱们就得做到，感谢这个xxxx总啊，你看我这衣服是新的，灰色的。我这套衣服可能有个五六件吧。

某网友：都是一模一样的。

户晨风：日本的无印良品的，我就喜欢这个无印良品的衣服，为什么？第一没有logo，第二贵，贵到不贵，这个衣服148块钱，舒服，纯棉的，而且设计上很好，同样的价格你买买不到，就只有无印良品能提供，那所以我很推荐无印良品里面的短袖，真的很舒服，而且无印良品我从小我就消费，我上高中的时候我就去无印良品里面买文具，买那个记单词那个小本本，真是。

某网友：无印良品的睫毛夹特别好用，你也用无印良品是吧？哎呀。真。

户晨风：是你这点不得不服，就是你看这个日本人把这些小儿啊都做的真是挺好的，哎呀，真是挺好的，哎呀，这是我我用无印良品用的有十几年了啊，好，感谢啊，好，下一个啊，下一个来本直播间啊，视频pk露脸留线啊，视频pk露脸留线，好，稍安勿躁啊，那大爷我看大爷在不在啊，大爷，大爷不在。

某网友：了。

户晨风：啊，嗯，大爷，嗯，嗯，讲说讲啊，小李说话，小李就是太磨叽了，像这种磨叽的直接挂掉，浪费我的时间就算了，浪费直播间几万个人的时间，这是多大的罪恶？苹果公司人家开机时长就是要缩短的极限，为什么？因为当时有个小故事说乔布斯找到这个这个叫苹果电脑就Mac，MacBook的一个设计师说，能不能把开机时间再缩短一秒？为什么呢？因为当苹果公司有哎呀，哎呀，感谢我xxxx总的1万电池的飞天转移，哎呀，xxxx总啊，哎呀，我xxxx，xxxx总真是性情到顶了，通透到头了，哎呀，再次感谢炎炎夏日啊，真是都不如xxxx总的温暖，哎呀，再次感谢，再次感谢，哎呀呀呀，哎呀，好好好，来，哎呀，真是xxxx总你这真是让小户真是无地自容啊，下一个啊，下一个，哎呀，真是到顶了，到顶了啊，这个xxxx总说我可以拿梅西的钱刷礼物吗？

某网友：如果说是合理合法的从梅西那拿的，那你当然可以自由支配了啊，那其他的情况我就不了解了啊，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊。诶，户哥你好，户哥怎么又是你啊？诶，是我不行吗？说事，嗯，对，直接说事，我说你认为大学考雅思比学位证重要，我反对你这一点。

户晨风：学历？

某网友：本科嘛？本科嘛？你是本科？我看着不像。你要我怎么证明？

户晨风：你现在在哪里？

某网友：里。

户晨风：我。

某网友：在宿舍里。

户晨风：在宿舍看一下你的宿舍。

某网友：别人我不知道别人了，反正就是给你看大概的环境。

户晨风：这个宿舍好像不像本科。

某网友：那你说为什么不像？你说为什么不行？感觉像专科。那你说本科宿舍的特点是什么？你这样吧，有没有什么证明学生证证明？

户晨风：了有。

某网友：有你等我一下好不？

户晨风：好，要多久吗？一分钟的不到那太久了你身边什么东西本子学生证把学校名字挡起来，我就看一下回头一拿。

某网友：回头一拿就拿出来。拿拿拿，OK，OK。

户晨风：不着急啊，稍安勿躁，快连大爷是吧？好，我连完这个就连大爷，嗯。

某网友：来。

户晨风：我看看吧。

某网友：说什么？

户晨风：镜像了，写的什么？不认识是吧？什么工业大学？嗯，对，沈阳，沈阳几本？

某网友：啊？嗯，一本。

户晨风：哎呦，你还是个一本，好，讲吧，有什么事？

某网友：刚我不是讲了吗？我不是讲论点了吗？

户晨风：什么论点？

某网友：那就是你说的雅思证大于学位证。

户晨风：啊，是啊，本来就是啊，当然雅思要7.5以上啊，7.5。

某网友：对对对对对，没错，我们算他八分也行嘛，但我觉得学位证它这个作用取决于你发挥在哪个人的身上，就比如说在你的身上也许没有任何用，因为你不能你未来不考研不读研不搞科研，那有什么用？

户晨风：没听懂，不知道在讲什么，不知道在讲什么。

某网友：就是我的意思学位证你可以考研。

户晨风：你懂吗？你为什么要考研？

某网友：因为我要赚更多的钱，你为什么要考雅思？你要赚钱。

户晨风：我告诉你，你考上研之后出来还是一个月挣5000。

某网友：那得看你考什么样的研。

户晨风：你考上什么样的研？你能考上什么样的研？青北复交？

某网友：青北复交我不说，就说985。

户晨风：你考什么专业？

某网友：我现在什么专业还是考什么专业？

户晨风：你现在什么专业？

某网友：我现在学物理的。

户晨风：学物理的，对，我告诉你，今天真连对人了，今天你连麦你连对我了，也许我是你人生高考之后遇到的可以说是第一个贵人，我告诉你，你学物理的双非一本，你考研首先你大概率考不上985，你现在一个年级排名多少？

某网友：你这些不说。

户晨风：回答我的问题，我有政策。

某网友：有政策你也去不了985。

户晨风：就211，211，211。

某网友：是个什么211？是个什么？

户晨风：你这学校双非啊。

某网友：我学校上时候没逛，我为了什么事？

户晨风：不是哥们，你考研你考不上985或者说概率极低。

某网友：对，这就是你的认知。

户晨风：你不着急，我就算你考上985了，你能怎么样？你出来之后你听我讲，出来之后当个老师一个月挣个七八千。

某网友：我跨考，我不考物理，那你考什么？我只是现在学物理，我考电器，考电器是吧？

户晨风：我问你，你现在全年级排名多少？你现在全年级排名多少？告诉我。

某网友：我们决定全年级排名是不关那个的。

户晨风：好，你告诉我就排在中间，就排在中间，正面回答问题，就排在中间三十三十三十三十三。

某网友：十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三。

户晨风：十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三十三。

某网友：十三十三十三十三十三十三十三十三十三。

户晨风：考研是跟平常的学习是没有关系的，你知道考研突袭吗？你没考过研吧？一看就是没考过研，你会突袭，别人不会突袭？你用功，别人比你多用功，他们会去考吗？他们有政策吗？有政策支持吗？我为什么去考985？为什么我不考双非？

某网友：我考双非比他们劣势，你懂吗？你有什么政策？我不需要跟你讲，你首先你知道我有就行了。

户晨风：我明白，我明白他的意思，我明白了，我知道你是哪方面政策了，就也许你有，但是呢对，就是加分嘛，是不是嘛？不是加分，是另一条赛道。

某网友：你要当志愿者，你要当志愿者，不是你什么？这就是你们不懂了，你直接你什么人物啊？你是？你走什么？你看你看你评论区，评论区那个弹幕有弹幕有弹幕有弹幕，弹幕把所有的东西都说了，我是其中一个。

户晨风：个我不知道，我不清楚。

某网友：我不需要说出来，因为对我说出来是对我增加了一个对手，这不重要，我们接着讲，我们就假设我说的都成立行不？

户晨风：行，我假设你成立。

某网友：你现在是985硕士。

户晨风：985考硕士？

某网友：硕士。

户晨风：电器是吧？我告诉你，你电器毕业之后一个月挣不了1万。

某网友：在博士在读博士吧？

户晨风：你有没有知道街道科研项目？街道科研对你博士去搞科研，对你博士去搞科研，然后呢？对。

某网友：你你你承不承认这个上限很高？

户晨风：哎呀，感谢我不想和沙子说话，我沙子总的提督，哎呀，xxxx总又开了一个提督，又开了一个提督，哎呀，真是再次感谢我xxxx总，再次感谢xxxx总，哎呀，xxxx总啊，这怎么又开了一个提督啊？这今天晚。上来稍等啊，稍等，今天晚上开播不到半个小时，流水马上五千元了。哎呀，直播间的各x总啊，真是小布的再生父母啊，哎呀，真是啊，各位，哎呀，太感谢了，太感谢了。

某网友：好，请讲。哎，我干嘛？讲完了吗？到你讲了。

户晨风：刚才都是沙x总太给力了，你直接就把我们的东西给忘了。好，你听我讲啊，首先来讲呢，你这里面有两座大山，第一座大山是什么？就是难度。两座大山，第一座大山是什么？首先是考研，你说你考研有政策好，我不给你抬杠，假设你有，那其他人有吗？

某网友：其他人有吗？

户晨风：对不对？你有，别人都有。

某网友：不是别人都有，这就是不是别人都有。

户晨风：对呀，所以说你的情况首先特殊，我不管你什么政策嘛，反正你能上。

某网友：别人呢？政策肯定是优势我才去选择嘛。

户晨风：那对了嘛，那对于大部分人而言，对于大部分本科生而言，他想从双非一本考到985，就是比登天都难。

某网友：对，你说大部分人，我说没错，但是我刚才我论点的时候我就说了，相对于某个人而言，你这个就是错了。

户晨风：那对于你个人而言可能我这个不适用，但是对于大部分人而言是适用的，你这个是极其特殊。

某网友：那你说大部分人。

户晨风：的人对吧？你这太特殊了，你这都特殊，你能从双非一本直接去985，你这太特殊了，你跟我硬抬杠啊。

某网友：这怎么硬抬杠啊？因为你之前你说的你就是很果断的说。

户晨风：另外我再跟你讲，你现在是。

某网友：这又不是中意，你不能那么果断的去否定他。

户晨风：你现在是985，我现在就假设你能保送到985读一个电器的数，我告诉你，如果你能把雅思咱不说7.5，拿到7分，毕业之后你的薪资直接乘2，那你电器的数是吧？你毕业之后一个月挣8000，那就过不了万的，然后我告诉你雅思能拿到7分，16000，咱也不说一万六，一万三肯定是要有的。

某网友：你说电器说是过不了万，好吧，是吧？那我这就直接否定。

户晨风：定你为什么？

某网友：因为我有朋友的，他已经出来了，签了北欧企业必养地的。

户晨风：他去哪里？他是在必养地的本部是吧？

某网友：吧。

户晨风：对，深圳，ok，你朋友是什么？

某网友：他就是电器自动化，我知道他也是985，没错，稍微比我要的目标院校稍微低级了一点，QS排名低了一点。

户晨风：比你的院校QS排名低了一点，我告诉你，他能找到跟你没有任何一毛钱关系，他哪怕找到一个月月薪十万的工作，跟你一毛钱关系都没有，不要说什么我朋友我朋友的，哎，对，他小的时候只有小朋友才说这种话，只有小孩才说这种话，哎，我朋友啊怎么怎么样，我朋友怎么怎么样，跟你没有一毛钱关系。

某网友：你你这就没意思了，你这就没意思了，你说我出来一定一定一定没有没有不超过8000，嗯，那现在我既然能找出例子，你这就没意思了，你出哎呀，你还能找出一个月2万的例子呢？然后所有人出来都能那你就说我不能嘛，你就说我不能嘛，对吧？你不能，我告诉你就很简单。

户晨风：现在就是加你这直播的很有意思，你就可以说上卖的以后都不能，就是户子上卖的以后上卖的我全盘否认，你上线就是这样，没有不是这样，你就是这样，我不是这样，我不是这样的，咱们就说有什么说什么就行了，那你。

某网友：说我，你说我为什么不能？你先说为什么不能。

户晨风：为什么不能？你学习能力有限呢，你现在在年级才30%，就是排名排第30%，学习能力有限。

某网友：那是因为我不学习啊，我大一你知道我大一到大三在搞什么吗？

户晨风：那谁管你在搞什么？

某网友：对啊，因为我们不学习啊，我学的时候又不一样啊，那就对了嘛，你进入硕士你也不学，你也不学，你毕业之后也没有东西的，没有东西企业不会说闭着眼睛录你的，你凭什么知道我以后会不学？人都是不会改变的吗？人都是有惯性的，你这废话，你22年的时候你在干什么？不要想着自己的以后不要。

户晨风：想着自己的以后，你还是那样吗？

某网友：总会有改变的。

户晨风：不会有改变的，你不了解人生，哎哎哎，你会有改变，别人就不会有改变。

某网友：人是不会改变，你会有改变，别人就不会有改变。

户晨风：人是不会有改变的，人从自己少年时期一直到这个人离开这个世界都不会改变的，你现在都不学习，你指望进入研究生学习，那是不可能的，别做梦了。

某网友：我只是没有去应试学习，我去学了别的东西，另外我告诉你就跟你差不多，你懂吗？你没有去，你说我就说了，你没有去应试学习，但是你去学了你觉得有用的，就是金融方面那些的，对。我只是把我现在，我只是大一的时候，我把我应该去应试学习的东西，我放精力在别的地方了。

户晨风：你放在什么地方了？我为什么要告诉你？你没有，你是玩的放到王者荣耀上了，就是放到王者荣耀上了。

某网友：这就是你不对了。

户晨风：那你放到什么地方了？那你放到什么地方了？

某网友：好，我跟你说，我跟你说，我跟你说，就把心思放在了，就是我考虑的就是跟我家那边，我家做生意的，我稍微考虑了一点那些方面。

户晨风：我跟你讲讲，我硬是教育不行，我干什么了？有人说我修车，我修车，我告诉你，我自己去学习发动机的原理，没有人教我。

某网友：我自己搞这个，我自己弄私募基金，我自己去考证，我是实实在在的拿到了成果的，因为我知道如果自己都不助自己，没有人会帮助我的，不错，上就是上帝只会帮助帮助自己的人，不错，嗯，行了，还有什么要讲的？然后然后。

户晨风：我跟大家讲这句话我就放在这，一个人这辈子从你少年时期到你最终离开这个世界是不会改变的，我这句话放在这哦，我就放在这，就是会改变的那说明你经历的少，你经历的太少了。

某网友：我说你。

户晨风：只能说大部分人的话我就承认，你说大部分人的话我就承认，你说每个人，那我就是就是得反。

某网友：对，嗯，行了，好了，还有什么要讲的？没有话了，换一个，换一个，换一个，换一个，我我跟你讲还有你。

户晨风：你之前再见，再见，再见，再见，我真是抬这种杠就没意思了。好，我跟大家讲一下啊，人呐从自己少年时期初中高中一直到自己离开这个世界，可能七老八十的都不会改变的，人是不会改变的，人只有离开了这个世界，等下一代到了这个世界才会改变，就是说自己的下一代就是才会改变，人是永远都不会变的，你不信你自己思考一下你自己之前的人生，你改变了吗？没有改变，你初中你高中时你对待这个世界的方式，你的思维方式一直到你现在可能30、40、50、60一直都是这样的。人是不会改变的，也没有人能改变你。人就是这样，每一个人其实都像一块石头一样，就永远都不会改变，只有到最终，就是掉进了熔炉，也就是说掉进了岩浆。

某网友：进了火化场，人才会改变。那为什么人不会改变呢？为什么？因为他小时候就形成了。

户晨风：也不是，就是一个人他的行为方式，他做事的方式，他的认知是很受自己20岁之前的影响的，20岁之前你所见所闻所感，你的父母，你的老师，你的学校发生的事，最终决定了你这辈子的行为方式，所以说人呢是不会改变的。有人说我自己改变了吗？我也没有改变啊，我怎么改变了？我从小我都是一个就是很天方夜谭的一个小孩。

某网友：天方夜谭。

户晨风：对，我会喜欢所谓的胡思乱想，想象力丰富，包括我做短视频，我会拍很多系列，没有人去拍过这些，那就是我自己想出来的这些主意，我去实践了我的想法，人是不会改变的，你看麦夏都说在就是有很多网友在说人是会变的，变啥变？变什么？你从你自己现在细思一下自己的人生，你从本科毕业大专毕业中专毕业一直到现在，你30岁了，40岁了，你变了吗？你变啥了？啥都没变，就是人啊想自己看自己都是往好的去看。好，下一个啊，读下SC啊，呃，这个叫呃北x总说户子爆赞啊，周周可爱，另外两位今天穿的为何如此相像？哎呀。

某网友：就是这，这是因为昨天有有网友说穿今天穿灰色呀。

户晨风：哦，是。

某网友：嗯，好。

户晨风：感谢感谢感谢啊，感谢，好，下一个啊，下一个，好，不着急啊，来这个感谢沙x总，不想和沙子说话，沙x总说周周你好，沙x总好，沙x总好啊，感谢沙x总好，来这个因为是这样的，直播间里面年轻人很多，因为比如说20多岁的20出头才是最多的，年轻人呢他就是每一个年轻人，包括我也是想当然的会认为自己的人生啊，包括自己会做出多么大的改变，人生会多么的一帆风顺，实际上等你到三四十，你会发现自己的人生其实一路都是非常平凡的，就像自己的父母一样的，自己的认知，自己的这种思维方式就没有任何改变的。因为直播间太多年轻人，你包括我前段时间我说了一个话题，你当时你不在。

某网友：嗯。

户晨风：我说个什么话题？我说妻子比父母更重要，当然父母也重要，就是妻子会更加重要，你看。

某网友：当时父母在你的前20年很重要。

户晨风：对，是的，就是父母在你高中毕业之前18岁之前是很重要的，但是当你18岁之后那就是妻子更重要了。

某网友：了。

户晨风：那这个话当时我在直播间讲了之后，那几乎啊，当然也有认同我的，但是大部分是不认同的，那后来这个切片传到了这个抖音上，我翻了一下评论区，上千条评论，几千条评论，大部分都是认同我的，为什么呢？这就是因为各个平台它的年龄段不一样，你看咱们直播间就是偏年轻，但是在抖音上呢就会年龄呢就会偏大一点。

某网友：可。

户晨风：能以30岁、40岁的为主，所以说你看，这就是不同人生经历得出的不一样结论。我现在再跟你们讲，人是不会改变的，人到死都不会改变的，我就这样告诉你。人都是非常固执的，无论对还是错，都是很固执。咱们别的不说，你就看一下你周围这些人，混得好的还是混得不好的，你就去看。你会发现时间往前推，无论是往前推多少年，是推几年也好，还是往前推十几年、几十年也好，就你周围的这些混得好的或者混得不好的，他们的行为方式都是一样的，就是他和自己都是一致的，几乎没有任何改变。人是不会改变的，我这个结论我就告诉你。好，来再读SC。这个xxxx总说，聊着聊着就不知道开始聊什么了，户先生您怎么那么笃定刚才那个网友考不上985？因为很简单，我认识的大学生太多了，他正常考是肯定考不上的。为什么？因为年级排名前30%，你记住了，在本科阶段年级排名前30%是什么意思？就是说他在他们整个年级之中排名可能要排到三四百名，因为就算1000个人嘛，那是不可能考上985的。因为就证明他学习非常的一般，学习能力说实话也很一般，因为一个学校不可能住几百个985，而且还是双非一本，所以说他考试不可能考上，这个概率实在是太低了。当然如果走什么所谓的政策他能上，那我不清楚是什么政策，那这个我就不知道了。好，再读一下SC。这个xxxx总说，你能不能一会问一下大爷，活到80岁人会不会改变？

某网友：好主意。

户晨风：好主意，好，我绝对问，放心，绝对问，真是好主意。好，我等一下问一下。好，再读个SC。xxxx总说，户子你的话我不敢苟同，我真的变了一年比一年帅，那是必然的。xxxx总我告诉你，xxxx总明年吴彦祖在你面前是个弟弟。感谢xxxx总。好，来下一个，咱们连一下大爷，就非要跟我抬杠说人会改变，人会改变个毛线。来，我们连一下大爷，大爷在不在？大爷应该不在。来，现在所有人我都不连麦，我现在把连麦钮关掉。来，直播间现在100岁以上的申请上麦。

某网友：100岁以上？

户晨风：是的，没有100岁不要申请上麦。我现在把连麦钮打开，50岁以下禁止上麦，你哪怕49.9岁也不允许上麦。来，100岁以上的有没有？100岁以上的先申请上麦，其他人一概不连。我们现在就找一个稍微年龄大一点的问一下，人到底会不会改变是吧？说那么多干什么？来，我看一下有没有。

某网友：啊？

户晨风：这么多？

某网友：这么？

户晨风：多百岁老人的？咱直播间真是长寿圣地，真是长寿圣地啊，长寿之乡。来，100岁没有是吧？来，90岁以上的有没有？

某网友：90？

户晨风：岁以上的？来，我现在把连麦钮关了啊，我先关掉。来，其他人不要过申请，上面不要申请啊。来，80岁以上的有没有？70、60岁以上的有没有？来，我现在把连麦钮打开啊，其他人不要过申请上麦。来，60岁以上有没有？

某网友：有哇，怎么还？

户晨风：是这么多人呢？哎呀，哎呀，不正常，应该假冒的有很多。

某网友：多。

户晨风：就是假冒的有非常多啊。来，咱们不要假冒好不好？没有意思了。嗯，我就看这些网名，我就知道你不是60岁以上。嗯，来，50岁以上。

某网友：50？

户晨风：岁以上，我把要求降低一点，50岁。

某网友：以上，50岁以上了有没有？

户晨风：有，不开玩笑啊，不开玩笑。来，50岁以上的有没有？50岁啊，来，我把连麦关了啊，50岁以上肯定有。

某网友：吧，肯？

户晨风：定有。嗯，来，重新打开啊。来，其他人先别申请啊，先别你申请，我也不拉你知道吧？来，50岁以上的啊，我看一下。

某网友：下。

户晨风：啊，50岁以上的？嗯，来，50岁以上的大爷，我教你怎么申请上麦。来，下面我手指指这个地方有一个麦克风一样的蓝色一个按钮，按一下就可以申请上麦了啊。感谢大爷啊，感谢大爷。好，来，我看一下。

某网友：下啊，怎么还这么多？

户晨风：呀，稍等啊，我的妈呀。来，这个，哎，你好。嗯，多，多大岁数？

某网友：你好，多大岁数？

户晨风：多大岁数？

某网友：今年55，我是73年的呀。

户晨风：你怎么感觉比我说话这个都有底气？

某网友：啊，我刚刚运动结束，刚刚运动结。

户晨风：束？你，你这声音像不是多吗？我声音从小就这样啊。早了，我想问一下您几几年出生的？73年？

某网友：年。

户晨风：您属什么？73年属猪的？好，我问一下，1973年出生属啥？来，我现在搜，我现在搜。

某网友：来，您是做什么工作的？我是目前是在澳大利亚的一家在国内的一个分公司，对不对？不属猪，因为我当年身份证上写的。

户晨风：是下一个，我现在只连50岁以上的。你不属猪啊？不属？

某网友：猪。

户晨风：来，我现在就或者四十多的。来，我再降低一下门槛，咱们直播间可真是啊，都是年轻人，都是年轻人。来，四十多的有没有？来，请讲，多大岁数？落落说话，落落落落讲话。

某网友：你。

户晨风：这一听估计连20都没。

某网友：有，我听听你说话，你的这个嘴型跟你的声音不。

户晨风：用管我的嘴型，听声音就可以。你有20吗？你这个迟不见哪有50岁以上？你多大岁数？

某网友：数，直接就说你多大岁数吧。

户晨风：你知道我多大岁数你还非要问出个答案来干什么？下一个，下一个。

某网友：直播间里面没大爷吗？这怎么全都是这么年轻的呢？这都比我都年轻啊。来，别着急啊，别着急，咱们再找一找啊。来，40岁以上的有没有？来了来了。哎，大家好，大家好。大家好，哎，你好，能听到吗？

户晨风：今天您妻子还会打断我们吗？

某网友：不会了。

户晨风：为什么呢？

某网友：我今天生意小一点了，门关了。

户晨风：了啊，能听到吧？您昨天说话声音也不大，怎么气质那么激动呢？

某网友：他今天早上八点预约去医院看病睡着了我把他吵醒了，所以是我都不对，而且正好上次也是他要去看病，我也连了一次线，这次中饭。

户晨风：了，那你就是经常在网上兑现了？

某网友：没有没有，第三次。

户晨风：吧，所以？

某网友：我。

户晨风：不熟练？听我讲，大爷，我们还是先说一下免责声明，如果说有任何的问题。

某网友：直播发生的我的个人的声明以及健康问题由我本能。

户晨风：承担。好，感谢大爷，感谢啊。

某网友：我自恕啊，自恕不用你扶持了。

户晨风：吧，你讲，大爷，但是同样啊，因为我的发言引起你情绪不稳定与我无关。

某网友：我们俩我们都自主承担责任，他责任我承担，因为他在工作。

户晨风：好嘞，好嘞，先这样啊。你把我今天给你在那个关注怎么互动里边的我发给你的相片拿出来看。

某网友：看，我没看，我现在看一下，你给我发相片了？

户晨风：对。

某网友：你先。

户晨风：看一。

某网友：看耳机吗？给我发了耳机？

户晨风：不是，发在你那个里。

某网友：边的？对对对，私信里，我看到了。

户晨风：中。

某网友：药，咱们先聊聊中医中药。

户晨风：你这样这样，大爷，咱们先暂时先不聊中医，我先问你个事。

某网友：好嘞。

户晨风：我想问一下，你认为人会不会改变？

某网友：大的不会改变，小的应该有修正，有修正才是正常的人生。

户晨风：这个话我是认同的，不然你一头掉走到黑那就不对了。

某网友：好。

户晨风：就是说您现在八十岁了，您认为人大的是不会改变的？

某网友：对，刚才你说了三岁看大，我其实就是到12岁我就看大了，小学毕业。

户晨风：这个我很认同，说的没毛病。所谓的三岁看大，其实就是家庭的背景、社会环境的影响，社会环境包括你的老师、家长、经济条件，方方面面都影响。

某网友：是的是这样的，因为我在直播间说话说这个话呢，就是人不会改变，直播间很多网友不认同。

户晨风：应该应该有修正，那肯定吧，大方向不改，是的，多多少少肯定有点修正嘛，那不可能说啥都不改变的，那不可能啊。

某网友：我的世界观在我18岁高中毕业的时候就定型了，一直到如今没有改变。

户晨风：也不后悔，确实，我没说错吧？刚才不，这个小户不用说我厉不厉害，这些话我也不想听。就是说，我为什么能得出这些结论？小户其实相对来讲还是年轻的啊，因为我经历过太多事了。

某网友：我。

户晨风：可以这样讲，你别在我面前说经过太多事，今天你面对的是我。

某网友：我说的不是你，大爷，我跟网友们讲，我跟网友们讲。

户晨风：小户为什么能参透人性？为什么我能洞察人性、洞悉人心？误信误信还是误信？

某网友：因为我经历了，有的人看到了也不一定能感觉到。

户晨风：是这样，大爷，那你讲讲吧，我问您几个问题，我先了解一下。

某网友：您可以。

户晨风：以，您是年轻的时候是做什么工作的？

某网友：学历吗？

户晨风：您什么学历？不问学历了。

某网友：学历是什么？三件套嘛，你学历是什么？我学历高中毕业。

户晨风：那在你那个年代能高中毕业比今天的985研究生有含金量？

某网友：不是不是，我应该是大学毕业，而且应该是大学教授。

户晨风：不细谈啊，这个不细聊啊，不细聊啊。

某网友：这个经济话题啊，不要说敏感词啊，大爷，不要说敏感词啊，你应该是老冲浪选手了，你应该知道。

户晨风：我告诉你啊，你为什么有你今天的现在的状态，或者现在的说一个大的词，成就？我怎么听不到了？

某网友：我没讲话，我再听你讲。

户晨风：嗯啊，因为你是高中毕业，因果关系，我把果先告诉你了，大爷。不是，大爷，不是你听我讲，我明白你的意思，大爷你怎么这么敏感呢？怎么你老说比较敏感的呢？咱们不聊敏感的啊，大爷，不聊敏感的。

某网友：这个也敏感啊？那太敏感了，很难聊，很难聊。

户晨风：这样，大爷，我问一下您，您年轻的时候是干什么工作的？

某网友：我干过二三十个行当，而且这个行当都是开工资的，不是去玩的，其中一半以上是我自主显职。

户晨风：干什么呢？

某网友：的。

户晨风：呢，干什么？

某网友：的我最早一份工作是在哪给新电力员当收银员。

户晨风：在电力局当收银员？

某网友：点心店。

户晨风：点心店？你这样大爷，我们一点点聊，因为你这个人生这个故事很多。您是出生在哪里？

某网友：上海，市区市中心。

户晨风：那你上学是在哪里上的？

某网友：我上学的幼儿园四岁上幼儿园，六岁通过考试进入了当时上海最好的一个小学。

户晨风：对，咱们简短讲，简短讲，那不然讲不完了。就是说你小学、初中、高中都是在上海？

某网友：对。

户晨风：那大学我家庭比较富裕？

某网友：庭比较富裕，所以考不上大学。

户晨风：好，这个不详谈，不详谈，大爷，不详谈。那你后来怎么去北京了呢？这个高中毕业之后，艾伦在北京？

某网友：你是怎么认识你现在这个妻子的？

户晨风：一个浪漫的故事，能讲讲吗？

某网友：不讲了，展开太长。

户晨风：了，可以。那就是您多大岁数跟她结婚的？

某网友：很大了。

户晨风：可以，那你移居到北京是什么时候呢？

某网友：我八十年。

户晨风：80年代好，那到北京之后，那你第一份工作是点心店的收银员。

某网友：不是，我18岁高中毕业以后的第一份工作。

户晨风：然后呢？

某网友：人事工干了三个月。

户晨风：好，咱们短的不聊，就聊您干的时间长的工作，就是主要的人事工作的几个工作。

某网友：老师当老师。

户晨风：当工人还有呢？

某网友：当法律工作者。

户晨风：可以，那您退休之前的一份工作是什么？

某网友：退休之前是开公司。

户晨风：开什么公司？

某网友：通讯。

户晨风：好，我问您几个比较隐私的问题可以吗？

某网友：可以。

户晨风：您这辈子最多的一年挣过多少钱？

某网友：很少不多。

户晨风：我的心思不在挣钱上。

某网友：那在什么上面？

户晨风：玩，有钱就花，不想挣钱。

某网友：那您爱好是什么？

户晨风：爱好太多了。

某网友：嗯，什么都喜欢。

户晨风：您现在在北京住这个房子什么时候买的？

某网友：03年。

户晨风：多少钱买的？

某网友：5000多一平米。

户晨风：吧，多大平米？

某网友：80平米。

户晨风：当时03年花40万买的啊？

某网友：你03年能拿出40万，你这不是一般人。

户晨风：断交，断交什么意思？

某网友：一次性就是直接全款买的。

户晨风：对你那个时候能拿出40万，那不是一般人，03年那时候大家我告诉你，直播间每一个人，直播间每一个人上来连麦都会被叫成演员的，但是确实是真美演员对吧？你看你上来，你看你被说演员了对不对？

某网友：讲啊讲啊。

户晨风：这怎么回事？挂了挂了挂了，下一个卡了就挂了，下一个下一个，这个讲讲讲，说说说说。

某网友：哎，你好。

户晨风：或者讲，嗯哦，我想问你，你觉得开始个跟沙漠有什么区别吗？还是个跟沙漠有什么区别吗？

某网友：区别很大，为什么我跟你挂了？我说这个事，这个是个好问题，我告诉你，我可以说是全网第一个解答这个问题的。开示客我也去消费过，山姆我是卓越会员，最高等级会员。开示客和山姆有什么区别？我来跟大家讲，首先开示客和山姆一样都是王者级的超市，但是开示客主要是什么？主要是以进口商品为主，平均价格是绝对比山姆要高的。但是山姆是什么？山姆主要是什么？是以我们这产的东西为主，进口为辅，价格相对来讲要便宜。但是我跟大家讲，我跟大家讲，感谢校长是小张，感谢我张总的热气球，欢迎x总，感谢我x总，太感谢了。好，接着讲，就说山姆是以我们这我们这产东西为主，开市客是以进口东西为主，但是我告诉你，山姆是更成功的。为什么？咱们这不是没有好东西，好东西太多了，那山姆说成为的角色是什么？就是一个叫筛子筛选机，有这么多商品是吧？我最终我只选一到两款。最终在我超市上架，严格品控，所以说它成本低，因为都是本土产品。但是开市客呢？那就是直接进口过来，当然它也是选品，主要是以进口为主，所以说在运营策略上来讲，那就是山姆是非常成功的。

户晨风：不是超级成功，因为为什么？因为都要考虑消费者买不买得起，说实话去开食客很有压力，开食客确实有点贵，我说实话我去消费我都有压力，但是山姆来讲还好还好。所以说这就是开施克和山姆可以说是本质上的区别。好，刚才感谢我C罗总的水晶球子，感谢Cx总，感谢Cx总，今天晚上到现在快8000的流水了。

某网友：哎呀，今天晚上又是又是。

户晨风：别又破万了，哎呀哎呀真是，哎呀真是实在是不好意思，真是实在不好意思，别又破万了，哎呀好，再读一下。哎呀有舰长要感谢，我ST总舰长，感谢ST总啊，十分感谢十分感谢啊。好，不着急啊不着急，好，再读下SC啊。这个叫艾x总说，小周宝宝你真美，感谢艾x总。校长是小张x总说，好久不见都有点想户子了，小户也想我x总了，感谢x总，十分感谢我x总。又有个见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，今晚流水8k了。是哎呀，今天这个月挣多少了？这个月可能挣了8万了，8万了，哎呀真是啊呀，再一次感谢，再一次感谢。好，哎不着急啊不着急，好，咱们现在接着连啊接着连啊。这个慢下，有网友说户子你为什么不早点开播啊？这样能多挣点，我早点开播网友们都没下班呢，我为什么9点钟开播？

某网友：为什么网友们晚上7点多才能到家还吃饭？

户晨风：坐地铁6点多下班。

某网友：坐地铁挤地铁挤一个多小时。

户晨风：到家之后7点多了。

某网友：7点多吃吃外卖。

户晨风：8点多了。

某网友：休息一下刷一下手机，刷牙洗脸躺床上9点了，安排满了。所以说这是我为什么晚上九点直播，我是考虑到网友们的整个作息，考虑到网友们整个作息，实实在在为网友们考虑。好，不着急啊，好，读一下读一下SC啊。这个叫直播x总说，小周别戴美瞳了，你这眨眼频率容易视力下降。美女与野兽直播间令人咋舌，你戴美瞳了吗？

户晨风：我戴了，我不戴我看不见，就是隐形眼镜吗？对，你有有框眼镜吗？

某网友：我有，行，你自己决定。

户晨风：我下次戴一框。好，感谢SC总说，户着女朋友以后会出镜吗？话别说死，SC总大概率不会。为什么呢？我自己做自媒体就可以了，就是说家里人呢这个就是他们有他们的事，所以我也不想掺和进来。感谢SC总啊，感谢SC总啊。好，稍等啊别着急啊，这个叫营业一天没有新建长，营x总说，最近喜欢上龙泉剑，所谓宝剑赠英雄，准备定一把送给户子，户子收户，哎呀，没问题，感谢我营x总赠的宝剑，当然了肯定是合法合规的，感谢我英x总，真是真是营x总，你看处处就想着小户。

某网友：真是好大哥，真是好大哥，真是再次感谢我营x总，再次感谢营x总，真是好不着急。好，要感谢我这个叫xxxx总的新兴诞生，感谢xxxx总啊，十分感谢啊十分感谢啊，再次感谢。好，来下一个啊下一个。好，不着急啊，嗯讲，嗯说，我想问一下，刚问我想问一下你，你之前说那个河南周口粉丝那个事情有没有后续啊？

户晨风：河南周口粉丝啥意思啊？就是那个哥们是吗？就是说他父亲是聋哑人那个。

某网友：那个事情有后续，我第二天我就联系他，我说把位给我，我说我让我助理联系你，安排相关事宜，安排他父亲去医院检查嘛等等的。然后这哥们给我发了一个大概四五百字的一个留言，就是洋洋洒洒写了一大堆，总的意思是什么呢？就是感谢我，就是感谢户哥，感谢你的好意，但是呢他想通过自己的努力去帮助他父亲怎么样，最后其实就是婉拒我了。然后呢我就给他回消息，我说我尊重你的选择。然后我把我的联系方式也给到他了，我说你加我一下，以后有什么事呢你跟我联系，我力所能及能帮到的我都帮，而且这个不是说我搁这下白话，我也截图了，我也发微博了，当然了我保护别人隐私了，我把内容都打码了。好的好的，我没有什么要问的，谢谢。

户晨风：好，感谢，好，拜拜，好，来下一个下一个，不着急不着急，这个啊这个。有了有了，好，稍等啊，我再读一下SC，别急啊。xxxx总说，主人可以别理他，他说他先读一下SC，你先稍等我先读完，你先安静一下。xxxx总说，主人可以别理小周那么近吗？我在阴暗潮湿的地牢里会吃醋的。哎呀好的，xxxx总你在哎呀不是你哎呀好，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，请讲，户子你好你好你好，说我想跟你讨论流浪猫的问题，我先说一下这个观点，你看你认不认同？

某网友：讲直接说就是，凡是出现在城市里面的流浪猫应该通通处理掉，这个观点你认不认可？

户晨风：我认可，你认可，但是我觉得这个观点它是有问题的。

某网友：什么问题？

户晨风：我先说一下他的问题在哪里，首先前期这个流浪猫他出现在城市里，他的食物是主要是依靠这些老鼠跟垃圾这些食物对不对？如果人为的大肆去处理这些流浪猫，有可能造成城市里面的这个老鼠的数量激增，他会对那个生态平衡会破坏，所以说我认为不应该就是说凡是出现在城市里面的流浪猫都应该统统捕杀掉，我认为这是错误的。

某网友：你假设了一个不存在的事实，你说你说流浪猫是不抓老鼠的，流浪猫那它平时吃的食物应该是吃了什么呢？流浪猫它只抓鸟不抓老鼠的，你的意思就是说这个流浪猫它不会吃老鼠，它只吃只吃鸟，它抓鸟也不吃鸟，它抓鸟玩把鸟弄死，那流浪猫平时主要的食物就除了鸟就没有别的了？可能就是人类社会吃剩的一些残羹剩饭呗。

户晨风：那无论如何，那你这个观点我觉得是有问题的呀，你先假定了就是说这个流浪猫它是不吃老鼠的，它一定就只吃鸟跟剩饭，你没养过宠物，你没养过宠物，我养过宠物，养过什么宠物？我养过比如说我养的主要是以狗为主，但是猫呢我也接触过一些，就是说有些猫呢你养过狗是吧？

某网友：对对对。

户晨风：怎么判断一个狗它有没有吃饱？就是告诉我如何判断一个狗有没有吃饱？

某网友：如何判断一个狗它的进食量是否合理？这个狗他应该会他应该会自己啊，他比如说他吃不动了他就自己不会再吃了，他不会再吃了他不会就会停止进食嘛，你要么没养过狗，要么是养过狗了对养宠物一无所知。

户晨风：呃，我平时养狗说实话比较随性一点，嗯，是谁养的？是你父母养还是你养？

某网友：我父母养的多一点。

户晨风：嗯，你压根就没养过，连就是你没养过宠物不丢人，但是问题已经偏过了，我们之间的分歧点你知道在哪里吗？就是流浪猫会不会吃老鼠？好，你先说，你先说你养过宠物吗？

某网友：那要看你什么叫做养过宠物？

户晨风：你先说猫抓老鼠，你养过猫猫捉老鼠吗？猫当然捉老鼠，猫捉老鼠这难道不是一个常理吗？你看的是汤姆和杰瑞吧？你看的是猫和老鼠吧？不对啊不对不对，人家养过猫猫捉老鼠吗？难道猫不捉老鼠吗？猫不捉老鼠的哥们，你看动画片看多了。

某网友：特别是家猫，家猫根本不捉老鼠的，那你要看猫是什么品种啊？如果是天生作为宠物猫来养的话，那种猫可能不抓老鼠，但如果是那种梨花猫山花猫这种猫都是会抓老鼠的，你如果大肆去捕杀它们，一定会造成老鼠的激增的，你觉得对不对？

户晨风：老鼠本来就是激增的。

某网友：对啊，已经是激增了，你如果这个时候还去捕杀猫的话，就会进一步的造成老鼠进一步的激增。

户晨风：猫是不捉老鼠的哥们，你没养过猫，你硬给我搁这硬杠，你老杠什么玩意呢？我这只遇到这种人很无奈。

某网友：那我们的分析点？

户晨风：就在这里了。猫到底捉不捉老鼠呢？家里养的猫变成流浪猫，它是不捉老鼠的，能不能明白？难道流浪猫就只有那种宠物猫吗？你废话，流浪猫就是只有宠物猫才变成流浪的，才叫流浪猫。难道田园猫它不会流浪？田园猫什么意思？就是本土的家猫，本土猫，本土猫什么叫本土猫？

某网友：啊，他可能他的意思是指，本身就是流浪猫生的流浪猫。

户晨风：流浪猫就是流浪下来的，就是流浪下来的那个流浪猫是吧？对啊，流浪生的流浪猫是吧？

某网友：对啊。那种本土猫如果他去流浪了，不是。我们的分歧点在于猫到底会不会捉老鼠？你的观点是猫不会捉老鼠，我的观点是猫会捉老鼠，对不对？

户晨风：对啊，然后呢？城市里有田园吗？城市也有郊区啊，对不对？郊区的猫会不会进入城里？郊区的猫也是有可能进入城里的。硬抬杠，我们现在在说城市里面。你不硬抬杠吗？城市也有郊区跟市区，对不对？难道一个城市只有市区没有郊区吗？是有郊区，但是我们现在在说城市里面人类社区。好好好，那我们先说猫首先是会吃老鼠，然后大肆捕杀猫会导致老鼠的数量激增，我认为这会破坏生态平衡，所以不应该大肆的捕杀流浪猫。你觉得这个观点错在哪里？控制老鼠不是靠流浪猫的。流浪猫对于捕捉老鼠，我告诉你，捕捉老鼠我先说一个问题。

某网友：你认为猫是不是老鼠的天敌？

户晨风：老鼠在城市里面是没有天敌的。另外，如果靠流浪猫来捕捉老鼠，这是不现实的，因为老鼠实在是太多了。如果你看过一部纪录片你就知道了，纽约市的老鼠比人都多。就靠怎么样才能控制在城市里的老鼠？要靠人为控制，比如说老鼠药啊，一些鼠患治理啊，靠猫这是不现实的，对不对？这个老鼠它已经很多了，是不是？您刚刚也说了老鼠的数量是本身就是很多的。

某网友：嗯。

户晨风：然后猫是吃老鼠的，这个大家到底认不认可？

某网友：猫不吃老鼠。

户晨风：在人类社区的这些流浪猫真的不吃老鼠吗？不吃的。

某网友：我们在说城市里。

户晨风：我们在说城市里。也就是说你的意思就是说城市里面的猫它不吃老鼠，是的，它也不捉老鼠，是的。那这个观点就从这里开始分析。你都没养过，他养过不捉的。你什么人呢？这天天给我搁这抬杠。也就是说猫不吃老鼠，是这个意思吧？城市里的流浪猫是不吃老鼠的，也不捉老鼠的。那我觉得从这个分析点开始，那确实是聊不下去了。

某网友：人家养过猫。

户晨风：人家养过猫。

某网友：那养泥花猫，你先说泥花猫会不会捉老鼠？

户晨风：也不。泥花猫我就跟你这样讲，城市里的流浪猫不捉老鼠，也不吃老鼠，这是一个定论。就是说城市里面的流浪猫不吃老鼠，是的，也不捉老鼠，对的，就完全不捉，就100%的非常肯定的。100只里面可能有一两只捉，可能啊。只要有一两只捉，那也是减少了老鼠的数量。你这个时候去把它捕杀了，老鼠的数量就减少了。好，我们要分下利弊。也许100只流浪猫里面有一两只捉老鼠，没问题，对不对？

某网友：你这个时候全部把它们给杀了。

户晨风：让我讲完。但是100只流浪猫里面有90只都杀鸟，就是弊大于利的。就一百个流浪猫里面有一两只捉老鼠有没有利？如果你硬要说的话是有利，但是一百只流浪猫里面九十只都杀鸟，是远远的弊大于利的。那你这个时候把鸟把猫都杀光了，鸟的数量也有可能会激增。你刚刚说了猫是吃鸟的，对不对？

某网友：不对。

户晨风：鸟的数量激增，鸟在自然界是有天敌的，但是猫在人类社会它是没有天敌的。但是鸟的这个数量它一旦激增，它就一定会对生态平衡起到作用。我是不支持用人为干预的这种方式去迫害生态平衡的。鸟是属于生态链里面的，鸟是有天敌的，但是流浪猫不属于生态链，它是没有天敌的。

某网友：不对，它在一个城市里面生活，它天然的就属于这个生态链。你不应该人为的去干涉它。有这种人连初中生物都没考过，你现在就开始不摆观点了，直接开始攻击了。

户晨风：不是攻击，猫吃老鼠，我说的是猫吃老鼠。流浪猫不属于生态链，流浪猫不属于生态链。

某网友：任何一种生物都属于生态链，这是初一的生物。

户晨风：流浪猫没有天敌，是不属于生态链的。学过初中生物吗？

某网友：你真得去看一看，流浪猫是人为制造出来的。

户晨风：流浪猫是人为制造出来的。任何一种生物出现在大自然，它都是属于生态链的一环，您知道吗？

某网友：没有初中生物，或者你这个针对，或者你这个针对认可一下。那我问你，你问我，你问我在城市里的流浪猫谁吃它？城市里面的流浪猫它冬季的时候，它温度比较低，它天然了就会，它会自己会冻死掉的。大自然，会人为的不是，大自然它会自己控制这个种群的数量。你人为的干涉了，你就破坏了这个生态平衡。

户晨风：可是胡言乱语了。他要干嘛？你以为每个城市都是东北啊？把猫给冻死。另外我告诉你，这猫会自己找暖和的地方的。那猫它也会有可能缺乏食物，它自己死了呀。哎呀，有一群所谓的爱猫人士整天去喂流浪猫，流浪猫出事了咬人了也不管。不是，这不是问题的关键。关键是大肆的捕杀流浪猫会导致生态平衡失衡。

某网友：不会导致啊。

户晨风：本身流浪猫就不属于生态链，怎么会导致生态失衡呢？哎，任何一种生物都属于生态链的一环。

某网友：这是生物书上面也扯犊子了，这怎么能是扯犊子呢？这是生物书上面的知识呀。

户晨风：哪个生物书啊？

某网友：初一的人教版的生物书。

户晨风：这个你得看一看。

某网友：你这个有点犟嘴。流浪猫属于生态链的一环，属于生态链的一环。

户晨风：好，我现在给你搜啊，你硬在这说啊，我们可以搜一搜啊。这个好，我现在读给你听啊。这个流浪猫属于生态链，在自然生态系统中，流浪猫具有一定的生态位。从捕食关系来讲，流浪猫属于肉食动物，主要以小型哺乳动物。我问问题问错了，我应该是城市中。这个是在自然生态中。好，稍等，我重新问，不着急。在流浪猫属于城市中，不着急，这个是自然生态系统中来。这个流浪猫属于城市生态链，城市生态链包括非生物部分，生物部分和人类活动啊，等等等等啊。好，我直接读最后啊。流浪猫也会对城市生态系统产生负面影响。由于在城市中缺乏天敌且繁殖能力较强，其数量啊容易迅速增长。过多流浪猫会对城市中的鸟类、小型哺乳动物造成较大的捕食压力，导致物种数量减少，影响生物多样性啊。流浪猫还可能携带和传播疾病，如跳蚤啊，什么绦虫病、狂犬病，对其他动物和人类健康构成威胁。好，我读完了。对我有利的和没利的我都读了，公正吧啊？

某网友：挺公正的，挺公正的。但是有一个致命的漏洞，我也读了。

户晨风：有一个致命的漏洞。

某网友：胡子啊，他刚刚也说了，过多的泛滥的流浪猫会导致数量激增，然后对城市的公共系统产生损害，对不对？对。那我们就需要看一下了，那这个城市里面的流浪猫到底有没有泛滥呢？

户晨风：根据国际自然保护联盟IUCN的定义，流浪猫是公认的有红色警告的最危险的入侵物种之一。流浪猫在城市生态链里面没有天敌，完全是人为因素制造的。流浪猫的繁殖数量无法通过原有的生态进行自动调节，所以对原有生态平衡和其他物种会有灾难性的后果。流浪猫在世界范围内造成63个种群灭绝。除此之外，流浪猫携带的病菌也会造成人类群体性卫生健康问题。我读完了，没问题吧？

某网友：没问题的。但是我又要说一个新的观点了，就是说他如果泛滥了，就应该人为的去调节，对不对？

户晨风：不对，泛不泛滥就都得调节。

某网友：因为流浪猫会对人产生问题。

户晨风：小胡你先听我说，他说人为的去调节，而不是说人为的全部捕杀。

某网友：对不对？也就是说，凡是出现在城市里面的流浪猫应该全部捕杀，这句话是错误的。

户晨风：人为的调节不是人为的全部捕杀。

某网友：就全部捕杀了有什么问题呢？难道人为的调节是杀一部分而不是全杀？

户晨风：人为的调节是全部都杀的吗？流浪猫是入侵物种，在城市里面没有天敌，完全是人为因素造成的，无法通过原有的生态进行自我调节。流浪猫是没有天敌的，它没有办法通过生态进行自我调节，没有办法，我们人为调节啊。泛滥了人为的去调解它。

某网友：但是他没有说全部捕杀。

户晨风：你刚刚说什么？我先说一下，他说泛滥了，我们是不是应该人为调解？你认不认可泛滥了应该人为的去调解一下？他不用等泛滥，全部捕杀掉，全部喂鳄鱼。那你刚刚说到了泛滥了才需要人为调解，这还没泛滥呢。流浪猫是入侵物种，它本身对于人来讲就是威胁，对于其他物种也是威胁。因为这个东西是完全人为因素造成的，没有办法通过原有的生态进行自动调节。这个话讲的非常的清楚，我读了第三遍了，听不懂吗？

某网友：你读了这么多遍，但是也不能证明你的观点啊。你说了这么多遍证明了一个什么观点？就是应该要全部捕杀，对不对？全部捕杀就要喂喂喂喂鱼啊，直接喂喂鱼。

户晨风：我的观点是全部捕杀了会对生态系统进行冲击。然后你也收到了说猫是生态链的一环，然后我们去人为的大肆捕杀，也就是说你刚说的是全部捕杀，对不对？全部的捕杀就会导致这个城市的流浪猫全部都消失，生态链肯定是受到了冲击的。受到什么冲击的？跟我讲一下受到什么冲击的？老鼠激增呀，或者说鸟类的数量激增。任何一个物种的数量激增都会对当地的生态系统起到冲击。鸟类在自然界有天敌吗？有天敌，那不就得了吗？可以通过自然调节。但是本来以前可以调节的，但是你现在把猫都捕杀了，然后导致鸟大量的繁殖。

某网友：它的天敌抓不过来了。

户晨风：猫属于入侵物种，你看你初中生物问我学过，你学过吗？鸟类大量激增。

某网友：你我都读过高中，应该是都学过的。

户晨风：鸟类大量有非常多的鸟，鸟是有天敌的，鸟多了它天敌就多了，那鸟群数量就会受限，从而达成一个平衡。这初中生物教的。初中生物还说过这样一个观点，任何一个数量物种的激增都会对另一个就是生态系统造成冲击，这难道你也要反对吗？鸟类的大量一种，比如说麻雀的数量大量的繁殖，这个时候肯定会对另一个物种进行大量的冲击的。然后呢？这跟流浪猫这个话题有什么关系呢？就我的意思就是说不应该全部捕杀。人为的调节不代表全部捕杀。

某网友：就是全部捕杀为什么不能全部捕杀呢？因为全部捕杀会导致生态链失衡。

户晨风：怎么个失衡方法？哎呀，你这个就转了有点半天了。

某网友：怎么个失衡方法？回答我。

户晨风：好，我回答你。猫现在大量的死亡了，对不对？死亡了之后，老鼠有可能激增，麻雀有可能激增，对不对？对，那请问日本的生态链为什么没有失衡呢？

某网友：这跟日本有关系吗？

户晨风：因为日本没有流浪猫。

某网友：日本没有流浪猫？

户晨风：那我不知道日本为什么，加拿大的生态链没有失衡，为什么澳大利亚的生态链没有失衡？

某网友：为什么日本、加拿大的生态链也没有失衡？

户晨风：因为他们没有全部捕杀，没有流浪猫，因为他们没有全部捕杀，没有流浪猫，也没有流浪狗，他们只是人为的调解了。

某网友：没有流浪猫也没有流浪狗，难道加拿大跟日本他是下了一条命令说城市里面的流浪猫全部捕杀吗？

户晨风：不是，日本、加拿大、澳大利亚没有流浪猫也没有流浪狗。

某网友：确定吗？100%的就是一只都没有？

户晨风：一只都没有。那别说可能有，有一个城市里面，对吧，可能有十只八只的，但是大范围的这个肯定是没有的，因为他们本身就没有大范围的，就是全部捕杀。所以说这个生态链本身没有失衡。

某网友：有失衡？

户晨风：你到底在说什么？行了行了，你到底在说什么？我说完了，你这个真的认可你大肆的捕杀流浪猫就是会冲击生态链。

某网友：这个观点是完全正确的，我没有什么要说的了。

户晨风：那肯定啊，你要认可了，你都认可了。

某网友：我不是认可，你老是钻牛角尖。你说一直都没有吗？那谁敢说一直都没有呢？

户晨风：你说一只流浪狗都没有吗？那谁敢说一只流浪狗都没有呢？那我们再说一下你刚刚的，你说日本跟加拿大生态链为什么没有失衡？那到底失衡了没有？你我都不能说这个问题，只有科学家跟生物学家能说，你我都不能说这个话，说这个话是不负责任的，你知道吗？

某网友：你赢了。

户晨风：你赢了，这只是一次姿势的辩解，不代表什么。

某网友：你赢了就是真的。

户晨风：谢谢你，谢谢。你遇到这种钻牛角尖的，我确实没话说了。一直都没有吗？那是你现在在日本，你放一只，马上就有一只流浪猫了。

某网友：不是，是你刚刚说的日本根本就没有流浪猫泛滥，这是你刚刚的原话，我什么都没说。

户晨风：我只是发现的是没有泛滥。

某网友：确实没有泛滥？

户晨风：我去日本玩了这么多天，我在大阪、东京，我走了这么多路，包括坐车子去这去那的，我一只流浪猫、流浪狗都没见到。

某网友：那只能说你没有看见。

户晨风：我在大阪、东京，我玩了这么多天，我一只流浪猫、流浪狗都没见到，那只能说你在东京、你在大阪没有看见一只流浪猫，你只能这样表达，你懂不懂？行吧，是不是还有什么要说的？我说完了，你还有什么想问的？你是干什么的？

某网友：我是一名学生。

户晨风：你是学什么的？

某网友：我是学物流工程的。

户晨风：大几呢？

某网友：我大三。

户晨风：现在大三是吧？是的。来，我来跟你讲一下日本的数据，来跟你讲一下日本流浪猫数据。我就是故意拖时间，我来搜内容的。你搜一下，日本存在一定数量的流浪猫啊，咱们直接讲。

某网友：啊，你刚刚说的是没有流浪猫。

户晨风：我讲，我给你读日本，我直接读关键数据啊。日本保健所共收养猫23.9万只，除少数被认养外，90%以上都遭到宰杀。到2016年，日本社会所流浪猫数量为72600多只，被实施安乐死的为45000只，等等等等，我就不一一读了。反正到最后是什么，在一些城市如西塔奇区，也有200只左右的流浪猫，就是在一个区有200只。我读完了。

某网友：好的，那我要说了，我读完了，我跟你讲。

户晨风：来。

某网友：稍等，这个数据还算可以，比如说在一个城市的一个区也就是200只流浪猫，你说这个数量多吗？那不多。

户晨风：为什么流浪猫啊，它繁殖能力特别强。

某网友：你说少吗？

户晨风：那反正也有200只。就什么意思呢？就说流浪猫来讲，你看比如说日本作为发达国家是吧？那就是武汉宰杀，我觉得日本不应该这么做，应该喂鳄鱼啊，或者倒到海里面就行了。

某网友：那你这个观点又有问题了。

户晨风：你听我讲，听我讲。

某网友：别着急，就是说我觉得日本这个做法也不好，就宰杀你还得费人工，还得处理，直接扔到海里面不就行了吗？

户晨风：那不对，那不对。

某网友：不对。

户晨风：怎么了？

某网友：我先说你两个错误好不好？第一个错误是你刚刚说了，按照你的观点，流浪猫应该全部捕杀，但是日本并没有这样做。你刚刚收到的数据是日本政府宰杀了90%以上的流浪猫，他并没有说100%。

户晨风：我读给你原文，又开始钻牛角尖了。除少数被认养外，90%以上遭宰杀。

某网友：对啊，按照你的观点应该全部屠杀才好嘛。

户晨风：不是，它没必要再扣牛角尖嘛，90%这个比例还不够高嘛？

某网友：不是，我始终都说的是你的观点啊，你认为应该全部捕杀，但是日本并没有这样做。除少数被认养的之外，90%以上遭到宰杀，又开始钻牛角尖，这怎么能是？

户晨风：你就钻吧，我重复的是你的观点，怎么是我在钻牛角尖呢？我重复的是你的观点啊，流浪猫应该全部捕杀。

某网友：然后日本政府宰杀了90%以上，那也许认养了10%呢？那这个数据完全没有体现啊，我们数据里面只体现了宰杀了90%，剩下的10%有没有领养？这个数据完全没有说明。

户晨风：我再说你的第二个观点对不对？

某网友：你说应该把流浪猫就钻吧。好好，那假如说我们换第二个错误，我指出你的第二个错误。你说把流浪猫应该宰杀喂给鳄鱼对不对？流浪猫你认为是不干净的，它有可能携带病菌，你扔到海里，万一大家的身体遭到损害，对渔民怎么办？渔民靠渔为生啊，你把流浪猫丢到海里，鱼把它吃了，鱼生病了，人再捕过来，然后送到大家餐桌上面，那你这不是污染大自然？你怎么能丢给鳄鱼呢？鳄鱼吃了生病怎么办？

户晨风：首先第一点，你一定没有看过鳄鱼养殖场的这个视频，你一定没看过鳄鱼日常带的那个水啊，说实话就跟污水是差不多的，这是第一点，非常脏。第二点，鳄鱼日常吃什么？你以为吃肉啊？吃的都是病死的鸡和病死的鸭，都是这些，不然养不起鳄鱼的。那鳄鱼进食量多恐怖，而且只吃肉。所以说你啊，就是令人咋舌，说这种话。这是第二点。第三点，还把流浪猫、流浪狗放到海里面是什么？叫什么叫污染海水？

某网友：对啊，那一个鲸鱼在海里面挂掉了，不比流浪猫、流浪狗污染大？但是那个是自然的，你这个时候人为了把它捕杀了，把它丢进去，那不是更加增加了影响了吗？流浪猫、流浪狗对于海里的动物来说它就是个食物，就这么简单。但是你不要把它丢到大海里，大海是人类的财富，你为什么要污染大家的财富呢？

户晨风：怎么污染了？比如说，流浪猫可以拿去做无公害处理，你非要拿去丢到海里，这不是污染大海、污染河流？无公害处理首先不会污染，你自己有什么污染吗？其实无公害处理要成本，成本很高。

某网友：你说流浪猫捕杀完了之后全部丢进海里，你中间没有说任何话，你只说丢进大海里面。

户晨风：首先大家都认为流浪猫很脏很脏，对不对？

某网友：这么脏的东西怎么能丢到海里呢？

户晨风：低成本处理，怎么成本怎么低怎么来，成本怎么低怎么来呀，要花钱的。

某网友：你处理垃圾也要花钱。

户晨风：啊，钱在场也要花钱。

某网友：我的观点是把流浪猫扔进海里会造成污染，我不支持这种做法，我别的我没有说。

户晨风：造成啥污染呢？想不通啊，会造成什么污染呢？难道把一具流浪猫的尸体，万一这具尸体有病菌怎么办？你扔到海里面全都降解掉了，都是这个鲨鱼的食物，还有什么病菌？你不纯可笑吗？我认为你的处理有欠妥当。

某网友：送你家行不行？

户晨风：那肯定更不行了。

某网友：那你认为怎么样可行？说个可行的方法。

户晨风：这个问题我不能说，你也不能说，只有科学家跟生物学家能说。

某网友：我告诉你流浪猫应该怎么处理。

户晨风：我告诉你怎么应该由科学家跟生物学家说，而不是说有某个个人说丢到海里就丢到海里，丢给鳄鱼就丢给鳄鱼，这不能这样搞，你这种太个性化了，你知道吗？

某网友：你领养吧，你领养吧，你领养都领到家里面养，你看嘛，你说不过我你就说这样的话。

户晨风：那不是就是这也不行，那也不行，那怎么才行呢？

某网友：这也不行，那也不行，你到底想干嘛？

户晨风：我觉得你说这样的话是不负责任的。流浪猫到底应该怎么处理？应该是生物学家跟科学家说话，而不是说你说丢到海里就丢到海里，说一些彻骨的话谁不会说呢？

某网友：我觉得你这样说话是有一种误导公众的，对不对？是一种不负责任的态度，你是一个公众人物，对不对？你怎么能说这种不负责任的话呢？

户晨风：我告诉你说漂亮话谁都会说，比如说不是，不是我的意思。

某网友：听我讲，你先说。

户晨风：说漂亮话谁都会说，把流浪猫安乐死是吧？那我也会说这种话。你当然不能说这种话，你是一个公众人物，你怎么能说这样的话呢？行了，我不想跟你聊了，纯抬杠，真的，我真不想纯抬杠，纯纯抬杠。

某网友：难道这个问题不应该交给生物学家跟科学家吗？难道要交给我们这种什么都不懂的市民来说吗？这怎么是抬杠？到底是我抬杠还是您抬杠呢？纯抬杠。

户晨风：我拿你抬杠了？难道这个问题不应该交给生物学家跟科学家，而是应该由我们市民决定说丢海里就丢海里，喂鳄鱼就喂鳄鱼？您是这个意思吗？行了，不说了，这纯纯抬杠，我都不知道在聊什么。

某网友：你竟然说我在，我告诉你你在聊什么，就是说我觉得你这种说法不负责任，不管是丢给鳄鱼还是丢给大海，这都是一种不负责任的表现。

户晨风：刚才我说加拿大没流浪猫，卖下一群人给他抠问号，加拿大没有吗？我读一下加拿大到底有没有呢？这个问题你也不能说，我也不能说，只有在加拿大生活的人才能说。小x总人家在加拿大，小x总说加拿大这边街上根本看不到流浪猫，难道他一个人说的话能代表全体加拿大吗？个体能代表全体吗？

某网友：你赢了，你赢了。

户晨风：咱们这不是聊天，就互相钻。

某网友：哪里是互相钻？这是互相表达正确的观点。

户晨风：就钻吧你。

某网友：看你说不过，你就搞这样的。

户晨风：你是金刚钻？不是小胡，咱们是不是客观的讨论？

某网友：你就钻吧，咱们是不是客观的讨论？你可以指出我的问题在哪里，你这样聊天没法聊是吧？

户晨风：那家里有流浪猫那废话，那肯定有嘛，那不可能一直没有嘛。

某网友：我从来都没有说过家里没有流浪猫，这是你说的，我很没。说过你到底想干嘛？我说的流浪猫该怎么处理，应该由科学家跟生物学家说。

户晨风：不是说由个人来说，丢给鳄鱼还是丢给大海，你说这种话是不负责任的表现。我读一下SC，xxxx总说，加拿大这边街上根本看不到流浪猫，据我所知全部送到了机构，一段时间没人认领，全部被处理掉了。是这样的，我觉得这样挺好的。你说的是据他所知，难道他说的就是对的吗？

某网友：你看过那个？

户晨风：对，你是对的。

某网友：你。

户晨风：是对的。好，我读SC，你稍等。这个xxxx总说，我实在受不了了，最后一次强调，海里没有鳄鱼，海里只有鲨鱼。感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢x总说，流浪猫捕杀鸟类主要源于本能而非饥饿，这对生态平衡构成了威胁，别被带跑偏了。外来物种调节生态，搞笑呢？好，我现在就看微。xxxx总说，这个AI总给我发了一个这个视频，感谢AI总，是这样的一点错都没有。流浪猫捕杀鸟类是为什么？是出于取乐本能，他就是捕杀这玩，他不是说为了吃。

某网友：对人。

户晨风：家养过猫，一群猫都没接触过，大言不惭。xxxx总说，不识人间烟火，知道流浪猫烂成多少吗？城市老鼠靠卫生改善而不靠猫，纯钢是的。就是每天我都要解释这种常识，一个城市里的老鼠靠猫来，靠流浪猫来控制，这不可笑吗？这不是。这个稍等啊，这个叫另外，你说城市老鼠靠流浪猫控制是吧？那你给我解释一下印度是怎么回事？

某网友：小。

户晨风：霍，先说一下这个流浪猫该怎么处理，你还是支持必须要丢到海里，丢给鳄鱼？

某网友：来，你说流浪猫，你先回答我。

户晨风：该我说话了，到底谁先说？

某网友：你说的比我多，你也别急。

户晨风：什么是老鼠靠饿的猫控制？请问印度是怎么回事？解释一下，你再说一遍，你再重申一遍你的观点。什么是老鼠靠流浪猫控制？请问印度，我从来没有说过这句话。

某网友：我说的流浪猫会吃掉一部分老鼠，而不是说老鼠全部靠猫来控制，我从来都没说过这样的话。

户晨风：我从来都没说过，我也不想跟你搁这互相钻了，这没有钻，我感觉我非常客观。

某网友：我感觉是你。

户晨风：有一点钻了。xxxx总说，什么时候生态靠流浪猫调节了？是这样的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：xxxx总。

户晨风：说学过高中必修二的都知道，控制入侵物种要把数量控制在二分之K，多了就很难控制了。感谢xxxx总，感谢xxxx总说，主人看微。xxxx总说，所谓的田园猫家猫并不是我们本土的原生物种，属于人为杂交的物种，它们的存在会破坏本土生态圈，可怜的鸟儿蜥蜴就算被吃，也不该被流浪猫吃。绝大部分的流浪猫已经和仪器没有关系了，没有人类社会的训练，他们没有主人，但我有卖上的给我闪进鳄鱼池里面吧。感谢xxxx总啊，你别老叫我主人，你叫我主人干什么？来感谢啊，这个xxxx总说，建议放一批流浪鳄鱼出去，流浪猫就有天敌了。这可不行啊，这可不行啊，这可不行，感谢xxxx总啊，这可不行啊。xxxx总说，户子看危，好，我先去看危啊。经过培育的宠物猫都不会抓老鼠，农村放养的土猫会抓，但太拆家了，而且很凶，会攻击人啊。

某网友：这会攻击人是我家的啊，是我说的。

户晨风：感谢这个叫xxxx总，感谢xxxx总啊，是这样的。xxxx总说，户子哥们失眠了，如何快速入睡？如何快速入睡啊？我建议你这样，我建议你想一下自己的这个，我不知道有没有房贷啊，有没有车贷。你说你晚上睡觉实在睡不着了，更睡不着啊？不会，这种情况下我觉得会快速入睡，为什么呢？会糊弄自己，会糊弄自己，就是怎么讲呢，就是让自己啊快速入睡，本能出于本能啊。感谢xxxx总啊，这个叫xxxx总说，当你混你的家里人被流浪猫狗咬到或伤到，找不到人负责，你就知道该不该处理流浪猫狗了。是这样的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子下车，我有自己录的猫吃老鼠的完整视频，你要不要看看？肯定有猫会吃，但大部分的流浪猫根本就不吃老鼠的。感谢xxxx总。这个叫好，来说完了没有？说完了我就跟你挂了。

某网友：我在的。

户晨风：我在的，来，我在。

某网友：读感觉马上。

户晨风：马上，马上。这个叫xxxx总说，要看各个因素的权重，是这样的没错，感谢xxxx总。xxxx总说，周周多次想表达观点，希望户子不要打断，好的，没问题，没问题。这个叫xxxx总说，什么鸟这么废物能被猫抓到？这个你就不懂了吧，猫抓鸟那是一抓一个准，每年猫造成几千万只鸟类死亡，这不是我瞎说的，南京林业大学一个叫什么李什么什么的教授写的论文，而且这个是在世界上来讲是普遍性的常识，可以搜一下AI，这是真的是常识。这个xxxx总说，户子看微，好，我现在就看微。xxxx总说，户子补充一些信息，仅供参考。家养的品种宠物猫的智商和生存能力堪忧，很多品种猫都是人类刻意繁育的基因缺陷的物种，在野外很容易夭折，所以流浪猫中大部分都是中华田园猫。家养猫不抓老鼠不代表中华田园猫不抓。其次，上海曾经举办过流浪猫问题检讨会，我听住院者说，上海的流浪猫存活率非常低。另外，我楼下有流浪猫，我观察了五年，总体数量基本不变，每年都会大批死亡。猫的寿命有十年甚至更久，但流浪猫一般活不过两年。好的，感谢xxxx总。但是流浪猫繁殖能力很强，我之前住的小区门口一直有流浪猫，从最开始的可能一两只到四五只，最后我打电话给物业要求无害化处理，物业就把所有的猫给解决了。不要说小户狠，已经威胁到我家人的安全了。为什么我女朋友每次路过那个门口，那个门口很窄，猫要抓人攻击的路，就这样，就是那个姿态，你知道吧？就是这样很吓人，我都被吓到了。你不威胁我的家人则已，但凡威胁到我的家里人，我告诉你，我不出手则已，一出手必定给他解决了，必定给他解决了。就是说我不惹你，你别惹我，这流浪猫他就我女朋友回家就跟我说，他就想攻击我，害怕，那就不好意思了，那我就不好意思了。再读一下SC，xxxx总说，不子看我也好，胡子最近忙吗？好久没看你直播了，旁边这位美女是谁？给大家介绍一下。是这样的，x总旁边这位是我的同事，负责直播带货带牙膏，日本原装进口的牙膏，然后我们合作大概有一小段时间了，感谢张总的支持。校长不是小张，B站著名性情大哥，著名性情大哥到各个直播间，我跟你讲那都是响当当的人物，感谢我x总，感谢x总。好，再读个SC，xxxx总说，你自称爱狗人士，但曾脱口而出看到流浪狗就烦，怎么解释？我告诉你，我现在在直播间讲，我看到流浪狗就烦，我看到流浪狗我就想就是合法合规的途径，把流浪狗无害化处理了。不矛盾的，但是我爱宠物狗，我爱家养狗，我爱有狗症打了疫苗的穿上绳的狗，没毛病吧？一点毛病都没有。如果说你领一个狗过来，我告诉你，我爱的很，如果你允许的情况下，我还会摸一摸，把我买的加拿大进口狗粮来拿过来。加拿大进口狗粮，世界上排名第二第三个狗粮，不是这个，这是山谷的，吃的人吃的，蓝色袋子拿得动吗？对，很重来。加拿大原装进口，海鱼整鱼做的，海里面整鱼做的，加拿大原装进口，原装的纯英文的狗粮。如果说你的狗过来了，我告诉你，我请你的狗吃加拿大狗粮，你的狗这辈子都没吃过这么好的狗粮。纯海鱼，15种海鱼做的，而且是整鱼做的，不是鱼的下脚料，就这么好。我成都市著名爱狗人士，岂是浪得虚名？好了，放回去。狗粮世界排名第三，有人说胡子你为什么不给你的狗吃世界排名第一的狗粮？你就有所不知了，世界上排名第一的狗粮是美国的一个品牌，叫什么我不记得了，价格非常贵，1100块钱人民币应该是10斤，吃完这个狗粮，狗需要去跑10公里，我不骗你，不开玩笑。

某网友：的跑10公里。

户晨风：狗吃完就像喝了红牛一样，它是纯风干的，不是科技，就是太好了，没有必要。我这房子总共就这么大，这狗吃完之后疯了，绕圈跑几十圈，就是太好的狗粮吃了就没有必要，他要疯狂的释放，知道吧？就跟喝红牛。好，再读一下这个叫稍等啊，稍等，我的天哪。这个叫xxxx总说，户子看我也好，户子我在澳洲，狗绝对是外来物种，澳洲本土就是没有就没有猫，澳洲为了捕杀流浪猫可谓无所不用其极，投毒设陷阱，甚至举报流浪猫捕杀竞赛，组织专业人士去猎杀，甚至出动直升机，即使这样都杀不完，所以放心吧，把鳄鱼撑死都杀不完的，因为繁殖能力太强了。户子说的是要尽全力捕杀，全灭不了的是这样的流浪猫。你指望说一只不剩不可能，但是比如说捕杀个90%、80%就不错了。感谢xxxx总。xxxx总说，我去机构领养过猫狗，问过工作人员，长时间没人领养要腾地方，本地人相对比购买更喜欢领养，是这样吗？感谢xxxx总。感谢xxxx总说，还扯淡，你都承认猫会抓鸟类这种小动物，有什么理由信猫不抓老鼠？问AI看抓不抓？你这真是纯抬杠，来，我现在我来给你搜来。城市里的流浪猫抓老鼠吗？来，我现在给你搜，我现在给你搜，你非不信，非不信是吧？来，咱们来，我现在给你读一下。城市里的流浪猫会抓老鼠吗？会抓老鼠，但这一行为受到多种因素的影响。来，我直接读最后结论，直接读最后结论。在现实中，虽然有些城市流浪猫会抓老鼠，但也有部分流浪猫因为各种原因很少进行捕鼠行为。不过从整体上来说，流浪猫在城市生态中对控制鼠还是起到了一定的作用。就是说会抓，很少会抓，我有什么读什么，我不可能说只读对自己有利的。流浪猫会不会抓老鼠？会抓，很少会抓，你得看比例是不是？感谢再读一下这个叫xxxx总说，怎么只攻击你不攻击别人？先想自己的问题，一个巴掌拍不响，要感谢xxxx总，感谢感谢。这个叫xxxx总说，因为流浪猫泛滥，故启动流浪鳄鱼计划，最终流浪鳄鱼泛滥导致环境恶劣无法生存，故开始星际迁移，使成流浪地球。你这个就是属于前后对照了，就是点题了，感谢xxxx总。xxxx总说，户哥我可以去你家吃点加拿大进口狗粮吗？x总你怎么这么说自己呢？x总你来我家，这小户子无所不用其极的给你做陶贴盛宴，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，稍等，再读一下xxxx总说，户子你的许男人多大了一岁左右？一岁左右，感谢xxxx总。xxxx总说，听说户子特别喜欢文言文，可以在直播间给我们全文朗诵孟子的生于忧患死于安乐吗？这小户真是记不起来啊，这个丽x总啊，放小户一马吧，小户是真记不起来，感谢丽x总啊，感谢十分感谢啊，你这真是啊没小户了啊，又是你怎么又是你啊？

某网友：怎么又是你啊？说我真操你妈了，哎，你为什么骂我啊？你为什么一定要吹美国和日本呢？他们是你爹吗？我吹美国日本是什么意思？

户晨风：吹美国和日本就吹，吹是什么意思？你不知道吗？你去搜一下。

某网友：我怎么吹了？你讲一下呗。

户晨风：我讲一下啊，天天说什么日本的食品什么特别安全，说什么自然很好，说美国什么科技，什么苹果手机，什么特斯拉，你为什么这么吹呢？

某网友：不是，这不是事实吗？事实那我们不比他们强？

户晨风：肯定比他们强啊，但这不会不矛盾啊。

某网友：不矛盾的这个事情，这就是矛盾的啊，这哪里不矛盾？为什么矛盾啊？那你不吹我们这边吹那边什么意思？

户晨风：我经常说大疆好啊，看大疆的设备，我现在用的设备不光灯国产的，电脑联想的。

某网友：对不对？太多了，你别在这假惺惺的，你自己心里有数。

户晨风：为什么是假惺惺的？

某网友：这是事实，我自己花钱买的。

户晨风：那你为什么不为《哪吒奥》的票房发声？

某网友：什么《哪吒奥》的票房？你为什么不为《哪吒奥》的票房发声？

户晨风：我发声了，我也自己花钱去看了。

某网友：但是票房怎么了？你为什么刷？你看了几次啊？

户晨风：我看了一次啊。

某网友：才看一次，你算中国人吗？

户晨风：你看到这儿了吗？

某网友：我看了，看几次？我看了两次。

户晨风：看两次怎么评价？

某网友：看两次还是太少了，一般吧。

户晨风：你看几次？

某网友：起码得看五次以上。

户晨风：你看几次？

某网友：我好像是月薪好像是2000多吧，2800，我花了1800就看。

户晨风：你花1800去看？我吹牛？你吹牛就是如果说你花1800去看，我告诉你，能拿出证据是你本人看的，我给你报。

某网友：你给我报？

户晨风：对，我给你报票房。

某网友：我差你这点钱啊？你要是能拿出证据证明这1800块钱是你一个人看的，我给你报这个钱。

户晨风：我差1800吗？我真差我就不会去看那么多次了。

某网友：而且我看的不是这个电影，我看的是家国情怀。

户晨风：我知道你是这样啊，你别说什么你差不差1800，你现在能拿出证据证明，我给你报这个钱。

某网友：我不需要，我不需要这点钱。

户晨风：你想讲什么？

某网友：我想讲《战狼》，你看过吗？

户晨风：我没看过。

某网友：没看过那你推荐吗？

户晨风：我不喜欢《战狼》这个电影的整个，它怎么讲呢，就是没有吸引我的点，我不是很喜欢这种电影。

某网友：多乐趣啊，我看着血都沸腾了，你还没什么吸引的点？你没有情感吗？

户晨风：不是，我不喜欢看这种类似于打打杀杀的，这种我不是很喜欢，就感觉没有什么内容。

某网友：只要是中国人，你必须喜欢，我不管。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是蜜雪冰城上班的。

户晨风：那你现在怎么？那你明天几点上班？

某网友：明天是早班，是早上8点上到11点，早上8点上到下午1点，然后中间下午是休息，然后晚上6点开始上班，上到晚上11点。

户晨风：挺辛苦的，你这确实一天时间全部占完了，确实挺辛苦的。

某网友：对，但是我的内心特别强大，虽然物质生活比较贫穷，但是我的精神特别的饱满。而你呢？你虽然有钱，但是你精神上全是萎靡的。

户晨风：我为什么萎靡的？

某网友：因为你没看《战狼》啊，你去了我不是，你看了你就觉得《战狼》你不喜欢他，那你只要你去看一遍，你就会特别热血，你精神上就不会那么萎靡了，懂吗？这台词一张叉叉脸，一张叉叉护照，就是通往世界上最安全的地方的通行证。

户晨风：不是哥们，你有护照吗？

某网友：没有，这辈子我连县城都没出去过。

户晨风：你申请个护照吧，你申请签证你就老实的。

某网友：没钱，但是我懂得感恩。

户晨风：行了，你用的什么牙膏？

某网友：超级杂牌，好像是拼图桌，三块八一。

户晨风：只的？

某网友：你敢用啊？这种你敢用啊？

户晨风：能用就行了吗？反正。

某网友：不是你对自己的身体健康要负责啊，这种牙膏你敢用啊？

户晨风：你不会向我推销吧？20多块够我一天的饭钱了。

某网友：我不向你推销，说实话，你消费这个日本原装进口的牙膏确实有点奢侈了，你确实不一定负担得起。

户晨风：等一下，等一下，等一下，什么进口的？

某网友：日本原装进口。

户晨风：日本？

某网友：对啊。

户晨风：对，你是人吗？你咋了？怎么日本的东西怎么？

某网友：了？你为什么不推销中国的，推销日本的？

户晨风：还没到呢，就是有其他的好的产品我们也会推销。

某网友：是的，但是你不能推销日本的。

户晨风：呀，为什么？

某网友：勿忘国耻四个字。

户晨风：下一个读下来，中央号说老王x总说户子说的没错，我经常吃这款加拿大狗粮。哎呀x总啊，别开玩笑，x总啊，别开玩笑啊，应该是x总家养的宠物啊，感谢x总啊。于x总说，明明你一开始说猫不抓老鼠，后来感觉我说有些猫抓老鼠，为什么反而说我在抬杠？好，我的问题，行，有一小部分猫抓老鼠，吃老鼠，我不应该说猫不抓老鼠，我太武断了。

某网友：我说话你应该说有一小部分。

户晨风：对，我说话应该严谨一点，是的。

某网友：我每句话前面都要叠buff。

户晨风：对，我的问题。

某网友：好。

户晨风：吧，我的问题。好，来礼物方式，x总说户子火速展示我微商给你发的照片，我现在就展示，我再打个马赛克，x总稍等，稍等，我先打个马，x总，我怕我展示之后万一被起诉了，稍等x总，我打个马，打个马，稍等啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，别着急啊，别着急。好，哎，我把这个这个这个那个橡皮他在哪里？哎，不是。

某网友：这个你点错回了。

户晨风：哎，那个回车不行，不不不点回车，直接展示吧。好，直接展示啊，好，我现在展示一下x总给我发的这个这个这个图片啊，稍等啊，哎，打马赛克了啊，打马赛克了啊，当然这个照片很好啊，很好，为了防止侵权，我面部已经模糊处理了啊，不要误会啊，不要误会啊，iPhone手机啊，iPhone手机三摄啊，三摄啊，好，哈哈啊，感谢x总啊，感谢x总。好，来再读一下SC啊，稍等一下啊。这个叫PA总说，这种出现能不能别连这么久，看着烦还没意思。好的，感谢PA总，好的，没问题，十分感谢，十分感谢。好，来不着急，好，今天晚上流水多少？

某网友：9500块。

户晨风：9500块？

某网友：是的，没听错。

户晨风：你一万还差多少？

某网友：有多少就是多少，不能说这种话。

户晨风：这种话好像跟药似的。

某网友：咱不能说这种话。

户晨风：对，不能说这种话，对对。

某网友：卖多少万呢？不是很多啊。

户晨风：我的天哪，今天晚上牙膏卖了0.5万，哈哈，卖了0.5万，0.5万，哎呀，感谢各位网友，感谢啊，感谢。

某网友：没声音了啊？

户晨风：不会吧？我看一下，稍等啊，哎，不可能没声音啊。好，现在有没有声音？现在可以了吧？123，123，有没有声音？今天晚上牙膏卖了0.5万，0.5万，感谢各位网友，感谢各位网友。好，稍等，不着急，好，今天没有其他SC了，感谢各位网友，尤其要感谢英雄迟x总，太感谢了，感谢我xxxx总，bdb的用x总，Cx总，农夫三x总，ST总，刘炮人x总，营x总，NIN总，bdb的用x总，冰啤x总，直播x总。感谢各位，好玩玩，拜拜，拜拜。