某网友：晚上好，晚上好，别着急啊，刚开播，稍安勿躁。

户晨风：卡了卡了，竟然卡了，我的天哪，啥情况啊？不好意思啊，这个系统更新，系统更新，刚才那个卡掉了。好，轮椅主播，我为什么会是轮椅主播？别着急啊，刚开播啊，稍安勿躁，稍安勿躁。这么多人关心小周啊，等人多点。啥情况啊？这什么情况？为什么我一点这个连麦开关他就卡死啊？这邪门的，我这个连麦钮怎么回事？就是我能看到这个连麦这个界面，但是是昨天的上麦的，因为他还留存着。我现在把连麦关了重开，就卡在这个界面了。这怎么回事啊？这是系统更新的bug。我也看不到弹幕，我现在看不到你们的弹幕，我现在整个页面二分之一都是被这个连麦的这个给挡着的。要感谢礼物，要跟谁送的礼物，感谢感谢感谢，我看不到，看不见，我下面到这下面都是被这个连麦界面给挡着，但是我无法操作。我看不到你们的弹幕，看不到你们发什么，我都看不到，我也没办法拉人上麦，现在就是卡着了，这啥情况这是？这真邪门的，这真是有bug。拉不了人了，我看不到你们弹幕啊，看不到你们发什么，我都看不到，你们能看到我吗？这还得重开啊，这怎么这么邪门啊？不行，今天这怎么bug这是？

某网友：这这这真是。

户晨风：这这这咋回事啊？重启是吧？别的主播也是这种情况是吧？哎呦，重启一下就可以了。行行行，好，我重启一下啊，重启一下。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。这个连麦按钮不行，今天有bug，我重开，我重开。然后今天PK直接PK，等过两天bug修复好了我们再连麦好吧？我们今天直接PK，直接PK。好，我现在我能看到他这个界面都不一样了。PK不接连麦，为什么呢？因为有这个bug，现在连麦连不了，连麦连不了。好，不着急，刚开播。大家都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？在哪个城市？晚上吃的什么？晚上吃的什么？

某网友：么。

户晨风：好，不着急。然后呢，支出的话我还没细算，可能支出花了个缴税缴了两三万，然后呢还剩12万多嘛，然后支出花了个三四万吧，也就是说一个月剩个七八万，一个月剩个七八万，大概就是这个样子。我马上这个收入公开视频就拍了，大家稍安勿躁，稍安勿躁。挣了多少？154,000多，154,000多，具体多多少我就记不清了，反正就15万多，大概15万多，15万肯定是要有的。我的个老天爷呀，哎呀哎呀，小户感谢我xxxx，哎呀感谢我xxxx总的提督，哎呀感谢我xxxx总，感谢感谢，太感谢了，xxxx总你这哎呀太性情了，你说刚开播你就上了一个提督。哎呀，xxxx总啊，小户能够感觉到满满的爱，比心了，xxxx总，比心了，哎呀，太感谢了，太通透。接着连啊，接着连啊，这个麦夏有网友说，小周明天来，今天公司加班，今天我让他给我选品，把各个品都给我列出来，弄了个Excel表，我太忙了。哎呀，我这一天呢，我真是，我现在我觉得我都需要，我都给我家里得请个保姆，为什么？太忙了，从早上一睁眼就一直到开播前，我告诉你们网友们，我晚饭都没吃，我一天现在基本上就一顿午饭，为什么？其他时间都在忙啊。要感谢我xxxx总的水泥球子，感谢xxxx总，感谢感谢。其他时间都在忙，人说你忙啥？一个账号的运营哪那么容易啊，直播、视频、广告，还得忙这个带货什么玩意的，你就别的都不谈，就这四项就够我一个人忙了。就我现在我光有个助理还不够，我还得请个保姆，我如果不请保姆，我告诉你们，我现在我家里面特别乱，为什么？实在是没时间收拾。我一天现在只吃一顿饭，就是一顿午饭，早饭晚饭都不吃。有人说那你晚上吃的啥？我刚才就吃了几个山姆买的那个鸡翅，自己个微波炉里面烤的那种，吃了两三个，喝了点牛奶，这就是我的晚饭。你能吃饱吗？那肯定吃不饱啊，我一米八的大个子，我吃那么点能吃饱啊？没时间去外面吃，你说去下楼吃碗面条，说实话真是挤不出那个时间，真是忙的不得了。你看这马上还得去越南，你看现在都几号了？现在都4月8号了，我的预计应该是4月12号或者11号到越南，到胡志明市。但是我到越南胡志明，我到现在都没找好摄影，因为我去了不白去。有没有在越南的网友？我以发达国家的工资，我在越南胡志明，你给我当摄影兼翻译，行不行？我现在找不到，给我急得不行，你不然我越南不能白去。当然，如果我越南我没找到摄影，我也要去越南看一看，为什么呢？越南的全世界也是挺出名的，越南就相比较而言没有那么发达，我说实话，不发达国家，我想一下就我。我应该是没去过，所以说越南是我第一次去这个叫不是发达国家的地方。我就去什么？是不是？比如说出了机场会不会被骗？住宿会不会被骗？出去吃饭会不会被骗？对不对？路上会不会被怎么样？我不清楚，当然越南还是挺安全的，我只是说这么个事。越南应该来讲在东南亚来讲应该是除了新加坡之外应该是最安全的，我就是去体验吧。对吧？就是说其实我在胡志明，我如果找不到摄影我也会去的，去的就是体验体验，大不了玩两三天嘛，能怎么样嘛，是不是？另外我再跟你们讲，各位网友，我以为个胡志明啊住宿挺便宜的，就住宿便宜，实际上可不便宜啊，为什么呢？隔胡志明那住宿，就咱们就说这个什么这个大的品牌啊，咱们不说什么豪华的五星级，就什么希尔顿、伊林啊，什么希尔顿欢鹏这种，你隔我们这也就是一晚上也就是四五百、五六百，那个胡志明那一晚上得一千多，就一千多这个价格，甚至比上海都贵，这个生活成本贼高啊。真挺高的，我说实话，我给伦敦住希尔顿一邻，给爱尔兰住希尔顿那个什么欢朋，也就是一千多一点一万，你怎么给越南住个这个也得一千多呢？我非得去看看这是为什么。所以说咱们就是肯定要去越南走一走看一看。哎呀哎呀，xxxx总啊，哎呀我的天爷呀，真是妈妈咪呀，xxxx总啊发了个一万电车的SC。来，xxxx总说什么？手机画质这么清晰了？哎呀，xxxx总，小户一直用的是国行版iPhone16 Pro 1TB版本，远这个叫远空黑。再次感谢我。必须咱们就是说啊，必须把xxxx总每一个网名里面每一个字母每一个数字必须要读的清清楚楚明明白白的。再次感谢我xxxx总的1万电池的SC，哎呀，xxxx总，哎呀不多说了，不多说了，吃穷了啊，吃穷了，xxxx总吃穷了。下一个啊，下一个好，再做个SC啊，xxxx总说，风哥又拍视频又直播还带货，没事还跑个马拉松还登山，怎么感觉比你悠闲的多？哎呀，人家能力强，你本身人家也是高材生，又强又是大主播，我一些很大的事业，我跟人那个鸡翅鸡腿出来那个确实好吃。好，稍等，再读一下SC啊，这个xxxx总说啊，这个再请个技师师傅啊，这个帮户子按摩呀，感谢xxxx总感谢啊，哎反正去肯定也是去那种大型连锁绿色正规的啊，哎一定是这种，感谢xxxx总啊，再次感谢xxxx总啊，这个一这个叫一条猫x总说户子啊，我想买个人体工学仪有推荐吗？跟大家讲一下啊，我不知道你们看不看得清，小户的这个人体工学椅是直播间的xxxx总送给小户的。我不知道xxxx总现在在不在直播间，小户真是再次感谢xxxx总说了，户子2000米，2000米随便选，小户选了个叫什么C号C300的这个椅子，这个椅子2000米，哎呀说实话啊，小户是没见过世面，咱们有什么说什么啊，我确实没见过什么世面，没坐过这么好的椅子，坐上去啊真舒服，哎呀真舒服。就是我以前坐椅子啊跟你们讲也就是这样这种椅子，也就是这种椅子坐上去呢感觉还行。我跟你讲啊，叫什么叫货比货都得扔掉，哎呀你看啊，你再坐一坐一下这个椅子，再坐这个椅子，再坐一下这个2000块钱的椅子，哎呀哎呀哎呀，这个椅子我跟你讲坐上去我告诉你一次你是什么感觉啊？就像有人呐就是抱着你的后背的感觉。就是你就感觉坐在一个物体上，是有无数双这个叫这个这个手啊把你给环抱着，就是给你支撑着，哎就是这种感觉，哎呀真舒服，真得劲啊。这就我这你不服不行，因为我也没坐过这么好的椅子，这坐了是真得劲，所以说这真是没有花钱的不是，真是没有花钱的不是。你这两千块钱的椅子这坐着哎呀都可以调，所有的方位都能调，你哪都能调。再次感谢我xxxx总啊，感谢我xxxx总送给小户这么贵的一张椅子，两千两千米啊，天呐，再次感谢啊，再次感谢啊，这个不带货啊，这个不带货啊，下一个。

某网友：请讲说讲走开。走开，我怎么卡了？喂说啊。你讲啊。我啊，不用在这儿，我又不怕你了，我靠这么卡吗？旁边是谁啊？旁边是谁？喂。为什么这么卡？一点也不卡。一点也不卡，你旁边是谁？

户晨风：旁边是谁？

某网友：那是我媳妇。

户晨风：你媳妇跟你干什么？

某网友：是我刚凶他一下。

户晨风：OK。

某网友：你凶你媳妇了可以吧？你为什么要凶他呢？没什么，就开个玩笑。你开什么玩笑？不知道我在干嘛，他看我一直在说话，他以为他好奇的眼神，我先让他走一下。

户晨风：先让他离开一下。

某网友：开一下。

户晨风：你不用他离开，咱们仨一起聊，为什么要离开呢？独乐乐不如众乐乐。

某网友：我只是想跟你，我不是不，我只是想那个报备一下，就是星期五那个东西。

户晨风：什么意思？你不跟他扯了两个半小时，我都快在卖下气炸了。

某网友：就是那个叫什么，我那个弱智，他最后也没承认是他是吧？真无耻，你现在知道是谁了吧？

户晨风：什么意思？我没听懂。

某网友：他换了一个号上来。

户晨风：你的意思是那个人是打倒一些反对是吧？

某网友：对对对，我不想提他的名字，脏了我的口。

户晨风：我真不知道，因为我看不到别人的主页的，我主播是看不到的，无法点。

某网友：他最后也不承认，我觉得这个人真的是很可耻的一个人，感觉他活在下水道里，见不得光的那种。

户晨风：你说最后事事摆在他面前，他也不承认。

某网友：行，感谢。

户晨风：感谢，因为我在卖下就快被他气死了，然后我看了一下他，他的关注列表里就有他自己。

某网友：哦，行好的好的，就说这可能是他的大号，他开了那个小号，就专门就是为了给你添乱的。

户晨风：没事没事，感谢感谢感谢你啊，感谢你提醒，咱们就不复盘了，咱们就不复盘了。

某网友：你们跳起来一起跟他吵，我真的是快被气炸了，你们跟一个不讲道理的人讲道理，你们都疯了吧？

户晨风：行好，感谢感谢，好，还有什么想讲的？感谢你的批评啊。

某网友：没什么想讲，我只是报备一下，他现在把他的关注列表关了。

户晨风：就是说他又藏起来了。

某网友：好行，感谢啊，感谢好。真是个下水道的老鼠。

户晨风：好，祝你生活愉快，前程似锦啊。再读个SC啊，我的天，怎么今天这么多SC啊。好，这个叫xxxx总说，户子啥品牌的椅子给各位推荐推荐啊？这个是西号的，这个叫C300，什么300C，反正到手就是2000米，有时候打折可能1800米、1900米，1800、1900元就大差不差嘛。舒服，我告诉你们，如果说你们父母或者说自己经常电脑前面久坐，真的得搞一个，坐上去它就是不一样，我跟你讲，那就是我就跟你这么讲，我坐这种椅子，就是坐那个面包车，坐这个椅子呢，就是坐迈巴赫，当然了可能没有那么夸张，但是就是这个比喻，就是这个比喻。好，再读一下SC，稍等一下。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，非常感谢，非常感谢。好，稍等，这个叫xxxx总说，户子可以分享一下选保险的经验吗？挑的头昏眼花的。我给你们讲，你这个问题问的很好，作为一个现代人，买保险是最基本的意识。你比如说我举一个不恰当的例子，我举这个例子可能要被骂，但是我告诉你这是咱们现代人要面临的风险。举个例子，你比如说你三四十岁了，有妻子有小孩的，害怕自己突然离开这个世界，无论因为什么原因，比如说疾病，比如说车祸意外，对吧？那怎么办？买保险，把风险平摊给保险公司。因为假设不幸离开这个世界，你的妻女你的父母也得生存啊，也得活下去啊，活下去就需要钱啊，那你如果说不在这个世界那怎么办？那就让保险公司去赡养他们。所以说呢，就要去买一个意外险，这个话不好听，但是是很切合实际的。所以说我们要把自己的风险让保险公司来承担，这就是为什么你去买车险，去买人寿险，去买健康险，去买意外险。那有人说你保险怎么挑呢？我告诉你不要单独去买保险，就是说不要单独和保险公司打交道。举个例子，比如说有个保险公司很大，叫什么叫安全保险公司，随便举个例子，你不要直接去他那买，为什么？因为他会坑你。那怎么办呢？去平台买，对，没听错，让平台赚一下你的手续费，那么平台呢给你精挑细选的保险，你买这个。那具体哪个平台我不说啊，因为消费者一个人面对保险公司的时候啊，你屁都不是，你是个啥？保险公司愿给你赔就给你赔，不愿给你赔他就不给你赔，你能打官司打过他？他有无数的律师给他起草合同。那怎么办呢？还是那句话，找平台，通过平台来消费，这就是为什么要去淘宝京东去消费的原因。那具体买保险去哪个平台我不清楚，你自己去找。我还是那句话，如果说我有卖保险的资质，我告诉你哥们，我早就财务自由了，因为我自己的别人我不说，我自己的家里人就因为保险受益很大啊。我再给你举个实际的例子啊，我母亲那个在上海做手术，保险报销一开始说只报好像我记不太清了，可能两万块钱，那后来呢他会有个理赔通知单，哎我一看那应该报的没给我报啊，那怎么回事呢？还有几千块也没给我，那我就给保险公司说，保险公司就态度就不太好。那我就去跟平台反映，一跟平台反映，第二天钱就打给我了。所以说怎么去买保险？通过平台买，平台会给你筛选保险的，就这么简单。好，再读一下SC，再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子啊，你也弄个香港户口呗，到处溜达方便。感谢xxxx总，感谢啊。这个小户啊，就是说是个普通人，我呢也就给成都混一混了，其他地方大城市，小户没那个能力，感谢xxxx总看得起小户啊，感谢xxxx总看得起小户啊。好，再读一下SC，这个叫xxxx总说，户子除了苹果手机你还用哪些苹果产品能推荐一下吗？举个例子，比如说最简单的这个Apple Watch，我用Apple Watch还用啥呢？iPad就是iPhone、Apple Watch、iPad还有Apple Pencil，除此之外没有了。我告诉你不要买Apple Watch，这是我评价苹果就是很负面的一个产品，Apple Watch到现在就是可以说毛用没有，毛用没有。但是我非常推荐你买iPad，一定要买Apple Pencil，你如果有钱的话最好买iPad Pro。真的，这就是当你用上iPad的那一刻，你才知道什么叫科技感，就iPad的那种操作系统，Apple Pencil真的就非常棒，非常棒。好，来下一个SC，这个叫xxxx总说，为什x总鼓吹1TB的手机比512贵2000？你把手机当硬盘还真是的，因为我是专业做自媒体的，手机就是我的硬盘，你没听错，我手机里有好多视频，就是我跟剪辑我们，对吧，传给我让我去审一下这个视频，那我就是把手机当硬盘，对，这是我的生产力工具，就我不嫌它价格贵，因为如果没有苹果，任何人都做不出这么好的产品，所以说这个价格不贵。感谢我xxxx总啊，xxxx总发了个笑脸，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢，太性情了。这个叫xxxx总说，x总不孤单了，感谢xxxx总啊，感谢啊，咱们每一个人都不孤单了。xxxx总说，户子啊，我戒酒成功了，能不能夸夸我？哎呀xxxx总啊，你真是有超人的意志，能够戒酒成功，你的未来啊就不可估量，真是前程似锦，不可限量啊。再留SC啊，叫伟大的叫xxxx说，祝贺户子搬新家啊，冒个泡就闪，感谢xxxx总，感谢xxxx总对小户的支持，十分感谢。来下一个啊，哎呀今天这怎么回事，怎么这么多礼物啊，这开播也就不到半个小时，这马上都要收四千块钱的礼物了，哎呀各x总各位网友，怎么对小户这么好啊，哎呀小户真的是感觉到羞愧，无地自容。

某网友：为什么呢？因为小户觉得自己并没有做什么，对小户这太好了，半个小时不到。

户晨风：4000块钱了，再次感谢我xxxx总的见长，4000了，感谢我感谢xxxx总的急速超跑，4000多了，真是小户真是感觉到心里有愧，愧对各x总对小户的这种关心，对小户的这种爱。下一个啊，下一个来直播间啊，今天晚上只有视频PK，没有连麦啊，再次重申。哎，我试一下能不能连吧，我先试一下，先试一下可以啊，那怎么连啊？请讲，可都晚上播放量老高了啊，天呐，我自己都没想到播放量能不能那么高啊。来，今天只接视频PK啊，不接任何连线啊，我刚才被连线坑惨了，一连马上就卡，播都播不了。来，咱们直接PK，来现在直接PK，直接PK，来有任何不同观点来自己开直播，怎么开直播点外下的。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，大家刷的礼物都不白刷，不可能白刷，感谢我xxxx总的见长，感谢感谢感谢，实在是因为系统bug，我还想着试一下能不能连了，还是不行。

某网友：你好。

户晨风：喂。

某网友：说话，你讲啊。

户晨风：下一个啊，下一个，这个我准备啊，后面不行了我带货WiFi6的这个WiFi盒子，因为我发现啊，大家普遍来讲都没有WiFi6，都把手机这个网速慢啊怪手机，是你家WiFi盒子的问题。我实在不行我后面我带WiFi盒子了，我估计我带个WiFi盒子，我估计一年销量能估计能破亿，能破一个亿，对吧？你这网这真是让人咋舌的这种网，真是哎呀，你这天天上网你用这么慢的网你自己不糟心呢？为什么不带WiFi7？因为WiFi7贵，我知道直播间网友们的消费能力，当然各位总的消费能力那是顶尖的啊，各位网友的消费能力我是心知肚明的，WiFi7说实话小贵，三四百块钱。

某网友：不大能负担得起，你就买个WiFi6就行了一百多就完事了。

户晨风：说话，户子你曾不承认你是掐烂钱的？

某网友：为什么这么讲呢？

户晨风：我今天在抖音上看见你这个这个视频，你为什么偏偏要去这些发达国家拍？你为什么不去印度，不去这个孟加拉这些地方拍啊？

某网友：因为很简单，我去首先孟加拉肯定不能去，因为现在不能保证我的安全，印度的话我可以去，那你为什么不去尼泊尔，不去这种这个哈萨克这种地方拍啊？

户晨风：尼泊尔海拔高，小户曾经去过高海拔的地方住院了，我住院挂水，后来紧急转运把我转运到青海了，就是当然不是说医疗转运啊，我住了一天院，第二天坐着飞机回青海了，实在是受不了个医院住院，尼泊尔去不了。来，你一个个说，尼泊尔去不了，孟加拉治安实在是不行，去不了，还有什么印度？印度的话会去，会去没问题，印度可以去，我但是印度我不想去，为什么？我怕老鼠，就是我看了印度的这个视频呢，我告诉你我晚上睡不了觉，就是印度的我不知道是不是普遍现象啊，就老鼠可急上乱窜，就咱们就不说别的什么传染病不传染病啊，那老鼠得你一口，你破伤风不得打啊？什么人什么蛋白得去医院打吧。

某网友：你这很胡说八道，那地方能到处都有老鼠吗？那反正我看的这个视频是那个老鼠乱窜，我实在是受不了。然后呢，我看了那个网上视频说印度一出机场就能闻到屎尿味儿，当然印度我会去，当然没有那么夸张对吧？但是我会去的，我住点好酒店。

户晨风：为什么现在所有的视频，所有的视频都是发达国家？没有说发展中国家呢？马上就去越南。为什么不去发展中国家？还有一个很重要的原因，第一点最重要的原因是什么？第一点啊，就去发展中国家他老找你事儿，什么意思？我跟大家说过这个事，我去新西兰，我去这个叫英国，去爱尔兰拍视频，我跟你讲没人管你的，你爱拍不拍，那保安看到了你之后呢还给你打气说我们这不能拍摄啊，我逗你玩的。但是你如果我要去不发达国家拍，比如说去你刚才所说的什么这个尼泊尔还有哪里就是孟加拉，我都怕他把我给逮起来，我真的我都怕他说我是恶意拍摄。你什么时候去越南啊？我可能过几天，我还没定，因为越南找不到摄影，所以这也是我为什么不去不发达国家，为什么不发达国家找个摄影都困难？我要是去发达国家，我告诉你我私信都爆了，户子来了。

某网友：来这了，来那了，来我给你当摄影，不要工资，当然我肯定给工资，不能白嫖，人家都不容易对吧？户子来这了，来那了，我一说我去越南我找摄影，我现在找了一周了，没一个人联系我。

户晨风：你去越南哪里？

某网友：越南胡志明市。

户晨风：你为什么不去他底下的别的市呢？为什么要去他们首都呢？

某网友：去胡志明都不容易了，坐飞机还得转机老麻烦了，本身就没多远，去新加坡一半的路程，不发达是有原因的，各方面都不发达。我再告诉你，我可成都呢，我换越南都换不到其他货币，随便换美元，随便换韩元，随便换日元，随便换什么英镑欧元，随便换越南盾没有，不好意思去哪里换都没有，所以说不发达是有原因的。我现在我就只着急，我到了越南之后我花钱怎么办？没有越南盾换不到。

户晨风：你什么时候去？

某网友：过几天啊，过几天我没定，因为我找不到摄影。

户晨风：我建议你不要去胡志明，你去他底下的市或者第二城市第三城市，因为我感觉胡志明不具有代表性。是这样啊，找不到摄影，你在胡志明都找不到摄影，你去其他的他下面那些什么市能找到摄影吗？那更不可能。

某网友：啊，行吧，对，我再告诉你们啊。

户晨风：对这个美元啊，真是硬通货。为什么卖下还真说对了，用美元还真说对了。你给越南可以直接用美元，他收。所以说我换了200美元，就是明天明天去银行呢。你就是你在越南，你可以直接花美元的。哎，你就是说，所以说这这玩意真是硬通货，就他认啊。所以我换了200美元，1500人民币的韩元啊。

某网友：行吧，我希望你去的时候这个更加客观公正一点，祝你直播搞得越来越好吧。

户晨风：好，感谢啊，感谢，生活愉快啊，拜拜。这美元这玩意啊，他真是哪都认，你去花他就认这玩意。所以我看网上的攻略了，我说换不到越南盾怎么办？很多人都遇到这个问题了，换不到。为什么？越南盾是小货币，小货币他就不容易换。怎么办？拿刀了，就这玩意到哪都认。

某网友：请讲。

户晨风：你稍等啊，别着急啊，你等会再骂我啊，我先给你逼个卖啊，稍等。卖下有个人叫xxxx哥哥哥哥，这位网友说，美元都快死了，也就这几年蹦跶。来，这位网友，你如果愿意上卖，我直接给你开VIP。就说美元不行了，你这样你申请，不不不，你开直播来，我给你先给你点关注。就这个网友，我先给你点关注了，叫xxxx哥哥哥哥，这个网友我给你点关注了，你跟我PK，直接可以P的VIP通道。你跟我讲讲美元怎么快死了？说美元不行了，哥们，就是美元是人类有史以来，就是有人类历史以来，就是最坚挺的货币。那咱们有什么说什么，你这美元不行了，你上麦聊好吧？我也不欺负你对吧，你也没办法讲话，我不欺负你。我给你点关注了，你说你要批，你打个字，我立刻给对面挂掉，直接超级VIP好吧？来，对面请讲说事。

某网友：我说你是汉奸，你这人立场有问题。

户晨风：这种话我都已经听腻了，能说点实证吗？

某网友：不是，就是你这个必养地啊和这个特斯拉，你为什么支持那个特斯拉对吧？还有所谓的那个我们的这个小发润和山姆，你支持这个山姆。

户晨风：咱们先不聊车了吧，车这个话题聊烂了。山姆呢，我也不是很想聊，但是你既然说了，我们就简单说几句。我请问你在哪个城市？

某网友：不是，我说你的意思就是说，比如说那个菊花和这个苹果，你会认为他们的这个产品力，或者说山姆的这个服务比我们好，然后你就觉得就应该去购物是吧？就应该去消费。

户晨风：那当然了，作为消费者来讲，这个要看这个价格，要看品质，看去哪里购物对自己更有利，那当然了。

某网友：那你这个立场有问题，你不知道他们这个前者都是国货吗？前者都是国货，是我们这生产的，怎么了？怎么了？那我问你啊，那我问你，志愿军和美军你指的是谁啊？

户晨风：这个电x总说，这个电x总说，这个户子我儿子问你准备什么时候结婚？这个目前还没有定，感谢您的关心，感谢您的关心，感谢电池总的关心，十分感谢，这个还没定。董哥音乐周周x总说，那叫路由器，不叫WiFi盒子。WiFi7200块钱也随便买，现在买WiFi6过时了。感谢x总，周总是专业的，人家是专门学这个叫什么计算机的。感谢x总，叫路由器，路由器这个跑不丢。x总说WiFi求推荐，咱们有什么说什么，说实话，这个WiFi路由器还是买什么？还是买这个小米的。有人说小米的不如什么其他的品牌，信号没有其他品牌，没有其他品牌这个强。我就告诉你一点，小米的路由器就这个用户体验，就这个和手机的这个这个叫什么叫便捷程度，米价没有任何路由器能比得上。也许其他路由器信号会更强，但是我告诉你意义没有那么大，便捷性才是最重要的。你看我用的就是小米的，所以说什么好咱们就用什么。但美国的路由器行吗？那做的稀烂。在消费电子品领域，就除了手机，除了手机包括电脑，我指的是MacBook之外，那基本上就是我们这的品牌做的会更好一点。好，来再读SC啊，稍等一下啊，稍等。呃，这个叫呃，董哥音乐周周x总说，小户去过泰国啊？问题本身就不成立。哎，是这样的，x总对小户去过泰国拍这个购买力，那我第一次这个叫出国就是去泰国啊。感谢x总，感谢x总啊，这x总记性真好啊。呃，范x总说，呃，那些地方都无法保证安全，去那干什么？是的安全才是第一第一位呀，对吧？小户不可能说为了挣钱对不对，至安全于不顾，那有命这个没命花是不是？今天怎么老是嘴老是瓢，下一个下一个SC。农夫三x总说，十万个为什么，感谢农x总，感谢感谢十分感谢。

某网友：感谢农夫总的支持。

户晨风：还提刀勒的事，感谢火x总，感谢火x总，感谢感谢感谢。这个H1A总说，曾经去过南美洲旅游，坐大巴途经一些关卡，在南美洲遇到一些当地的执法者，不给钱不给通过。是这样的，H1A总，你胆子是真大，你敢去南美洲旅行？我说实话，南美洲对于我来讲，我也就敢去智利了。为什么？因为智利是一个发达国家，当然尽管智利的这个治安也没有那么好。剩下的我是真不敢去，因为我是真认识人去过南美洲。南美洲我说实话，就咱们说有钱还是去欧洲玩玩吧，南美洲我觉得就是说对于咱们普通人而言，还是尽量尽量这个这个叫避而远之。好，来，好，下一个下一个。咱们直播间今天只接视频PK，今天只接视频PK。有任何不同观点来自己开直播，输我的名字户晨风就可以跟我PK了。点左下角输我的名字户晨风就可以跟我PK了。

某网友：我想问你说你认可特斯拉的车子产品力，但是你说为什么不怎么喜欢特斯拉是为什么？

户晨风：因为这个马斯克的一些观点吧。

某网友：哦，这样。嗯，哦，还有我还看到过很多连你上麦的人，他第一句就说我支持你的观点，然后你马上就挂了。为什么你是然后有有的跟你唱反调，就不认可你的观点的人，然后你会跟他们聊很久，是为了节目效果吗？还是为了什么？

户晨风：首先很感谢支持的支持的，大家观点都一样，上麦我也不是说给人家立刻就挂掉，该说也是说，只不过说的时间没有那么长而已。大家观点一样有啥说的呢？

某网友：观点不一样。

户晨风：上麦变一变也打破自己的信息减防，这不更有意思吗？

某网友：可是我看到好多次你就是第一句人家说他同意户子的观点，然后你给他挂了，这个很常见吗？还是说恰好都被我看到了？

户晨风：是这样的，也许你不经常看上麦同意观点，我也不会说立即给别人挂掉，我刚才说过了，该说也说，只不过时间没那么长。还有什么想讲的？

某网友：没有了。

户晨风：下一个。来，这个喂，成年了吗？没成年立刻挂掉。

某网友：23。

户晨风：23，你有什么想讲的？

某网友：我感觉他，我感觉现在乌克兰他是他受害，不是他，他是受害者，然后呢？让我家可以辩论一下，你的观点是什么？我觉得乌克兰就是一个受害者。

户晨风：好，我请问一下，你是干什么工作的？

某网友：我干什么的？我不清楚啊，你是做什么工作的？

户晨风：喂猪的？

某网友：喂猪的。

户晨风：就是养猪的？

某网友：对。

户晨风：那你这为什么会发黑啊？印堂发黑啊。

某网友：哪里？

户晨风：就印堂发黑啊，这块。

某网友：正常啊，这咋了？

户晨风：不是这不正常吧？印堂发黑啊。

某网友：印堂发黑咋不正常了？

户晨风：皮肤就正常皮肤颜色应该是统一的，你这个皮肤有地方是发黑。

某网友：啊，那这咋了？

户晨风：我的意思是你去看过吗？去就诊过吗？因为这明显不正常啊。

某网友：没事吧？什么鬼？我怎么不正常？不是因为皮肤这个，你看明显是颜色发深吧？你该去让医生看，让医生看。没事，这没事，什么时候有的这个东西？没事，就是前两个月吧，没事正常。前两个月开始有的对吧？

户晨风：啊，你这样你稍微近一点，我看一下。你这样你不要迎着灯，你让灯照你，反过来对对对哎。

某网友：反过来能明白我这个意思吗？让灯照你，不然逆光。什么灯照我说这样。

户晨风：不是我跟你讲啊，你这个得去医院看，你两个月之前有的，一开始是不是一点点？

某网友：对。

户晨风：这个我不是医生啊，我不是医生，但是你得去医院看，这个明显不正常，有可能是是是类似于这种什么显之类的，你你得及早去医院看。

某网友：我这个不是，我知道我这个是什么，但是不能告诉你。

户晨风：你不然我再说。

某网友：不是，你不是医生，你得去医院看，我很认真的，我不跟你开玩笑的。

户晨风：你好多视频，我在我我看到你好多视频，我就连上你了。

某网友：好，感谢感谢。另外你平时一个人生活吗？

户晨风：对啊，怎么了？你父母呢？不在啊？你父母去哪打工了？

某网友：去城里呗。

户晨风：我知道哪个城市？

某网友：不方便说吧。

户晨风：我尊重你的隐私啊，但是你这个城市里面几百万人谁知道呢？

某网友：石家庄。

户晨风：石家庄？你也是在本地吗？

某网友：对啊。

户晨风：那你现在就靠什么为生呢？

某网友：平时打打工。

户晨风：位在村里？

某网友：你。

户晨风：这个头发看样子很久没剪了，为什么不去剪一下呢？头发对，你看你旁边这个头发都长的都往这边翘很多了，为什么不去剪一下？

某网友：呢，下次剪吧。

户晨风：行吧，你有什么想讲的？

某网友：我感觉就是乌克兰，乌克兰它是怎么说呢？他是个不正义的国家，他说他联合那个欧盟他一起就是把俄罗斯人家地给占了。

户晨风：不是哥们，你刚开始跟我联的时候，你不是说乌克兰是正义的吗？怎么说了几分钟话变成乌克兰不正义了？

某网友：不是你刚，我刚才想错了，就是乌克兰我感觉就是不正义的。

户晨风：乌克兰是不正义的，怎么不正义了？

某网友：请问乌克兰占俄罗斯的什么地呢？

户晨风：波兰那块吧，以前就是波兰那块。

某网友：波兰那块？波兰波兰是属于这个叫北约的，乌克兰怎么会占波兰的地呢？

户晨风：其实以前就是二，其实以前就是苏联还没解体，苏联还没解体的时候还占的。

某网友：苏联还没解体的时候他站的，你看你说这个话本身就有毛病。苏联是一个国家，一个国家它会国家内部会有这个行政边界的划分，怎么能叫乌克兰站的呢？苏联解体之后是按照各个加盟国的这个协议来划分土地的。嗯，但是但是我就是我怎么说，反正我感觉乌克兰他不是，你他把人家就是他和随别人随便联合，他如果就是安分守己的话，就是俄罗斯他不会攻击他的，对不对？

户晨风：首先等会啊，来，他已经有了，你说就他现在已经有了老公之后，他他再去找别的老公，就当小三那种。好，我问你一下，我问你一下，乌克兰作为一个独立的主权国家，他为什么不能够这个加入其他组织呢？这是为什么不能呢？你不可笑吗？说这个话，什么叫乌克兰不安分守己啊？来，我问一下你，你家院子旁边有没有邻居啊？

某网友：没有啊，你家是这个旁边都没邻居？

户晨风：对啊，我旁边没有。

某网友：啊，我旁边没有人，你这住的挺稀奇的，10米之内没人，50米之内有没有其他住户？

户晨风：没有啊，你住哪？你住无人区啊？你旁边怎么没人呢？

某网友：我家就我了我家就我了我家就。我家这一片就我家一个居住。

户晨风：那其他你的同村人呢？

某网友：同村人就是在别的地方，也是在我们村，但是我们村比较大而已，好吧。

户晨风：你这挺稀奇的，我看这村子基本上都是连一块的，不连一块呢，有这个距离也不会那么大，你怎么五十米之内都没一个住户啊？

某网友：一百米之内有住户吗？

户晨风：有这个有，那就一百米为例，你一百米有个住户，这个住户跟你说，你不能跟谁谁结婚，你跟谁结婚会会威胁到我，你觉得这个话在理吗？

某网友：但是但是你说的这个情况吧，他肯定是不在理，但是我赞同你都不在意，但是他那是国家之间和村民之间，他关系不一样的，他是错综复杂的，对不对？嗯，就是个体不一样的，一个是个体，一个是国家，但不一样的，好吧。

户晨风：一个是一群人和一个人。

某网友：好，那我问一下，你为什么乌克兰不能加入其他组织？理由是什么？

户晨风：乌克兰他原来相当于也是俄罗斯一部分，他加入其他组织，他相当于是叛逆祖宗了，相当于叛逃了，他相当于是二战中的意大利。

某网友：恰恰相反，你正好说反了，我跟你普及一下俄罗斯的历史，乌克兰从来都没有属于过俄罗斯的一部分，俄罗斯和乌克兰都曾经归属于苏联，属于苏联的加盟国，乌克兰和俄罗斯的地位是平等的。如果你硬要聊历史，我告诉你，俄罗斯的前身，苏联的前几百年是莫斯科公国，莫斯科公国发迹地是乌克兰基辅，所以说真要论历史的话，乌克兰人是俄罗斯人的祖宗，能明白吧？所以说你恰恰相反说反了。

户晨风：老胡，你知道老胡你知道吗？你长得像我们家旁边一个邻居，不是不是，就是有关系不错的，也不算邻居吧，就离得很远的那种。嗯，然后呢，他家是养猪的，你和他长得特别像啊。然后呢，然后就是我还有一个问题想请教你，但是我的问题就是说，你觉得就是咱们中国现在这么多人，就是怎么说呢就是……下一个，读下SC。xxxx总说，怎么这么像小阿基奥？感谢xxxx总。小户看着对面也像这个叫这个也像这个小阿基奥，我看对面也像。

某网友：你怎么又连我？你走干什么？你为什么要走呢？我现在和你聊的是咱们中国的历史。

户晨风：下一个，下一个，请讲。你怎么又连我？麦友回音来，你的麦友回音来，古埃及说话，古埃及你的麦友回音来，古埃及，古埃及说话，古埃及你的麦友回音请讲。你怎么又连我？太磨磨叽叽了，这人太磨叽了，说话古埃及你的麦友回音。这个人这个反应速度是，这个人看到这种人我都着急。来，下一个，来接着批。

某网友：说我关一下，户哥速度。

户晨风：我想请问一下，我目前28岁了，我每天不知道干什么，其实挺迷茫的，我整天看你推荐说什么学英语什么的，其实我条件有限，我其实是小学学历，我很多东西其实都不懂。你是小学学历？对你父母应该坐牢，小学学历你父母应该坐牢啊，因为九年义务教育啊，法定强制的。

某网友：我是读到初二的时候就退学了，当时14岁，你有事我就想问一下，就是应该做些什么？因为我其实挺不想送外卖或者干嘛的，我是有一份工作的，但是我的工作时间很短，我白天都是空闲的时间，我想找点事干。

户晨风：你干什么工作的？

某网友：灯光，灯光是干什么的？就是在酒吧里打灯的，每天的工作时间75分钟，其实白天是很空闲的时间。

户晨风：晚上在酒吧打灯，就是闪来闪去那种是吧？

某网友：对。

户晨风：对，你晚上给酒吧打灯，几点打到几点？

某网友：从一点半一直打到两点四十五。

户晨风：给多少钱？打这么久一个月是多少？

某网友：一万二。

户晨风：你纯扯犊子，你和酒吧工作一个多小时，一个月给你一万二？

某网友：对，对对，我们这个行业都是这样的。

户晨风：你扯淡啊，你就这工作谁不能干？

某网友：啊，是个人都能干，整个行业都是这样的，整个酒吧灯光的行业都是这样的。

户晨风：为什么？为什么你有这么高工资啊？没有任何技术含量啊，反正你打这么光，他们都跟他蹦迪，无所谓的吗？

某网友：呃，对客人来说确实是，我也认为是无所谓的，但是上面有要求，去酒吧的目的又不是为了跟他看灯光，目的是什么？大家都清楚，对不对？对对对对，我我我也是这么认为。

户晨风：对，我不信，我不信你一个月一万二。

某网友：我不信，呃，那我要怎么证明你才能信呢？你说你的事就行了，说你的事。对对对，我最关键的问题就是我白天想找点东西做，但是呢我确实是不想，因为我目前这个学历，我在报纸上呢应聘很多东西，人家根本就不搭理。

户晨风：我你哎呀哎呀，就我每天面就是无数人问这种问题，干什么干什么？干自媒体啊，干什么？你能干什么？

某网友：还是boss执行？

户晨风：我没有，我都没有做自媒体的能力，我感觉。再读个SC，这个叫xxxx总说，户子看微好，我先去看微。这个xxxx总说，收藏夹和点赞内容无不透露出他的高中生身份，口音和说话方式和内容应该是石家庄某个普高的学生。就别上麦了，好好学习备战高考吧。要感谢xxxx总啊，说的是上上一个连麦的啊，感谢xxxx总感谢啊，说的很有道理啊，说的很有道理。好，下一个。啊，户子请讲。

某网友：零到十分，你给你对象打几分？

户晨风：零到十分，我对象打个呃7.5分吧，就容颜啊外貌7.5分。

某网友：啊，那昨天那个小周你给他打几分？零到十分。

户晨风：首先我不想叫他小周，好像有压迫感似的，就周周嘛，也别小周了，我告诉你，我可公司里面我最烦别人这个这个这个这个领导称呼什么小什么小什么。就就就就我觉得大家就就这样不太好啊，但是你网友们各x总可以叫我小户啊，我很享受啊，但是我自己呢我不依，比如小周啊我不这样叫，就叫周周啊。就是说我给他打几分呢？我给他打一个，他的身高啊是一米七二啊，体重大概是多少斤呢？一百一百零五斤啊，可能吧啊，然后就是211毕业啊，英语过了六级，那你你觉得打多少分吗？我觉得8.5分，8.5分比你对象还高一分，这是客观事实，人家长得确实可以。

某网友：可以可以，说明你说了真话，没有骗大家。

户晨风：然后其次，我想问你，这为什么要骗呢？实事求是啊，我对象的优势又不是在外貌上，每一个人有自己不同的优势，就比如说我各位是来看小户的颜值的吗？我要是靠颜值我早饿死个球了，所以说承认自己外貌的不足这并没有什么，我知道小户长得不行，我知道我长得跟帅不搭边丑，但这没什么。

某网友：请讲，我之前是看切片，然后你说你对象是教文言文的。

户晨风：是不是教语文的？教语文的，我意思是说，你既然说文言文没有用的话，你对象既然能靠教文言文赚钱，那就说明文言文有用。哎呀，我跟你讲，你说到这个话就是怎么讲的，就是做一个个人在社会上生存的，只能说是让自己吃饱饭，那他是做这个工作的，他只有这个一技之长，他能怎么办呢？对不对？而且目前来讲是有这个社会上是有这个需求的，就在我看来就这并不是一件好事，嗯，虽然说我也靠此受益对吧，他毕竟靠这个挣钱吗，但是我并不认为这是个好事，我希望他哪天挣不了这个钱。但是我告诉你们，他现在的这个这个叫课外辅导啊，我告诉你是越来越火了，还是越来越那怎么办呢？这样。就是我不希望他能挣到钱，你知道吗？因为小朋友学这些文言文，我告诉你真的就是一点用都没有，小朋友也很痛苦，老师也很痛苦，我真不希望他能挣到钱，我希望比如说他就是教小朋友教一些，比如说逻辑思考，我希望教一些这些教这些。

某网友：好的好的，哎户子我插句题外话，这个b站bug好像修复了，现在好像连麦就是看你没有延迟了。

户晨风：哦是吗？刚才是不是所有主播都不行了？

某网友：什么意思？

户晨风：刚才是不是其他主播也是这种情况？

某网友：我不知道，我只和你连，我看现在和你连麦没有延迟了，之前有吧。

户晨风：行好，感谢啊，感谢好拜拜。

某网友：还有还有还有。

户晨风：说速度速度。

某网友：还有就是请你以后不要用俄乌这样来简，你用俄乌是不是简称俄乌冲突？是不是俄乌战争啊？我觉得更准确的表达方式是叫，你可以说是俄清乌战争。

户晨风：哎呀，我知道你说这个没毛病，但是哎呀就是为了表达上的方便嘛，为了表达上方便一点嘛，就不揪这个茬了好不？

某网友：好，还有个最后一个，我就是之前和别人辩论，就是你这个为什么就是你名字中这个风字是为什么有这个风字？是怎么来的？

户晨风：哎呀很简单，我父母呢说实话也没什么文化，嗯都是嗯这个文化水平很低的人，嗯就是早晨出生的刮了一阵风，户晨风就这么简单。

某网友：那我和别人辩论我输了呀，我之前和牛顿辩论，就那个地位不属于牛顿，我他辩论他说你这个有风这个字是因为就是刮风，然后呢我说因为你妈当时在吃麦炫风，吃我这个麦炫风，然后所以取个风字。

户晨风：麦炫风？然后我和他吵起来了。

某网友：我出生的年代哪有麦炫风啊？不做梦的吗？那个时候麦当劳也刚进入我们这儿没多久，只有北京上海估计才有，而且只有那么一两家店，还吃麦炫风？我告诉你，我吃上麦炫风啊已经是几十年之后的事了，我这辈子第一次吃麦旋风应该是我如果没记错应该是2014年，我这辈子第一次吃麦旋风。

户晨风：要感谢我xxxx总的这个璀璨烟花，再次感谢我xxxx总。还有什么想讲的？

某网友：今晚有小黄车吗？

户晨风：今晚没有。

某网友：我想买牙膏怎么办？

户晨风：那你早说嘛，直接给你上小黄车，我给你上一下，今天晚上没想带货的。还有什么想讲的？没事我给你上。

某网友：还有指甲钳能买吗？昨天好像买不了。

户晨风：今天我就不上小黄车了，你想买去我主页，主页头像下方有我的小店，里面可以选购。好吧，好感谢啊，感谢xxxx总感谢啊，生活愉快。好，下一个啊。

某网友：下一个请讲，户子你好。

户晨风：说。

某网友：专升本没考上咋的？

户晨风：专升本没有考上？

某网友：对，我考试前一个月生病住院了，然后相当于是裸考，然后呢然后问不知道怎么办了，现在郑州。

户晨风：什么意思？就是不知道怎么办了嘛？

某网友：不知道怎么办了是吧？对，来吧，我原本今天不想来这个环节的，来吧，叶小和把我桌子给撞倒个球了来，我不知道能不能看到啊，稍等啊，来填一下这个表吧，填一下表啊，来填表来自己填填表。我直接说还是我直接说直接说？

户晨风：直接说来，挨个说，来我来填这个表，别着急啊，来说吧，年龄。

某网友：年龄21。

户晨风：直接说直接说。

某网友：学历大专，没有收入，河南哪个城市？郑州，郑州好，父母工人，工人身高178，178嗯来直接说直接说，65，65，65没有工作，没结婚，没孩子，没房子，没吃啊学校直接说学校名。

户晨风：这个学校是技术学校是吧，还是什么？这是大专嘛？龙子湖那边上的就是技术学校，技术学校是吧？

某网友：不是技术学校，就是普通大专，全日制大专。

户晨风：全日制大专还是大专学校？大专专业？

某网友：对，专业大数据技术。

户晨风：大数据专业？没用。大数据？对，没用的专业。手机什么型号？

某网友：小米14。

户晨风：安卓？

某网友：安卓，安卓。听不到了，听不到了，听不到了，听不到了，听不到了。

户晨风：是不是独生子女？

某网友：我有个妹妹。

户晨风：家属还有个妹妹是吧？妹妹，我得写好看一点，因为我得分析，还得分析呢。来，你妹多大了？

某网友：我妹今年初二，然后成绩不好，想要辍学。

户晨风：好，别着急啊。你还有个妹妹，成绩不好，成绩不好要辍学是吧？要辍学是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，辍学的辍怎么写？辍学的辍怎么写？

某网友：吃加个吃，加四个又，吃哦，对对对，你文化水平比我高。

户晨风：要辍学？

某网友：辍学。

户晨风：初二是吧？对啊，初二。哎呀，你这个情况啊，太复杂了，太复杂了。21岁，大专，零月收入，郑州，父母是工人，身高178？

某网友：家不是郑州的。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家是周口。

户晨风：老家周口的。哎呀，老家周口，年龄21，学历大专，月收入零，城市郑州，父母是工人，身高178，体重65千克，工作、婚姻、孩子、房车全是无，学校大专，专业没用，手机是安卓，妹妹要辍学。

某网友：我虽然没有工作过，但是我干过挺多的，其实就是寒暑假了或者兼职。

户晨风：你有什么技术吗？就是说有什么技能吗？会什么技能？

某网友：技能？

户晨风：嗯，那就技能有没有？咱们加个技能，技能啊，技能，有没有什么技能？

某网友：技能，感觉我最突出的一点技能就是，嗯，可能就游戏，游戏可能也不是说打得特别好吧，就有个小国服嘛，打游戏，打游戏。

户晨风：打游戏是吧？好，打游戏，打游戏，手游还是端游？

某网友：王者荣耀。

户晨风：王者荣耀？

某网友：王者荣耀。

户晨风：王者技能是打游戏，王者什么段位？

某网友：段位，梦奇小国标，14000战力。

户晨风：我不清楚在河南省你排名能排到多少？就打王者荣耀。

某网友：河南省我梦奇能打到省前五，就是之前拿到省一。

户晨风：就是全河南省你打这个王者荣耀，打里面的一个人物，你能打到全河南省第一？

某网友：对，就是那时候我拿国服的时候，能打到河南省的第一。

户晨风：别吹牛啊，不要吹牛。

某网友：我没吹牛，没吹牛是吧？我跟你没必要吹牛的。

户晨风：好，我告诉你，来，机会来了，今天来直播间你来对了。来，你现在，你这辈子就是现在这个白板呢，这是你这辈子如何破局？如何破局？来，我先把这个灯给关了。来，如何破局？你看，这是你这辈子如何破局。你现在唯一的技能是什么？唯一的技能就是有用的东西，就是打王者荣耀。这是你，这是你这辈子唯一有用的东西，就活到现在，就这辈子你最拿得出手的东西就是打游戏，打王者。那么如何破局？来，如何破局？就是把你这个技能发挥给最大化。怎么最大化？你现在是不是用的安卓手机？是安卓手机吧？好，我告诉你，我下面所说的只是建议。怎么办？你现在手里面有没有存钱？现在手里面有没有存钱？

某网友：我现在手里没钱，当然我可能有点钱，我大学因为有贷款，然后就手里现在有点钱就没花完。

户晨风：你上大专是贷款上的？

某网友：对，我自己就是我没跟我家里要钱。

户晨风：对，那你父母怎么没有给钱给你这个上大专呢？

某网友：因为他们生活已经不容易了，再加上要养我妹妹嘛，然后就没跟他要，然后平常还是叫自己赚点。然后因为打游戏嘛，其实也想过，但也想过就是靠打游戏就是赚点生活费嘛，但也赚了，但是赚不多，因为不是水平不是特别很突出，也就中等偏上一点，不是说那种能拿到全国前十的那种水平。然后可能赚了几千块钱，当赔完，然后还要打单子，然后基本上啥都干。

户晨风：来，我跟你讲，你现在就怎么办？我能够想到的是什么？我能够想到的就是做自媒体，当游戏主播，手游主播。先别想能挣多少，先不要想能挣多少，一天先能挣个几十块钱，先能挣个饭钱，然后再想着能不能做大做强。为什么？因为你有个很好的底子，就是你说你打这个叫王者荣耀的什么梦奇是吧？全省能打到第一。我跟你讲，我真没有跟你开玩笑，因为你现在可以说只能是靠打游戏来破局了。这是你唯一的技能，你否则你去干什么？送外卖？送快递？

某网友：你别说，我真真干过，我真干过。

户晨风：干了多久？

某网友：我干了有一个月吧，送外卖送了一个月，然后也进过厂，然后也去快递厂讲过快递，就是给那种快递车装箱，很累的那种日结。然后还有就是游戏陪玩。

户晨风：麦下有人说我害你，这是你唯一的技能，这是唯一的技能。

某网友：我现在其实，我现在我其实对这个学历看很重要，因为我当时，呃，就是我大三实习吗？我没去实习，我去报的机构。嗯，报的机构，然后学费花了1万块钱。我其实底子挺好的，就是学习就是，嗯，就是我考前我生病了。我，嗯，好，你不用再说了，你不用，我知道，你不用不用。

户晨风：再说了，你你你想说的我们都知道啊，就是说那你现在想的是什么？

某网友：我现在还想学习。

户晨风：还想上学是吧？那有人支撑你这个学费吗？有没有人支撑你这个学费？

某网友：喂？

户晨风：说话。

某网友：说话。

户晨风：没有？不是你哭了吗？你为什么哭呢？你为什么哭？

某网友：有点难受。

户晨风：为什么难受？

某网友：我爸，我爸从小不会说话，不是不会说话，就是他耳朵听不清楚，然后我从小基本上没跟我爸交流过。

户晨风：你父亲怎么了？你父亲怎么了？

某网友：小时候家里穷，我爸我爸发高烧没去看，然后给他的听力系统给烧的不好了。然后他虽然思维没问题，就是他脑子不，他脑子不傻，但是但是他听不清楚别人跟他讲话。我从小到大基本上没跟没给他交流过。人家，人家学校里有人有人欺负我，我都，我上高中，我跟班主任讲，班主任不理我，因为他知道我家里条件不好，好欺负。所以说我从小到大我基本上不靠家里，我能自己处理就自己处理，因为他们已经过得不容易了。

户晨风：没事，你不着急，不着急。就是外乡有人说我为什么没有安慰，是这样的，就是我从小我也是从一个孩子长大的，就是哭要让人哭完，不要让别人不哭。哭是要哭完的，谁没当过小孩啊？哭是一种心里有委屈的一种表现，我也当过小孩，我也哭过，我不喜欢在别人哭的时候打断。你可以释放自己的情绪，释放自己的情绪是没有罪的，释放自己的情绪是没有罪的。我也当过小孩，我也哭过，我现在也哭过。好了，没事，好了。哎呀，那你父亲，你你父亲现在等于说就是他这个听力系统是不正常的，但是他的表达什么的都是没问题的？

某网友：他的思维能力都是正常的，嗯，就是就是他听不清楚别人给他说什么。

户晨风：嗯嗯，那你从小跟他就没有办法去交流了是吗？

某网友：我我从小就基本上没给他交流过，因为他也听不清楚。

户晨风：那你母亲呢？

某网友：我母亲就是就是那个也是村里人，就是就是从小到大都是我母亲在管我，所以说我母亲对我很严厉。

户晨风：嗯，那你父母现在靠什么为生呢？

某网友：我我父亲在当初中的时候，然后我我爷找关系，然后让他去修车店当学徒，然后给别人一起学修车，因为也算一门手艺嘛，也不靠脑子去思维啥的，就纯靠劳动力。然后就现在在家里，在在老家里一个修车店给干活，然后基本上是我全家的收入了。然后我妈是我妈是一个厂里的门卫，就给人开门的。

户晨风：我能问一下，就是说你父亲和你母亲现在一个月收入分别大概是多少吗？我能问一下吗？

某网友：我妈现在就是厂里的。

户晨风：就是耳鼻喉科？

某网友：的医生从小到大没有看过，因为现在也能正常生活，所以说也没看过。

户晨风：你听我讲啊，是这样的，就是那你现在我觉得应该去看一下，为什么呢？因为现在的这个听诊器啊，有贵的当然也有便宜的，就也许一个比如说几百块或者说一两千的一个听诊器就能解决你们生活中的很大的一个问题。

某网友：不是，就是他其实我感觉他可能也，我不能说他傻，我可能说他思维有一点点问题，因为他也能，因为毕竟我刚才说了，你大人吼他他也能听到。之前我爷因为我爷比较多管事，他因为爱自己孩子，他给他，你听我讲，这样，你这样，你听我讲，他不带。

户晨风：什么？你爷什么？他不带就是给他也弄过助听器，他不带？

某网友：我不知道。

户晨风：你不知道是吧？

某网友：他平常有时候他平常有时候还自言自语。

户晨风：你听我讲啊，你听我讲，我呢我没多大的能力，但是我能做一些力所能及的事情。什么事情？你带你，你什么时候回老家？

某网友：我准备因为没找到工作嘛，现在郑州，然后准备就明天回去。

户晨风：你听我讲，你回老家之后，你去你老家周口是吧？你带你父亲去周口市人民医院，你带他去看。这个打车费用包括这个看的这个门诊费检查费我来出。别急，让我说完。你问一下医生，就是能不能用这个苹果的叫Pod Pro 2，就苹果的那个耳机。大家先别着急骂我，苹果的那个耳机是有助听功能的，iPod Pro 2是有助听功能的，你没听错，它这个是苹果官网着重宣传的点。如果医生说这个能用，我送你一副，让你父亲用来日常生活。科技是可以改变人的生活的。我既然在直播间我说到，我肯定能做到，你放心，别的能力我没有，但是这个能力我是有的。

某网友：因为我因为我爷爷给他买过助听器，他不用，他不喜欢用，所以我也没必要强迫他去用。

户晨风：你听我讲，就是说你爷给他买的这个助听器，我说实话，肯定不是就是说你也肯定是在自己能力范围之内买最好的，但是呢我想它的佩戴的舒适度或者专业性来讲，大概率是不如苹果这个Pod Pro 2的。我不是开玩笑的，我很认真的跟你讲这个事情。就这个钱我是负担得起的，而且为什么不试试呢？就也许是有用的，而且苹果这个耳机戴着是很舒适的。就是这个市的这个成本我来承担，如果说不行了，那那我只能说我尽力了。我真不是没有在开玩笑，各位网友，我真没有在开玩笑。苹果官方宣传片包括官网是着重宣传这个功能的，就是针对这个听力障碍人士，Pod Pro2它是有专门的这个通过这个芯片来处理来放大外界的声音的。我真不是开玩笑的，你们现在就可以去苹果官网看。

某网友：讲，但是，但是我妈肯定也不会让他去，因为我妈是个比较强势的人，再加上他这个已经拖很久，已经几十年了嘛，他从小到现在四五十。然后，然后他现在要去的话，他肯定也不能工作，就是因为我妈肯定会觉得这个病肯定治不好，你现在去又还耽误工作，耽误赚钱，肯定也不会让他去。因为我家也不是镇上，也不是这股市里的，也是乡下，也是乡下，得得需要必至少得一天去做，所以说我妈也肯定不会同意。

户晨风：嗯，你听你，你这样，嗯，你父亲就是有没有去检查过？就这么久了，你父亲多大岁数了？

某网友：没有。

户晨风：是吧？好，你这样，你不用再说了，我让我的助理来安排这个事情，你包括来回的这个车费，去医院你不用担心路途远，不用担心，包括住宿这个事情我来负责，我让我的助理来负责。我的助理我告诉你，我的助理就是周口子，我全程让我助理来负责这个事情，你就负责去就行了，你只要负责你带着你父亲去医院就可以了。这个事情我马上下播之后我就交代给我助理，我先给你点个关注，我把关注给你点上。我既然在直播间说了，我肯定能做到，咱说多大的能力我是没有的，但是说最起码来讲，你去检查一下，我来回的整个路费住宿，这个我是绝对能承担的，这个你放心。麦香有人说户子不能撒谎啊，小户什么时候说过妄言呢？咱本身就是可接上送钱的，是不是？小户什么时候说到没做到啊？我不知道我现在我助理在不在看我直播，如果在看我直播的话，你安排一下，把这个交通来回，你看回头我把对面的V推给你，看一下几个人不行了，这个叫什么打一个MPV或者租个MPV，当然有司机的，住口式的医院安排一下。这个事情你放心，我肯定会落实的。

某网友：行，我看有人说我推荐组是骗人的，我没有，我那个助学金我每年都申请，因为我爸他这个听力问题，他可以申请残疾证，只要有残疾证的家庭每年都，不管你家庭条件如何，你肯定能申请到助学金，我们每次都是一等，我都有都有的。

户晨风：嗯。

某网友：行，那就。

户晨风：好，好，那就好。你听我讲，哎呀，就是你的人生就充满着心酸，我不能，我就是我不知道该如何安慰你，我就是，我如果说我用各种话栏安慰你，我觉得我没有人性，我想不出来该如何去安慰你，我就是觉得说这句话没有意义，没有意义。你你你什么时候回到州口？

某网友：我明天准备坐车回。

户晨风：去，明天准备坐车回去是吧？对，是这样的，是这样的，其他的咱们先不说，就你妹妹能不能不辍学？孩子还小，现在辍学了进入社会干什么呢？

某网友：不是她，她不好好学，我她在她在她不好好学，她心地善良，但是她不好好学习，她学习成绩一直都很差。

户晨风：你现在。

某网友：然后她也不敢上。

户晨风：你听我讲，就是说咱们先不要武断的下结论说他不好好学，就是小朋友叛逆来讲一般都是有原因的，你正好回到你家里面，你好好跟你妹妹聊一聊，为什么不愿意学？是在学校受欺负了，还是说学不懂没有人教？那么你正好会，你可以教一教他，因为他初二题目还不难，把他扶上正路。

某网友：路。

户晨风：把他扶上正路，也许服一下就能上正路，为什么呢？因为我从你的描述中我能听得出来，就是你的父母是完全不懂教育的，你父亲是没办法教育因为自身的原因，你母亲是不懂教育，所以说你趁机回去，回去之后呢干什么呢？回去之后就是扶一扶你的妹妹，让她回到正路上，就是你现在初二还来得及，我说实话还来得及。

某网友：我我之前就想服他，我他初一的时候，我因为我数学好吗？我想教他，但他但他不听，他他很抗拒我，我我传到他跟他交流也少，嗯，就我俩关系不太好。

户晨风：哎呀，那你回去之后你打算做什么呢？

某网友：回去之后我就是我想着，因为专科不能直接考研嘛，我想的就是找个轻松点的工作，能边学，我想先读个成人本科，然后再去考研，因为我底子确实不错，我觉得我专人本是先报名专业后考试，以我之前状态，我不能说保证上公办，但是我肯定有个学校上，我能上民办。但是就考试前一个月我生病了，直接我过年就没回家，在医院里住，然后就基本上裸考的，然后就差几分就能上了，就告。

户晨风：现了好。嗯，是这样，就是说，我告诉你，就是说我无论跟你说什么，我都就是说我都会挨骂，为什么？我下面说的话我一定会挨骂的，一定的。我要说什么呢？就是我非常不建议你去考研，甚至说去读一个成人本科，我是很不建议的。我知道我说这个话是肯定要骂的，我肯定要被挨骂的，一定的。为什么？很简单，你别说成人本科了，就现在的本科生毕业之后说实话啥也不是，啥也不是。你现在毕业了，有这个时间，你不如说学门手艺，学门技术，学门技术，学门手艺，咱不说能发财，不奢求，最起码能怎么样？最起码来讲能养活自己，吃口饱饭，给自己来一个温柔的小窝，自己会有一个家。因为你的你的前20年过得太太苦了，过得太苦了，所以说我给你的意见是什么？学一门手艺，学一门手艺，一天咱不咱不多说啊，一天能能挣个一开始先挣100多，200多，300多是吧？也不说一天挣个五六百，一天能挣个300，这就不错了。

某网友：行行，但是我也不知道就是做什么手艺，因为自己身体条件也不是那么那么好，就是身体素质也不是那么好，因为刚开始打算参军的，因为参军这。

户晨风：个不细说，这个不细说。你听我讲，这样，你们一家人，你们一家人，你们家离周口市有多远？

某网友：嗯，开开汽车的话半个小时吧。

户晨风：那你们这个你父亲工作的地方离周口市有多远？

某网友：都在一个一个市里，然后嗯也是半个小时离的，因为小县城很小嘛，就是你开车几分钟都能。

户晨风：到了OK。那你们一家人有没有一起出去玩过？

某网友：没有，我就我就打工的时候我去江苏苏州打工，然后就出去过一次，然后其他时候没。

户晨风：出去过OK。比如说你们一家人有没有去州口逛过街，一起溜达溜达，有没有？

某网友：没有。

户晨风：没有，没有是吗？

某网友：我父母没出过没出。

户晨风：过那边，就是你父母没去过州口？

某网友：州口没去。

户晨风：过。这样吧，就是说如果说你父亲执意不愿意去医院，就如果说他不愿意情况下，我给你们安排一下，你们去周口玩两天。

某网友：不用不用，真不用，真不用，这真不用。

户晨风：因为如果说去太远了，我怕影响你父母这个工作，因为你父亲还有修车嘛，因为我听我讲是这样的，为什么？因为一家人要在一起，就是才能够体验到这个叫家庭的幸福。虽然说去州口很近，因为你远了你父亲还要修车，我怕耽误他耽误事。我知道网友们说州口太近了，我安排他去郑州玩，他父亲工作怎么办，对吧？你去州口能玩一天也行，玩两天也可以，比如说你如果能玩两天，那我安排你去郑州玩。这都无所谓的，就是你们一家人要在一块，怎么样呢？就是修复一下这个家庭关系，尤其是你妹，你妹还小，她需要这种家庭的温暖，就你妹可能不如你这么坚强，我是这个意思，知道吧？不是说小户抠搜，我得从现实角度来执行问题啊，对不对？我得从就是能达到的角度来执行问题，来解决困难啊。我还想安排他们一家人去上海玩，那可能吗？对不对？这个钱我出得起，但是他父亲那边想想也不可能答应嘛，对不对？所以说我还是那句话，我如果说你父亲不愿意去医院，你放心，就是今天来讲，我也尽我自己的一份力，你包括你去周口玩，吃住玩交通，我全部来负责，我会让我助理全部负责的，你放心。

某网友：好吧，好，我回去劝说他吧，我大概率是不同意的，我怕他不喜欢。

户晨风：就是你尽量，尽量你好好跟他讲，你跟他讲这个钱你不出有人出，你就说这个就行了，你说不花也是白不花，你就说这个话没关系，我能拿进老年人的心里，你说这个钱你不花也是白不花，全当免费体检了，你就说这个话没关系的。好吧？行，对了，弹幕有人让我问你，你为什么会开大会员？

某网友：我看大会员就是，呃，因为我我手里，因为我比较就是做游戏陪玩或者嗯嗯经常都攒手里攒的有一些钱，然后那时候过年嘛，过年那那时候大会员有那个优惠嘛，嗯，大会员100多块钱，一百零几好像是，然后就开了，因为自己也比较喜欢看那种高清点的，然后电影我也也能看。

户晨风：了行，好的，好，行，好，还有什么想讲的？

某网友：没有，一百一百多块钱，嗯，哎，你说我觉得就是一百多块钱买个大会员，然后我平时没事看看电影，我觉得还是值得的。

户晨风：嗯，行，好，没问题。好，你看你还有什么想讲的？

某网友：其他的没有。

户晨风：了，谢谢虎哥。嗯，好，感谢感谢啊，你回头给我把把你微私发给我，你等一下就私发给我，我会让人联系你的，好吧？啊，给你点关注了啊，好好好，拜拜，拜拜，再见。

某网友：好，谢谢虎哥。

户晨风：哎呀，真不容易啊，真不容易。我说实话，你让我安慰，我不知道怎么安慰。怎么安慰吗？就是我怎么安慰？说一些车轱辘话，说一些假大空的话，怎么安慰吗？真的，我真没这个能力去安慰他，我就只能说尽自己的微薄之力了，尽自己的微薄之力。下一个，下一个，我先读下SC啊，读下SC。感谢我姐姐妹妹的舰长，感谢姐姐妹妹舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢这四位的舰长，十分感谢，十分感谢啊。好，读下SC啊，别着急啊，读下SC。这个好，我看一下啊，这个叫xxxx总说，户子道歉，哎呀，小护卫最开始连麦的时候不了解情况啊，而不礼貌，道歉啊，有什么说什么啊。就感谢我xxxx总的提醒，感谢xxxx总提醒啊。这个叫xxxx总说，户子连我啊，我能告诉好，稍等啊，稍等一下啊。xxxx总说啊，不要哭，不要放弃，才20多岁出头，人生才刚开始，不要让自己后悔的，一切皆有可能，是这样的，一点错都没有。感谢xxxx总给这位兄弟的鼓励，感谢xxxx总。这个xxxx总说，看得心酸啊，户子小护也心酸，真是心酸，哎呀，真是不容易，真是不容易，哎呀真的。xxxx总说，给我听到掉小珍珠了，刚刚户子做的很对，应该安静的让他情绪发泄出来，是这样的，因为我小时候我也我也当过小朋友，我成年之后我也哭嘛，我现在我也哭。就哭的时候，我觉得对于我来讲最好的体验是什么？让我哭完，让我发泄完，发泄完之后咱们再接着聊。所以我刚才我就一直就是，你就让他哭嘛，他也许现实生活中都没有地方哭呢，来直播间发泄一下情绪，我觉得也挺好的。所以说静静的等他哭完，我觉得这是最好的。好，再读一下SC，稍等一下。这个叫xxxx总说，户子如果可以的话，采访一下他爸爸，听他说的泪目了，是这样的，小护也是，真是心酸，真是心酸。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子看V，好，我现在就看V啊，稍等一下，我现在就看V啊。xxxx总说，平时玩玩梗刷演员就算了，但凡是个正常人都不会觉得这种程度的哭诉是演员，弹幕有些人呢真的是不仅仅在这刷演员，也去对面刷演员，纯纯的傻逼乐子人。感谢xxxx总啊，感谢，真不是演员啊，真不是演员。这哥们都伤心，都伤心伤心成这样了，就可见他生活中压力有多大。xxxx总说，户子初心看样子的确没有变，这小兄弟真不容易。感谢xxxx总，感谢感谢，小护不会变初心的。xxxx总说，户子通人性，哎呀，小护通人性，通人性。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，小胡通人性啊。xxxx总说，风哥啊，家里老人听力也不行，给他买个助听器也不耐用，和他说话很费劲。是这样的，确实很多老年人不愿意用助听器，但是我说实话啊，咱们有什么说什么，也不一定是老年人的问题。为什么？因为现在这个助听器的设计啊，说实话它不舒适。蜡笔小片子你可以试试苹果的iPod Pro 2，价格也便宜，应该一千块钱不到，你可以试一下，老年人不喜欢就退了，苹果公司反正它支持15天无理由的。他公司他本身就是这种政策，不是说小户占便宜，他本身就是给用户体验的。当然了，从官网买，从官网买，你从第三方的话，你回来你激活了他就不给你退。xxxx总说，最支持户子的一级，希望户子多拍点视频要，感谢xxxx总，感谢小户尽力尽力。xxxx总说，不得不赞正能量，感谢xxxx总指的支持，感谢xxxx总，那必然的，小户咱不是说打嘴炮玩不起，那不可能的，回头我就让我助理人那个给他安排啊，大家放心啊，大家放心啊。他父亲不愿意去看了，我就安排他们一家人个周口玩两天啊，酒店出行吃饭我来付啊，感谢感谢各位啊。好，再读一下SC啊，这个xxxx总说，给户子点赞，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子这次没毛病，发个SC支持一下，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说，让我们一起面对这个可爱的世界吧，感谢xxxx总，感谢xxxx总，对，让我们一起面对，正能量，正能量。这个xxxx总说，胡子我能上来学狗叫吗？我忍不住了。不是x总，你这这是什么癖好啊？你上麦学狗叫，不是你这别逗，大家别逗。大家是这样啊，这个x总，小户不是说抠搜不愿意让你上麦啊，我给您解释一下，因为今天连麦有bug，就我一连马上直播间全部卡死。要可平时你上来你学狗叫，我立马就连你了，小户不抠搜的。你是今天我没办法，你明天上班学狗叫行不行？感谢行不行？感谢x总，明天狗叫行不行？实在是抱歉，实在是抱歉，今天没有服务好你，实在是抱歉。这个xxxx总说，户子这不很挺你，确实帮到人家了，感谢希望吧，希望尽微薄之力。

某网友：你好，郭老师，郭老师终于有声音了。速度现在还有回音是吗？没了，现在还有回音吗？哎，好嘞。首先啊，先刚刚您开头的就是刚刚给那位同学吧，我叫他同学好了，这个做法非常值得我学习，叫您一个户老师。然后就是问您两个问题，第一个，有弹幕中有很多人说您就是为了流量去帮他，那我用一句话来反驳他们，君子论计不论心，对吧？您的这个迹象确实值得我学习，所以叫您户老师。然后接下来就引用这个话再问问您一句话，就是说您为什么说文言文是没有意义的一个东西？就好像我刚才讲的这个东西，在这种情况我可以用古话或者说文言文来反驳他们，然后来体现就是说古人的一个智慧，还有就是让我们的交流更易懂，对。

户晨风：吧，你等于说你先给我颗枣，然后再伤我一巴掌，对。

某网友：不是。

户晨风：吗？

某网友：先给我颗枣，我吃了这个枣。

户晨风：之后我吃了这个枣之后，我还不能说什么，你扇我这一巴掌，你就扇了，就单纯的咱们辩论吧，就想邀请你问一问。吧，你是荆轲刺秦王，你把那个画轴啊掀开之后，马上那个匕首就露出来了，你是有备而来啊，你是荆轲刺秦王。

某网友：啊，就简单简单，咱们辩论吧，一种小技巧。您可以就是说说什么，就我一直就是觉得文言文对咱们中国人来说，就是咱们不管是交流啊还是谈判来说，这些东西都是有值得我们很多学习的地方，不。

户晨风：用承诺多来，停停，你是干什么的？

某网友：我现在大学生，你也看我这个宿舍，就在这个就在宿舍里，一个大学生。

户晨风：文言文这个话题啊，实在是聊烂了，既然你问到了，我就简单说几句。为什么不学文言文？我告诉你，不是说文言文没用，而是什么？而是我们可以学更有用的。这个世界上什么事情都是有用的，你没事你拿那个拿筷子去夹黄豆也是有用的，为什么呢？锻炼手部肌肉。那关键是有更有用的东西啊。什么东西？不学文言文省出来的精力干什么？我告诉你干什么，让学生玩，啥都不干就是玩，搁操场上发疯奔跑好，叫我告诉你，这比学文言文有用一百倍。就为什么？我们学生，我们这儿学生的时间太紧张了，太紧张，咱们都当过学生嘛，对吧？这不用我细说嘛，太紧张了，根本就没有放松的时间。不学文言文干什么？就是玩，去操场上去奔跑，好，嗷嗷叫，对吧？为什么？另外，好，有人说那不行，必须得学点东西，学数理的话不比学文言文强啊，学英语不比学文言文强啊，对不对？你干什么？我说实话，你随便干点什么事都比学文言文更有效果。

某网友：好，那我现在可以讲了吗？嗯，讲，呃，就是我可以总结一下您的意思，就是说对于现在的小学生中学生来说，时间不应该大量的浪费在这个文言文的学习还有诗词的学习上，应该把这些东西运用到能够丰富自身的技能的这些呃学科当中，比如说数理化，因为我本身也是学这个机械工科的吗？啊啊，您要您要说什么您先说。

户晨风：我给你打断一下，你说的这个不对，我认为不对，为什么呢？本末倒置了。就学生应该怎么样？我认为应该怎么样？就哪些是必须要学的？就不学不行，哪些是必须要学的？英语首先是英语，数理化，英语语文肯定也要学嘛，你不然不认真吧，那也要学，当然学到初中就够了。当然其他可能还有一些，还有一小部分是必须要学的，我就不细说了，历史对吧？也得学一部分对吧？还有其他我就不一一细说了。那么剩下的来讲，那就要讨论一下了，有没有必要学占用学生经历对不对？所以说应该找出有必要学的，而不是说这个东西让学生什么都学，你什么都学，学生没那么多经历啊。

某网友：明白了，就是我先说一下我现在做的一个兼职啊，我是兼职的一个初中小学的一个家教老师，然后这边呢我经常给学生讲的是，就是说我当然希望他们把时间更多的那个学在我教的学科，因为我现在主要教的是数学嘛，还有那个我在浙江省，他们不说那么长篇大论，说事不长篇大论。

户晨风：好嘞好嘞，那我就直接就直接说我的观点吧，就是说文言文这个东西是丰富自身的一个认知还有它的阅读能力的。就许现在的许多数学上的题都在给你在文字上挖坑，学这个文言文和这个诗词上它有什么用呢？就是说你只要把你平常三分之一的精力拿来学习这些东西，只当你把文字能够理解深的时候，是可以有一点读心术的，就是可以把这个出题作者想说的什么给他理解出来。这是我的意思，就是说你学文言文是可以能读懂人心的，我是这个观念，所以说我。学文言文都学成这样？数学题，数学题玩文字游戏，并数学题玩文字游戏并不代表你应该去学文言文的，这证明这个数学题出题的人有问题啊，你出个数学题玩什么文字游戏吗？

某网友：我发现你把什么都合理化，你这个人简直一点思考能力都没有。那数学题里面出现错别字，是不是应该把语文更应该加长这个时长啊？数学题出的让人看不懂，但这个看不懂是指的这个文字描述啊，让人看不懂是出题人的问题啊。

户晨风：这个我的意思是本末倒置了，毫无思考能力。

某网友：直接表达观点，作为人来讲，我觉得就作为咱们普通人来讲，就是表达观点明确清晰就可以了，独毛心独心术。

户晨风：我可以打断您了吗？胡老师，我的意思就是说咱们要顺势而闻，因为大势上出题人他就是喜欢在这里挖坑，所以说我们在学习的时候，数理化必要的时间肯定是要付出的，那剩余的时间我们可以慢慢的把这个爱好培养出来，把文言文当做一个爱好来学。这样当你理解的好的时候，那么它的作用就体现出来了，包括许多诗词了，你体验他们的感情文化，这些都是我们所要必要的学习，对吧？在讲什么？你们听得懂吗？你们。我明白了，我现在能听懂对面的意思了，对面的意思就两个字，什么字？叫揣摩。对面说了一大串，总结起来就两个字叫揣摩，揣摩出题人的心思。

某网友：对对。

户晨风：生活中揣摩对方的意思，说白了就揣摩对的，教学生教如何揣摩，我就不知道你是怎么上的学，我都不知道你的老师是怎么教的你。

某网友：我的老师跟我说，你做题就要去揣摩出题人的心思，你把出题人的心思搞明白了，你做的题才会更好。当然，这个是在你做题基础能力有的情况之下来说的，它相当于是一个拔高的东西。就因为我教过很多学生，他们都因为读不懂题错的太多了，所以我现在想跟你讲一下这个问题。那读不懂题是出题的人他这个出题方式有问题啊。那主要是我们左右不了出题人的方式啊，我们只能改变什么？改变我们自己。

户晨风：行了，我读一下SC啊，你稍等一下啊，读一下SC啊，别着急啊，这个稍等啊稍等啊。这个叫xxxx总说，户先生你好，今晚心情有点低落，找不到人聊天，给你上个舰长吧。感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀真是太心情了，感谢xxxx总啊。这个叫小x总说，想连户子怎么连？稍等一下，x总要排队。讲语文的冯老师说，这个男生不容易，祝福这个男生家庭越来越好。感谢冯老师。感谢屋顶上的喵x总说，户子我爱你，我为你陷入疯狂，求求你嫁给我吧。x总，小户是男性，x总，小户是男的，小户是男的，x总这个可能，这个x总可能哎呀，什么情况？要感谢我农夫三全总的，感谢农x总，感谢农x总。别着急，讲语文的冯老师说，现在新课标要求学科融合，不学好文言文，道法历史学历史学不会的，很多理工科也用文言文出题。好，就聊到这吧，好吧。

某网友：那个，我能再多问您一个问题吗？我准备了两个观点想跟你辩论。

户晨风：一下好，就先聊到这好，不着急啊，好，再见啊，再见。

某网友：拜拜。

户晨风：好，我回一下这个讲语文的冯老师啊，说现在很多理工科用文言文出题，那说明这个出题的人有问题，说明出题方有问题。你告诉我，现实生活中工作了，什么情况下你去比如说去做一个项目，建一座大楼，去建手机做芯片，甚至去电子厂组装路由器，什么情况下会用到文言文来计算？你告诉我什么情况下会用到文言文来计算？所以就这个情况上来讲，就说很多理工科用文言文出题，这就挺扯的，就不应该这么做啊，怎么对不对？当然我不知道这是不是事实啊，这是讲语文的冯老师他说的，对，我就觉得挺无语的，现实生活中遇不到这样的场景，永远也遇不到，不可能遇到的。只会现实生活中会遇到什么场景？就会用到英文场景，需要用数学知识来解答，这个是会遇到的。但是遇到文言文的场景用数学知识来解答，这个遇不到，遇不到。好，来，下一个，下一个，不着急，请讲。

某网友：说话你好，是我讲说话，我想跟x总讲留守儿童的问题，留守儿童。

户晨风：啊嗯，你讲吧。

某网友：啊对，之前就说我是在其他平台看到你说有个孩子家里生了好多孩子，那那一个嗯这个还有印象吗？

户晨风：对，我有一点印象，怎么了？

某网友：就是说，他那个当时他那个说的就是说感觉有点说话不清楚，其实我也是这个留守儿童。

户晨风：嗯，然后呢？你多少岁啊？

某网友：我今年27岁。

户晨风：27，我97年的。好，你有什么观点？有什么观点？

某网友：就说你是城市的还是应该是城市的吧？

户晨风：我先读一下SC啊，感谢啊，感谢这个叫屋顶上的喵x总说，户子我爱你，我愿意为你学狗叫，我会对你好的。哎呀，感谢x总，感谢啊，是这样x总，我很理解你想学狗叫的这个心，对吧？因为每个人爱好不一样嘛，对吧？我表示尊重，但是实在是抱歉，为什么呢？今天没法连你，你明天我肯定连x总，你放心，绝对让你上麦狗叫，你放心，小户说到做到，不可能说说话不算话的，明天上麦一定让你狗叫，好吧？感谢x总啊，感谢啊，另外x总，小户是男性，英文呢叫male，male男性，x总咱别误会了，感谢x总啊，感谢啊好。来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，来不着急。

某网友：请讲。请讲。

户晨风：有回音吗？没回音。

某网友：说刚才家庭比较困难，其实我觉得他不用去考验，也不用去上什么全是大学的这种，他直接跟着他爸学修车就可以了，这一行很赚钱的。因为现在修电动车送外卖的特别多，然后送快递的也多，都需要修电动车，这一行比他读什么大专，比他考什么研，只要能静下心来学习，这个东西有用得多。就是大家找工作就陷入了一个误区，就是说，比如说大学生他就要去找一份应该匹配大学生身份的工作，或者是大专生要找一份匹配大专生身份的工作，其实他应该向下选择，降维打击。

户晨风：对，你说的这个我很认同，对，你说这个我是很认同的。他跟他爸学修车，我跟你们讲啊，在小城市小县城，那个电瓶车保有量啊吓人，都是电瓶车电动三轮车太多。

某网友：大城市也一样，大城市也一样，比如说我现在在重庆，我有很真实的例子，我就是一个快递员，但是我觉得我也找不到工作，然后我就做了几年快递员，我觉得这个行没有大家想象的那么惨吧，其实比大部分人收入要高。

户晨风：别急，你吃冰糖了没有？你吃冰糖吗？平时。

某网友：不是，我今天和我朋友出去玩，我吃了这个，我就是给个建议嘛，感谢啊，生活愉快啊，生活愉快好。

户晨风：来，下一个啊，下一个，来直播间啊，视频PK啊，今天只连视频PK啊好，读下SC啊。x总说，户子啊，如果苹果手机真在我们这儿卖了一万大几千，你还会一如既往的推荐币友们购买吗？是这样的啊，苹果有机型是卖到一万大几千的，比如说举个例子，这个ETB版本的包括iPhone16 Pro Max对吧？但是苹果它没有卖到那么多啊，就不就不用假如，他就没有卖到那么多，他也不可能卖到那么多的。嗯，我告诉你，就安卓都有可能卖的比苹果先卖到那么多。

某网友：嗯好，下一个啊，下一个喂说喂。讲你好，户晨风老师，嗯说啊那个我我是一名大专生吗？但是我一直不知道我的出路大概是在哪里，感觉不知道学什么。

户晨风：又来了又来了，你是刚上大专吗？

某网友：刚上大专吗？回答我，呃，大二吧，大二来一下学期。

户晨风：吧来，能露脸吗？能不能露脸？

某网友：呃，让我看一下哈。

户晨风：速度，直播间不等人的。

某网友：我转一下摄像头。快速度。好了。

户晨风：你室友呢？

某网友：我一个人一个宿舍。

户晨风：一个人一个宿舍是吧？好，我只跟你说两句。

某网友：句。

户晨风：我只跟你说两句话，我只跟你说两句，然后我就会给你挂掉，你听就听，不听就算了。第一句话，你玩三年出来的天直接塌。第二句话，背一万五千个英语单词，人生直接逆袭翻盘。说完了。

某网友：就这两句，还有什么想讲的？就是我怕拖累我的家庭。

户晨风：你能说出这句话，我很替你家里人感觉到欣慰，你最起码心里还有家里人，你本质是个非常善良的一个人，是很善良的一个人。所以说我跟。

某网友：你再多说两句，你讲。因为我家里算是比较好的，我就怕拖累我的家庭。

户晨风：好，我告诉你，你如果说大专这三年什么都不做，我告诉你出来了必然拖累，一定会拖累的，放心，不可能不拖累的。背一万五千个英语单词，我告诉你你直接起飞。

某网友：直接起飞，直接宣判封顶，来我直播间直接x总。说完了，还有什么想讲的？好嗯。

户晨风：再见。

某网友：再。

户晨风：见啊好，再读一下SC啊，呃，屋顶上的喵x总说，户子我为你学狗叫，你愿意为我学文言文吗？哎呀x总啊，哎呀x总你这太性情了，这一发都是1000电这SC，哎呀x总哎呀愿意，小户愿意，你让我学什么文言文我都行，知之为知之，不知为不知，是知也，敏而好学，不耻下问，哪x总这个好。

某网友：下一个讲来讲说，道什么谢？道什么谢？昨天啊昨天什么？昨天就是跟你讲啊讲销售啊，然后结果你那个女助理后面不是给你解释了吗？啊讲什么算？你记性不好啊，跟你想说啥不是道歉，道什么歉？

户晨风：昨天啊，昨天跟就是你怎么又连了？

某网友：我就试一下，没想到就连上了。你去相亲了吗？

户晨风：我去了，我去了。

某网友：去了？

户晨风：去了。

某网友：你去相亲了？我去了，我去了。

户晨风：见到那个女的了吗？

某网友：见到了，见到了。

户晨风：场面怎么样？

某网友：下一个。

户晨风：下一个？下一个什么意思？换人吧。

某网友：吧。

户晨风：下一个吧。各位大概描述一下，比如说你们是在房间里见的面，还是说在外面？这个双方没人先见面？

某网友：在咖啡馆。

户晨风：在咖啡馆？什么咖啡馆？

某网友：类似于那种。谁付的钱？谁付的钱？谁付的钱？我多少钱？70多。

户晨风：两个人没咖啡吗？然后这个女的跟你说了什么？如实复述。

某网友：这我就不旁边复述。

户晨风：的直接说，速度，啥呀？别磨磨叽叽的。

某网友：我不说，你都已经胯下之辱了，你还担心多说两句吗？

户晨风：辱什么辱啊？我今天连麦特意是跟你讨论手机的，不是你都胯下之辱了，那女的怎么侮辱你的？

某网友：我今天连麦是要跟你讨论手机的，你先跟我讲那女的怎么侮辱你的？速度。

户晨风：她没有侮辱我。

某网友：她跟你说的什么？正常聊天也没说什么，聊什么了？速度。聊什么了？我都忘了聊什么了，不敢记说的话都不敢记，我也忘了。行了，还有什么想说的？

户晨风：没有？给你挂了。

某网友：你为什么老是吹苹果手机？

户晨风：苹果手机？那女的拿什么手机？

某网友：我拿的微博，那女的呢？

户晨风：苹果。你问问那女的为什么不用微博？有这个胆子吗？有这个胆子吗？你现实中你唯唯诺诺的。

某网友：你现实中唯唯诺诺，网上你个人重拳出击。

户晨风：不存在的不存在。你怎么不问那女的为什么不用微博呢？现在那女的跟孙子似的来我面前装大爷。

某网友：了你不要在这胡扯，不可能的，你知道吧？不可能。你问那女的，女的用iPhone在你面前，你怎么不用问呢？你本身你已经在那女的那边受辱了，你来我这还要二次被受辱。

户晨风：我没有受辱，我再跟你讲一遍，没有受辱。

某网友：来讲一讲吧，展开讲一讲，那女的开的什么车？她怎么侮辱你的？洗电瓶车来的？那女的洗电瓶车来的？对她好，她说的什么？跟你讲的什么？就问我平时有啥爱好啊，喜欢干些什么呀，他休息时候喜欢去哪里啊，就是讲。

户晨风：这个呀好，那咱们咱们就来个场景模拟，真觉得第一句话是什么？

某网友：第一句话我都忘了，嗯，大概第一个话题，第一个话题，嗯，我也忘了。

户晨风：你现在这个表情就跟以前上学啊，那个同学去老师办公室被老师喊过去一样的，你没有任何的自信，一点自信都没有。如果是自信是什么状态？就像我这种状态，那个女的跟我说说了这个这个这个，说了那个那个那个，我们是怎么怎么聊的，你说说。你现在这个状态。

某网友：你想一想多少天了？几天了？一个星期了，我哪记得清楚啊？你就看你这个状态，你这个状态就捏了完了。行了，还有什么要说的？速度。

户晨风：闪一边去吧，先找个喜分，再见。再读一下SC啊，再读一下SC。中医爱好者老王x总说，户子啊，我发现每次去给你发500的SC，股市都能赚5000刀，今天我再试试，能不能帮我把纳斯达克砸下来。哎呀，x总x总啊，哎呀，你这你一天不入账5万刀，我告诉你那是纳斯达克的问题，那说明道琼斯指数有问题，说明美国啊这个经济走势出现了波动。再次感谢我xxxx老王x总5000电池的SC。

某网友：讲。

户晨风：喂，你好。

某网友：说说说你好，我我这个我先把那个电脑关了。我想问一下这个赴日学什么专业比较好？

户晨风：去日本学什么专业？对，为什么呢？因为我马上要去了。怎么老是有人问学什么专业的，都是来没话找话的。

某网友：我确实不知道学什么专业，因为我本科是文科的。闪一边去，挂了，直接挂。

户晨风：别挂啊，爱学什么专业学什么专业，别跟人没话找话。计算机学什么？学计算机，而且还要再学英语，学雅思，出来直接宣判封顶。学什么专业？下一个啊，下一个，爱学什么学什么。来，今天直播间啊只PK啊，只PK，出来直接宣判封顶。

某网友：你怎么又连我啊？你怎么又联络我？听得到吗？你怎么又联络我？

户晨风：说正经的。

某网友：就是有两个问题，第一个问题就是你之前不是有聊到那个外卖的问题吗？我是外卖平台的BD，BD什么意思？就是类似于商务合作，去谈商家，就是去做商家这一块运营。

户晨风：好，说事。

某网友：呃，就是外卖这一块的话，就是您之前讲的其实就是其实可以说的更彻底一点。

户晨风：哎，吓我了。超爱吃香菜的田田说能不能语音？哎呀，田田来了，必须VIP卖位啊。田田可以，没问题，田田申请上卖。今天我冒着我被卡卡下播的风险，我来连你。来，田田是这样的，跟你讲一下，今天不太能连，我的列表里面没有看到你。来，田田能不能开直播？田田可以开直播吗？来，田田来了，可以语吗？今天语音不了，今天语音不了。你手机丢了？你手机丢了你来找我干什么？来，你给我微信聊吧。行行，没问题，来我跟你微信聊。来，田田，我跟你打打打语音，你给我发私信。田田，你给我微上发私信，田田，你不给我发私信我找不到你。香菜是吧？田田给我发私信，田田，田田给我给我发微，不发微我找不到你是谁，我微上人太多了，太多了。田田说什么？田田还在吗？发了是吧？没看到啊，你哪发了？怎么回事？田田你那出什么事了？怎么了？快快快，人呢？没看到你啊，你有我威吗？这个胡子急了，那我确实比较急啊，直播间这么多人在这等着呢。田田怎么回事啊？速度啊，啥情况？怎么又消失了？你搁这说两句人就没了。因为大家那个V和B站名字都不是一个名字，所以我又不知道是谁是谁，因为有一些网友他是不是改一下名字？没有V是吧？BD，BD他没有办法，你只能开直播，能不能开直播？来，田田你自己开直播过来，我没有办法。田田逗我的是吧？你又逗我。

某网友：我记得你以前就以前有个连线的人吧，本科生，当时他的摄像头打开。

户晨风：摄像头打开，摄像头行。

某网友：说事。

户晨风：说事，哎，就是上次以前我记得有个本科生，就感觉他的家境更惨一些。摄像头打开，说事，说事，速度，磨磨叽叽的。

某网友：为什么当时当时你没有给他提供，只是建议他继续好好读书，没有提供金钱援助呢？

户晨风：哪个本科生啊？不记得了，我一天连这么多人，我哪记得啊？

某网友：什么学费？学费是哪个亲戚吧？当时指出三千元。

户晨风：摄像头打开。

某网友：摄像头不打开直接挂掉。

户晨风：第一次点哪里啊？不要动就行了，不要动。来，手机往上抬，手机往上抬，往右边，往右边，往右再往右。

某网友：往右再往右，你要干嘛？

户晨风：往右再往右，你这房子跟哪租的？

某网友：这南昌，你在那干什么？租房还是上学？你要查户口吗？

户晨风：上学是吧？上什么学？

某网友：大专啊。

户晨风：上大专怎么没住学校呢？

某网友：出来租房安静些。

户晨风：自己一个人住啊？嗯，好，再见啊，挂了。好，再读下SC啊。呃，这个xxxx总说，人在上海啊，看了你的直播啊，更了解这个社会了。要感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，感谢感谢。好，下一个，下一个。

某网友：请讲。

户晨风：说说说。

某网友：我对你这个教育问题教育看法有点不同意。

户晨风：直接说，直接表达观点。

某网友：什么初中生？对初中生不反而不是说他学的越少越轻松，他反而学的多点他还轻松一点。因为啥呢？因为我们这个教育本质它不是以培养为主。

户晨风：感谢我小炮总的见长，感谢小x总，感谢小x总。感谢我，感谢我xxxx总的三个见长。小护眼主啊，现在才看到，再次感谢我xxxx总的三个见长，感谢我xxxx总，感谢感谢啊，十分感谢。来，先给你逼一下麦啊，我读一下SC啊，你等一下啊。呃，这个屋顶上的喵x总说，户子啊，我没想到我户子，我没想到为你我能疯狂到。哎呀，x总你这字都没打完都已经把SC发出来了，由此可见x总你就有多疯狂多上头啊。小护很感谢，但是要理性，吓我一跳，但是要理性一点，要理性啊，小护没有那么优秀啊。感谢x总啊，感谢x总啊。你好，请讲。

某网友：说我观点跟你一样，然后我就把你的观点表达出去，然后给网报了。

户晨风：什么观点？

某网友：什么？就是我就是我有就是我被校园网网报了。

户晨风：什么吧？学校也得网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网网，也不算跟你一样吧，就大概差不多。就是他们说什么？就最近不是有个梗很火吗？就是把人当日本人整，对吧？

某网友：然后呢？然后我就说日本人的生活什么，就跟他们说他们的食品什么样，乱七八糟的食品，治安还有那个文化那些，然后说那那些的很好的。他们说我是汉奸，说我是行者的五十万，然后那个教导出轮来来联系我了，他第一时间打电话联系我，让我不要说这样的话。嗯，哎。日本本来就是发达国家，日本人均GDP三万多美金，这怎么了？他们之间日本人的生活水平本来就很高，这话到哪不能讲？这是事实，有问题吗？我说的是，但是他们就是骂我。

户晨风：你什么学校？几本？

某网友：大专，大专是吧？你大招你怕啥嘛？你用大招你怕啥嘛？你还怕他拿捏你？毕业证啊。

户晨风：而且我之前去旅游也有人骂我朋友，说我是汉奸，扣个问号，说什么你去日本旅游？你怎么可以去日本旅游？

某网友：什么不是？你说你的他说他的嘛，对吧？各说各的嘛，这有啥嘛？

户晨风：主要是现在还好，那个校园才是命名的，要不然我说那个校园墙是命名的，但是校园墙。

某网友：哦哦，你在校园墙里面说的？

户晨风：对啊，就校园墙不是每个人都可以发说话。

某网友：哦不，你个校园墙里面你说这干什么玩意呢？校园墙不是什么谈恋爱找对象什么玩意吗？但他们上面很多人说什么就是把那个梗拿出来说，就是老是说日本怎么样日本怎么样，反正什么校园墙很多人这么说什么偷外卖的，有人上面说，然后还有什么就是搞抽象的话也会在上面说，就是说校园墙我们这边校园墙和那个谈恋爱的不一样，我们这边是经什么都说的。

户晨风：反正想说就说，就是说有人在校园墙上面说日本什么就是这不好那不好，然后呢你说了一下事实，是这个吧？

某网友：他没有说日本这不好，他就说反正就说了一堆，就是举个例子就说比如说我今天又被老师罚了，老师把我当日本人整了，比如说今天又真倒霉，真的是把我当日本人整什么呀？就是不管就遇到一些倒霉事就说把我当日本人整，就搞日本过得很惨一样。

户晨风：我说你也挺搞笑的，是这样的，你们这个大专学校看不起日本，我觉得挺搞笑的。我说句不好听的，就你们这个大专学校毕业的学生，毕业如果能进日企流水线都得烧高香。

某网友：别看这些人。

户晨风：你听我讲，你别看这些人，你们那个叫校园墙上面说把你当日本人整，我告诉你，他做梦都想进日企的流水线，就能进日企流水线呢，做梦都得笑醒。我告诉你，毕业之后第一个往日企投简历，巴不得能进丰田的，巴不得能进本田的，知道吧？都是口是心非。

某网友：我也觉得，主要是这个我们这个就是之前没怎么读书，然后就报了个三加二，然后就保送在这里，没办法。

户晨风：我告诉你，你们学校我告诉你之后啊，通过合法合规的劳务派遣去日本务工的，我告诉你不在少数。

某网友：你学校在哪个城市？能说吗？我怕等一下给扒出来了。

户晨风：你自己决定。立水，立水是哪里啊？立水是哪里？

某网友：浙江立水是浙江省最穷的一个。

户晨风：浙江丽水市是吧？我告诉你啊，等你们学校这批人毕业之后进入社会就知道了。那日企的这个待遇啊，我告诉你，那日企真是非常的尊重工人。我跟你讲，咱们别的不多说，就说一点，我只说两点吧。别的不多说，什么按时发工资，各种什么五险一金福利这些我不谈，我谈什么？我只说两点。第一点，日企的个人防护用品，我告诉你，你在其他工厂，你这辈子见都见不到。品质之高，对工人的防护之完善，我告诉你，你在其他工厂，你这辈子见都见不到。就简单举个例子啊，日企的这个电焊，它这个电焊，它不是说戴个口罩，它是有专门的那种，就是跟电焊跟那个呼吸机一样的东西，就是背在后面。我跟你讲，你其他工厂你见都没见过，你都别说有没有了，你见都没见过。这是第一点，就日企的这个防护用品，从上到下，你就这个防护用品，耳塞3M的，你工厂有耳塞吗？什么品牌的？杂牌吧。好，这是第一点。第二点，日企的这个伙食，我告诉你，我是真去日企吃过饭，而且不止一次。我告诉你，日企伙食大家都是吃一样的食堂。就日企的管理层，就最起码我去的这个日企，就管理层员工吃一样的食堂。食堂窗明几净，非常干净。然后呢，吃饭呢，我如果没记错，应该是两荤一素一个汤。完事呢，一人一个水果，要么是香蕉，要么是苹果，一个酸奶，酸奶还是冰的。大家一起搁这吃，就是一个食堂。然后呢，我再告诉你，还不止呢。下午三点钟，日企要休息休息，我记不清多长时间了，15分钟还是30分钟记不清了。那么休息的时候干什么呢？我告诉你，我要不是亲眼所见啊，我都以为是小说。干什么？喝冰镇的绿豆汤，那是夏天喝冰镇的绿豆汤，因为我真喝了，还有冰镇的西瓜，我是真喝真吃的。我要不是亲眼所见，我告诉你，指定是瞎说。另外我再告诉你一个，日企夏天啊，夏天它那个就是说，它每个就是说部门嘛，日企里面有各种部门，什么维修部，它有一个冰箱，冰箱里面一冰箱的都是什么叫盐水，盐水饮料，夏天畅饮，就不用花钱买，想喝自己拿。就是大的那种冰柜，随便拿，因为夏天嘛出汗多，需要补盐，随便喝。我就不一一举例了，我就跟你说这几点。就这几点，我告诉你，你们学校的大专生毕业之后能进日企，我告诉你，你都能笑醒。我说完了，上麦可以打我的脸。我如果说是编造的，上麦打我的脸，我求打假，看我是不是信口胡来，可是胡说的。请讲。

某网友：所以你觉得我做的对吗？我就发表自己的观点，但是那个教导处主任直接联系我了，问题是什么？

户晨风：你说事实是没问题的，只要不胡咧咧就行，不攻击就行。说事实没...

某网友：问题他就让我，他就尽量让我不要发，但是也没说我怎么样。我就跟他说，我只发表自己观点，也没造谣，我也说我是阐述事实。他说是的，但是你不要...

户晨风：但...

某网友：就是说你别...

户晨风：发。你不行了，你让他来我直播间上麦聊，看看什么情况。对...

某网友：吧，那我毕业证别想要了。

户晨风：他还能拿你这个大专毕业证？

某网友：啊，主要是我们这个校园常常天天互骂，还天天告，男女对立经常就...

户晨风：这样，你让他去管点该管的事情。你又没有攻击，当然我不知道你又没有攻击。不能攻击，只要不攻击，不编造事实，说事实，这有什么问题呢？

某网友：我是说事实也没攻击，但是我就拿他和我们自己做了个对比，然后就说我们...

户晨风：这边怎么样？行，不对比啊，不对比啊，不对比啊。好，就说到这啊。来读一下这些啊，读一下这些啊。这个啊，有个叫户子的粉丝说啊，这个我等一下读啊。可x总说户子啊，昨天刚从日本旅行回来，体验很好，爆赞。要感谢可x总，感谢啊，说的我又想去了。那真的说的我又想去了。哎，和日本旅游啊，体验很好，那真的非常好啊。感谢可x总啊。这个小八x总说，户子下个我能连你吗？x总你得PK，今天连不了麦，因为有bug，感谢小总理解啊。五点上的喵x总说，户子能来悉尼吗？我带你去唐人街看老中医。哎呀，这好几x总都在澳大利亚。小户啊，抓紧时间申请澳洲签证啊，这不申请是真不行了啊。感谢x总啊，那绝对会去啊。悉尼是国际大城市啊。啊，这个叫打倒一x总说，户子啊，你可别抬高他们了啊，他们连怎么投日本offer都不知道啊，签证都申请不下来。要感谢打x总啊，感谢啊，那必定是合法合规的申请啊。屋顶上的喵x总说，户子什么时候来悉尼？我带你去唐人街看老中医补肾。哎呀，感谢x总，哎呀，这x总你哎呀，x总你这实力深不可测，x总你真是深不可测啊，你这一发都是100、1000电池的SC。哎呀，再次感谢x总。小户尽快尽快申请这个这个澳大利亚签证啊。要感谢我猪仔总的舰长，感谢猪x总啊，感谢猪x总啊。还有什么想讲的没有？

某网友：喂？

户晨风：...

某网友：好，生活愉快。好，生活愉快。好...再见说...说...说...

户晨风：连到...

某网友：了...

户晨风：连到了，连到了不...

某网友：怎...

户晨风：么又是你啊？对，就是我。今天不想聊中医了，今天不想聊中医有什么事？因为聊中医的话又要被网爆。感觉今天好多人私信我，你被网爆了？对，他们说我就是以后就去当中医算了。你在华西有没有人现实你啊？有啊，我室友他们都现实我。

某网友：除了室友...

户晨风：之外，除了室友之外没有，没有没有。我们我们学校很包容的，我...

某网友：们学...

户晨风：校比较...

某网友：包容，很自由。好好好。

户晨风：我今天聊一下人生嘛，就聊一下以后规划那些。因为我现在才大一。你啊，就是作为医生来讲，就是人生是没有什么太大的变数的。为什么呢？学医，读研，读博，去医院工作，当然收入会很高，而工作也很好。我不想对，我不想保研，我不想读研。学医学医无用是吧？没有，我想润，想向外面润，就是下一个...

某网友：啊？你怎么会简...

户晨风：这种人就简直就是不可理喻。你好好学医是吧？就妙手回春是吧？悬壶济世...

某网友：这种人简直就是不可理喻，这种想法发...

户晨风：指是吧？来，麦友回音说话，讲说这种人简直就是说话说话。

某网友：我问你个问题啊，为什么你每次直播你要催呢？什么为什么你每次直播你要催呢？我...要...催，什么意思？你急啥？每次直播你要催...你快点快...点直播间，我有急你知道...吗？几千个人...你看你还急，你看我说的就这...还急。

户晨风：你有...

某网友：什么事？速度快这...

户晨风：么多人等着呢，你谁啊你？你哪个味啊？你来，咱们接着连，接着连下一个。刚才有个舰长是吧？要感谢我不胜不胜总的舰长，感谢我不x总，再次感谢不x总和我猪仔总的舰长，再次感谢。不哥，你刚刚怎么下播了吗？还是网不好？我不跟你聊啊，你要感谢我二外总的舰长，感谢二x总，感谢二外总的舰长。我不跟你聊，你...

某网友：不...

户晨风：正能量，不跟你聊不正能量。不...

某网友：聊...

户晨风：我正能量啊，我...

某网友：是...

户晨风：想我是想去外国学医然后回来。你讲话讲全，你吓我一跳。你...

某网友：讲话...

户晨风：怎...

某网友：么去讲...

户晨风：前半段呢？我不想在国内考研，我想去外国留学。我的...

某网友：意思是...

户晨风：你讲话让人喘大气，你应该讲全的知道吧？你这表达能力真是，这表达能力令人咋舌。对对，确实令人咋舌。你这个想法是对的，你这么说是没毛病的。为什么呢？因为说实话，我们在我们人来讲，最顶尖的医学技术啊，那还是说实话还是在美国。对，我想去日本...

某网友：去日...

户晨风：本学医是吧？因为去美国好像去不了...

某网友：美国...

户晨风：不承认中国的临床本科...

某网友：就他...

户晨风：不认我...

某网友：们...

户晨风：对，他连研究生都不认。你得去的话，你要重新参加美国高考。你日语学的怎么...

某网友：样？我现在正在学，我想考N1。好，我现在就正在学，可...

户晨风：以说两句日语听一下，要自证一下，自证一下。面试，站起来把手机放在这，自我介绍一下。我中国人，我爱国，肯定的，都爱国。你准备去日本学医，学医的话，我们面试一下。你把手机放在这。我...

某网友：看一下你日语说的...

户晨风：是不是字正腔...

某网友：圆...

户晨风：让你室友举一下也行吧？让你室友举一下也行，让你室友举一下，我请他喝杯蜜雪冰城。让他举，喝蜜雪...

某网友：冰城就举一下手...

户晨风：机...

某网友：快，好，站好，站好。手机往下一点，上半身照上半身。好，讲，自我介绍一下，用日语。我...

户晨风：说不了多少...

某网友：快点，表现的机会，速度。

户晨风：我才大一，我刚刚背五十音...

某网友：图，介绍一下自己是谁，学的是什么？快点，速...度，我不会临床医学怎么说？我不会...不用说临床医学，跳过不会说的单词，跳过。

户晨风：我喜欢中国...

某网友：人，支持...

户晨风：中国国产万岁，是没毛病，大家都爱国，我知道。这不是你准备去日本留学吗？我们看一下你日语能力，不要误会，不要恶意解读。我不说了，我只会这一句，我刚刚学，我刚开始背五十音图，我才大一。背了多久了？就学了一节课，现在学了一节课是吧？对，行吧。那你去日本去哪个大学？去这个去学东大，东京大学是吧？对，可以。以前这个叫鲁迅是不是也是在东京大学学的？他是东北大学，没有东京大学没有，虽然都是帝国九大好像是。好好好，行，就聊到这吧，还有什么想讲的？没有了好，生活愉快，前程似锦，再见。好，下一个。

某网友：田...

户晨风：田朝野，吃香菜的田田。喂，田田，田田，田田，为什么你每次都是这种情况？上麦是故意的还是怎么着？这个田田，你是每次逗我玩啊，还是怎么回事啊？我先读下SC。我知道蜜雪冰城给我发私信，刚才那个华西那个，请你们俩喝蜜雪冰城。给我发私信就完了啊，发私信别发废话，别发你好。直接说你是谁，因为私信只能发一条消息。来，我先读SC啊，放心，放心，没问题啊。这个叫基x总说，江户川人格听到日语觉醒了。要感谢基因感...

某网友：谢...

户晨风：啊，小户也背过那个叫什么五十音图啊，背不出来了啊。以前能背，我日语我不行，我学不会，我只能学英语。为什么？我日语什么片假名，什么还有一个叫什么平假名，什么搞不明白，我学不会日语。田田，你能听到吗？田田超爱吃香菜，田田，你现在上线。

某网友：我可以听到呀。

户晨风：田田说怎么...

某网友：了？田田没什么事，就上次不是那个直播没连上...吗？嗯，咋...了啊？没事啊，就是跟你聊一下...嘛，聊呗，你...

户晨风：在哪...

某网友：田田，我在家...

户晨风：呀，我知道你是哪个城市...

某网友：的，我以前连过你，我是南洋...

户晨风：的哦，你多大岁数啊？

某网友：2...

户晨风：8？你干什么工作的？

某网友：我在医院上班呀。

户晨风：干什...

某网友：么呢？在影像专业...干什...么？就是技师吧，就属于那种医...师。你你结婚了吗？没有啊，我前两天不是还给那个相亲对象在聊天...

户晨风：吗？哦，那你跟那个男性发展怎么样了？

某网友：就见了两次，然后就没有然后...

户晨风：了？没有然后了...

某网友：对。

户晨风：为什么没有然后...

某网友：了？因为不合适吧，有可...

户晨风：能怎么不合...

某网友：适？他也是影像专业的，他是我们这儿也是另一个医院的，离得不太...

户晨风：远，OK，你们怎么认识的？

某网友：通过中间一个医院的护士姐姐。

户晨风：吧？那你今天想跟我聊点什么呢？

某网友：因为我现在不太想在医院上班了，然后但是呢那个年龄也在这儿了，所以说家里边不是特别能理解，他就觉得说你如果现在在四线城市有一个等一下。

户晨风：等一下，你愿意这个开视频讲吗？

某网友：我不方便呀，现在都几点？十二点了。

户晨风：咋了？

某网友：没事，我就躺下了。

户晨风：躺下了，你就是说正常着装吧？我说是正常着装吗？

某网友：是，但是咱能语音聊天吗？

户晨风：因为你在直播间也来了很久了，大家比较好奇。

某网友：那就找一个机会，最近有时间的话我再给你视频吧。最近有时间，那这责任不是状日啊，不如现在呗，主要没化妆。

户晨风：哎呀，有啥化不化妆的，我就喜欢不化妆的女性，有啥化妆的？什么叫身体发福受制于父母，对不对？什么样就是什么样。

某网友：咱能接着刚才的聊可以吗？

户晨风：可以，你说吧，讲吧。

某网友：我说的意思就是现在不想在医院上班了，然后但是家里边就是不太能理解，然后觉得说年龄也在这儿，觉得在四线城市没有一个稳定的工作的话就找不着对象。

户晨风：你现在的问题是什么？你现在一个月挣多少啊？大概四千多一点吧？

某网友：那你不上班干什么呢？

户晨风：就换一份工作呀，但是也不知道要干什么，因为专业学的就是这个嘛。

某网友：那你问我什么呢？

户晨风：就有什么好的建议吗？

某网友：没有好的建议，因为你这个年龄已经过了学习的阶段了，基本上不可能学习新的技能，所以说你问我有什么建议，我真没什么建议，没有建议。

户晨风：好吧，你会做这个会做那个吗？你会做那个彩超，你会做吗？就是你会给人做彩超吗？

某网友：会一点，但我们主要是做CT跟磁共振。

户晨风：你可以去宠物医院应聘一下，当然我估计你们本地没有，去大城市的宠物医院是需要这方面的医生的，那就是人有什么科，宠物医院就有什么科，当然是大的宠物医院，宠物医院X光、CT、彩超都有的，而且老贵了，做一次老贵了。

某网友：是的，是的。

户晨风：这个我知道，行，还有什么想讲的没有？我就挂了。

某网友：行，好的，那再见。

户晨风：挂不掉了，完了，卡死了，我今天这个有bug，完了他给我挂了。完了，我这操作不了了，bug卡死了啊。我回，我回下SC啊，因为我凭记忆回下SC啊。这个xxxx总说，我现在看不到SC，因为我点不了屏幕啊。xxxx总说啊，这个甜甜啊，这个声音很甜美吧，户子迷的叫叫五迷三窍是吧？呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，我纯凭记忆的啊，我不知道xxxx总发的是不是一样的内容啊，如果说错了怪小户啊，因为我这我现在我整个屏幕什么都点不了，已经完全卡死了啊。感谢你xxxx总啊，感谢xxxx总啊，其实声音还是比较好听的，刚才有一x总我忘了叫什么名字了，感谢你SC啊。不行了，网友们，今天实在是播不了了，因为我这什么都操作不了，感谢各位网友啊，我也感谢不了各x总了，为什么呢？因为我这看不了，看不了这个这个这个这个xxxx，我凭记忆感谢吧。这个感谢各位网友，感谢各x总啊，好，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜。