某网友：说是毕业的研究生，然后呢在上海，然后现在呢我是想创业做一个软件，然后这个软件呢我已经做出来了，我想听一听你觉得这个软件能不能成功？

户晨风：不用说不用说不用说，不能成功啊。为什么呢？因为本来这个创业的概率低到可以忽略不计啊，我都不用听你具体什么项目。

某网友：总有x总有些人如雨后春笋般冒出来的，那也不是你，那也不是你。

户晨风：为什么会是你呢？

某网友：就是。

户晨风：我不需要花我的脑子来判断这个事情。

某网友：不是我不用你，当时没有成功之前你有没有这样对自己说过，为什么不是我自己呢？我没有成功啊。

户晨风：我哪成功了一个月？你一个月十万多还不成功啊？我觉得一个月十万多已经是已经是非常好了。

某网友：你的什么所谓的创业项目我也不想听，为什么呢？创业的成功率展示给你看一下，不用展示不用展示不用展示不用展示，就是创业的成功率是可以低到忽略不计的，所以说你搁这让我分析来分析去没有意义没有意义，就低到忽略不计。OK好的好的没问题。那第二个问题，嗯，就是你觉得我有没有镜头感啊？就是你觉得我适不适合去当一个主播？你老动什么玩意啊？你老是这样，呃，因为你老这样干。

户晨风：什么玩意啊？你说的对，因为我跟你师承同一个人，我们都是师承药水哥的。我发现你有很多观点跟药水哥一模一样，因为早在药水哥18年19年的时候他就提过，不要用iPhone以外的手机型号去跟他连麦。我还是药水哥？我都不。

某网友：知道什么药水哥不药水哥我都不清楚，你怎么可能药水哥都没有听说过啊？

户晨风：户子听说过听说过，但是我从来没看过他的直播，我就是仅仅。

某网友：仅仅止步于听说过，那就说明了一个点，你们这一类型的主播能成功的原因就很大，就是你们是一类人嘛。药水哥也是跟你分享还在讲。

户晨风：什么玩意啊在讲啊？要感谢我豆酱豆总的见长，感谢我豆x总啊，感谢豆x总。好，读一下这些啊。xxxx总说户子挺你啊，把那个小人送进去给你报名，要感谢xxxx总啊感谢啊。哎，我一定是合理合法的维权，我马上说这个事。牛肉x总说吃牛肉不要面，牛肉x总说没有实际性证据的举报，牛肉x总小户积极配合调查，小户积极配合调查，感谢牛肉x总。咱们稍微等一下人，然后我再说这个事啊。好，看微是吧？好，在这来心的脚，来x总说，如果举报我这个人，诬告我这个人，是一个成年人，那真是可笑可怜又可悲，生活得多不如意，搞这种莫须有的事情，害人，刷存在感。这种假设下送给这个诬告者一句话，正义会迟到但绝不会缺席。那如果说诬告者是未成年人，那我不敢想象这孩子长大之后内心有多扭曲，看到别人过得好就整这出，真让人想想后怕。最后再给户子哥祝一波利，户子加油支持你，祝你购买利潇潜力无限越来越好，也感谢蓝x总，感谢蓝x总好。咱们马上啊，咱们稍微再等会啊，马上就这个说这个事啊，马上就说这个事啊。周中呢周中今天那个他在家写论文，他马上要毕业了，他家写论文啊，好不着急啊，咱们马上说这个事啊，马上说这个事。

某网友：啊说讲啊，声音怎么变了？声音怎么变了？

户晨风：声音怎么变什么意思？

某网友：哎呦居然连到我了。

户晨风：可以说事说事，速度。

某网友：我想说一个事情，嗯，昨天那个女孩子在你旁边，你这个灯光打的不太对，什么意思？你这灯光是死亡灯光啊，照着你这个鼻子有点像那个小龙虾，这个把你这个额头也照的比较油，昨天那个女孩子也是，那个人中的位置呢有点暗淡了。

户晨风：嗯是的是的，这个射灯不太好，这个灯光布置的不太好，你说的这个没毛病。

某网友：对，我是觉得呢你的这个整体形象这方面呢。

户晨风：感谢啊，还有什么想说的？感谢，嗯，还有什么好？再见啊好。读一下SC啊，咱们马上说这个事啊。多想和沙子说话，沙x总说我今天看了几个月前那位广东的木桶哥啊，我要和他切割，他那个逻辑啊，真是让人咋舌，要感谢这个沙x总啊，感谢沙x总啊。这个反正咱们直播间上麦说什么逻辑的都有，真是令人咋舌啊。这个护x总说，户的周周呢，没有周周不想看了，上次直播你为什么要让周周占你便宜？他在家写论文，他这个还是学生的，上次直播为什么让周周占你便宜？占我什么便宜啊？什么意思啊？听不懂啊，什么叫占我便宜啊？这个叫x总说可以不开摄像头上麦吗？想咨询一些问题可以啊，要排队啊，要稍等啊好。我说一下这个事啊，这个视频我也发了，大家也知道是怎么一回事，我就不再这么件复述了。为什么呢？因为这个敏感词太多了。就是诬告我这个人纯纯是就是说就喝多了，就是就正常人干不出这个事。为什么呢？诬告我这种事情这是要负刑事责任的，就退一万步来讲，那最次最次退一万步来讲也是行政责任，这个可不是说说两句就没了。所以说污蔑我这个人，我实在是不知道是怎么想的，能拿这种事情开玩笑。小护士身正不怕影子斜的，积极配合是吧？咱们该验尿验尿验两次。那都没问题，对不对？我明天我就要找律师，正好我这几天没事，我今天一天，我的一天全部都被毁掉了。为什么我心情很糟糕？我竟然能遇上这种事情。今天原本说一家人出去玩的，也没有玩。明天我就开始找律师，剩下的事情全部律师替我办。我觉得我专门，我上播前我还搜了一下AI，这个是相当大的概率是要承担刑事责任的，这可不是开玩笑的。就纯纯的就是喝多了，我也不知道为什么这么恨我，要编造这种污蔑。这种那你就自己承担自己的责任吧，你就隔里面好好反省吧，是吧？别玩不起，别到时候你可千万别跑啊，积极配合。我不知道这个人在哪里，你如果说你人在国外，我建议你赶紧回来积极配合。你要是不回来，你这辈子估计回来就困难了。你如果是人现在还在国内，那积极配合就完事了，争取搞一个宽大处理。你就隔我隔里面好好反省吧。这个事情实在是就可以说是实在是闹得太大了，有点网上口嗨几句是吧也就算了，你来直播间骂我几句我也不跟你计较，无所谓的嘛，对吧？咱们都是人，谁都有压力大的时候，你拿我发泄一下我觉得也行吧。但是你一旦是说现实生活中牵扯到了，甚至影响到我现实生活了，甚至让我的家里人都已经开始担惊受怕了，那不好意思了，我就要跟你干到底了。这次打官司无论花多少钱我都奉陪到底，而且基本上处于十拿九稳，可以说是咱不能说马到成功，但是那绝对是按照法律来讲十拿九稳，你就等着。我知道你现在也在看直播，感觉挺不可思议，小户是非常洁身自好的，绝对守法守规的。所以说你就等着吧，明天联系律师，我估摸着可能后天大后天就开始行动了。到时候我还是劝你积极配合，积极配合，咱得玩得起，你别放我身上了，我玩得起你玩不起了。这个事我就说到这儿。有人说我自导自演，这种事我敢自导自演的我疯了，天哪，你也不看看我视频是在哪拍的，这种事情敢自导自演的疯了吧？这种事情如果我自导自演，我告诉你哥们，我隔里面踩缝纫机能踩到缝纫机冒烟，天哪，咱们隔网上唠嗑，得分事。普通的是吧，咱们之间开个玩笑是没事的，你得分事，这种事情敢自导自演疯了吧？脑子让驴踢了吧？我咽两次尿，那可是在那一系列法定程序下咽的尿，那可不是说闹着玩，小孩子过家家。当时我就在现场说了，我说咱们我是绝对配合，把该走的这个程序都走完，到时候我让律师到时候该过来提相应的证据，提证据，该走流程走流程。当时我现场我就已经跟相关人员我也就沟通了，人家说没问题，所以说就等着吧。就那个人，就诬告我那个人，你就等着吧。我说实话我也不想这样做，但是实在是太过火了，我也不想把一个人送进去，那谁都有父母啊，谁都有家庭啊，是不是？太过火了，太过了，无法容忍了。好，这个事就说到这，就说到这啊，我不再多说，再多说就跟那个婆婆妈妈了就，对不对？就太啰嗦了，咱们就事上见，事上见就行了。小户不多说，打这场官司五到十万块我是还是有的，我挣的钱我可以全部往这场官司上去打，一点问题都没有，咱们就事上见吧。明天因为今天实在是累了，折腾了，这太折腾了，今天我就没有找律师，明天我就开始联系律师了。找成都市最大的律师事务所，找实力最强的，网络不是法外之地。好，读一下SC，稍等一下，读一下SC。这个叫不想和沙子说话，沙x总说那个老中级举报x总吃中药，感谢沙x总。我也不知道谁举报的，这个得律师走相关的流程才能知道那个人是谁，所以说得走程序，所以说这也是为什么我需要律师。感谢沙x总。这个叫户晨风哥王命天涯说户子啊，那必须的，这个我就不读了，这个SC我就不读了，那肯定的，肯定是全程记录，对吧？对于双方来讲都是保护双方，感谢好下一个。哎呀，感谢，哎呀，哎呀，x总，感谢我尹总的飞屋环游，哎呀，感谢x总，哎呀，太感谢了x总，你这是，哎呀，感，来直播间，感谢我尹总的飞屋环游，再次感谢啊，再次感谢，哎呀，刚开播就有这么大的礼物，哎呀，真是。好，我再读个SC，这个干什x总说户子，假如说找到本人了，见面后他和他家里人向你示弱，请求谅解，用钱平视，你会不了了之吗？小户也直播两年多了，大家还不了解我的性格吗？我是君子爱财取之有道。我跟大家就这么讲吧，我不会和当事人有任何的见面的，全权委托律师，我有我的事情要忙啊，我哪有时间跟他见面？到时候一把鼻涕一把泪，别对着我哭，对着律师哭，对吧？那律师嘛，律师说实话那是给我就给我工作的，你给他哭没用，对不对？咱就说做人得做得起，你让我家里人担惊受怕的时候，你有考虑过这个尺度吗？这个污蔑我的人，我现在采取行动了，你开始一把鼻涕一把泪了，别来这一套，别来这一套，咱们事实上见，不多说，多说没有意义，打嘴炮没意义，事实上见就行了。你这个事情还是那句话，已经是十拿九稳的刑事案件了，就十拿九稳，已经是十拿九稳的刑事案件了，咱们事实上见就行了，走法定程序就可以了，法律上来说话就行了。好，再读一下，这个叫长x总说胡子啊，什么时候办申根去全世界人均GDP最高的国家卢森堡拍购买力？要感谢啊，首先感谢我这个长x总啊。办申根有点麻烦，为什么呢？大家可能没有办过申根签证，申根签证必须先把酒店行程机票全部买了，然后再申请签证，太麻烦了。为什么呢？小户去世界各地都是先办签证，哪天想去了也就买机票了。所以说我另外昨天我不是说申请以色列签证吗？今天我跟专门申请签证的机构聊了一下，不太行，为什么不太行啊？首先价格没多贵，也就几百块钱，八百块钱，为什么不太行呢？以色列的旅游签证它是这样的，它只给你三个月有效期，就是说你拿到签证之后你三个月之内必须去，那我不能保证我三个月之内必须去，对吧？我也不是说嫌这个钱多，那我要是不去我不亏了？所以说今天我就没有办办这个以色列签证，我办了什么签证呢？我今天办了澳大利亚签证。澳大利亚签证贼贵，一个人将近1600块钱，加上保险就是签证损失险，就如果说拒签了，他会全额赔偿你，一个人大概是1900块钱。我今天办了澳大利亚签证，签证结果大概需要一个月才会出来，也就是说下个月这个时候我就能拿到结果了，哎呀，爱给给不给拉的无所谓的。本来我就是去旅游，你不给我，你不给我我去欧洲玩是吧？你澳大利亚不给我签证我就没地方去了？那不可笑吗？对不对？所以说今天办了澳大利亚签证，澳洲签证跟新西兰签证差不多，跟英国签证差不太多，都一样的。好，不着急啊，再读下SC啊，稍等一下啊，这个叫种x总说，户子，你就原谅那个人吧，得饶人处且饶人，做人要大度一点。是这样的，种x总，不是小户不原谅他，就这个事太过火了。你要是说，你骂我一顿，你甚至说揍我一顿我也就算了，这个事情让我家里人担惊受怕，这个事情不是说我原不原谅了，已经是大概率触犯刑法了，不是说我原不原谅，法律不会原谅他的，任何人都要守法。就这个事情不是说上麦骂我几句无所谓，这个事情已经是过线了，已经是完全过线了，不是说小户不够大度，没有办法原谅，没有，完全没有办法原谅。好，再读个SC啊，刘皇之x总说支持户子啊，清者自清，我相信你，感谢x总，感谢x总。你包括今天是吧，小户是完全配合的，为什么深圳不怕影子鞋是吧？完全配合，你看最终是吧，小户清清白白的，感谢刘皇之x总，感谢x总啊，感谢x总啊。再读一下这些，稍等一下，这个叫李x总说，负责最大律所不能代表能找到最好的律师。是这样的，但是大律所里的律师就大概率业务能力很强，我不可能说我一个一个律所找，我也没那么多时间，就找成都最大的律师事务所就行了，就交给他就完事了，我也不费心了，把他送进去就完了，就很简单，多少钱好我转给你，你按照法定程序来就行了，该起诉起诉，该走流程走流程，该调证据调证据，对吧？该进去进去就完事了，剩下的我就不操心了，我就等于说我把这个事情就全权委托给他了，他定时向我报告一个进展，我定时拍个视频向网友们汇报一下进展就完事了。好，再读一下SC啊，再读一下SC啊，这个卡x总说户子看微，好我先去看微啊。卡x总说啊，呃这个啊今年啊，呃就是严厉打击这个网络造谣诽谤啊啊，这小子顶风作案进去吧你。哎是这样的啊，感谢卡x总啊，感谢卡x总，就是说不能诽谤不能造谣，哎你这性质太恶劣了啊。感谢卡x总，x总说户子我确实不清楚，感谢x总，这个确实不清楚。哲x总说户哥您当然有大量，我错了，我为我的行为忏悔，做出这种行为我向你下跪。哲x总别开玩笑，我不知道是不是你，我不清楚，但是我觉得应该大概率不是你。咱们不要来认领这个事，这个事可认领不得，感谢哲x总，就感谢你SC。抽x总说户子好，我等一下再读来这个SC。基x总说户子看位，好我先去看位。基x总说户子律师律师事务所找连锁店还是夫妻店？那肯定是大的律师事务所啊，那夫妻店我敢找吗？对不对？那夫妻店别把我给坑了啊，感谢金x总啊。银眼x总说胡子啊，你这次不光为自己，更要为家人保护好，是这样的没错，我这次生气的主要原因是什么？就家里人担惊受怕。真是这样的啊，就我自己我说实话无所谓的，哎就是说作为一个男人，我觉得要保护好家里的人，对不对啊？感谢言x总啊。呃这个刘鹏是x总说，刚才那个劝户的大度的人呢，咱们要离他远一点，要不然哪天啊雷劈到了会被连累到的，也感谢x总啊，感谢x总啊。我就刚才那个刚才那x总应该也是开玩笑的啊，这个这就是这个事情上确实没法大度啊，感谢x总啊，感谢x总啊。这个叫户x总说户子啊，什么时候啊，这个我不太清楚啊，感谢户x总啊，感谢户x总啊。好，不着急啊，再读一下SC啊，NN总说必须深究，不然这帮人啊越来越没有人性，都不说底线了，是这样的，必须要深究，第一给小户自己一个交代，第二就是彰显法律的权威，第三给网友们一个交代，第四给网络上那些潜在的极少数的那些网络上的怎么讲呢？就是说作恶者给他们敲响一个警钟，不能在互联网上没有底线。感谢AIM总，夏x总说户哥法律上有把握能把诬告者给抓起来吗？但我不是律师啊，但是我开播前我稍微去查了一下，我只能说十拿九稳，十拿九稳，这个想金蝉脱壳基本上不可能，基本上是不可能的。好，在这蓝星的脚蓝x总说户子啊，我前面有三条信息你们还没看到，好我现在看一下啊。这个蓝x总说，这个晚上回家才得知户子被谣言中伤了，户子每晚每天晚睡早起工作不容易，抱抱户子啊。因为麦声音不好就想把说的放在这里了，平时大家上麦哪怕是骂两句就挂那种无可厚非，上麦的嘴炮一顿乐呵完了，户子获得节目效果热度，直播员观众也能哈哈一笑全当小插曲了。但是这种背地里搞黑状的人纯粹是坏到骨子里了，如果背地里上人下三滥，那么这种背地诬告能被人叫做下三滥都是台剧，说难听点就是一个自作聪明的蠢材，只会躲在阴沟里干那些见不得人的勾当。是这样的，蓝x总说的太好了，感谢我蓝x总，感谢蓝x总。好，这个李x总说户子可以咨询啊，让他们推荐律师是吧？好的好的，感谢啊，感谢啊，我一看你也是相关行业从业者是吧？好感谢啊。好，我先再读一下sc啊，稍等一下啊，稍等一下，不着急啊。这个叫抽象，抽象这个抽x总说户子刚来日本留学有什么建议吗？把语言学好，经济啊。

某网友：户哥，听得到吗？说话啊。那你刚才说，是要举报就是造谣你的那个人是吧？

户晨风：我不是举报了，我是直接走司法程序了，找律师的那个。

某网友：我看你直播也很久了，我一直认为你是一个比较有逻辑的人。当然我肯定相信你就是没有做什么违法乱纪的事啊。但是我就问你啊，就是按照你的逻辑来想的话，如果一个人举报了，先说第一点，他会透露他个人的信息吗？

户晨风：你觉得天哪，这种事情不同于一般举报。你就说啊，谁骂人了，谁打个架，就这个事情的恶劣程度是远远高于这种事情的。通过电话号码找到人太容易了。

某网友：好，这个你说得对，太容易了。因为这个事情它性质不像平时对吧，邻居之间这个吵架或者说怎么着，不是的，这个事情的恶劣程度已经是远远超限了，所以说想找到很容易。

户晨风：嗯，好，那第二点我问你，就是说你打算后续如何找到就是举报你的那个人的一个相关信息呢？

某网友：这个你不清楚，我跟你讲律师。我之前我被威胁那个时候，我跟律师聊过，律师跟我讲了法定程序。法定程序是什么呢？这个律师啊，应该是拿着这个相关部门给的就是授权，然后再去一个相关部门呢，就能调取这个人的相关信息了，然后才能去起诉他。是有法定程序的，但是具体我记不太清了，我不是专业人士，但是是有这个都是就是法定程序，都是就是说这样运转的，他是有一套法定程序的。

户晨风：我是这么想的，就是我认为呢，就是你今天上午去的那个相关部门，他肯定是不会跟像你这边透露举报者的一个信息。

某网友：那肯定的，是肯定不会的。

户晨风：是的，这是肯定的。

某网友：就是你后续就是打算通过相关部门的手续？

户晨风：律师，这个是完全由律师来操作的，律师会通过合法的程序来调取的，这个程序都是合法的。这个律师之前跟我讲过，具体我不是干这个的，我肯定记不清了。这个你不用担心，一定能找到的，也一定能调取到的，这个你放心，这个太简单了。

某网友：好，这个事情不会像你之前那个视频一样不了了之吧？

户晨风：那你放心，这个事情不会不了了之。为什么？我上次被威胁的时候，那个时候我收入低，大家也都知道，一个月呢也就是挣个两三万，打官司确实打不起，动不动就是两三万起步。我现在我说实话有那么一点小钱了，这个官司我肯定是打到底的。而且为什么？我这个我是完全站立的，我是被诬告者。

某网友：还有一个事，就是我还是想跟你说一下，虽然可能会有人骂我。就是说他没有在网上传播你的一些虚假信息，他只是向相关部门合理合法的举报了，相关部门也受理了，你怎么去追究他的法律程序呢？我想问一下你。

户晨风：我告诉你，这个叫诬告。为什么？因为你举报要有相应的最起码的一定的证据，对吧？你认识我，或者你看到了，或者说你通过什么途径得知我在干什么事情。这是一个我完全不认识的人，他没有在没有任何证据的基础之上对我进行了诬告，这是完完全全的诬告，这是完完全全的诬告。

某网友：不是，我认为虽然我不是学法律相关的，但是我有一个基本逻辑。我认为他是没有诬告你，他只是合理合法的举报了你，然后相关部门也是合理合法的授权了，就是接受了他的举报，跟你这么联系的。

户晨风：你听我讲，这个叫诬告。为什么呢？因为举报要有一定的证据，你看到了对吧，有照片有视频，有相应的证据，这个就没毛病叫举报。完全没有任何证据，我都不认识这个人，见都没见过，然后就举报我干这种事情，什么事情咱们不说啊，就违禁词，这是诬告。

某网友：啊。

户晨风：我比如说我现在我说你，我说你干了一个严重违反刑法的事情，完全没有任何证据基础，我说你干了，这不是诬告是什么？给我个人造成了很大的可以说是心理创伤，我家里人担惊受怕。如果是你，你家里人知道这种事情会不担惊受怕吗？这种伤害它不一定非是一定是物理上的。

某网友：精神的创伤是非常大的。

户晨风：嗯嗯嗯，好，那好，那我其实其实其实其实我其实我其实我呢，就是我说话肯定会骂我，我就是想知道，就是如果一个人随便向任何人举报的话，相关部门...不不不，我告诉你，这个叫诬告。你怎么你这个人怎么一直在给我玩文字游戏？举报是基于一定的证据，你看到了有照片有视频，或者对吧，或者就是有一定的证据，这个叫举报。没有任何证据，这个叫诬告啊。不是，是不是你啊？

某网友：啊，你怎么是...

户晨风：你吗？绝对...

某网友：对，不是我，绝对不是。我当时哎，反正是不是我，我说了也没用，你就你就走你就走相关的法律程序吧，好吧，反正我说也没用。

户晨风：明天早上我一醒来，我就开始联系律师事务所，然后就委托这个事情，然后就他们全权负责了。

某网友：你看，你看，你就给我扣帽子说是我。我只是我的意思是，我的意思是我的意思是什么呢？比如说一个人随便向相关部门举报的话，如果是没有相关证据...

户晨风：不不，你停，你稍等稍等，你你你等一下，你不要我举报和诬告，我已经跟你解释了得有五分钟了，你故意听不懂还是怎么着了？举报是基于一定证据，这个叫举报，我纯纯的诬告啊。

某网友：昨天晚上...

户晨风：上我从机场回到家八点钟了，八点钟之后洗个澡吃个饭，跟我的这个助理我们聊一下如何带货如何直播，九点四十多开始直播，直播完播到凌晨这个十二点四十分下播，下播刷个牙就睡觉了。你他就是就是说我已经说了十遍了，举报是基于一定证据，这个叫举报，没有任何证据，这个叫胡咧咧叫诬告。你说完了吧？

某网友：你说的诬告完全是一个违法的事情，如果是诬告的话，他向相关部门反馈的话，相关部门肯定是不会受理的。

户晨风：你不要去谈相关流程，咱们就说诬告的人这个人的事情就行了。具体其他的流程是什么，你不清楚我也不清楚，不要去揣测。就现在诬告我的人是绝对富有，我可以这么讲，95%可能要承担刑事责任。好，我看后续这个事情你不要像上次一样不了了之。

某网友：你放心，我告诉你，我说了明天早上我一起来，我就要联系律师事务所了，授权呢对吧，打钱呢等等吧，就无所谓了。明天我估计要给个一两万预付款，因为打官司嘛，基本上要个三万五万的，很正常。明天我估计先打个一两万吧，先把预付款付了，把这个事情要推进。

户晨风：你一会能不能拉你问你直播间各式各样的人都有吗？你能不能拉相关的法律从业者上来跟他聊一下呢？

某网友：也可以吧，大家这么想听这个事吗？我不是很想展开讲，为什么呢？因为我这个犯罪嫌疑人呢，现在肯定在看，一定在看直播，这个事情闹这么大，他肯定在看直播。说实话，我能就是我能猜测出他的生存条件大概率不怎么样，也咨询不起律师，所以说我不想让他占我这个便宜。

户晨风：其实放在平时我是无所谓的，拉个律师来聊无所谓的，但是我现在我想让这个事情就是我这边稳步推进就可以了。我肯定会给大家公开的，但是要隔一段时间公开一次。因为如果我每天公开的话，那对面就知道我的进展了，他就该知道该怎么去做了。我不想让犯罪嫌疑人知道，比如说我会隔五天跟大家汇报一下事情进展，隔五天汇报一下事情进展，好，再隔五天他人进去了，这是我想要的一个最终的结果，就是叫什么叫维护法律的尊严。

某网友：户长，我又想到一个事，他就是比如说，比如说那个，因为我因为我直播间慢下也有很多人说，他们说他们是这么说的，他们说对，稍等我看一下，他们说只是本来就是他们说怀疑你就是做那方面违法的事，怀疑你所以...

户晨风：说好，你就说好，你就到这，你听我讲。还是那句话，怀疑要基于一定证据，你连我都不认识，现实中没有任何接触，你也没有任何照片和视频证明我干过什么违法，比如说就是举报我这个事，你要是举报我其他事，我说的话也就算了，是不是？就这个事情是相当严重的，那这个可不是说简单的怀疑，这叫诬告诬告。你比如说我现在我就说你，我也不认识你啊，我也不知道你长啥样，我甚至不知道你你住哪，但是我有你的个人信息，比如说我有你的电话，我有你的身份证，好，我现在我就我就打电话，我就说我说我随便举个例子啊，不是真实的啊，我说我说你是一个比如说犯罪嫌疑人，我说你犯过严重的刑法，那这个就是诬告了，就纯纯的诬告嘛，这是不行的。

某网友：这叫诬告，我告诉你我会怎么样，我第一时间会像你一样去当地相关部门。你这个不用细讲，就是我想跟你说的是什么？我想说的是你先听我说完，如果是相关部门...

户晨风：你这样，你不要说这些敏感的，我现在我就跟你说的是什么？就是这个事咱们俩聊到这就行了，律师会来处理一切的。就是律师是不是诬告，我说是，你说不是没有意义，我让律师去推进去起诉，最后会有合理合法的判决，对不对？各自承担各自的责任就行。

某网友：了，还有个事，就是我直播间有一个兄弟，他一直在说，他说问你为啥不起诉孤烟，后面我就不说了。

户晨风：那个事啊，那个事我说实话，我这个起诉也行，不起诉也行，就是那个事没有那么重要。

某网友：行行行，拜拜，你确定不是你？哎呀，你走相关的程序，你就知道是不是我的。

户晨风：好，这样啊，我相信不是你，但是如果是你，我告诉你，你这个事你过火了。

某网友：我求求你赶紧举报，赶紧找你的法律程序，赶紧。

户晨风：行吧，好，拜拜，就到这吧。好，拜拜。好，稍等啊，读一下SC啊，稍等一下啊，读一下SC啊。这个稍等啊，稍等啊，这个这个叫xxxx总说，根据刑法243和246条啊，够不上情节严重啊，最多拘留几天而已。那拘留几天我觉得也行，对吧？最起码首先第一点来讲，这是他的一个人生的污点；第二，受到惩罚了，失去自由了。所以说，当然了，最终结果是什么我不清楚，让律师来推进，对吧？让律师来推进，最终有起诉，最终有个判决就行了。这个xxxx总说，城租最大这些事务所可不好找，人家一般都不接这种个人的案子是吗？xxxx总，小胡确实没怎么接触过律师事务所，这个还真不知道。感谢xxxx总啊，感谢啊。感谢这个xxxx总说，胡子啊，一定要把他送进去，必须绳之以法。那是必须的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说，建议对面好好查查什么叫诬告陷害罪。是这样的，感谢我xxxx总啊，这不妥妥的诬告吗？这太妥妥了，没有任何的证据。这个xxxx总说，犯罪嫌疑人呢正在看直播，一定在看。那肯定要看的，他把这个事情搞这么大，他能不看吗？对不对？就是我我之前看过一个理论，什么理论呢？就说这个犯罪嫌疑人呢，如果说犯了一些罪，如果说暂时没有被逮到，他大概率会返回到这个案发现场的。所以说你啊现在在看，我知道，我也不知道你多大岁数，但是我估摸着你大概可能是20多岁，人生啊正处在人生的起跑线。也许你的人生面临什么不如意，也许我说的哪句话让你不爽，你可以骂我，甚至可以上麦骂我，对吧？你甚至可以上麦攻击我，我觉得这都无所谓，但是你做了很大的就是走错了一大步。不要怪我心狠，不要怪我心狠，我已经是够大度的了。如果在这件事情上我不做出相关的回应，我告诉你，我没有办法混了。所以说我无法原谅你，自始至终到你进去，我也不可能你父母说出多少钱找我谅解，那是不可能的，我不差钱。你的人生未来是什么样我不管，但是在这件事情上，你必须要给我付出代价，必须要付出代价，给你上了一课，自己去里面反省吧。他现在道歉来得及吗？我告诉你，别说道歉了，就是跪下来都没用的，没有用的。这个叫xxxx总说，户子怎么才能亮起那个人？上几个月大航海够吗？感谢xxxx总，感谢，这个不是航不航海的问题了。感谢xxxx总。这个xxxx总说，我能把前三的律师费拿回来，厉不厉害？听说过，听没听说过发生过两次？这个还真不知道，小户没怎么跟律师打过交道，也没怎么跟律所打过交道。感谢xxxx总。这个xxxx总说，户哥，求求你再给我一次做人的机会吧。大家不要来认领这个，这可不行认领，哥们，这可不行认领。感谢xxxx总。这个xxxx总说，支持户，一定要严惩。感谢xxxx总，小户一定尽力，一定尽力。这个xxxx总说，老中医狂喜。这个老中医狂喜确实有可能狂喜，这个注意力直接转移到这件事情上了，就不关注那个那个那个事了，那个叫什么针灸那个事了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户得看危，好，我先都看危。xxxx总说，诬告的这个人，这不考雅思还有救吗？没有救了，千万不能违反任何法律，法律是人人必须要遵守的，所以说你违反法律了，我也没办法救你，你考雅思你考托福都没用。再读一下这个叫xxxx总说，户子给不懂的人解释一下这件事的严重性。这件事的严重性是什么呢？就最轻最轻，就轻到不能再轻，都得是进去弄几天缝纫机；稍微重一点，那我都不敢说要多久了，那可能单位都是年了。就这个事是非常严重的，怎么还有网友感觉我在开玩笑呢？就这个事情最轻最轻，你都得人生有个大污点，你都得去里面反思几天。就但凡是吧，咱们就不说我中的了，就但凡稍微是吧，就是年为单位，年为单位。稍等，先给你闭下麦，我读一下SC，稍等一下。这个叫xxxx总说，户子，我问了一下这个我们的法务，大概率结果啊不会随你的愿，拭目以待吧。感谢xxxx总啊，感谢啊，也有可能小户不把话给说满，也有可能，但是我尽力，我只能说我尽力。这个叫xxxx总说，户子，第一次冲灭给你了，你这真值，怎么样才能加威？要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，上见加威啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说，来晚了，发生什么？哎呀xxxx总啊，小户这发生大事了。xxxx总就劳烦您看一下小胡今天最新发的视频，第一个视频，发生大事了，劳烦您看一下，直播间不方便讲，都是违禁词。再读个SC，xxxx总说，户子看位好，我先去看位。xxxx总说，户子你记得，户子你打官司维权的时候记得保护好自己，防止诬告的对方狗急跳墙。好的，没问题，小胡肯定会保护好自己的一定会保护好自己的，感谢xxxx总的挂念。这个xxxx总说，直播间的各位都依次认领了这次责任，是不是就只能法不责众了？不是啊，不是啊，大家都是开玩笑的啊，都是开玩笑的啊，还是必须得依法依规啊。感谢这个xxxx总啊，xxxx总啊，大家都开玩笑的。这个xxxx总说，我估计最多就十几天喂蚊子。说实话，喂十几天蚊子啊，也是一个够严重的惩罚了。这个人呐，失去自由这个是很严重的惩罚，就是最终如果说他进去喂十几天蚊子，对于他的人生来讲，那绝对不是说什么敲响警钟的当头一棒，那属于是。这个xxxx总说，户子老户，就小户这种可以说这个对比罗翔律师其他的案子来讲，小户的这个案子连芝麻利都不算，那怎么敢劳烦人家呢？是不是？另外人家那是大律师，小户也请不起，没那能力。感谢啊，感谢这个xxxx总。这个xxxx总说，我可以当你的儿子吗？不是，这怎么还有这种要求呢？是这样啊，这位网友就是说，首先很感谢你的SC啊，1000电池，就是说你想当我儿子，就是我也不是说什么很富有啊，或者说很有社会利润怎么着啊，你当我儿子干嘛呢？你大概率比我还有钱呢，是不是啊？感谢你啊，感谢啊，就是说这份心我领了，哎，就是说我没能力啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。我给对面打开啊，请讲。

某网友：我现在可以合理的怀疑你骗我40块钱。

户晨风：我骗你40块钱？

某网友：对。

户晨风：我怎么骗你钱了？

某网友：我买了你推荐的那个格林先生那个指甲刀。

户晨风：怎么了？

某网友：然后我觉得那个指甲刀平平无奇，就没什么优点。

户晨风：哦，就你作为带货的主播，你能介绍一下这款产品有什么优点吗？

某网友：是这样，就是这个指甲剪的话就用起来啊，就剪指甲可以说削甲如泥，品质很高，就是用起来的用户体验完全不一样。你看比如说以前剪指甲，哎呀这剪不动那剪不动，剪的指甲嘛坑坑洼洼的，用这个完全不会，完全不会。另外就是说，你用过的吗？

户晨风：另外如果说我当然使用过了，我买了两套给大家看，我怎么可能不买？我不买给大家就给大家推荐，我不出声我不是。这是一套大的，里面有两个小的，来，这是一套小的，我自己就给家里还有我给我父母在江苏买了一套，我自己都买了两三套了。另外就是说，你如果说使用起来体验不好，没有消费者的不是，我很抱歉，可以申请退款，直接找客服就可以了，七天无理由，你找他去退款就行了。但是就是说卖下来卖了这么多，我卖这个指甲剪卖了将近一万多块钱的，就是目前来讲您是唯一一个跟我讲这个不好用的。当然我绝对我不是说怀疑你，你可以去退款的，没关系的。

某网友：你说这个指甲刀削铁如泥，是跟其他指甲刀对比产生结果吗？还是你只填这一款指甲刀，你就觉得它削铁如泥？

户晨风：跟其他指甲刀对比，因为我不可能我一上来就用这么好的指甲刀啊，我也是后来是吧，我后来我才这个找到这款指甲刀的，无意中找到的。那你是跟哪些指甲刀对比的？它们的价格有没有很大的差别？

某网友：之前用的都是一些无名的指甲刀，有的给淘宝上买10块8块的，包括家里面原本就有，也不知道跟他买的，就是不好用，就是难用。

户晨风：所以说这其实是一分价钱一分货的道理，你推荐这个产品也并不一定是一个多好的产品，只不过它只是价钱高了，它自然而然它的品质会上升而已。那作为主播呢，你作为主播，我认为你推荐的应该是物美价廉、性价比相对高一些的产品，而不是你仅仅用过一个比较好的，跟一些品质比较差的对比，你得出这个品质好，你就可以去推荐。而是你深入了解这个市场之后，发现一款品质好而且相对物美价廉的产品，这样我出于对你信任，我去购买你的产品，让你赚一些佣金，我觉得这才是合理的。是这样啊，就是说这款指甲刀您现在用了多久了？

某网友：我现在刚买了，刚用，刚用用了几天了，用了一天，用了一天。

户晨风：你觉得好用吗？说实话。

某网友：我觉得跟我平常买的指甲刀差别不大，就是在这个三四十块钱左右。

户晨风：那就是作为主播，我属于对你的信任，我没有买到很惊艳的产品，就是一个平平无奇的产品，所以我觉得你是不配赚这份佣金的。因为我花同样的钱，我在京东上或者在其他地方我也可以买这份产品，我为什么要让你赚这份佣金呢？是这样，就是说小户用这个指甲刀呢用了两三年了，用起来可以说是非常好，我自己用着好我才推荐给网友的。你说让我把身边上指甲刀都用一遍，那也不现实是不是？另外这个指甲刀我说实话，但是你推荐这个产品是现实的，你不推荐产品是现实的，什么你不了解这个市场，你完全可以不推荐。你不了解这个市场，你完全可以不推荐这个产品，你为什么要推荐一个你不了解的？你自己用的钱你是你没有我好的东西，你只有我是一款好的，所以你肯定会觉得这个产品好，但是没有任何价值，因为我用同样的钱我也能买到好的产品。这个指甲刀就是小户自己用着觉得好用，用了两三年了，给自己家里人也买了，然后呢搁直播间带个货，挣个5%的佣金，仅此而已。哎，另外你说这个指甲刀你觉得好不好用啊？你觉得现在好不好用？

某网友：我觉得处于中能水平嘛，就相当于它的价格而言。

户晨风：嗯，好，那是这样，跟其他同价位指甲刀差别不大？

某网友：好，我尊重每一个消费者，我也尊重你的回馈，你你你这边你是可以申请这个七天无理由退货的，是没有问题的。

户晨风：当然，我当然可以申请，我只是说我出于对你的信任，买到这款普普通通的产品，我觉得这个是不太好。嗯，好，我尊重你。

某网友：反而我觉得你没有我理想中的那种。

户晨风：好的好的，我尊重你反馈的意见，每一个消费者的反馈都是弥足珍贵的，感谢你的意见。嗯，你看还有什么想说的没？

某网友：有，呃，还有就是反正总结一下，就是希望你以后带货尽量多带一些自己更熟悉的品类。

户晨风：嗯，好的，好，感谢感谢，好的，好好，再见啊，生活愉快。嗯，下一个啊，读下SC啊，稍等一下啊。这个xxxx总说，户子，电子竞技算不算体育运动？电子竞技我觉得算体育运动，为什么呢？每次啊我玩吃鸡啊，都就是说就是非常紧张啊，身上甚至冒汗，就是玩这个端游我觉得也算一种体育运动，为什么会燃烧我的卡路里？燃烧我的卡路里。好，下一个SC，稍等，这个叫xxxx总说，户子看微，好，我现在就看微。xxxx总说，最终让这个人进去几天不重要，一个重要的是什么？制裁这种猖狂的人，网络上或黑或捧都没问题，但是这种行为极其恶劣，拿这种事情开玩笑。对，没错啊，感谢xxxx总啊，xxxx总说的很对啊，感谢xxxx总啊。就是说诬告这种事情，第一，对我，对我家里人都造成很大的伤害，第二，占据了大量的公众资源，就浪费了纳税人的钱。我今天我去尿检检两次，那都是这个人跟着一起去的，有专业的这个值守啊，这就是浪费了纳税人的钱，是不是？这种诬告者应该承担这个成本，浪费公众资源。好，再读一下，这个叫xxxx总说，你不说我们都不知道，怎么就混不下去了？得饶人处且饶人，另外你怎么不知道弹幕里没有本？这啥意思啊？我怎么看不懂呢？你不说我们都不知道，怎么就混不下去了？得饶人处且饶人，另外你怎么不知道弹幕里面没有这？我感谢啊，感谢你的SC啊，我读不懂，读不懂，读了两遍读不懂啊。xxxx总说，指甲刀做双盲实验了吗？哎呀，抱歉xxxx总，这指甲刀没做双盲实验，抱歉xxxx总啊，抱歉。xxxx总说，努力面对自己的生活，把握自己的言行，是这样的一点错都没有啊。xxxx总说，对面有点吹毛求疵了，有种杨志卖刀碰到牛二的感觉，你觉得这款指甲刀普通是主观一段，没有任何的这个数据对比，感谢xxxx总。小户呢，作为一个卖货的，面对这个消费者的反馈呢，小户不能说不是，还是那句话，就是说小户卖的东西说实话也是挣佣金的，就是你搁我这买指甲刀比淘宝要贵5%，我挣这个钱。你好，请讲。我先给你闭麦啊，你麦没声音，先给你闭麦啊。好，我再读一下SC啊，xxxx总说，户晨风爸爸可不可以借我200块钱？我没钱吃饭了，真的，我求你了，我做你儿子行吗？哎呀，感谢xxxx总，xxxx总你又发了个500电池来SC，哎呀，你怎么要认我做爸呢？你这简直就是离谱啊，是不是？你这个世界上比我优秀人很多啊，感谢你啊，感谢啊，但是我这实在是承担不起，感谢啊。另外低收入人群不要给我刷礼物啊，感谢啊。感谢xxxx总说，户子你带货的指甲刀假冒德国品牌。哎，我跟大家讲一下啊，就是说这个指甲刀是什么？是德国品牌，但是是在广东制造的，是在广东制造的。哎呀，但是不管怎么样，这东西很好用啊，质量非常的好，你正常用用几年都没问题，这才是我觉得更重要的，确实很好用。你好，请讲。

某网友：喂，户哥你好，给你泼盆凉水吧，说是这样子的，我问了一下，就是我以前接触过的律师，大概率你得不到你想要的结果。

户晨风：这个有更加具体的这个聊天内容吗？跟我讲一下呗，我还没问律师呢。

某网友：是这样子的，首先你不能确定他是诬告，因为刚才我看田淼淼说了很长时间诬告，是这样子的，就是他怀疑你这件事然后进行举报，他只需要有合理怀疑就可以。关键没什么合理怀疑，我们俩又不认识。

户晨风：你听我说吧，只需要比如说你眼神迷离的照片。这样我找个专业律师行不行？我找个专业律师，因为你不是律师，我拉你呢，这个你也是转述，我找一个律师行不？

某网友：行，来，这样子我或者那这样子，我跟你说一个逻辑好不好？你听。

户晨风：这个逻辑你这样，你这样你让我说完，让我说完，你不是律师，你不是律师。来，这样啊，我再跟大家讲一个细节，因为我不想透露过多的细节，是有细节的。据我所知，因为我说什么我知道信息也很有限，他好像是谎称，因为这个其实都是有相应的证据和录音的，只不过我现在得不到而已。但是我知道一点是什么呢？是他谎称什么，好像好像是什么谎称什么一起喝酒，我喝酒了什么，喝酒喝多了怎么着，然后呢有什么不当行为了。所以说他这个杜撰不仅仅是杜撰我这有不当行为，还杜撰了一个就是说我不存在的一个行为，能明白我这个意思吗？因为我不太想在直播间现在分享过多的这个细节，他肯定在看嘛，我也不想让他有所准备，是这个意思。这样吧，这样吧，我拉个律师行不行？来，我拉个律师，拉个律师来直播间，来北上广深这个职业的律师，这个资深律师，刑事方面的律师，来现在申请上麦，申请上麦。来，我现在把连麦打开了，来，我们我们现在让北上广深的律师来浅浅的分析一波行不行？浅浅的分析一波，这个叫天津的行吗？有没有北上广深的吗？北上广深有没有？北上广深优先，一线城市的律师优先，为什么？一线城市的律师人家说实话经手的案子多，见识更广是吧？这个能业务能力呢就是整体来讲更强一些，没有说瞧不起的意思啊，都很厉害啊，北上广深的可能更厉害一些。来倒数五个数，我看有没有北上广深的律师啊，五，四，三，二，一，来，我看一下啊，看一下，不着急啊，稍等，来这个。

某网友：啊，你好，请讲，是这样，您是律师吧？

户晨风：是，我跟你连麦的，你职业几年了？

某网友：职业六年了，在哪个城市？

户晨风：海口。

某网友：海口哪方面的律师？

户晨风：民事和刑事都涉及。

某网友：行。

户晨风：吧，讲一下吧，就是说这个事情就浅浅分析，不要出现敏感词。

某网友：他这样是这样的，他这个确实构成了诬告，你不要战我，我知道你可能经常看我，但是你不要战我，就独立客观第三方分析我这个事情。

户晨风：好的，像这种情况他如果不捏造事实，他那边立不了案，我们就说诬告人这个事，我们就说诬告这边的事，但是他可能不构成诬告陷害罪，只涉及治安管理处罚条例。像这种的话就是一般来讲，或者说大概率吧，咱们大概率可能是什么样的一个处罚？5天到10天？

某网友：5到10天。

户晨风：是吧？类似的，那我这个律师费大概要花多少呢？

某网友：大概一万两块钱吧。

户晨风：那轻轻松松，明天直接全款转给律师，我是全款还是先给个预付款？这种直接全款，我可以跟律师签一个比如说这种对赌协议吗？就对面处罚时间越长，他的律师费越高这种。

某网友：不可以，这个是不可以。

户晨风：是吧？好，手法手规，因为我没有接触过，那我就不这样了。

某网友：好，你看还有什么想讲的？是这样的，因为他诬告你那个罪，他可能不涉及。

户晨风：我知道，大概率是5到10天。

某网友：对，5到10天。

户晨风：基本上就是5到10天。

某网友：来，我们再连一个律师，再连一个。卖下有人说3000就搞定了，律师这行业也这么卷啊？这么卷的吗？他报价一万，你报价三千，我还以为得花个三五万呢，我都准备了，我说花个不行了，五到十万是吧？我边直播边挣嘛，边挣这个钱嘛，我一下拿不出来，我边指挥边挣一万块钱，我不还价，不还价，来直接转过去，不多说你五百就行了，你有挣吗？你五百就行了，你有挣吗？你连挣都没有吧。下一个啊，下一个来北上广深的律师，来资深律师，现在给我上麦啊，其他人现在谁都不理啊，是律师吗？是。

户晨风：律师是律师，123来，哪个城市职业？

某网友：河南。

户晨风：河南我好像连过你，之前连过你好几次了，职业几年了？

某网友：在河南五年了。

户晨风：哪方面的律师？

某网友：民事刑事都做。

户晨风：这个行，那你就大概分一下这个事吧，不要占我，不要占我，独立客观第三方。

某网友：我没有占你，我刚才还专门查了一下，我就怕我错了，就是说就诬告陷害罪这个罪名，他必须要就是说他诬告的内容能够让受害者达到这个刑事追究的这样一个地步才构成这个罪名。那我现在我身心受到巨大的伤害啊，我家里人担惊受怕的。我知道，我知道，我知道这个，我和我可以理解啊，但是这个这个法律都是死的啊，只有说他诬告你的这个内容能让你去啊刑事追究你的这个后果才构成这个罪。

户晨风：名，那那他大概率得到一个什么处罚吗？

某网友：那还是跟刚才那个律师讲的一样嘛，就是但是我刚才我又查了一下治安管理处罚法，那治安管理处罚法对于这个诬告的定义的话，如果可能让对方受到这个治安管理处罚的话，那么这个诬告是可以让他去拘留的，拘留五到十天。

户晨风：哦哦。

某网友：可以。

户晨风：那问题是现在。

某网友：嗯，就是他现在大概率的结果就是处罚五到十天是吧？而且我先跟你说好，不同地区不同城市可能这个难度还不一样。就我目前看来，这个难度主要是你找的那个律师他如何跟这个相关部门去沟通的这个问题，人家不一定愿意帮你，也就是这个意思。

户晨风：OK，行，好，理解了你这个律师费大概多少？

某网友：律师费我说实话，我没有办过这样的。

户晨风：那你如果是你，我不找你啊，我如果我找你，你要多少？你不是你不认识我，不认识。

某网友：那我知道，就是说假如找到我这边，我会先说那我可以试试，如果成了的话我再去收你的费用，大概多少？大概报个价就是5000到6000。

户晨风：左右。

某网友：你看你的同行报1万，你报五六千，我再来一个3000。沿海城市他那边发达，我河南这边穷。

户晨风：对吧？行，我再连一个3000，我看3000能不能搞定，好，再见，拜拜。来，再连一个律师，我看3000能不能搞定。第一个律师给我要1万，第二律师给我要5到6000，来再连一个3000，再连一个，我看能不能3000。稍等，读一下SC，xxxx总说，胡子你这反了，越强的律师年纪越大，刷B站概率越低，感谢xxxx总，我一看你就是相关的成员人员，还真是这样的，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看微，好，我现在就看微啊，xxxx总说，户子问一下是违法还是犯罪？违法可能不纳入档案，太便宜他了，好的，我问一下啊，感谢感谢这个xxxx总的提醒啊。好，我问一下啊，好，来稍等啊，稍等，来现在啊，有职业律师资格证的人上麦啊，有职业律师资格证的上麦啊，我看来是律师吗？

某网友：喂。

户晨风：你好，是不是律师？是不是律师？

某网友：不是。

户晨风：不是你上什么麦啊？是这样的，我想说一下，就刚刚那个人他不知道你刚刚念的具体情况，喂，听不清，所以他才会说你这不涉及我，但你刚刚说了一点说你卖卡，你卖卡，喂。我想申请一下，这个人他不是律师，但应该是相关从业者，这个人我一听他说话我就知道他应该是相关从业者，稍等啊，稍等啊，我再找一个，我重新联系他。

某网友：啊，请讲，说讲。啊，我话就说讲，就是这样的，就是如果你不涉及到这个情节，那测不测你那是警方的事情，他只需要表达自己的怀疑，那警方如果对你有。

户晨风：不要说敏感词啊，你就说事就行了，不要说敏感词。

某网友：对对对，不好意思，不好意思，不好意思，就机关他可能会不。不，你就说事，你就说事，就相关，相关说相关就可以了。相关部门他可能会觉得你有这个问题，他去测你，但你刚才说了这个细节。

户晨风：你这个人说话太不那什么了，不注意了，给你挂了啊。你这个人也许你专业能力很强啊，xxxx总，你是律师吗？

某网友：我是法律从业者，我只能这么跟你说。

户晨风：说。

某网友：我不能说的太细。

户晨风：我知道了你虽然不是律师，但是也是干相关工作。

某网友：我这么跟你说，它涉及三个方面。第一个是你也知道嘛，就是刑法243条，但这个它应该够不上。为什么？243条一般要导致什么呢？就你被关了，说的简单点，或者说你这个案子被立案了，被拘了，被关了，这可能会导致你导致他进去，就是三年以下有期拘役或管制，严重后果就三年以上了。但是有两个法它一定是够格的，我认为百分百够格。哪两个？一个你也知道，治安管理处罚法第42条，就是捏造事实诬告陷害他人，企图使他人受到刑事追究或受到治安管理处罚的，处五天以下拘留或五百元以下罚款，情节较重的处五日以上十日以下拘留。就这个他一定是够的，五日以上十日以下是百分百够的。

户晨风：这个等于说基本上保底了，保底。

某网友：我认为保底。

户晨风：这是一个。第二个是你知道还有个法叫，那两个字能说吗？不能。那两个字然后后面的字是叫违法犯罪举报奖励办法第14条，你可以去查一下。如果是专业律师的话，是会知道这个东西的，就是你举报人举报你从事这个东西，或者说无论自己怎么样还是那个一样，就举报人应当对举报行为负责。对借举报之名故意捏造事实诬告或者陷害他人或者获非法收益的，依法追究法律责任。这也是一个，当然怎么追究法律责任呢？按治安管理处罚法或刑法来，所以还是要涉及到治安管理处罚法。OK，行，就是我现在我大概听明白了，就是说最低保底都得是喂五天蚊子。

某网友：对，但是首先你要举证他是故意编造事实，他有什么根据来举报你？第二，他是否向有关单位提供了虚假材料、证言或信息？OK，两点。第一，他是否故意编造事实？就他主观上是故意要来构陷你，我认为是构成的，因为你是主播，这个你要讲清楚。你说你是主播，你跟他有不同观点，然后他基于你是公众人物，然后来对你进行诬告，所以他是故意编造并且有主观恶意，而不是失误或者判断失误。

户晨风：对，是的，没错，这是主观故意。第二，客观行为上是否明确有这个罗织虚假材料证言或信息？这个你可以像有，就是怎么说呢？就是你去那边不是接受调查吗？你可以找当地这个律师。

某网友：调相关材料了，这个我接触不到的。

户晨风：对对对，就举报内容是否为编造虚假？这肯定是了，那肯定是啊，这一定是啊。第四点听我说，第四点造成后果。你要强调两点，第一，你被调查了，被传唤了，这是铁证如山的，对吧？这第一点。第二点，你要非常强调你的名誉受到了实际上的负面影响。

某网友：相当大的负面影响。

户晨风：啊，相当大。如果这个事情我解释不清楚的话，我对于我人生就完蛋了。

某网友：人生就没了，就直接就没了。

户晨风：对，因为你要强调你是公众人物，可以说就是把我给弄死了，对，这辈子就完蛋了，这个不会相当于拿我一刀。

某网友：对，你要强调你是公众人物，然后对方是基于主观恶意，并且对你的名誉造成了损失，并且造成了实际负面的影响，你可以提供一下影响的一些证据。

户晨风：今天的直播就是证据。

某网友：对，我家里人担惊受怕，谁没有父母啊？谁没有家里人呢？还有，如果你有能力的话，你可以申请调查一下他是否对你进行了多次举报。如果是多次的话，我告诉你这个事就更严重了，是否有多次举报？另外他和你是否有利益冲突、私人恩怨等等，立场不同，这个你也要举证。就是法庭上都是要用证据说话的，你一定要有举证，你明白吗？就你调查到这个人以后，你最好查一下他的发言，就他在B站的一些评论，他是否对你有恶意的发言，恶意的这个对你有恶意的认知，在这个方面你要举证。

户晨风：我有证据，因为今天下午我录视频录了好几次，为什么我身体控制不住的发抖？我不是跟你开玩笑，我今天发这个视频是我录了好几次我才发出去的，为什么？因为我身体控制不住的发抖。

某网友：你说你个人受到了身体伤害怎么样，这个是一方面了。我的意思是他跟你是否有利益冲突、私人恩怨，然后你们俩立场不同、观点不同等等，总之你要证明他在主观上有恶意，你明白吗？这个跟你身体发不发抖是两码事。

户晨风：好的，没问题，这个是然后总之你具体的你要问律师，我告诉你这个大差不差的，律师一定会从这几个方面简单说，就是第一有没有主观恶意，第二有没有客观行为，第三有没有在捏造事实，第四有没有对你造成了严重后果，就这几个方面。

某网友：从这几个方面入手，我认为治安管理处罚是保底的，是保底的，否则而且你这个事我认为你应该要严肃处理。为什么呢？因为如果你不严肃处理，到后面经常会有人做这种事情，会严重损害你的生活。

户晨风：对的，而且你也可以在法庭上进行举证，我必须在法庭上肯定合法合规的穿上西服慷慨陈词。

某网友：你在法庭上必须慷慨陈词，合法合规的，法官允许情况下，为什么给互联网打个样？

户晨风：必须让作恶者受到惩罚。

某网友：你不应该这么说，他不叫作恶者受到惩罚，他应该是你应该强调什么呢？你应该强调如果这个行为他置之不理的话，后续会有更多的人采用这样的方式，会浪费公共资源，浪费警力等等等等，当然对你个人是这样的。

户晨风：对，所以说我必然，我到时候我可能跟犯罪前人我唯一一次见面就是在法庭上，我必须穿上西装慷慨陈词。

某网友：就是真人恶做到我这就止步于此，我要成为最后一个受害者，再也不能去伤害其他人了，网络不是法律之地，给互联网打个样，打个板，必须慷慨陈词。对，当然我刚刚说的是名誉侵权，如果是治安管理的话，其实主要是警方的事情。当然你还可以申请名誉侵权，名誉侵权我还可以再诉他其他的罪状，对，你可以诉他名誉侵权。我刚刚讲的主要是治安管理的行为。

户晨风：这个名誉侵权我诉他的话，他能得到什么惩罚呢？

某网友：这个非常明显，或者说你去问律师，这个不用重复，在这就不浪费你时间。一个是赔礼道歉，恢复名誉，停止侵害，或者赔偿你的精神损失，你的商业上的一些损失你也可以强调，当然不会赔太多，但是一定会让他赔。

户晨风：对我的名誉上和商业上的损失可以说是无可挽回的损失，无可挽回。为什么？因为我就是靠短视频自媒体来吃饭的，就这种诬告可以说是把我置之于死地。

某网友：嗯，对我建议你不要说的这么，你不要说的这么over，你知道吗？不是，这就是事实啊，这就是把我置之于死地啊。

户晨风：嗯，行吧，我大概就这么多，总之就是这几点吧。一个是你可以诉他民事的，一个就是治安管理处罚。治安管理处罚就等于是你跟警方要处理这个问题，有关部门要处理这个问题，你要强调你是公众人物，如果你不这么做的话，说白了你不杀鸡儆猴的话，未来会有更多的这种浪费警力的事情出现。

某网友：你要强调一下就会浪费公共空间，浪费公共的这个浪费纳税人的钱。

户晨风：今天在我身上浪费了好多纳税人的钱，因为大家知道这个事情是很严肃的，验尿都验了两回，消耗的各种材料是吧？包括有人全程是吧？你得记录啊，跟着是吧？这我就不细说了，这浪费了大量的公众资源呢。

某网友：对，一，对你个人的这个身心造成了伤害；第二，对你的名誉造成了伤害；第三，对公共方面有一些的损害，你强调这三点就够了。

户晨风：是的。

某网友：今天晚上我都有可能整宿整宿睡不着，真的，我现在我都可能有这个应激创伤，为什么身体老是有时候就控制不住的发抖？就为什么就想起就这种事情就有这种有阴影？哎呀，今天我告诉你，今天我们一家人就是今天就是过得浑浑噩噩的，浑浑噩噩就一家人，不是，是我一家人都是这样。

户晨风：对这个是很讨厌的，因为你要接受调查传唤，这个已经构成最低限度的诬告行为了。

某网友：对，对，行，好吧，你不要怕浪费钱，因为这个钱你要出的。

户晨风：那你放心，放心，对这个钱你要出，逢管三天五天，我认为三天五天是小事。对你，我今天申请澳洲签证我都花了四五千。

某网友：这个钱四五千，小户不是耍大牌，四五千小户不还价，把事办好就行了，咱们一起把这个事办好跟律师就行了。

户晨风：对，我觉得不会超过五千，五千以下应该是市场价了。如果你想要找更好一点的话，就五六千块钱吧，实在不行我请个律师团，就是大概三五个律师，到时候我直播的时候坐我后面三五个律师。

某网友：坐我后面。

户晨风：主要诉他民事吧，诉他民事治安管理的话其实就是五天以上，你诉他民事可以把这个事情搞得更清晰一点。我应该怎么去操作？我不懂啊，我应该是让我的律师去诉他民事呢？还是说追究他的什么刑事和行政责任呢？我不懂啊，怎么去跟他交流？我没有接触过律师。

某网友：律师主要是去诉民事是吧？治安管理处罚你要跟有关部门去谈了，这个不好说。

户晨风：的行，好，明白。

某网友：了就两条腿走路，对，两条腿走路，那我请两个律师行不行？你在直播上不好聊这个事情，明白吗？有些点它不好聊，你要是真想那个的话，你还是要去私下里面去找律师沟通。你放心，这个问题很简单的，一点都不复杂。你跟律师说就两点，一个治安管理处罚法，一个那个DP，然后违法犯罪举报奖励办法就够了。你这个够不上刑法，但是治安管理处罚法百分百够，然后就是侵权问题，侵权问题这个已经非常非常现在国内关于侵权的东西已经很详细了，律师百分百会处理的，随便一个律师。

户晨风：好的，好，感谢啊，感谢xxxx总，感谢好，小户明天早上一醒来马上就联系最大的律师事务所，最好的律师。

某网友：啊，好。

户晨风：的，马上就推进啊，感谢xxxx总啊，感谢，好，生日快乐，好，拜拜。

某网友：好，拜拜。

户晨风：拜拜。一个律师不够，咱们就请两个；两个不够，请三个；整个律师团。到时候是吧？这个可能就整个豪华律师团，那豪华阵容，是吧？合法合规的啊。好，稍等啊，读一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子能不能借我150块钱，算我求你了好吗？爸爸，刚刚发生了什么事啊？为什么请律师？哎呀，xxxx总啊，你就别逗我玩了，xxxx总你怎么这……第一收入人群不要给小户刷礼物，再次重申，第一收入人群不要给小户刷礼物。感谢啊，感谢啊，感谢啊。xxxx总说，户子到时候啊，这个直播给你刷礼物，那可不能直播，那可不能直播啊。感谢xxxx总啊，感谢啊，这个那可不能直播啊。xxxx总说，户啊，有结果一定第一时间和我说。那是一定的，xxxx总，一定的啊。感谢啊，感谢感谢。这个叫xxxx总说，户子啊，以后会开启每月尿检公开新系列视频吧？这个应该不会啊。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢啊。这个xxxx总说，祝户哥啊，这个起诉大胜，生活安康，爱你。我也爱你啊。xxxx总说，户子看私信。好，我现在就看私信啊。这个叫xxxx总说，xxxx总你再看到了啊，稍等啊。这个xxxx总说，户子，我连夜帮你问了一下我们集团的这个叫法务，他告诉我至少有50%的概率让对方三年以上，核心在于你得……这个后面我就不读了，是胜负的关键，而且你要刑事和民事同步进行。好的，没问题，感谢xxxx总。实在不行，小户真请两个律师，一个负责民事，一个负责刑事，再请一个呢，帮我推进这个其他事务，多花点无所谓嘛，一两万的说实话也花得起。感谢啊，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总。好，这个xxxx总说，律师费赞助款。感谢xxxx总的支持，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，爸，你对现在小孩喜欢玩梗有什么高见？哎呀，你可别叫我爸了，咱们得正能量啊，我不是啊，我不是。感谢xxxx总，我感谢你，我不是啊。对于现在小孩玩梗有什么高见？我觉得玩就玩，玩梗的话一般都是同龄人之间玩，对吧？我觉得没啥，就像我们小的时候是吧，玩那个什么拍手的小游戏一样的，挺正常的，平常心看待。再读个SC，xxxx总说，胡子昨天说今天办以色列签证，怎么改澳洲了？是这样的，以色列签证他只给你三个月的有效期，就是说你办完，比如说五月份拿到手了，你五到八月就得去，否则就过期了。那我不敢保证我三个月之内会去以色列，所以说干脆申请澳洲吧，去澳洲。澳洲签证还更贵呢，一签将近小两千一个人了。这个叫xxxx总说，这个开庭可以去旁听吗？那这个我不清楚啊，这个我不清楚啊，咱们得遵守这个依法依规的程序，到时候申请应该是啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说，我月薪3K刷SC来支持胡子请律师，祝胡子胜诉。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，胡子啊，让他当面给你跪下认错。哎呀，xxxx总啊，他跪下认错也没用啊，他就等着受到法律的制裁吧。刚才咱们也连了好几位法律从业者了，是吧？有律师，有相关从业人员，保底的都是五天文字，保底为五天文字。好，再读一下SC。感谢我xxxx总的萌兔火箭，感谢我xxxx总，十分感谢我xxxx总。再读一下这个叫xxxx总说，户子想和你去电竞酒店一起打游戏是吧？小户打游戏打的太菜了，我以前呢也打游戏，这打游戏呢就后来就没队友了，为什么？我打的太菜了啊。所以说你想跟我一起这个叫打游戏，这个……也可以啊，我就怕你这个到时候xxxx总生气，小户太菜啊。xxxx总说，户子这律师团太强大了啊，某某个这个小小宅啊，估计已经躲在角落瑟瑟发抖了。感谢xxxx总，感谢感谢。我xxxx总的花灯初上，感谢我xxxx总送的这么好看的一个特效花灯初上，感谢我xxxx总。好，再读一下SC，这个叫xxxx总说，户子不用再聊这个了，第一在案等后续就行了。说的很好，xxxx总说的非常对，好的，咱们基本上就此打住了。xxxx总说，户子我付费加律师团可以吗？向现场看偶像胜诉。感谢xxxx总，这还用啥付费？到时候小户合法合规情况下第一时间向各位汇报，感谢xxxx总。xxxx总说，爸爸抱抱我。不是，今天怎么直播间老有人认我爸爸？我不，咱们不要乱认啊，这可不行乱认的网友啊。感谢啊。xxxx总说，xxxx总啊，真性情。哎呀，xxxx总那也性情，直播间各x总啊都性情啊。再读一下这些，这些太多了，我那个……xxxx总支持户子，这东西太过分了。还有我xxxx总戒严成功了，恭喜xxxx总戒严成功，这可是真是不容易，xxxx总是真有毅力。这个叫xxxx总说，能再聊聊雅思吗？感觉好久没听过了。雅思是吧？来，这样，这个叫xxxx总，我明天聊雅思，明天聊雅思，我绝对给你聊透。今天为什么不聊呢？今天相关道具没到，明天就到了，xxxx总你放心，我明天绝对聊个专题，好吧？感谢我xxxx总，感谢我xxxx总。好，没了。好，我们现在……你好，请讲，说讲讲话，你是干什么的？

某网友：我是经历过举报的事件，当时我是因为一个人，那个人具体是谁我不能跟你说。

户晨风：你举报别人还是别人举报你？

某网友：我举报别人。

户晨风：然后呢？

某网友：我举报那个人的原因是，那个人在我是24年去年8月份举报。

户晨风：对你不用说那么细，最终你是诬告不是？

某网友：我不是诬告，那个人他确实是做了。

户晨风：然后呢？

某网友：他发表了一些不当行为。

户晨风：下一个。好，读下SC啊，这个叫xxxx总说，作为学法律出身的人啊，支持户子采取一波法律行为，希望户子不要对我们这些学法律的人彻底失望。那不会的啊，不会的啊，小户是很尊重律师这个职业的，那是相当尊重啊，对吧？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个啊，别着急啊，我看下一个连谁啊？下一个不着急啊，不着急。请讲，稍等啊，稍等。感谢我xxxx总的感谢我xxxx总的梦游仙境，感谢再次感谢我xxxx总的，哎呀，xxxx总的再次感谢，再次感谢啊，真是对小我实在是太好了，实在是那真是就是太阳般的温暖，真是恩情。好，请讲。

某网友：讲啊，那个主播你好。

户晨风：说给你拿那么多事呢？你是不是支支吾吾的？没话就下去，下一个啊，下一个啊，不着急啊，不着急。好，下一个连谁啊？喂。

某网友：喂，你好，那个我刚刚是不是？

户晨风：你不是你说的事跟我们聊的没关系。喂。

某网友：喂，就是磨磨叽叽的。

户晨风：我就蛋糕说话蛋糕。

某网友：糕。

户晨风：喂。

某网友：讲喂，讲讲，我有一个问题，胡子，我有一个问题，你原来是不是叫驴？你原来是不是叫驴子呀？

户晨风：为什么我叫驴呢？

某网友：后来发生了一些事情变成胡子了。

户晨风：为什么这么讲呢？

某网友：因为就是因为就是之前呢，就是我有一个朋友，我有一个朋友叫彭飞。

户晨风：然后呢？

某网友：然后他，然后他有一次不小心杀了什么玩意儿？讲话都讲不厉害，说可以自己说话说啊。

户晨风：下一个啊，下一个，这怎么这这这上卖的怎么都不行啊？来，我把连麦钮关了啊。来，本直播间视频PK6点的优先啊，视频PK6点的优先。

某网友：先嗯讲喂，户哥说啊，呃，我提两个点啊，就是第一点，呃，那个就是举报你的那个人，你有办法确定他是拿有卡的手机还是没有卡的手机跟你举报的吗？好的，那其他。

户晨风：没什么了。好，感谢。读一下SC，这个xxxx总说，过敏性鼻炎咋治啊？爸您给个建议呗，现在又冷又热的，鼻子一直狂流鼻涕，真的不行了。是这样，我建议你去复旦大学附属耳鼻喉医院去看，因为我如果没记错，这个医院应该是我们这全国应该是治耳鼻喉最好的医院了，公立三甲医院，你别问我，我不是医生啊。感谢你啊，感谢。xxxx总说，户子看微信，好，我现在就看微信啊。xxxx总说，我帮其他观众科普啊，N总的名字其实是任天堂的名称，日本有一个省上任天堂。哦，是吗？哎呀，感谢xxxx总，感谢感谢感谢，那小户才疏学浅，你说就不知道这些，还得是xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，再读个SC，xxxx总说，看到户子被污蔑就好像自己的孩子受到欺负一样气愤。感谢xxxx总对小户的这份爱，真是感谢，真是感谢，真是感谢。下一个说，户子被污蔑就好像自己的孩子慢有回音，慢有回音，速度说话。

某网友：我发表我的观点，我觉得你应该是没有那回事的，因为他们有这种行为的人，他们整个人精神状态萎靡不振。

户晨风：脖子里面挂的是什么东西？

某网友：我脖子里面挂的是我的工作牌啊，吊牌。

户晨风：啊，你现在还在工作吗？

某网友：我是做网管的。

户晨风：在网吧？对，在哪个城市啊？

某网友：涉江温州。

户晨风：现在网吧不都倒闭了吗？

某网友：那还是有的，只不过是没有以前生意那么好，它是还是很多升级了。

户晨风：你做网管做多久了？

某网友：做了差不多三年吧。

户晨风：你这网吧环境瞅着非常一般啊。

某网友：我是在机房里面。

户晨风：机房是干什么的？

某网友：就是放设备的，能给大家看一下吗？我这个摄像头如何转？

户晨风：转点最右下角，点最右下角，然后点樱花设置，右边有个镜头转换，最右下角，最右下角。

某网友：等一下，我看一下。

户晨风：点最右下角，按照我说的来就行了，樱花设置，然后呢？然后镜头转换。你这够嘈杂的，你这工作环境对，有点不是，你这线这么嘈杂吗？你能分清哪根线吗？

某网友：分得清的，我就是脑袋里面大概有一点有一个大体的一个方向的。

户晨风：不是，就你这工作环境有必要带工牌吗？

某网友：因为我上班穿的是便服，走出去的话呢，别人不知道你是这里工作的，所以我带个吊牌呢，别人就知道你是这里的工作人员。

户晨风：有这个必要吗？辩语识别嘛，因为你看我穿的T恤啊，就是很生活化的，你出去你给别人服务，那么就是这样子让别人好辨识嘛，就是服务人员嘛。你再照一下这个线，你再照一下这个线。

某网友：那我等一下，我镜头转。

户晨风：转啊，不是，你这个线我是这样啊，因为我这个人特别爱好整洁，你这个线就这么乱，你就不能整一整吗？

某网友：他这个线路情况是这样子的，动一发而牵全身，就是说比如现在在运转过程当中，你如果动了一根线，动得不好的情况下，它会导致你整个场所瘫痪或者甚至无法运行，所以说这个东西一定要慎重。再说它现在这个场所开了也有一定年头了，只要能正常运行的情况下，我现在暂时先不动，但是现在有这样一个计划，那么只能是说在它没有人消费的情况下，那么可以动一动，因为你也知道这个网吧它是就是说循环转转的，只要有人在，你就不能随便动。

户晨风：我有考虑过，就属于远古机房不能动，一动就完了，有一个词叫灰电平衡，灰电平衡。

某网友：可以行，来，你再给我转一下看一下，你再转个镜头，我再看一下，看一下你Macbook，你怎么用苹果电脑？

户晨风：苹果电脑的话，它的整个一个屏幕数字相对来说比较好一点，那么有的时候我要用到苹果的系统，所以说这个电脑我就是也是比较老款的，但是用出来还可以，我就一直没换。你现在一个月工资多少？

某网友：一个月工资的话，年收入在10个W左右。

户晨风：那还行，还行。能去你们网吧看一眼吗？看两眼。

某网友：网吧看一两眼，这个有一点涉及到别人面部的一个隐私。

户晨风：私你还挺注意的，你这个这一点还很细节。对啊，你照地上行不行？照地上，确保不照到别人面部，照后脑勺。

某网友：那这个的话有一点吵，我感觉。

户晨风：没事，我们主要看一下你网吧环境，没别的意思，没别的意思。

某网友：你看我都已经给你看我这个机房的情况了，咱也就不要去造作别。

户晨风：你网吧是正规网吧吗？

某网友：我是从业者，那么正不正规呢，这个是业主的问题，我不管怎么说的这个东西，我怎么知道的？你这个我怎么知道？你这人你很滑，你很滑滑长不上。我是很真诚的，我是对你户哥也是挺尊重挺尊敬的。你人挺好，我简单说一下，我没有等一下，我看你的视频呢也是陆陆续续的，有的时候抖拐上啊刷到，我觉得你这个人呢说话呢很多观点我都是很赞同的。

户晨风：但是。

某网友：呢既然我今天上来的话呢，我给你整整节目效果，你要不要节目效。

户晨风：果你就正常表达自己。

某网友：就行了，随你。哎呀，可能说多了你不愿意听，那么你问问我吧，或者是我们就聊聊天吧。

户晨风：好吧，你想说什么说什么，你想聊什么？

某网友：我内心我想攻击你，你就直接攻击，直接攻击对方举报，不知道这话我可能对相关敏感词不是很难。

户晨风：你就说举报就行了，不要说具体的事，这个因为是违禁词，就说举报这个事就行。

某网友：了，我如果哪里说的不对的地方，欢迎你直。

户晨风：接你直接说就行了，好，直接说，你正常发挥就行了。

某网友：正常发挥就可以了。他对你有所怀疑，我觉得有可以值得商榷的地方。我将来说一点啊，你看你啊，身高一米八多啊，体重才120斤啊，你好他们来说就做一个男人来说的话，你觉得你这个身高加体重还穿个大裤衩啊，对不对？这个东西就有一定的可能性，对不对？来，就你的这种行为和举止简直令人折折。我这不很正常吗？这。是正常的一个身。

户晨风：材啊。

某网友：不正常。好，其二问题。

户晨风：我跟你讲啊，我跟你讲，一米八的身高一百二到一百三十斤会非常健康。你。

某网友：怎。么外面突然这么吵？啊，外面突然吵啊，可能他们有点吵。把他们音乐给掐。了，把线拔了，把线直接给拔了。那不行啊，他们那会让我的这个好，我到安静一点的地方。这个话题咱们就一笔带过。你这屋总共就这么大，你哪里能安静啊？换个话题，你怎么老咳嗽啊？合适的原因我给你看一下，等一下啊，小叶子搞多了，黄金叶。好好，不要晒不。要晒，不要吸烟啊，不要吸烟。好，不吸烟。第二个问题，户哥，我觉得你应该多一点感恩。你刚才说了一个话题，你看你现在虽然没有确定落实，当然我也相信你户哥肯定不会有那种情况。你看你家里面人都在替你担心，你平时提到你家人也提到的很少，我觉得在这个时候你应该多感谢你的家人。你还有一点，很多事情你都觉得是你自己的本事，你经常直播我也看了。我觉得你家庭对你的付出真的挺大的，你看叫你去学雅思，你看你开的车子也是家里面人提供的。上次你说了一个细节，你说你去日本的签证，按照你的实力你是根本没办法办到的，是通过你父亲的签证然后你才拿到了这个签证。你有的时候比如说对于我们这种收入性是低一点的人，你根本是瞧不上的。没有啊，我非常尊重，我以前是西修工，我一个月挣800。那么有的时候你也相互体谅一下，比如说像我们这种出生阶层比较低的，也是在都靠自己努力的奋斗在向上爬。你呢很多时候一定要看别人的环境，说你的环境怎么样啊，这个东西。大家都有心酸，你虽然现在赚了一点钱，就是说你早比如说前两年的时候，在你山穷水尽的时候，那么别人也可以这样来嘲笑你。但是我可以这么跟你说，他每一个人都有一个过渡的阶段，山穷水尽只不过是他暂时的一个情况。好，我就说简单一点，比如当年你投了多少份简历，按照你的实力来说，你修车也修了很长时间，你如果去4S店应该会有人应聘你。那么都没有人，一个都没有你。我感觉你现在只不过是运气好，你踩到了一个风头，是不是？其实这么一点的话呢，我觉得我应该跟你户哥多多学习一下。其实呢我平时上班挺闲的，有的时候呢我也想搞一下互联网，但是呢我的文化水平没有那么高，口语表达力也没有那么强，话说多了以后呢就是说会说乱掉，这个这一点呢我是必须佩服。嗯嗯，户哥你的。

户晨风：还有一点我有点看不惯，我解释两句，我说两句。你说咱们俩连麦这么久，我有一句是讽刺你或者说你不是的吗？没有吧？你听我讲，先别着。

某网友：急。

户晨风：大家经常看我直播会知道，我有讽刺是因为对面基本上可以这样讲，就对面先不尊重我讽刺我，那我就怼回去。来我直播间但凡是上外开视频好好聊的小户，哪次不是鼓励小户？哪次甚至就经常伸出援手？对面没有张嘴小户都主动伸出援手。我这是真分情况，那有些人的上外就是你一个高中毕业的怎么怎么着，那我就怼回去，对吧？我一个。

某网友：月。

户晨风：纳税三万，你挣多少？是有强厚语境的。小户是从一个月挣800块钱的气修工出身的，我知道生活的不易，我知道不是每个人都有机会的，我相当知道这些。我说完了。

某网友：首先说你刚才说一个问题，有没有嘲笑我，有没有讽刺我，意思是没有的，其实你的言语上表达来说也是没有的，但是给人的，我说清楚给人的感觉，包括给人的感觉，你好像是有一点这种行为。当然这个话题咱也就不多说了。你现在混得虽然不错，但是你必须要认识到一点，没有你父母的支持你是不行的。因为你经常说一句话，哎呀我是小咖喱蜜呀，然后呢你说我的父亲呢就是做小生意的呀，你在这里把自己说的很低很小。等会我思路整理一下，我可能说的比较乱，我现在思路比。

户晨风：较放。

某网友：松放。

户晨风：松，假装在吸烟，你就放松了，放松。

某网友：其实我是有心想跟你多聊一下，就是说但是呢你这个直播间呢你也要这个妈你的我不能给你整台节目效果呢，我感觉不能多耽误你的时间。但是我现在其实想表达几个观点，第一点第一个观点就是说按照我的思维和逻辑，按照你的平时这种情况，我是绝对相信户哥的，户哥不可能干出那种事情。你。看那肯定。的，而且现在已经有实施性的证据了，两次尿检啊很好。如果要我说的话，就是我觉得我应该，我可能年纪比你大一点，但是我的头脑思维你肯定是不如你的，经济实力也是不如你的，我要跟你多学习一下。但是我觉得你应该要多一点感恩，你不要都是认为自己的本事，我又很有本事。我跟你说，你如果没有家里面人支持你，你甚至不如很多人。那是不如的。对，必须要必须要认识到。对。你说。这个我不抬杠，对的。

户晨风：你说但是下一个话题。你说我还有话题，你去检查过肺吗？拍过肺片没有？没有。我跟你讲，我说这个话你可能会哭，不哭男前辈不哭。你现在这个情况已经非常严重了，我不是医生，我不给你任何诊断，但是就以你现在咳嗽这个频率，老实说一天抽几包？

某网友：一天的话两。

户晨风：包吧，两包。你现在你所处这个环境是密封的，对，我告诉你，你就是你这个屋子里面的空气净化器，你抽两包烟在这个屋子里面，我告诉你一点二手烟都跑不出这个屋子，全被你的肺部给净化掉了。

某网友：首先呢户哥说这个情况呢，我必须要谢谢你的提醒，这也是个事实。因为我这个工作呢有的时候呢也比较烦躁枯燥和乏味，有想过把这个给他戒掉，但是呢又没有成功。

户晨风：我告诉你，不是你听我讲，不要说这些彻底的话。你现在不是说想不想戒了，你再不戒你有可能啊，我就严重的我就不说了。你现在这个废片拍了之后我告诉你，你有可能会哭，不哭不要睁着眼睛说说瞎话。我强人，你有医保没有？有没有医保？

某网友：医保社保其实这些东西我都不怎么太懂，但是呢每年需要我都是我家里人该给我张罗，所以交钱的话我大概一年交一年啊可能交500块钱，就起什么作用呢？我父亲才给我操。

户晨风：作好，你有五险一金吗？

某网友：公司要给我买，我说你干脆那个钱别花了，嗯我也不看远的就看眼前的，你自己给我得了。

户晨风：好，没问题，你有医保就行了。你那个叫城镇居民医疗保险，那个也报销的。对，我告诉你，你在哪个城市？乐江温州？温州是最大的医院公立医院是哪个？是温州医科大学第一附属医院吧？

某网友：我平时生病的少，对于这个我没有关心，我有两到三年都没有去过医院，所以。

户晨风：我告诉你，明天什么时候。

某网友：有假？我因为搞这个工作的话晚上在工作，白天基本上在休息在睡。

户晨风：觉，我问你什么时候有假？明天可以。我跟你讲个不好的一个事情，就你现在这个情况的话，你大概率，我不是医生我先说清楚，你大概率可能需要请一段时间假了。我不开玩笑，就你现在咳嗽这个频率，呼吸的这个叫用力的这个程度，你这个肺部的功能剩多少我都不敢想，我都不敢想的。你的肺功能还剩多少我都不敢想，就是你不能不在意这个事。

某网友：情。

户晨风：不是，我是你听我讲，我说这个话不好听，但都是真的，就真的是为了你好，真的是为了你好。你得去公立三甲医院去看这个叫呼吸外科，呼吸外科等一。

某网友：下，我模仿一下你，感谢我户哥的提醒，感谢我户哥的提醒，太感谢了，太性情了，感谢感谢。你平时就喜欢搞这样子的，真的正儿八经的，我现在模仿给你看，你看搞不搞笑？我模仿给你看你平时什么样子的，等一下我手机放在这里，哎呀我感谢我户哥太感谢了，哎呀等一下你屏幕靠的很近啊连贴的屏幕啊，什么户哥说我不行了吗？完了完了，户哥说我不行了，我感谢感谢，又是一个店长，我感谢啊。好，开玩笑的，这是节目效果，切片可以提节目效果啊。户哥谢谢你提醒，这是真个八经的，好坏话咱要听得清楚。哪一个手机是我的？我怎么没声音呢？

户晨风：重新连，你好，现在有了，现在有了，可以了说，可以了有了有。

某网友：了，好，下一个话题，下一个话题什么？下一个话题我请问，我请问你一下，就是咱们在能不能够生产出合格的好用的牙膏？有没有咱们这有没有？

户晨风：那肯定。

某网友：有啊，好，既然有，您为什么不推荐咱们这的牙膏？我昨天前天我看了一下周围间我忘记了，因为我比较闲啊，平时没事的时候打开你的周围间，您一定要强调这是日本进口的原装进口的，包括它的包装盒。

户晨风：还有。

某网友：什么这里面的东。

户晨风：西来生产地址来，生产地址湘川县板出市番之周丁22番地之一来，生产地址日本，日本生产企业名称狮王化工猪狮会社来，日本原装进口，日本原装进口。有人说为什么印中文？废话，法规要求。

某网友：好，小弟现在来给你请教，咱们这有没有好的牙膏？肯定有啊，能不能给我生产出有？那您为什么不推荐咱们这的？你是出于什么目的？我不知道哪个品牌啊，我不知道啊有，但是我不知道是哪个品牌。这是一个问题，二个问题，其实我跟户哥你说一下，我刚才说了我平时一天是两包的量，但是我以前我就听说过你说过这个死亡的这个牙膏。我。呢也扮着将信将疑的态度，怀疑的态度去买了一轨来试了。那。这个不贵，12块钱，我现在刷了以后，我实话实说，我今天来跟你户哥反馈一下，当然没在您直播间买这个表示抱歉。

户晨风：没事没事，在哪买都可以。

某网友：在买是行份不？

户晨风：买是本。

某网友：分说，我今天跟你说一句话，就说有效果，什么效果呢？美白效果有，因为我以前用那个牙膏啊，他刷牙不够白，您这个买这个牙膏以后，我现在差不多刷了几天吧，我虽然是一天两包的量，我以前这里都很黄的，这里都很黄很黄的，现在刷一刷呢，你看我这个，我咱也不吹牛，咱也不是说邦林户哥搞广告什么东西的，这个牌子的效果牙膏，咱别的我不敢打保票，我自己亲身体验过，就是说美白效果还是有。

户晨风：的，你看我不宣传美白效果，为什么？因为这个东西啊，因人而异，有些人会感觉到，有些人感觉到没有，那感觉到没有，那就说我虚假宣传是不是？我就不说这个，为什么买这个牙膏？安全放心，家里人都可以用，就这么简单，没有别的，日本原装进口，就这么简单，没有别的。

某网友：户哥连我，您不吃亏，节目小组给你拿满，令人折。

户晨风：折行，你这样，别的不多说，你跟我唠你不吃亏，为什么？你去三甲医院检查一下肺部，我真不跟你开玩笑，就是个人的健康，这个不是开玩笑的。

某网友：谢谢谢谢，户哥您这个人呢，我可以这么说吧，您的观点呢90%我是赞成的，只有少部分我是不赞成，等一下我思路头整理一下，我看我怎么说。我再跟你说两句，我说两句比较重的话，希望你能够担待。住你。再抽烟你人就废了，你就废了，就自眠意识废掉了。我烟我买的比较多，那么我因为我收入情况不怎么高呢，我等一下我，我等一下给你看一下，等一下我平时我没事没事就抽，没事就抽，我我你这么说真的你。再抽你就废。了就。废。了就这个意思，有点慌慌的，这里一包，这里一包好。这。里不要再照了，不要再照了，不要再照了，不要再照了，不要不要再照。烟好好好不。要再照烟了。越说越照越。说。越照。不照不照我跟。

户晨风：你讲，你再抽烟，你的人生，你的人生啊就嘎屁了。

某网友：哎呀，我其实我想回答你一个问题的，我说我打个保票，那个不抽了，但是我有时候有的话情况这样子的，说到做不到呢，还不如不要说，等我想清楚了，但是您今天跟我说这话呢。

户晨风：你这么年轻，我你这么年轻，我周围也有抽烟的，但是你这么年轻咳嗽的这么厉害的，我告诉你，你是第一个，你是第一。

某网友：个等一下啊，我这个我抽的这个烟给你瞧，这个已经满了，今天一天一天抽这么多啊，差不多可能昨天有一点没到，已经满了，不是你是想不开了你这是，坐在这里他们我这个搞网络呢，他是情况这样子的，出现问题解决问题，没有问题咱们不去找事，那么出现就是说我把他整个场合维护的比较好呢，问题很少，问题很少呢，我就坐在这里呢，一边看你的直播，一边这个小小的。你抽烟别让我。背锅怎么着？你不看我直播你就不抽了？看你的。

户晨风：直播给你味道，我跟你讲，不要开玩笑了，你也比我大几岁，你也有认知了，再抽你就玩犊子了，你再这样出来人就没了我把话就说这么重，这个话没人跟你讲，除了你父母，你父母可能都不会跟你这样讲，你再抽你人就没了，你现在你说话都困难了，你还抽那么多。

某网友：烟你有这个时间背背单词。首先情况是这样子的，好坏话我是听得清楚的，户哥，因为我是说得很诚恳的话，但是说叫我一下子彻底地把它断绝掉，那这话我不敢说，因为男人的话说出来你要做到，那么我现在心里有点拧巴，我又想戒掉，我又戒不掉，我有点拧巴，我没办法直接回答你这个问题，我只能说，你说了这个问题以后，尽量我克制，但是其他人不说，你看起码到现在您直播，您也不允许我这样做，我起码是一个没来您也不允许，肯定是最多半个小时没抽烟，你就怎么还成骄傲了？其实我想搞一根，我有点焦虑，这个话题咱就那个了，但是我说清楚话，咱是做人生的，您户哥对我说这几句话，可能对我人生都很有帮助，但是我跟您户哥说一句话，我希望也是对你有帮助，我。是情况。这样子的，我不说半点胡话瞎话，你听我说，我这个人对像素方面也懂一点，我可以给你说一说你的情况，你愿不愿意听？不愿意听就算了。

户晨风：说说说，别废话。

某网友：您在40岁之前，就30多岁左右，您会有一个大坎，你给我搁这搞封建迷信？不明显就是说咱们这是聊天友好交流，从不攻击，就是说，我凭我眼睛看到的，你如果这个东西凭自己相信，就是说您前提可能会赚一点钱，但是在你30多岁的时候，您很有可能就是不但没有钱，你还欠人家。

户晨风：钱，你说这个话，你对谁说都是一样的，谁都是这样，不会，我告诉你，你这个话放在任何人身上都是没问题。

某网友：的不会的，这个户哥你看你，你不相信刚才你说了我的话题，你说我有点危险，让我有时间去正规的医院做一个相关的检查，查一查我的肺，那么您如果是相信我的话题，我说话当然不算数，您可以去专业的老师那里，你信得过的，让他给你从头给你来一个，当然我的时候对我身体的预判，对你的人生可以进行一个预判，他会告诉你的，你就是在30多岁的时候，你如果不小心的情况下，你会折戟成杀。

户晨风：好，感谢啊，这是正确的废话，感谢，好，还有什么想讲的没有？来，我给你读一下SC吧，你稍等一下啊，稍等一下，这个中间号这老王x总说，或者我理解他，我以前有个同事有糖尿病，天天喝有糖可乐，说如果不让他喝可乐还不如死呢，感谢老王总，感谢，就人呢要控制自己，你像。

某网友：大瓶子，这就是我的两件法宝，生活法宝，你骗子令人折折折折。不是你这也太不健康了吧？你那可乐还是有糖的，百分百有糖。啊三二八九等。下那。你不能喝无糖的吗？这不无糖的吗？没味啊，不带劲啊。哥们你赶。

户晨风：紧去提个减吧，我都不敢想你的血糖，我都不敢想你的脂肪。

某网友：肝，我告诉你，你保持这种生活作息的话，哥们。

户晨风：我都不敢说你的人生还有几年能够快活的，我都不敢说，我在读SC啊，旅园政策部旅x总说，给这兄弟一个戒烟技巧啊，想整的时候吃点薄荷味的东西啊，比如糖什么。

某网友：的，感谢我兄弟的建议，感谢感谢我兄弟的建议，太性情了，太感谢了，哎呀哇真的感谢啊下。

户晨风：一个下一个，这个叫x总说，默契少年穷，默契中年穷，默契老年穷，死者为大，一点都没错，感谢x总，感谢x总，下一个x总说，户子看微好，我现在就看微，x总说，你问问对面现在用的是什么品牌的点歌系统，是雷石的还是什么什么星网示意的什么点歌系统。

某网友：点个系统啊？点个系统我不是很了解，你是网吧是吧？

户晨风：对啊，行，他是网吧啊，x总他是网吧，好，下一个SC啊，稍等一下啊，稍等一下啊，好，NIN总说，这什么直播逻辑？因为没有全身直播所以太近，感谢NIN总啊，感谢NIN总啊，这个我怎么没太听懂啊，这个说啥意思啊？营养一种小户没太听懂啊，小户这个理解能力比较低一下一点啊，这个户晨风是我爸说，爸啊我我父母我什么现在无法接受和想象，可以安慰我一下吗？我也不知道安慰你什么，我没读懂啊没读懂，感谢啊，感谢这个叫南x总说，我期待着正义如滔滔江水。感谢感谢宝宝动作打来说。

某网友：有没有助教？你们那有助教吗？助教有没有？有，但是不属于不属于我这个。

户晨风：部门我自己。

某网友：管。

户晨风：好，我自己好的，龙x总说，感觉有延迟，直播间很卡，我用电脑直播申请试一试，好的没问题，感谢感谢云亚x总说，感谢啥子东西？感谢云亚x总，感谢云亚x总，这个叫特x总说，胡子啥时候来我这里拍一期？你在哪？我这看不到你的地点定位，你可以告诉我一下在哪里？感谢感谢这个x总说，这个爸爸我在荷兰两万欧以内买什么车好找对象？你买一个，你这两万欧说实话，一万欧买车，另一万欧你在荷兰你多去酒吧玩，因为为什么欧洲年轻人爱去酒吧？他就是爱去，欧洲年轻人他下班就是去酒吧，酒吧他跟我们对酒吧的印象不太一样，那就是个社交场所啊，感谢x总啊，呃YOU总说，爸爸爱我你就陪陪我，哎呀感谢啊，今天怎么这么多叫爸爸的啊？感谢啊感谢啊中间后啊这个读过了啊这个读过了好，稍稍等啊稍。

某网友：等。

户晨风：嗯，再读个SC啊，不想和沙子说话，沙x总说，对面老哥没喝酒吧？你喝酒了吗？

某网友：没有，我我我有一点表演型人格，没喝，今天没喝，没喝是吧？好行好，平时呃。

户晨风：有时候搞一点嗯。

某网友：但是我今天没喝有。

户晨风：备在这里没喝？你这一点都不在乎自己的健康啊你。

某网友：健康问题呢，现在情况为什么说没有太关注呢？因为没有出现明显症状，但是户哥呢，咱们实话实说，做人要听得起好来话，户哥呢，你说这些话呢，我也知道对我是。

户晨风：不是哥们，你这还没明显症状呢？你这症状还有办法再明显吗？再明显就吐血。

某网友：了，谢谢户哥说的这。

户晨风：些，再明显你就这样了，都是红的，全是红的了。

某网友：你说这话简直。是。折折你。

户晨风：这症状还不明显呢？你这可笑简直，行吧，确实要找症状，不臭戒了，喝无糖可乐，有糖的扔掉，不要喝酒。

某网友：烟戒掉。哎呀，这话我今天我不敢发这个保证的话，说了以后自己也做不到，因为我以前。

户晨风：说过这话，投悬梁。

某网友：追。

户晨风：刺谷，投悬梁追刺谷，早必偷光，卧薪尝胆，加油努力。

某网友：吧，怎么说呢？不敢说。

户晨风：大话谢。

某网友：谢。

户晨风：好，读一下SC啊，呃，护城峰是我爸说啊，呃这个好，感谢啊，感谢护城峰是我爸，感谢啊感谢啊，好下一个啊下一。

某网友：个哎，我连到护。

户晨风：城峰这傻你骂我是吧？哎，刚才那个人来重新连我，来重新连我，哎，刚才骂我这个人来重新连我，来我等你，叫啥网名？我刚才没看清，叫什么网名啊？刚才那人叫什么网名？我没看清啊，叫啥网名？稍等啊稍等。我在读SC，这个叫刚才这哥们说，你可以的逻辑，因为A和B所以C，是这样啊，感谢小胡现在是明白。

某网友：了他。又连我了，说别骂人，不要骂人，你有什么事说事。显眼不骂你啊，我就觉得我主要就觉得你昨天有有个观念我觉得很奇葩，你说这个送外卖什么价格什么高啊。

户晨风：低的嗯然后。

某网友：呢就是就是你就是我其实我也是你的就是我之前也一直是你的铁粉，但是问题是就是你说这个外卖这个包括你像你去了很多国家，你比如说日本啊新西兰啊韩国这些新加坡这些都发达国家你承认吗？

户晨风：这些都是发达的国家或者地区啊，没毛病啊咋。

某网友：了对，那你看这些发达的国家，他们的就是他们为什么发达国家？他们首先就是他们的薪水高你承认吧？就是他们每个人。薪资说事说。事说事物价你急你妈我操别张嘴闭嘴带脏话你给我忍着我操你妈我。意思就是你再。这样说脏话啊？同样的说事，你想干嘛？不行，那好好说。我意思你别老打断我，好吧？我意思就是说，整个如果是发达国家薪水高，这个薪水高就是说各行各业都应该薪水高，不可能说你做主播的薪水高，你做办公室的薪水高，送外卖的薪水就低。那送外卖的薪水高，那么他同样配送费是不是就应该要高呢？那你为什么你就认为京东的那个是不合理的，某东的某团的就是合理的？就是配送费极低，然后你还说你不愿意为什么外卖什么高配送费买单，你觉得应该吗？既然如果说一个好的一个这个，就应该是大家薪水都高，就大家多少挣钱啊。

户晨风：我听不懂你在说什么，我不知道你在说什么。

某网友：那你为什么觉得京东的干部就某东最后干不过某团？

户晨风：肯定干不过啊，从规模上来讲，某东的外卖连某团的十分之一的规模都没有，可能二十分之一，三十分之一。

某网友：总归是有个成长的过程的呀，那你就像某东，他一开始不也干过某宝吗？那现在不也就是……

户晨风：你记住了，京东一开始就是做线上购物的，跟淘宝是一起起步的。我跟你讲，京东在外卖上一定不是美团的对手，为什么？很简单，首先规模就不一样。其次就是说想给外卖员高薪，这个我也是能理解的，我也赞同，但是羊毛是出在羊身上的。问题是什么？又有多少消费者愿意给每一单的配送费加两块钱呢？

某网友：有多少呢？你停，你停，你这个就是所以这就是整个的这个就是大家这个就是想法就错误的。就好比如果正常的就是应该要就是不论什么行业都应该要加薪，就是送外卖的也要加薪，像你这种主播也要加薪，做办公室都要加薪，这样整个购买力才能增强。你拍购买链目的不也就是希望这样吗？

户晨风：不是，你说的这个话题太大了，你说的话题太大了。因为薪水这个东西是你听我讲，听我讲，听我讲，薪水这个东西是市场决定的。比如说送一单外卖配送费是多少，是市场决定的，能明白什么叫市场决定吗？比如说一单外卖，你现在来讲，一般一般来讲一单的配送费是两块三块吗？这个是市场决定的，它不是美团决定的，也不是饿了么决定的，也不是京东决定的，是什么？是市场决定的。能不能明白？现在市场我可以很明确告诉你，什么是市场？就是大部分消费者。我可以跟你这样讲，大部分消费者是不愿意在一单外卖上多加两块钱三块钱的，是不愿意的。你愿意吗？一单外卖配送费五块六块你愿不愿意？雨天一单外卖……

某网友：卖耳机？麦当劳的外卖不就是这种配送费吗？肯德基……

户晨风：万……

某网友：国如果你不买那个会员……

户晨风：肯德基麦当劳本身在我们这他就不属于叫低端餐饮，肯德基麦当劳人均是消费多少钱？将近30块。你点个外卖有的十几块就能点，不要拿肯德基和麦当劳来举例。我现在就问你，你愿意在晴天一单外卖的配送费五块到六块吗？

某网友：我知道你要说什么。

户晨风：你愿不愿意？别急，来，雨天……

某网友：天加一两块我加两块我愿意，如果说超过十块我就不愿意。但是你听我说，你刚说话我没打断你，我说话你也不要打断我，你能……

户晨风：不能……

某网友：做到你说……

户晨风：到你说。

某网友：首先这个给外卖员加薪水这件事情，并不意味着我的这个课单就是我付的钱就要变多他才能加薪水。那美团他是某团是不是他也可以让利给那个，他可以自己少点抽成，让利给那个外卖员呢？这是第一个。第二个，你刚刚说的这些所谓的理由，你说我们现在是由市场决定，你这个对，那但是这个市场有没有可能现在是一种畸形的市场？就好比说现在同样的一个是外卖行业，还有一个是这个打低的低级行业，就是比如说出门什么几公里几块钱。你看如果在发达国家，包括你所认为的好的地方，比如说什么新西兰啊，什么新加坡啊，什么日本，打低都是很贵的，他就是要适当的要提高价格，要让只有……

户晨风：收入……

某网友：达到中产的……

户晨风：人你停，不是你的话题太大了，咱们得一个个话题聊。先说你第一个话题，你说美团应该让利给外卖员，那恐怕你是不知道了，美团的外卖员相比较而言他的收入甚至比同行要高，比如说比甚至比摩勒厄平均来讲还稍微高一点。那为什么摩勒厄不让利给外卖员呢？

某网友：这是为什么呢？这就说明什么？这就说明什么？就是竞争对……手说明这个行业都是精心的行业。

户晨风：不……

某网友：对。

户晨风：说错了，说错……

某网友：了。

户晨风：说错……

某网友：了。

户晨风：说明这个行业的成本很高，就大家就是竞争成本是很高的。因为你去竞争对手那也是差不多的工资，来我这也是差不多的工资。那挣了这么多钱，那说明就说明这个行业是什么？就是什么运营成本是很高的，这个运营成本不仅仅是你看到的成本……

某网友：我知道你说看不到的成本……我知道就这个我们就不谈，因为这个东西我们也没法谈。但是我说就是说其实就是比如说像这里面像外卖市场，它最大的就是那个蓝色的跟黄色的，那这两个企业他是不是就应该比如说商量好，像就要就比如说这个，比如说如果我抬高价格我销量就会低，那么他总会会有个平衡点，他就是应该要让收入，比如说至少要达到中产的。比如说像你这种，你就算中产或者算富裕阶层的人，让你这种人才有资格点外卖。你说我们就像你刚刚跟你聊天那个人，你也说他身体很不健康对不对？老是抽烟。那我我也同样就是说，如果说我们这边如果一个人天天一顿一天三顿都点外卖，都点十几块钱，我说你抱歉，这个人65岁都活不到，都就得死，他都拿不到退休金。这样外卖你都知道很脏，用你的话说点外卖在外面吃只能吃什么麦当劳，可能虽然我不赞同，但是我就理解你的说法，那说明外面很多都是不干净。

户晨风：我不知道你在讲什么，听不懂你在讲什么，不知道你在讲什么，直播间人也不知道你在讲什么。

某网友：我意思就是你的说法，你包括你昨天说法就错了，你意思就是要压低价格，就是什么你不愿意为什么两块钱……

户晨风：三块钱不是我不愿意，你记住了……

某网友：了。

户晨风：不是你记住了，我一单外卖配送配哪配送费哪块哪块十块十五块对于我而言无所谓的。但是我要告诉你的是什么？就市场就决定了外卖的配送费一单也就是两三块，就是大部分或者我跟你这样讲，大部分消费者来你听我讲，大部分消费者是不愿意增加每一单两三块的配送费的，是不愿意的。

某网友：所以不愿意的这些人就不应该点外卖，他就应该要自己煮菜，只有愿意的人才是一个正常健康的一个这个外卖的市场。

户晨风：我不评价，我不评价别的消费者，我不评价别的消费者，但是目前就这么个情况。我再给你举个例子，什么例子？以打车为例，很多消费者他就是只打特惠快车，而且很多现在到什么地步了？你可能不经常打车，因为你是学生可能打不起，我来告诉你很多……

某网友：很……

户晨风：多你听我讲，你不经常打得起吗？你听我讲，因为我是滴滴的可以说最高等级会员了，很多……

某网友：多。

户晨风：你先闭嘴，我先把这个说完。很多滴滴司机如果不开启特惠快车这个接单按钮，他都接不到单。为什么我知道？因为我采访过网络车司机，就是说大部分消费者还是怎么样？还是以低价为主。你我就打他会快车，我就是不打快车，我就是不打专车。司机那边的司机也希望你打快车……

某网友：但……

户晨风：是打快车的太少了，车子太多了，你不接他会快车你根本就接不到单，这就是现实情况。不用跟我说你理想中的情况，我们看现实情况。所以说一切都是以低价为主，外卖也是一样。我也希望外卖员过好点，外卖员工作又辛苦又危险，我也希望每个外卖员是吧月收入1万。但是问题是什么？我说这个话我又挨骂了，大部分消费者他不愿意点一单外卖多出两三块。因为你但凡你多出两三块了，我告诉你，外卖员工资就能翻一倍，一个月就能达到大概8000到1万，大部分消费者是不愿意的，这就是现实情况。

某网友：听不懂你的意思，听不懂你的意思。我意思你昨天你跟那个谁辩论，你意思就是什么你支持某团就因为他价格低，你是不是有这个意思啊？你说那些什么新西兰拍的视频，我就问你那个地方……

户晨风：不对比，不对比啊，不对比，你想表达什么？听不懂你想表达什么？

某网友：没跟我们对比，我问你新加坡跟那个新西兰他们配送费高不高？

户晨风：我没有在新加坡和新西兰点过外卖，我听不懂你想讲什么，我听不懂。另外我讲一下……

某网友：下。

户晨风：稍等，卖下有人说让美团让利的，美团的净利润率2023年是5%，2024年是11%。美团挣钱也没挣几年，利润率……

某网友：啊。

户晨风：这个也就是11%，当然确实也也不算低，你说算高吧也不算高。人家人家这个营收规模很大啊，一看美团挣了上百亿是吧？挣了三四百亿看似很多，你废话，人家一年营收三四千亿呢。说完……

某网友：了。

户晨风：你说完了没有？嗯。

某网友：美……

户晨风：团亏了很多年，亏了非常多的年。我如果没记错，美团的盈利我马上讲完，美团盈利也就是我如果没记错应该是从2020年开始盈利的，之前亏损亏了十几年。不让人家挣钱了？你张张嘴就把别人的钱给拿过来了？

某网友：了特殊时期……

户晨风：他才挣钱了，不要说这些事，人家亏了十几年了，挣钱了要别人让利了？

某网友：你说完……

户晨风：了没有？说完。

某网友：了你的意思就是说他的这个营业额高不代表他利润高，是不是？你就回答是还是不是？是的。那行，那公司的利润率低不代表他个人的利润率低。你像那些什么那个什么某团的那个什么老板，他不是在什么新加坡美国都说什么大别墅，什么洗钱了，有什么小孩又是别人说这种话，那是人家……

户晨风：的私有财产，人家想怎么花怎么花。进入社会之后是以公司的形式运营的，我们看他公司就可以了，跟他个人有毛关系？

某网友：看公司对啊对，我知道，那我们就不说。我意思就是说他这个例如他但凡他愿意让一小小的利益让给这个外卖起手是不是好？这是一个，这还有一个第二个，你没在我里面点过外卖，我跟你实话实说，新西兰我没去过，新加坡我去过，马来西亚我也去过，新加坡我没点过外卖，马来西亚我点过外卖。马来西亚在15年的时候配送费就……我说对比你又不让对比，反正我意思就告诉你高。

户晨风：不是，你说这些话我不知道你想表达什么？

某网友：所以我意思他现在就是应该要提高外卖配送费。

户晨风：提高消费者不愿意……

某网友：意。

户晨风：大部分消费者不愿意，这是问题的关键。美团公司让我讲完，让我讲完……

某网友：完。

户晨风：让我讲完，美团他是它是这个叫外卖店和外卖员的一个平台，如果消费者愿意提高配送费，那美团求是不得呢？关键是消费者不愿意，这才是问题的关键。

某网友：我问你他有没有提过配送？他有没有提高过配送费？天哪，你还不了解消费者的消费意愿吗？你还不了解消费者的消费意愿？你这人数字是真差。

户晨风：不是数字，我们说实际的，不要幻想。

某网友：我们要说实际的。

户晨风：你要说多久？你要说多久？我告诉你，提高配送费就意味着什么？意味着更多的外卖员失业。为什么？因为没有那么多外卖去送了，就这么简单。涨价了市场就萎缩了，因为消费者的付费欲望极低，消费能力差。我说这个话要来骂我知道的，我打滴滴我就能感觉得到，不是他会一直打，他会快车司机如果不接，他会快车接不到单。消费意愿低，你刚刚说的话跟你前面说的话，你内容有什么区别？

某网友：没有区别，我告诉你事实。你可学校里面一个人天方夜谭，你说我跟你讲配送费一单涨到比如说10块钱，你说这个人配送分一配送费一单涨到10块，我跟你讲，他觉得自己真正有词的外卖员一半直接失业，直接一半的失业，不是真正有词，这是事实情况。你还在说，你说完了没有？你还在说。

户晨风：我说完了，讲完了。那问你，我在问你，我底下说话你能不能不插嘴？

某网友：你别我说两句还没说完你就插嘴。

户晨风：你说的挺多的，你能不能做到？你说的比我多，你讲吗？我说的比你多，你这皮把齿厚行。你说的这些马来西亚的人均收入是远不如我们的。

某网友：不是，你说什么马来西亚呢？怎么你在马来西亚？

户晨风：不是，我就觉得可笑，你说马来西亚干什么玩意儿呢？那你怎么不说英国呢？你怎么不说英国？你怎么不说澳大利亚比我们高的？你又不能对比，你不用说国外，你说国外干什么玩意儿的？没有意义。我再问你最后一遍，我说话你能不能不插嘴？

某网友：你说点实际的，说点实际的，哥们，我跟你说，我都想揍你，我跟你说。

户晨风：你还揍我？你有这个本事吗？我黑带你，来来来，展示一下来，镜头对着自己，别脸都不敢露。当然不能打架，不能打架，我们只是聊这个话题，不能打架。

某网友：我宿舍已经熄灯了，我宿舍已经熄灯了。多高？我就问你最后一遍，我说话你能不能不插嘴？

户晨风：我又不是来骂你的，我跟你讨论的事情，我又没有人身攻击，能不能你开头直接问候我全家？我没有人身攻击。

某网友：我问你全家了？我说他了？你这个人有被迫害妄想症。

户晨风：你说吧。

某网友：讲就行了。提高价格大家不愿意消费，因为大家消费能力差。你可懂经济学历论？如果提高单价，必然销量会低，它有一个交叉点。你凭什么觉得某团没有进行任何的尝试？那如果说他比如说单价提高了，销量就是买的人少了，但不代表他最后利润价，因为他每一单的利润就高了呀，对不对？你看，所以你这人说话就没有。

户晨风：那为什么他的竞争对手也是这个配送费呢？

某网友：呢？

户晨风：那为什么他的竞争对手也是这个配送费呢？

某网友：他现在这么搞，就像你说的，用你的话讲，他的这个什么？

户晨风：不是我问你啊，那为什么他的竞争对手也是这个配送费呢？

某网友：怎么我一说话你就要不是？你能回答我的问题吗？你要我说多久吗？那为什么他的竞争对手也是这么多配送费呢？你急什么？

户晨风：我没有急啊，我没有急啊，我没有急啊，我再问你问题啊。

某网友：我说我要回答，我不回答那你就回答呗。我走了，我是你儿子？我要回答你问题我就是你爹。你急什么？你开始玩人身攻击了。开始玩人身攻击了。那为什么他的竞争对手也是这个配送费？你急什么？我说我不回答你回答问题啊。你听我把这个事说完，你能回答问题吗？

户晨风：你就像我说我再回答尿的聋了你啊，我真的想揍你。想揍我就像百事可乐和可口可乐在整个行业当中形成了垄断一样。某团跟什么那个蓝色的那个什么妈，他们如果联合，他们这种在行业中已经垄断的地位，他们俩如果同时加价，有什么可能同时加价？两边利润率都能提高，你有没有想过这个问题？同时加价就你想的那种，就一个降价一个不降价，互相坑对方，你降我也降，你降我也降，最后就比谁财大气粗，谁最后赔的那个了。

某网友：就你的意思就是说？

户晨风：你的意思就是说美团和？

某网友：你的意思就是说美团和饿了吗就联合垄断呗？

户晨风：是不是他俩联合垄断？对消费者是好事，对骑手也是好事，收入都能提高，大家活的都轻松。有消费能力就点外卖，没消费能力就自己买菜煮菜煮饭，又健康还能长寿。不是，我都不知道你在讲什么，我都听不懂你讲什么。就你的意思是美团和饿了吗联合垄断是好事？

某网友：你这个理解能力是真的差，是真的差。不是我听不懂你在讲什么，你的意思是美团和饿了吗联合垄断是好事？

户晨风：那他现在不就是这个样子吗？美团和饿了吗联合垄断了吗？你没点过外卖吗？那他不是近乎于吗？

某网友：他怎么弄断了？有时候美团便宜，有时候饿了吗便宜，有时候这个软件给大的折扣，那个软件给大的折扣，我都是交叉车使用的。

户晨风：所以他利润率低，所以又回到你刚说的利润率低只有5%到7%。

某网友：那这就是市场，市场定价的，这就是市场到最后骑手过得也不好过。我去，你这个人啊真的，我一说话你就插嘴，哎呀我操不是。我们要一问一答。

户晨风：那你说话的时候我一说话你就说别急。

某网友：你不要老说插嘴这个事。

户晨风：你不要老说插嘴这个事，你唠嗑我就问你，我说话你能不能闭嘴？好，你说你说你说。哎呀你看又不服了。哎，我意思就是说用你刚刚自己的话讲，他的利润率很低只有6%到7%，就是因为他们做了像你刚刚说的这种愚蠢的事情，什么你降价我也降价，到最后降到最后呢连利润都没有，这就是错误的。然后你这种人啊还指点江山，还说我就是要买便宜的什么你。那你认为应该怎么做呢？

某网友：跟你认为那你认为应该怎么做？

户晨风：应该要适当的，你说你说。

某网友：你讲我问你呢。

户晨风：应该要，我不是说要就是要提高到跟所谓的什么新西兰那么高额的配置，你要适当的提高。你提高了之后，在一段时间之内就是两家一起提高，然后提交之后在一段时间之内是消费者可能就是购买的这个量会低，但是由于他单价利润高，他在经过一段时间之后他就会达成一个新的一个市场的一个平衡。这大家都默认了以后配送费就是这个价了，这个之后销量还会回来，因为很多人点外卖他已经习惯成自然，他已经不在家煮饭了。你让他改掉这个习惯他是改不掉的，他愿意为这个多花两块钱，因为他自己没本事煮饭。哎呀我的妈呀，可以停了，我的天哪。

某网友：你让我停我就停？你听我说完。

户晨风：我的天哪，我懂了，我听明白了，还天地叫你闭嘴。我意思也许他可以，他到最后就变成了会有少量的外卖员会离职，但是到最后他整个外卖员的收入会提高，包括外卖公司也会提高，然后消费者也能吃到食品安全合格也舒心的食品。所以这不是说你吗？哪像你说的压低单价什么？你说说看你这个人坏透了。钱从哪来？钱从哪来？就是钱从哪来？你最终是提高外卖员的收入，这个收入的钱从哪来？

某网友：这个钱有两部分，一个是消费者多付一点，还有一个是外卖平台适当的让利。

户晨风：好，第一点来讲，你说让消费者多付，消费者不愿意多付。

某网友：你听我刚说话了吗？

户晨风：我听了，消费者不愿意多付，这是现实情况。

某网友：你说完了没有？

户晨风：有说完了，那我就问你，美团饿了吗有没有尝试过涨价这个事情？没有吧？他没有涨价他怎么知道不愿意付呢？就像你信口开河张嘴就来，你怎么知道不愿意付？你做过民意调查吗？

某网友：你大几啊？你是民调机构吗？你大几啊？大几？大二是吧？一个月现在父母给你多少生活费？我父母就是打我银行卡每个月是2500，然后他这个微信和支付宝每个月给我就是各500元的亲属卡，就是我当然我每个月只花差不多2500，但是如果说我想花的话我可以花到3500。

户晨风：你什么专业？

某网友：你能不能不要聊什么专业？什么专业直说？说金融医学专业敏感不好说，不好说你就说第一个字，专业的第一个字利，第二个字历史学示范的。

户晨风：这有什么不好说的？你是学历史学的就示范一下。OK，好，你家里呢可能有一点小钱，但是呢不多，没钱听我讲，我来说就是你家呢可能有一点小钱，在一个小地方，父母呢比较宠爱你，为什么呢？一个月能给你将近3000多的生活费，这是很宠爱的，一般的大学生都是一个月1500。

某网友：停。

户晨风：我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完，我给你一个省的，我城市比你城市大。

某网友：你在哪个城市？我城市有cosco，你镇江有cosco吗？

户晨风：你在哪个城市？我南京呢，南京不如成都，南京不如成都，你这个镇江哪个好？南京跟镇江哪个好？

某网友：那肯定是南京好啊。

户晨风：那不就行了吗？好，这不重要啊，就是说你呢家里有点小钱是吧？父母呢我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完，我说话时候你也别插嘴，我说话的时候你也别插嘴，你说话的时候我没插嘴啊。就是说呢你家里呢可能有一点小钱。你刚才说话我没有插嘴，我一直听你讲完的。你家里呢，可能有一点小钱，父母呢比较宠爱你，独生子女嘛，是吧？一个月给你三千多，说实话很宠爱了。为什么呢？我讲完，我讲完，控制一下自己，控制一下自己。好，你有个妹妹，家里有点小钱是吧？父母比较宠爱你，一个月给你三千五。为什么呢？普通大学生一个月一千五，好一点的家庭呢两千、两千五就足够了。但是我想说的是什么呢？就是你啊，就是没有接触过社会，因为现在没有生存压力，也不知道真实社会是什么样的。举个例子，就现在的这个美团啊，一单配送费两块到三块，我告诉你，就很多消费者都不愿意承担。为什么？我举个例子，你可能没有过这种经历，很多上班族点外卖都要加入一个群，群里面抢券，每天抢。这个券能减两块，能减三块，能免配送费，是还是不是？所以说你对于普通人的，我讲完，我讲完，所以说你对于普通人的这种消费，柴米油盐酱醋茶，能省一分省一分，你是全然不懂的，全然不知道，你也没有接触过，你也不差这两三块。另外我再跟你讲，就是说，一单配送费涨两三块，这对于目前来讲大部分消费者来讲是不可能接受的，是绝对接受不了的。哪个平台敢这么做，就意味着这个平台啊会流失大量的用户。我说完了，我说完。

某网友：你这个行，你说完了我来说。我说第一点，你的比较是完全错误的。为什么？你拿我出生的城市、高考的城市和你现在居住的城市比就不像，你要比就对等的比，就拿我出生的城市和你出生的城市比。当我以后假如说，当然我现在没毕业，我以后毕业有可能去的一个城市不如南京，或者就是南京，或者比南京差，那你这对比方法就完全错误。你就好比拿你家的那个什么饮水接水跟李嘉诚家厕所的水比。

户晨风：哎呀，行了，你怎么老在意这个呢？你老在意这个干什么呢？说话题。

某网友：你停，我说话你能闭嘴。第二个，我发现这个评论区很多人数字是真差，说什么我就有严重地域歧视，说我什么苏北人又什么什么安徽人。我他妈我身份证开头320106，我出生在南京，长在南京，我他妈还是南京长江以南的，我吃长江水，吃南京的米，喝南京的水长大。妈这些人第二点，第三点。

户晨风：我告诉你，你别急，你别急，我告诉。

某网友：你。

户晨风：那些网友素质再差都比你好，比你好。你张嘴闭嘴带。

某网友：妈，那些人素质再差也比你高。你停，第三点，我就还回到刚刚你说的，你有没有做过民调？就民调，比如说你自己弄个。你但凡进入过社会，上过班就知道。了。还做个调查，那个叫消费者调查，那个。叫。

户晨风：消费者调。

某网友：查，你知道什么叫民调。

户晨风：吗？那个叫消费者调查问卷，那个叫消费者调查问卷。

某网友：跟你这种人说话真的累啊。你没有做过任何，但没有任何民调。那个叫消费者调查问卷，哥们儿。你懂还是我懂？我说要民调就要民调，你说要消费者就消费者，你想怎么说怎么说，我又没缝你的嘴巴。张口就来这个就代表别人，张口什么我们什么大家都认为什么的，你凭什么代表？谁授权你啊？你凭什么觉得大家不愿意啊？那到最后大家吃的食品舒心了，外卖员配送费提高了，外卖平台利润率又高了，三赢的结果，本来三赢的结果都是好事，从你嘴里变成了三输的结果。你说说看你这个人逻辑是真的差，我本来我还是你粉丝。

户晨风：我告诉你，你的这些所有观点都是基于你爹跟你妈一个月不。

某网友：说。

户晨风：话装哑了？来，我我我让我讲。你的这些所有的结论都是基于你爹跟你妈一个月给你三千五的生活。

某网友：费。

户晨风：不说话了？你说我再说话你卡了？你手机卡。

某网友：了。

户晨风：来，你别插嘴，你先别插。

某网友：嘴啊，不说话了我操。

户晨风：你网卡了，你网卡了，能明白吗？来，我现在我告诉你啊，你所有的这些结论都是基于你爹跟你妈一个月给你三千五的生活费，并且你不用出任何住宿费，并且你爹跟你妈帮你交了学杂费。在这个基础之上，你可这说啊，大家不在意这几块钱。但凡你爹跟你妈一个月少给你两千五，我告诉你，你马上你就斤斤计较这几块钱了，知道吧？但凡你爹给你妈一个月少给你两千五，我告诉你，你就不会跟人大言不惭了。他挂了他挂了？我没挂，他挂了他挂了。好，我读下这SC，稍等一下，读下这SC。那人叫啥网名？我还可以再连他，我不知道我忘了，他叫啥网名叫啥网名？稍等，读一下这个叫谷哥哥x总说，谷哥哥x总说，我真担心他打女孩，不能打人，我也有点担心，比较暴躁，有暴力倾向。这个叫我叫瓦x总说，问题在于这个，这个被抽成一点不少，是这样的。感谢瓦x总，感谢瓦x总。刘皇之x总说，别费劲的户子，对面听不懂的，对面脑子里只有想当然三个字，这样。

某网友：的。

户晨风：确实是这样的。来，先给你挂了，读SC的。来，下一个SC，稍等。这个叫詹x总说，户子联络语音帮你省钱。稍等，詹x总，这人住象牙塔，说话两头毒话他全说了，属实赢麻了，真是这样的。感谢詹x总。就是说，他这个生活费多是吧？整天在学校里面什么都不用操心，几块钱不在乎，他对于进入社会一无所知。伊x总说，说别人素质差，自己张口闭口带家人，出社会给他嘴长肿了就乖了。感谢伊x总，感谢伊x总。吃x总说，户子剖析问题角度多且细，卖上这位局限于表象了。感谢吃x总，感谢感谢。这个叫亲爱亲x总说，那我问你。感谢亲x总，感谢亲x总。理由方是x总说，黑带淘宝上29块包邮，还不如户子的指甲简贵呢。感谢x总，感谢x总，x总幽默了。这个亲x总说，京东哈喽哈喽。感谢亲x总。这个叫漂亮水x总说，户哥，我今天从楼梯上摔下去，把我腿摔青了，现在走很痛，走路也很艰难，明天还得上班，我该咋办？去医院先把病看了再说，这是最重要的，上班是其次的啊。感谢水x总啊，感谢水x总啊。这个叫中医号的老王x总说啊，户子啊，哪那么多毛病，你就得受着，哪那么多毛病。感谢x总，感谢x总。刘皇之x总说，现在理解为什么有的老师会体罚学生了，动不动黑带八带的。感谢x总，是这样的，有一点暴力倾向。阿x总说，黑带学派过家家经济学，黑带学派过家家经济学。感谢阿x总，感谢阿x总。皮x总说，户主您好，怎么才能跟您互动？哎呀，要排队啊，要排队，稍等啊，稍等啊。比利312总说，户子，我想请教一些学生规划的问题，想听听您的意见。好的，要稍等啊，要稍等啊，要排队啊。x总说，评论区啊，凭什么拿安徽人看顺啊？咱们不搞地域歧视啊，人人平等，人人平等啊。漂亮水x总说，负责我第一块高考了，有三个备选学校，北邮、电子科技大学、东南大学，给个排序吧。北京邮电绝对排第一，绝对是第一的。然后呢，然后我觉得这个东南大学吧，第三是电子科技大学，这是我个人建议。亲爱的亲x总说，那我问你，那我问你。感谢亲x总，感谢亲x总，感谢亲x总。好，稍等啊，稍等，刚才那人网名叫什么名字？网名叫啥我忘了啊，我忘了啊。好，稍等啊，稍等，我再有几个舰长啊，刚才没感谢舰长啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢丹尼尔总的舰长，感谢不想和沙子说话我沙子总的舰长，感谢AR总的舰长，感谢亲爱的亲爱的舰长啊，感谢几位的舰长啊，感谢几位的舰长，十分感谢啊，十分感谢。好，稍等啊，再读一下SC啊。这个叫KU总说，现在啃老大学生这数据令人咋舌，真是令人咋舌。比x总说，抗他人之慨，一单多两块你来付，是这样的，真是抗他人之慨。

某网友：请讲，说话讲。

户晨风：好，来，不着急啊，不着急。来，我把连麦重新打开一下啊，连麦重新打开一下，这是。

某网友：谁说？喂，你好，你谁啊？哦，您现在啊啊，说事啊。对，我想说一下刚刚那个老哥他说的关于外卖多的这一两块配送费啊，我这里是有亲身的感受的。因为我自己是一个上班的人，然后呢啊，我平时在点外卖的时候，我会特别去注意看我点了之后，我用了优惠券之后，是不是到我预期的效果。因为我说一下，我平时点外卖我可能就差不多保持在20块以内，然后如果说他超出了我那个想法，他哪怕多一块，21块，我有时候我就说算了吧，我今天自己做饭自己吃一下得了吧。所以说，因为我确实很能感受到刚刚你说的这个情况，就是多了一两块，我真的会很在意。

户晨风：知道吧？是的，是。

某网友：的，是对对对。所以说我也是非常感同身受。然后其实这是前提之后，我今天上麦来说还想有一点就是说，我想请教一下，就是说我以后的人生，因为我。

户晨风：好感，读一下SC啊，稍等啊。谷哥哥x总说，呃，这个这位上次要举报自己女朋友那位吧？把脸露出来。哦，感谢x总啊，x总记忆真好，我小户我都忘了啊，感谢x总啊。呃，这个伊x总说，户子连我啊，我用自己经历说一下啊。好，稍等啊，要稍等一下啊。来，我现在连一下这个这个这个这个啊，这个稍等，我现在连一下这个，稍等一下啊。请讲。

某网友：好，请讲，简短解。说，我就是想跟他那个人说一下，我跟他是差不多情况。我生活费也不算低，我之前上大学我大概是一个月是三千五，然后我的清金卡是一天100，然后我点外卖假如我是看配送费的。我这方面我的清金卡就是用来给我点外卖，一天100，他们用来点外卖的。我如果配送费如果高的，我是不愿意去点的。因为有句话怎么说，你骑自行车去酒吧，该省省该花花。他不是说你买什么东西要看性价比，你不可能说你点一个30多块钱的外卖，你配送费搞个七八块钱，谁都不愿意去。

户晨风：点是的，好，感谢感谢伊x总。好的，好，拜拜。好，再读个SC啊。x总说，户子啊，五简如篇今首限SC愿如啊，祝五粉丝于岁内爆涨啊爆赞可呼，那必须爆赞的啊，祝粉丝大赏爆赞啊爆赞爆赞啊，一点毛病都没有啊。好，来，稍等啊，我连SC啊，连SC。这个发SC的你要申请上麦，你必须得申请啊，我连不了，必须要申请啊，必须要自己申请啊。好，下一个啊，下一个。好，不着急啊，来，SC要自己申请啊，自己申请，自己申请啊。怎么诶，啥情况？不着急啊，不着急，不着急，现在互动Fly。请。

某网友：讲，那个户晨风，这个x总您好。

户晨风：直接简短解说，简短解说，速度。

某网友：就是我失业了，然后现在在进行这个劳动仲裁，然后自己就是失业了，自己在北立宫报了他们德育学院的德育课，然后希望您能给指引指引方向，有点迷茫。

户晨风：了？不是你报德育课指引方向，怎么个指引法？

某网友：因为我我是大专学历，今年已经出来工作两年零三个月了，然后呢简短结束，学的是铁道工程技术。然后就是我们公司想要调到深圳，然后不包吃不包住，一月给开四千，我没同意，然后就给我开除了。不包吃不包住，一个月开四千。对。这是不免费劳动力啊。我们这个属于这个地铁的外包单位，就第三个，然后。

户晨风：呢，然后。

某网友：呢，然后就突然失去工作了嘛，今年二月底三月初，然后就是浑浑噩噩的。现在就是啊，那你现在。想干什么呢？嗯，有有想出去留学提升学历的想法。你有钱吗？嗯，不是，钱倒是不多，跟家里面就是有多少？嗯，初步跟家里商量商量就是能给出十个。

户晨风：十个哪够啊？你这十个不开玩笑吗？

某网友：你语言会。

户晨风：什么语言？

某网友：现在英语全废了，然后就是什么语言都不会。

户晨风：吗？

某网友：对，然后德语现在刚把A1学完，现在学A2，你这个困难。

户晨风：相当困难，你就太少了，十个实在是太少了，你要是有个三四十个还差不多，十个太少了。

某网友：所以就是想请教您一下。

户晨风：请教我？

某网友：你有什么技能呢？技能的话就是要学的。

户晨风：没技能吗？

某网友：就是没有技能吗？

户晨风：有技能，但是我自己在工作这两年，考的低电灯高，然后以及在学校时候自己学的那个工程测量。

某网友：你这都没用，学的这玩意一点用都没有。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：父母都是农民，然后父亲在我初中时候去世，我妈高中改的家，自己走过来的。

户晨风：哎呀，你现在在哪个城市？

某网友：现在在北京。

户晨风：老家是哪里？

某网友：老家是吉林的，四岁跟我父亲到秦皇岛生活，我父亲当时做小买卖，后来因为这个过劳得癌症没了。

户晨风：那你现在在北京住哪呢？

某网友：工作两年嘛，有点公积金，然后在北京的龙泽附近租了个房子，一月一千七，大概是不到十平米。

户晨风：哎呀，你现在这个情况，你有学语言的决心吗？

某网友：有。

户晨风：你说有，我不太敢相信，因为你可能只有一次机会，你只有一次机会。就是我建议你，如果说你觉得你能学语言，我建议你去上海当个保安，在当保安的途中学语言，第一有收入，第二能把语言给学下来，以后方便你合法合规的出国务工挣点钱。这是我能够想到你能够让自己存活并且能学语言的方式，去上海当个保安。

某网友：好的好的，谢谢户子。就是还有个小问题，就是怎么样能提高自己的那个认知？

户晨风：别想这些没有用，这些意义对于你来讲一点意义都没有，你现在就是想办法让自己能够活下去，学一个技能，这是你目前最重要的，不要想什么提不提高认知，这些没有意义。

某网友：就是还有个问题，就是我报的这个北里宫的这个德语课呀，要持续到今年的六月份，花多少钱报的？去一次四千八，然后从早上八点半一直上，中午休一个小时，一直上到晚上四点五十。

户晨风：这样，哎呀，学语言这个东西呢，那你就去学呗，那你想说什么呢？

某网友：就是自己本身对德国也挺感兴趣的，那就学。

户晨风：学嘛就学嘛，不要指望在学校学，自己一定要私底下用功，你光指望在学校学是没用的，学不出来什么。

某网友：好的好的，谢谢您。

户晨风：感谢你啊，祝你一切顺利啊，祝你一切顺利。好，拜拜。好，下一个啊，不着急啊，不着急，我看下个连谁啊，真是不容易啊，真是不容易。

某网友：户晨风你好，直接表达观点，我想请教你一下，你觉得学生毕业找工作很重要吗？还有学生毕业后应该找一份工作吗？

户晨风：肯定应该找工作。

某网友：你不找工作你就无法融入社会。我想我可以先自我介绍一下我现在的情况，直接说速度，我现在在日本读一个硕士课程。

户晨风：然后呢？

某网友：然后的话，我对我家里的情况没有特别特别好的了解，因为我不是独生子，然后我想请教一下，我未来是该更愿意听从家里的安排，还是说比如说更应该返回国内进行工作，还是说在本地自己先尝试自己找工作？

户晨风：你父母开什么车？

某网友：我父亲是迈巴赫。

户晨风：好，回国发展。

某网友：但是我比较渴望在这边的生活，因为我比较喜欢这边的服务业也好一些态度，还有整个社会的氛围节奏感。

户晨风：我会比较倾向于跟你爹商量，你跟我商量什么玩意呢？我无法给出你任何意见，跟你爹商量，你爹是个聪明人，你爹是个聪明人，你爹很有能力，你不用跟我说这些，那我又不是你爹，对不对？

某网友：对。然后我还想跟你说一下，就是说就像我刚刚说的那样，我不是我的父母唯一的孩子嘛，然后的话我的态度就是很开放，就是很愿意让我来做决定，而我性格又是那种有点做决定比较困难的问题。然后我了解到你之前是从其他行业投入到这个自媒体行业。

户晨风：说话太费劲了，速度。

某网友：所以说我想问一下，你以你的人生角度来看，你觉得当时的第一份工作对你现在生活有帮助吗？

户晨风：你这个问题问得很好，这个问题我还真没思考过，就是我的汽修工作对我的人生有帮助吗？对，就不管是经济方面也好，还是一些对未来的影响也好，经济方面没有任何帮助，一个月挣800块钱有什么帮助呢？没有帮助，但是还真有帮助。为什么？我工作那个汽修厂啊，因为老板是个外行，是我师傅带我修车，另外一个师傅带一个徒弟呢是喷漆。那就是说有的时候这个汽车配件的报价，比如说这个车子明明能这样修，成本又低，报价又低，利润还高，顾客还满意，但是呢因为老板不懂了，这个我师傅呢也懒得跟老板解释，所以说呢就造成了很多顾客的流失，就原本能挣的钱都没挣。另外我们那个修厂服务态度很不好，为什么？因为我师傅的工资没有和厂里的业绩绑定，只拿死工资，所以说怎么服务客人无所谓的，所以说这个是不行的，导致了甚至和客人的争吵，导致人家开着车去别的地方修了，非常恶劣。所以这对我以后的人生有很大的帮助，就是让我知道了，就是首先来讲必须是你必须是行内人，你必须是行内人，你才知道怎么去运作。第二点就是你必须要你的员工和你的业绩进行绑定，这样子你的公司才能整体运营很好。你包括我现在的员工，包括我的剪辑，包括周周，他们的业绩都是绑定的，都是拿提成，当然有固定有基本工资，但是提成就是会激励他们。

某网友：我明白了，也就是说你在你的第一份工作里面了解到了作为一个员工的角度，你了解到了一个行业是怎样运作的一些它的逻辑，还有它的一些节奏是怎样作为的。所以说我想再请问一下，你觉得30岁之前，比如说你从第一份工作跳槽到另外一份工作，对一个年轻人来说是一件困难的事情，还是说是一件努力就能做到的事情呢？想听一下你的建议。

户晨风：相当困难，虽然你说话刻板，但是我告诉你，你这问的问题都很好，也不怪你爹开迈巴赫。就是你30岁之前年轻人跳槽换不同的行业是相当困难的，因为进入任何一个行业就是换行业就相当于重生，因为你对这个行业是陌生的，你想挣钱很困难，你不知道该怎么挣钱，需要一步一步的在黑暗中进行探索，真的是在黑暗中探索。你把我小户在网上怎么挣钱不知道，光知道网上挣钱的途径很多，但具体怎么挣一概不知。所以说，但是我还是鼓励大家跳槽的，就是换行业发展，为什么呢？能激发你的创造力。你包括我在做互联网，我就运用到了很多我在私募基金当研究员的一些方法。我在私募基金当研究员，很多人问我为什么查户口，我告诉你，因为我之前在私募基金研究股票就是这种模式，你这公司干什么的，营收多少，主营业务是什么，占比是多少，利润率是多少，负债是多少，现金流是多少。你公司比如说老板之前干过什么行业，主要股东是谁，哪些投资了，应收账款是多少，就是我就是很直接的去查这些数据，我有这些数据我就有一个大概的一个印象了。那么今天我在直播的时候也是运用的这种方法，你上麦问我问题是吧？好，请你告诉我你最基本的情况，就是我不关心你这个人是什么样的一个状态，就是说我没有那么关心，我不是完全不关心，我首先需要知道你一个最基本的信息，最基本的多高多大，做过什么工作，薪水多少，父母是干什么的，在哪个城市，教育经历等等等等，有了这个我就有对你有个初步的印象了，我就能做出一个大致的判断了。

某网友：所以说我明白了，你在你的第一份工作里面学习到了很多你当时年轻的时候在学校里面完全没有听过的事情。

户晨风：那肯定的，对吧？

某网友：嗯，对，是。嗯，那我想我已经有了我自己的答案了，我需要先找一份工作，让我一个初出茅庐的孩子先了解一下社会到底怎样算的。

户晨风：嗯，之后再那必须的再做决定。

某网友：对，年轻人是必须要去公司工作的。

户晨风：为什么？你不去公司工作，你就不知道现在社会是如何运行的，所以说年轻人必须要去公司工作。嗯嗯，好，谢谢，好生活愉快，拜拜。嗯，好，再读一下SC。亲爱的亲x总说，做保安真挺好的，而且多思考就能提高演技，是这样的，所以我推荐去上海做保安。感谢这个xxxx总说，加价风险怎么规避，消费者不买账让企业倒闭对面来承担，是这样的。感谢xxxx总，加价有很大的风险，你加价是吧？好，你的竞争对手立马降价，那不玩犊子了吗？对不对？xxxx总说，我的情况跟他类似，现在在德国读研，他可以跟我聊一聊，我可以给点建议，好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，稍等，好，我再连一个，连一个别急。请讲。

某网友：我终于连上来了，太费劲了，我一晚上给你刷了2000多电池，感谢感谢感谢。好，请讲，我是律师，我是过来给你省钱的，因为你的那个案子我看了一下，你根本没必要找律师，你自己报警就可以了，你何必花那冤枉钱？你这一晚上得谢多x总啊，不都白谢了吗？是吗？直接就报就可以了，对你报警就可以了。因为我看刚才很多人跟你说说这个案子让你既走行政或者说既走刑事又走民事，其实这是错误的，因为按照法律规定，你同一个法律事实不能既走刑事又走民事，你必须先走完刑事再走民事，或者说你先走完行政再走民事，它是不能重复的。所以这个人如果有这种说法，他就根本不懂。我不禁要问，请问阁下是？

户晨风：我是律师，我已经职业六年了，而且我有很多的成功案例，不管是民事、刑事、行政我都有。

某网友：在哪个城市呢？

户晨风：在天津。

某网友：刚才都有冒昧，没关系，我大概跟你说一下，因为你的这个事现在你不清楚他到底举报的你是什么？

户晨风：对，这个是对的，举报你西地对吧？但是西地他有很多不不不，这个不能说敏感词。

某网友：就是说举报我这个事就行了，不要说具体内容。

户晨风：对，他只是举报你这个事，但是你这个事得看他举报的具体内容，你去决定他举报你到底是刑事还是行政。如果你只是举报你单纯的那个戏，那我觉得就是行政，就说事就不要再说敏感词，就说这个举报这个事。

某网友：对，是。是，但是如果他举报的这个事稍微严重一点，你可能就变成刑事了，那就涉及诬告陷害罪了，因为他有可能导致你被刑事追究。而当时叔叔把你叫进去的时候，其实是并没有办法跟你明确的说说你现在涉及的是什么事，可能只是说这件事，但是他没有把具体更多的信息。

户晨风：对对对，是这样的是不是？你现在做的不是说你要找一个律师团或者是怎么样，那纯粹就是乱花钱，没任何用。那我现在怎么知道他举报我的内容是什么？我怎么知道了这个是问题的关键？

某网友：我告诉你怎么知道，因为这个东西它至少是触犯了诬告，你违反治安管理处罚法对不对？那如果再严重点可能是刑事，所以就是你去你们当时找你的派出所，然后你去说，你说现在我被人诬告了，但我不知道他诬告的内容，但至少他诬告我想让我承担治安管理处罚办法的一个行政责任，那我觉得现在你要处理，公安就帮你处理了。然后如果说公安查出来敏感……就是说事，对对对。叔叔如果查出来他有涉及更严重的，比如说那个刑事的风险，那叔叔就去自己处理了。而你在一个治安案件当中，你找律师，律师除了帮你写一份材料收你一份钱，他做不了任何东西。因为在这个案件里完全是由叔叔掌控的，律师没有作用，明白吗？没有作用。你自己这个一个文书你都可以交上去，你就要求他处理，你就要求他给你授案，因为现在都是授案登记制。

户晨风：好好好，行。

某网友：行，是不是？我不仅帮你省了四五千的律师费，我还自己花了两千电池，我是直接就把所有同行全都选死。

户晨风：了，这倒反天纲了啊，就。

某网友：不但没让。

户晨风：你挣，你还花了。

某网友：我还花了，我太冤了，我还等了一个多小。

户晨风：时。你这样，你这样啊，好，我这样，我先给你点关注啊，先给你点关注啊，你给我发个私信啊。我说的糊涂了，现在我已经把我整糊涂了，你找不找律师呢？

某网友：我不用找，我直接给你发一个文书，咱这都现成的。

户晨风：好。

某网友：太感谢。

户晨风：了，太感谢了，哎呀，你这真是，哎呀，行行行，好，给你点关注了啊，好，行，好，感谢啊，感谢，好，那咱们到时候。

某网友：回。

户晨风：聊，好吧，回聊，好，拜拜。太卷了这，直接免费了，从最开始的律师报价一万到五六千到三千到直接免费，你这是这竞争比送外卖都激烈，比送外卖都激烈。x总说户子，我之前跟你说过的官司结束了，我来和你说说结果，咱们改天可不可以？改天可不可以？今天那个什么了。户晨风是我爸说我可以上麦吗？我知道你这个发了挺早了，发了挺早，来，我给你上麦。因为他们很早就发了啊，很早就发了，好，我联一下你啊，申请上麦啊。

某网友：请讲，说讲啊。说。讲啊，你。

户晨风：上麦光说你好干什么玩意的，直接挂掉啊，哎呀，好，下一个啊，不着急。喂，你好，不是我不联过你了。

某网友：吗？有吗？

户晨风：没联好，请讲。

某网友：说你好，户子，是这样的，我想跟你聊一聊外卖，还有之前您说网约车这个事情。我觉得其实我觉得两件事情的逻辑是很相似的，比如说网约车司机，其实快车专车或者豪华车我都打过，那么确实就是说快车司机会普遍的去愿意去问你就是说帮我点一个好评是什么，然后这个时候您讲到就是说可能这个是平台本身的一个就是说关于司机的一个提成，他可能没有那么合理，所以导致了司机要去问这个问题影响到了体验，这个是客观的。然后如果说再换到外卖的话，其实也是一样的，就是说平台可能也也有一些他不。

户晨风：合理，简短接说，简短接说，直接表达观点。

某网友：就是说我的意思就是说您怎么看待就是说这两件事情它是不是一样的，因为当时我记得您对于就是说网约车司机的这个事情的态度就是说这。

户晨风：不是两件事啊，一个是司机给乘客要好评，那一个是外卖员是吧？就是点外卖的群体他不愿意承担更高的外卖费，这是两个事啊。

某网友：对，但是其实我认为它导致的结果是一样的，就是说它的利润很薄，然后导致可能送外卖的人或者开车的人都很难受，对吧？然后就需要去做出这种比如说让你管你要好评，但是我觉得好像您对于我觉得京东其实开了一个好头，虽然说。

户晨风：我很感谢，听不懂你在说什么。好，读一下SC，基x总说恶性竞争的典型案例，哎呀，感谢基x总，确实这律师之间恶性竞争也确实挺激烈。好，感谢各x总，咱们今天就播到这吧，尤其要感谢忠义爱护者老王x总、x总，虽然说x总不在，HR总虽然说HR总不在，刘宽是x总，感谢x总，感谢Y总，感谢豆x总，感谢丹尼x总，感谢基x总，感谢这个x总，感谢x总。感谢Eason总，感谢英x总，感谢卡x总，感谢直播x总，感谢户晨风王明天x总，感谢漂亮水x总，感谢蓝x总，感谢榴x总，感谢x总，感谢BD312总，感谢AN总、种x总、x总、x总、南x总、小x总、正能x总、x总、胎x总、ST总、农夫三x总、阿x总、长x总、x总、好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜。