某网友：你好，户子，你怎么刚开播就连我？我已经三四天没成功连麦了，你这是第一次了。

户晨风：怎么了？

某网友：就是我的情况也比较特殊，说的话也比较多，希望你认真听一下。

户晨风：那你就简单点讲。

某网友：我的情况是我的户籍是新疆的，然后手术民族，然后都吃晚饭了。

户晨风：晚饭吃的什么？下班了没有？下班了吗？好，不着急，刚开播，稍安勿躁，稍安勿躁。好，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。好，不着急啊，不着急。嗯，这个好，大家都是做什么工作的可以扣在公屏上啊，大家都是做什么工作的可以扣在公屏上。

某网友：稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：谁呀？这个电视上不要漏二维码，电视上不要漏二维码，电视关掉。来，有事说事，速度。不是，你在干什么？成年人吗？成年了没有？直接挂掉，直接挂掉啊。好，不着急啊，不着急。

某网友：嗯。

户晨风：马上开始聊天，马上开始聊。来，直播间有任何不同观点，来咱们直播间上麦聊，上麦聊。高思说话。

某网友：高思，户晨风，你一个月挣十多万，你是不是有义务先富带后富？

户晨风：我在纳税啊，我也在街上给路人送钱。

某网友：授人以鱼不如授人以渔，你能不能把你赚钱的技术交给大家？

户晨风：就交给你呗。

某网友：没有啊。

户晨风：你能代表大家？你想挣钱吗？你还动不动张嘴闭嘴大家，你想挣钱是吧？你连自己想挣钱都不敢承认，我跟你讲，你这辈子也挣不到一个月10万的，你这辈子一个月5万都挣不到，你这辈子一个月2万你都挣不到，1万你都困难。你想挣钱就大大方方承认，一问，好，挂掉了，跑了。你也就这点出息了。

某网友：好，下一个，下一个，不着急。

户晨风：不着急，不是你干什么玩意儿？你下一个，下一个，不着急，不着急，稍安勿躁，稍安勿躁。这个橙子说话。

某网友：橙子，户晨风，讲飞机，飞机这个吧。CO说话，COCOCO，讲不准说速度，速度连上了吗？连上了讲。

户晨风：啊，我就讲一下我在国外的经历吧，我在日本生活十年了，然后呢，然后我就想讲一下，就是说，呃，在国外的话，就是我尊重是自己自己赢得来的吧。

某网友：什么什么？

户晨风：你想聊什么？

某网友：我想分享两个我的经历。

户晨风：太多了，你要分享就直接分享就完事了嘛，你搁这铺垫半天有什么好铺垫的呢？直接分享就完事。

某网友：讲，户子，你是小狗。

户晨风：哎呀，谢谢吧，少说这种话好吧？你听我说，我好好跟你说，你就是小狗，户子，少说这种话，你讲点有内容的东西，对不对？你就是你，你的这个就是你没有，你的怎么讲呢，就是你的就肚子里啊，就是没有墨水，你肚子里都是这种攻击性的词汇。有什么想讲的就是你为什么要骂我？

某网友：因为因为你有点狗，户子，你长小狗。

户晨风：你为什么说我是狗？来，首先我并不觉得狗是个侮辱性词汇，因为我很爱狗，我不觉得他是个侮辱性词汇。

某网友：啊，你鼻子像狗的，户的，你头发像那个狗的狗的屌毛，你头发。

户晨风：你要是再说这种脏话，我立马给你挂掉。我不知道是你，你什么样的家庭能养出你这种人呢？啊，你上来就是这样去形容别人啊，你你在哪个学校读书啊？你的学校会以你为荣吗？

某网友：打败我，让我哑口无言，让我想找个地方钻进去。你老是说我像条狗，像条狗的没有意思。

户晨风：喂，你是干什么工作的？

某网友：哎，户子，户子，我给你分享一个发财，我教你怎么赚钱好不好？

户晨风：啊，你教我怎么赚钱？

某网友：我教你怎么赚钱。

户晨风：你现在一个月挣多少？

某网友：你别管我一个月挣多少。

户晨风：别提你现在一个月挣多少，我有一个全新的挣钱路径。

某网友：来，你一个月挣多少？我有一个全新的挣钱路径。

户晨风：你先等会，你先回答我的问题。你教我怎么挣钱，前提是你挣的得比我多嘛，那你一个月挣多少呢？

某网友：你挣多少钱？

户晨风：我一个月现在的话可能8到10万吧。

某网友：我教你。

户晨风：你现在一个月挣多少？回答问题，哥们，就别玩不起。

某网友：说话，一个月3000还是3500？没话说了，你说狗，白白了。

户晨风：不是，哥们，一个月挣3000还是挣3500？别巴巴了，白白了。

某网友：他挂了啊，他挂了。

户晨风：我没不让他说话啊，我就总共我就问了一个问题，我说你一个月挣多少，然后就就要挂了，就挂了。你挣多少就挣多少呗，是吧？挣多挣少，只要是靠自己双手挣的，都值得点赞，对不对？这有啥呢？工作是没有高低贵贱的。好，下一个，下一个，不着急啊，不着急，看下个连谁。

某网友：啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。

户晨风：喂，说，你说麦当劳卡都卡成这样了，卡死了，没有一个往好的。

某网友：吗？讲讲。

户晨风：喂，富士听到吗？说，速度，速度。

某网友：我用了10年的iPhone，我就是觉得它的信号很差。

户晨风：嗯，为什么会这么觉得呢？

某网友：因为每次我在平时的时候还好，但是每次我在这种人多的场合，比如说学校的这种大型集会，或者说在路上堵车的时候，我就会发现我的手机信号它有明显的下降。

户晨风：你现在是干什么的学生？你多大岁数了？

某网友：23岁。

户晨风：23岁啊，你上什么学啊？

某网友：还是读大学。

户晨风：大几啊？

某网友：大四。

户晨风：大四，23岁怎么会在读大四呢？

某网友：晚读书了一年嘛。

户晨风：学什么专业？

某网友：电子信息。

户晨风：几本？

某网友：985。

户晨风：你13岁的时候就开始用iPhone？

某网友：对啊，初中的时候嘛。

户晨风：你13岁是初几？

某网友：啊，我13岁，初二。

户晨风：啊，初一啊，你初一就用iPhone了？对啊，iPhone几啊？

某网友：iPhone7啊。

户晨风：iPhone7？你确定吗？

某网友：对。

户晨风：啊，你确定是iPhone7吗？

某网友：我忘记那个时候是iPhone几了，反正就是比较早的时候了。

户晨风：那这个手机是谁给你买的？

某网友：家里买的呗。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：打工族，干什么的？父亲是医生。

户晨风：你母亲呢？

某网友：母亲就是这种体制内的嘛。

户晨风：你现在用的什么手机？

某网友：我现在用的苹果，苹果机，苹果14 Pro。

户晨风：苹果14 Pro，那你怎么还在一直用苹果呢？

某网友：我觉得它虽然信号差，但是它就是其他的方面吧还可以。但是我看你的切片就是你老是推荐苹果嘛，但是有人跟你说苹果信号差这一点，你老是就是不承认这一点，你否定这一点。我觉得它其他东西虽然是好，但是它信号差这一点确确实实存在。

户晨风：人多的地方都差，人多的地方哪个品牌都差，只不过可能说相对来讲好一点。但是我有的同学他们用其他的手机，就是很明显的能感受到在集会的时候，他们的手机能收到信号，但是我的手机就收不到。行吧，我确实没有去过人多的地方，也没看过演唱会或者怎么着，这个可能确实是我也不给你抬杠。但是怎么讲呢，叫瑕不掩瑜吧，就总体来讲，苹果是绝对的没有竞争对手的。还有什么想说的？

某网友：还有，我觉得为什么你会说苹果好，然后还有你平时的一些言论，说什么不信中医这些，我觉得其实你内在的逻辑其实并不是说真的内心里面觉得这些东西好，或者说中医差什么的，而是你想制造一种这种所谓的争议点，然后来为你博取流量，你承认吗？

户晨风：首先，你说这个话是纯纯的恶意揣测。为什么呢？我认为这个用苹果好，我说出来还不行啊，对吧？我聊中医，我说中医不行啊，你不要给我扣帽子，你这个行为叫扣帽子。你年纪不大，你帽子扣的挺溜的，你跟我讲道理讲逻辑，哪里讲的不对？应该是说这个。

某网友：我跟你就是再说一下中医吧，呃，为什么你就是觉得，呃，你要一味的否定中医呢？

户晨风：不好意思，你的学历不够资格跟我聊中医，不是我高傲啊，不是我高傲。因为，呃，我希望切片把我这句话切进去，就是说来我直播间聊中医的人实在是太多了，就是说鱼龙混杂，我不可能跟谁都聊，那就不要直播了。所以说我这聊中医有门槛，就是你的学历不足以跟我聊中医啊。

某网友：但是我有这种使用就是体验过中医的这种切实的感受，就是我自身的感受出发。

户晨风：你可能有很多想说的，但是你的学历不足以跟我聊中医。你可以让你的学校里的老师来跟我聊，博导，硕导来跟我聊，你还得往后上一上。感谢xxxx总的机械幻想，感谢x总，感谢x总说啊。

某网友：不是，为什么我的学历就不够跟你说了呢？

户晨风：因为这是我直播间聊中医的门槛啊。我直播间聊中医是这样的，就重点大学的这个硕士以上学历，或者说中专以下学历都可以聊中医。那我没有歧视的啊，没有说学历歧视。我直播间还是那句话，中专以下可以聊中医啊，重点大学硕博以上可以聊中医。

某网友：但是就是作为一个普通人来说，作为一个就是体验过中医的人来说，我聊一聊自己的感受，这是不可以的吗？

户晨风：我直播间这个时间很紧，就是两边人很多，你知道吧？时间有限。

某网友：那我就是简单的描述一下。

户晨风：没有时间不等你，就是我觉得你不用觉得，没有这个时间给到你。他在很多方面你可以停了，没必要硬聊，没有必要硬聊。都说了你没有这个资格。

某网友：嗯，然后我觉得你的这种行为其实也是在制造一种争议点。

户晨风：怎么能是争议呢？你看我都拒绝你了，你看你要聊，我跟你讲了，我说我直播间是吧，聊中医有门槛，你达不到这个门槛，然后你就开始对我进行人身攻击了。

某网友：我没有对你进行人身攻击，这只是一个非常合理的推断。

户晨风：我都说了你这个学历不够，我都讲了，那你还要硬聊是什么意思呢？

某网友：就是别人跟你讲逻辑，讲一些。

户晨风：你不足以跟我讲医学的逻辑，因为你学历太低了。我之所以设门槛，就是防止这种情况的出现啊。考个大学就认为自己懂医学了啊，就能来聊医学了，可笑的嘛。

某网友：学的也不是医学专业啊，你为什么觉得自己门槛就很高呢？

户晨风：因为我就是我对中医啊是很有造诣的，当然我不是医生啊，我很有造诣。所以说你跟我聊中医就有一点就关公面前你耍大刀，你不自量力了啊。

某网友：我觉得我也挺有造诣，来，因为我家里面。

户晨风：这样，我给你个机会。

某网友：机会。

户晨风：这样，我我给他个机会，今天破个例了，让你展示一下。非要是我不想就是说我是想给你个台阶下啊，你挂了就行了，大家你开心我也开心。非要这样非要啊，我不跟你聊，看不起你，我不跟你聊啊，我不行了怎么着？好，来，破个例，说吧。

某网友：就是我觉得中医他首先他不像西医这么高效，呃，但是他可能在长期的方面对人体来说他是有一个改善作用的。嗯，就是他虽然不像就是，呃，可能医生说的这么好，这么实用，不像西医来的这么快，但是我觉得，呃，就是他可能会对人体有一些潜移默化的影响，你难道要对他进行全盘否定吗？

户晨风：证据？你说话要讲究证据啊，你不能张嘴就来啊。

某网友：证据就是我之前有一段时间身体特别差，然后睡不好觉，然后白天没有精神。但是我就是服用了差不多三四个月的中医过后，就是我的身体状况有了明显的改善。

户晨风：我告诉你，你晚上不熬夜刷抖音，不熬夜打王者荣耀，照样好。你晚上熬夜打王者荣耀打到凌晨三点，那可不是白天没精神吗？可笑，简直就是。

某网友：问题是。

户晨风：那段时间的晚上不睡，白天不起。

某网友：就是那段时间我是有那种失眠症的，就有很长一段时间失眠，但是我喝了中医过后，然后慢慢慢慢就调整过来了。

户晨风：你废话，黑白颠倒谁不失眠啊？

某网友：就是从中医上来说。

户晨风：我来问你，你那段时间是怎么样一个失眠方法？就失眠的形式。

某网友：就是晚上睡不着嘛，然后晚上就算熬夜熬到很晚，然后第二天比较早的时候醒过来了，但是第二天仍然睡不着，就是我处于一种身体上非常困的状态。

户晨风：但是。

某网友：我精神上非常活跃。

户晨风：那是几月份？

某网友：差不多就是去年11月、12月的时候吧，11月、12月。

户晨风：就是维持了两个月是吗？

某网友：不，我的意思是11月、12月开始吃中药，然后之前可能有三四个月的时间就处于这种失眠的。

户晨风：状态，就从暑假开始。

某网友：差不多。

户晨风：从暑假开始一直维持到11月、12月是不是？

某网友：是的。

户晨风：我想请问一下，你放暑假了，你老家是哪里？

某网友：老家川宇这边的。

户晨风：川宇这边的，那请问你放暑假，一般几点睡觉？

某网友：看情况吧，不是很规律。

户晨风：不是很规律，大概几点？

某网友：有时候十一二点，有时候可能凌晨一两点。

户晨风：凌晨一两点，晚上不睡觉干什么呢？

某网友：刷视频。

户晨风：刷视频，打不打王者荣耀？

某网友：不玩。

户晨风：手游不玩，手游原神不玩？

某网友：不玩手游。

户晨风：端游玩不玩？

某网友：端游。

户晨风：玩吃鸡不玩？

某网友：不玩这些。

户晨风：黑神话这个孙猴子？

某网友：玩一些单机游戏，然后还有英雄联盟这种之类的。

户晨风：嗯，可以，就是一般就是这个晚上熬夜玩这个？

某网友：我晚上很少熬夜玩游戏，一般就刷视频。

户晨风：刷视频是吧？那不就破案了吗？就给你学校来讲，放暑假前给学校作息规律一点，回到家里面没人管了，父母也不管，晚上刷手机刷到凌晨一两点，哎，我估计你刷到两三点都有可能。黑白颠倒，然后呢，维持了两个月黑白颠倒，回学校里面不适应了，失眠了，这不很正常吗？

某网友：不是我失眠不是那几个月的问题，就是我就是经常性间断性的会出现这种失眠的情况，间断性失眠。

户晨风：怎么个间断性失眠法？

某网友：就是有时候在学校我也会出于这种就是半个月一个月的这种晚上失眠。

户晨风：那你在学校作息规律吗？

某网友：作息还算规律吧。

户晨风：还算规律，晚上几点睡？

某网友：晚上也是十一二点吧。

户晨风：十一二点不熬夜？就十一二点之后就没有更晚的了？

某网友：很少熬夜吧。

户晨风：很少，大概多少个频率？一周熬几次？

某网友：周末熬一下吧。

户晨风：熬几点？

某网友：一两点。

户晨风：一两点，平时运动吗？

某网友：呃，偶尔运动。

户晨风：多少斤？

某网友：150斤。

户晨风：多高？

某网友：一米八。

户晨风：一米八，150斤，呃，这个过，有没有什么其他的这个病史？

某网友：没有什么病史，当时去看中医的时候，他就说我肝肾不好，然后就给我补了一些。

户晨风：开了一些补这些的，然后吃过了，就感觉整个人精气神好起来？

某网友：对。

户晨风：那你白天睡不睡觉啊？

某网友：我白天就睡个午觉啊，就睡个半个小时。

户晨风：睡半个小时午觉。好，我跟您这样讲啊，第一点来讲呢，你可以去抖尾上搜一个叫宝哥检测，当然我不是引流啊，人家粉丝量多得很，不需要我引。他是干什么呢？他就是把全国各地送过来的所谓的中药里面去检测它的成分，就是送过去的一检测出来什么叫所谓的什么西药。你看过这个没有？

某网友：没有。

户晨风：你首先你去看一下这个，我很喜欢这个人的这个作品内容，这是第一点。第二点呢，就是说你啊，就是说白了就是什么？第一点身体啊，肥胖了，180、150斤绝对肥胖。

某网友：180、150斤还肥胖啊？

户晨风：当然胖了。

某网友：我没概念。

户晨风：我是120斤，我180、120斤，比我重30斤。

某网友：那有没有可能是你太瘦了呢？

户晨风：我是最标准的身材，我去华西体检，医生跟我说，我从来没有见过比你更健康的人。

某网友：180、120斤肯定是偏瘦的身材。

户晨风：你没有医生专业，医生说没有见过比我更健康的人，这就是健康的，知道吧？你比我多三十斤肉，你想想你身上的都是脂肪啊，都是负担，都是负担，你知道吧？所以说我想跟你讲的是什么？就是你这种啊，你都是小意思，第一就是本身作息不规律，第二点呢就是就是就是有点肥胖，第三点呢就是你喝的这个中药里面有没有西药成分也没人知道。自己去看一下我刚才给你推荐的账号就完事了啊。好，还有什么想讲的？速度啊。

某网友：没有了。

户晨风：嗯，好，再见啊。再见半天口水话，一点内容都没有。好，读一下SC啊。呃，这个xxxx总说，户子语文不好，刚才成语用的不对，回去再学学文言文。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，弹幕都说要看周中啊，好在这啊在这。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，感谢我xxxx总的启航之旅，感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀，真是太感谢了，太感谢了。说好。

某网友：能听见吗？

户晨风：讲。

某网友：速度好，我有问题想问一下周周，就是咱们不攻击，互相尊重，你问吧。

户晨风：说吧，您是学什么专业的？

某网友：我学工商管理的。

户晨风：文科还是理科？

某网友：文科。

户晨风：你是本科还是硕士？

某网友：我本科。

户晨风：然后那个户晨风先生的意思是，文科的硕士不如专科计算机，您是什么看法？

某网友：我觉得怎么说呢？我觉得文科就三千，你听过一个话叫粉领三千吗？

户晨风：我没听过，我不知道什么意思。

某网友：就是我们粉领，粉领的意思就是说文科毕业生那个毕业的那个服装粉色领子，粉领就是月薪三千是吗？

户晨风：对，现在的情况就是这个情况，你计算机出来可能一个月就一万多吧，我们出来就三千块。

某网友：接着讲，真的假的？你也这么认为自己吗？

户晨风：没有，你什么专业的？

某网友：我专科计算机。

户晨风：那你现在找工作能找到大概多少月薪的？

某网友：我已经毕业后几年了，然后我也不干计算机那行了，我换别的行了。

户晨风：你不知道我们这个专业可想转计算机了。

某网友：对，我们商科只能转就是转那种数据分析，就是那种商科和计算机之间的那种擦边的。

户晨风：你懂吗？我跟他还没有聊过这种话题呢，我们俩私底下只聊怎么带货，也没带好。

某网友：先听话，你现在是干什么的？

户晨风：我搞健身，就是给人办卡呗。

某网友：给人办卡呗，健身教练。

户晨风：你是健身教练啊？你这个头和肩的这个比例不太一样啊。

某网友：有肌肉，可以可以，挺好的。

户晨风：现在一个月挣多少？

某网友：就是之前还好吧，然后现在主要是自己干了，然后刚刚开业，自己开了工作室，自己开了个这个健身工作室。

户晨风：对对对对，一个月挣多少？

某网友：比较小啊，但是刚开业这个月我知道，一个月就是新客户才哇，现在就是亏钱一直在啊。

户晨风：刚开业第一个月嘛，你之前干健身教练一个月挣多少？

某网友：呃，干过干过很多啊，去上海干过，上海可能一万多。

户晨风：一万多，然后又回到可能啊对，然后山东这边呃，大概不到一万吧，然后可能江安五险一金六七千。

某网友：你为什么从上海回山东呢？

户晨风：上海哎呀，我干了半年啊，真的是压力真的是太大了，就是无法形容，就是到什么程度？哎呀，我说了可能不大不大那啥呀，嗯，就是连续干了三个月，一天休班都没有，就是业绩完不成的话，OK，行行好，然后早上十点上班，晚上十点多下班，OK，然后一个月到手多少？

某网友：少呃，看情况，看你那个月业绩高低，包括上课量。

户晨风：少说点口水话，就直接说大概多少。

某网友：一万吧。

户晨风：一万，那你辛苦钱，你这属于辛苦钱。

某网友：可以，上海算可以了。

户晨风：好，行，好好好好，下一个啊，下一个。好，有个舰长要感谢，我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。好，再读个SC啊，这个xxxx总说，对不起胡子，昨天没控制好自己，今天保证不走机你了，还能联系你吗？好的，你要排队啊，感谢啊，稍等一下啊，我不知道为什么昨天你要走机我，你也是挺搞笑的，你对着手机屏幕走机我干什么玩意儿呢？你这不打空气，你有暴力倾向，你有很严重的暴力倾向，我真替你的另一半捏心，替你另一半感觉到捏心。这个叫老吴x总说，户子你太丑了，让周周坐你的位子，你坐镜头外跟闭友聊天就行了。感谢老吴总，感谢等哪天。这是谁？感谢我知总的这是什么礼物？稍等一下，感谢我知总的重拳出击，感谢x总，感谢x总。等哪天啊，你要带货要是能比我直播收入还高，直播间就让给你了，我到时候我就躺着疯狂就行了，我也不用天天播了，我不用聊天了，天天聊挺累的，说实话你知道吧？你就带货，直播间就让给你了啊。好，稍等啊，稍等，好，不着急啊，下个连谁啊？

某网友：诶，这人怎么老了又让给你了？说说说，你好胡子，不是你怎么老要量我啊？你有什么事呢？

户晨风：就是我想改变我命运，我怎么改变？

某网友：你想改变你的命运，你找我，我能改变你命运啊？给我指点一个好一点的路吧。

户晨风：不是，你改变命运的第一步是首先要露脸。

某网友：就是我想改变我命运，我怎么改变？

户晨风：你改变命运的第一步是要露脸。

某网友：露脸。

户晨风：露脸。

某网友：露脸。

户晨风：你改变命运的第一步是换一个iPhone手机。

某网友：有回音。

户晨风：有回音，我先给你BY了，你改变命运的第一步是换一个iPhone手机，因为有严重的回音，知道吗？

某网友：我有，我有那怎么有这么大回音呢？

户晨风：我这边也电脑上看你直播，你那怎么那么多人呢？

某网友：等一下，我先把这个关掉。

户晨风：快点速度，你家怎么那么多人呢？

某网友：你哎呀，不知道怎么表达了现在。

户晨风：怎么还有人在那乱窜呢？谁呀那是？

某网友：没有没有没有，刚那个电脑的声音。

户晨风：不是，刚才有个人在你后面走飘过去，是谁呀？

某网友：您是我小老弟。

户晨风：你想说什么？你有什么问题呢？

某网友：就是我今年中考没考上高中，中专没去。

户晨风：不是你成年没有？

某网友：没成年。

户晨风：立刻给你挂掉。

某网友：已经成年了。

户晨风：已经成年了？不是你中考怎么会成年呢？

某网友：我去年考的，今年已经成年了。

户晨风：不是你17岁怎么会参加中考啊？

某网友：对。

户晨风：不是你17岁怎么会参加中考了？

某网友：我就那个上学那个留了两级，所以特殊情况。

户晨风：你我我能看你。

某网友：你你你方便露脸吗？

户晨风：方便呀。

某网友：你你这也对。

户晨风：你这这这确实啊，这应该是成年了，应该是成年了。那你有什么问题？

某网友：啊，就是我现在特别迷茫啊，不知道怎么干什么，就是这个。

户晨风：这个苹果电脑是谁给你买的？

某网友：我自己打工买的。

户晨风：你打什么工能挣这么多钱呢？我买苹果电脑我都没舍得下单，太贵了，一万把块钱。

某网友：就是我啊。

户晨风：不行，他太卡，不行，你换个WiFi7的盒子，回头我跟你讲，带货也别带什么牙刷，什么乱七八糟的。WiFi7路由器，明天我很认真的，明天这个路由器给我安排上，这实在是。我发现了，我带路由器我能卖一个亿，今年在直播间卖路由器我能卖一个亿。因为我发现了，直播间4万个人可能得有39999个家里面的路由器都是垃圾路由器，因为路由器没有人在意这个的，可能父母装修房子的时候买的，那房子都多少年了，路由器太垃圾了。要感谢我这个xxxx总的心愿水晶球子，感谢我xxxx总啊，感谢感谢。所以说咱们就带路由器，那我发现这是个蓝海，这是个蓝海带路由器，而且路由器是品牌的，是吧？而且我这个可能佣金低一点，但是这个数额大。一个路由器一二百块钱是吧？也能挣个十块二十块的就行了。好，不着急啊。WiFi6够用是吧？那你是没用过WiFi7，那你WiFi7我告诉你，就是你人生的新体验，就是你就不知道什么叫延迟，网速直接给你拉满，拉满知道吗？直接封顶。另外我再说句不好听的，咱电子设备买新不买旧，你买WiFi6干嘛？现在你差那100块钱吗？咱们直播间网友都这么有实力，你差那几十块钱吗？说出去都寒颤，为什么买WiFi6？为了省那几十块钱不买WiFi7？好，下一个啊，不着急，我看下个连谁啊？不着急啊，不着急。

某网友：这个吧，请讲，说干饭说话，干饭干饭讲话。

户晨风：我现在说个事啊，说个什么事的，我昨天晚上刷短视频刷到一个短视频，什么短视频呢？就是说半夜三更啊给日本人打电话，就说白了就是大晚上去骚扰日本人。

某网友：骚扰日本人？

户晨风：是的。

某网友：通过。

户晨风：什么方式呢？就是通过手机打电话。

某网友：那为什么要骚扰他？

户晨风：我也不明白，而且这个视频点赞量还挺高的，而且我去查了一下，从2021年开始就有这种视频。我就觉得这种事情的意义何在呢？我实在是想不出来是什么人会去干这种事情。他就是干嘛呢？他就是通过一些比如说地图啊怎么着，就随便找一个日本的这个电话就打过去，打过去之后呢，就是甚至有一些说一些很不好的话，甚至是侮辱性的话。就天哪，我实在是想不出来什么样教育环境的人，什么样家庭环境的人能培养出这种人。我这可不是胡说的，大家可以去搜，小户可不是胡说的，而且不止一个两个。就是这种事情的意义何在呢？这种事情有百害而无一利。为什么说有百害而无一利？第一就是会对我们这形象产生不好，第二点呢，会让海外的华人呢很尴尬，处境会变得很尴尬，这个影响都是潜移默化的。就我要不是刷到这种视频，而且我还专门去搜了一下，还挺多的，我都不敢相信有这种事。你说谁会无聊到去做这种事情呢？但他确实有人去这样做。哎呀，就是对这些人的这些行为啊，真是令人感觉到不齿，真是感觉到不齿。你半夜睡觉呢，你正睡着呢，好，电话响了，被一个在一个不同国家的人半夜三更打电话来骚扰你，你心里是怎么想的，对吧？即使你对那个国家以前有很好的印象，那半夜把你吵醒了，然后甚至还说侮辱性的话，那你对这个国家的所有的好印象不都一扫而空的吗？对不对？所以说就是这种行为真是就是对不起，就是你对不起九年义务教育啊。就我今天就想起这个事在直播间讲一下，就这种视频我觉得真的就是就是传达的这种就是非常不好的这种价值观。好，多谢SC，稍等一下。董说，户子看私信好，我现在就看私信吧。xxxx总你给我发私信了好，稍等一下，稍等一下。这个叫xxxx总说，我必须要跟你普及了，户子WiFi7我们这尚未开放，目前只能支持WiFi6，我3000多买的路由器也只支持WiFi6，那个7的功能虽然有路由器具备了，但是现阶段没意义。感谢xxxx总，感谢感谢，这对小户科普了。小户感谢xxxx总，小户之后好好地再去学习一下，感谢xxxx总。下一个SC稍等一下，这个叫xxxx总说，户先生您坐一表示感谢没关系，周周就不必了吧，看了让人莫名的心疼，这个你怎么回应一下？

某网友：我回应吧。

户晨风：啊，就是我觉得这个有什么呢？这个就是表示感谢。

某网友：对，说白了挣钱嘛是吧？

户晨风：给大家刷礼物对啊。

某网友：就。

户晨风：是我如果我不从直播间挣钱，那我说实话我也没钱给他发工资。当然我这个你自愿，你自愿，我这个人一向是比较那个尊重别人的意愿的。请讲，不是你这个人你是不是多多少少有点什么问题？你怎么老是不停的通通号连我，然后连了我之后你摄像头也不知道自己，你照你同学，你同学要么是正在吃什么水果，要么正在要么你把你同学逼的去厕所躲着你。这种人你真是你这怎么回事？你你同学真是倒血霉了对不对？你照你自己我也敬你三分，你人家都不知道你搁这去照别人。

某网友：下一个请讲，你去越南为什么海关那个钱你不愿意给？

户晨风：我去越南为什么海关的钱不愿意给？

某网友：啊。

户晨风：对啊，因为我为什么要给啊？

某网友：我合法入境的，不是他们就不是他提前就是相当于你可以不用排队，为什么这个钱不愿意给呢？我觉得很合理啊。

户晨风：是这样的，如果说是明面上的就这样收费，就是比如说挂个牌子快速通道，比如说十美金一个人，那没问题对吧？有钱的给钱，没钱的排队，这个是没问题的。关键是他这个不是正规收费，他是黄牛领着你过，你这玩意儿这肯定不行啊。小户不是说差这点钱，而是说要给钱要给的有依据，你能给我开发票吗？

某网友：那个旅行社就是去泰国旅行，我看有旅行社上面都带这个东西的，那他就是有发票的呀。

户晨风：首先是越南不是泰国。对，越南去越南旅游呢，他旅行社也是就是提前就是说说好了，他也不是他这个不是一个所谓的正规项目，能明白吗？他不是正规项目。

某网友：那种迪士尼对。

户晨风：如果说像迪士尼那样对，如果像迪士尼那样，比如说对吧？你是VIP，你买票就能过，那没问题，买得起你买不起是自己的事吗？买得起是向所有人公开，他这个不是。

某网友：行，还有就是我看那个跟越南就是跟你那个翻译聊天感觉挺好的，就是你以后能不能找些就外国的年轻人多聊聊，就聊一下大家最关心的这些问题，有什么情感什么结婚这些东西。

户晨风：可以，没问题，我可以没问题，你说的也很好。我马上我去澳大利亚，我到时候我在澳大利亚我看能不能找一个当地的会讲中文的一个本土的澳大利亚人来聊聊。

某网友：天，你不考虑让你后面的小周弄一个账号吗？

户晨风：你考虑弄账号吗？我不清楚，我们俩没聊过这个问题。

某网友：对，你，就是你被揪起的时候他就你在旁边可以说话，他在前面直播，有很多都是这么搞的，你可以考虑一下。

户晨风：行，好，感谢，我知道了，好的，拜拜。好，签证过了吗？

某网友：签证还还不知道呢，因为我今天刚递交资料啊，还需要很久才知道情况啊。

户晨风：好，再读SC啊。xxxx说，户子联我有高润，好的，稍等一下啊，马上啊。呃，这个叫xxxx总说，户哥我来跟你聊聊中医，我有高润啊，你什么学历啊？先说一下学历啊。

某网友：呃，你我不知道你聊学历啊，这个嗯啊，请讲啊，说讲啊，讲讲讲。说。浪尖说话，我靠，我刚才说我跟你说你这个色调，因为我是研究色调的，我很好奇为什么很多你听得到我说话吗？

户晨风：听我手机。

某网友：你这个背景色调在直播中我觉得不超过5%，因为你的色调是属于一种偏也不是偏冷是偏深色调，你是属于棕色的，你的皮肤衣服背景是不是有个特意选过的？比如说灯光他也是这种，他不是那种纯白。

户晨风：你在讲什么？他夸你夸我是吧？

某网友：我说你的背景色调还有你的衣服都是属于这种深中色调的。

户晨风：是你有意选过的吗？

某网友：我就是平时喜欢这种颜色的衣服，我不喜欢那种很鲜艳的颜色，它就是这样。

户晨风：啊，没事，确实你说过你皮肤就是这样就造了你皮肤很普。还有选货，刚才你说那你的助手我为什么说话我就听不到你说话？

某网友：我没讲话，我再听你讲，你速度好。刚才说你的选品，你让你的助手选的吗？都是那些牙刷，我觉得就挺好。刚才说有选失败会不是日本的牙刷不好，他就是一个很好的品牌，你干嘛了说别让他选WiFi7。

户晨风：听不懂，你普通话说的太差了，我听不懂你在讲什么，听不懂你的普通话。

某网友：你的助手选的货就是带的货，他其实挺好的，你让他明天换个WiFi7路由器，然后呢其实就挺好的，我就希望你多推一种这种货。

户晨风：好，谢谢啊，谢谢谢谢，好，再见。真是，我听你说话我都感觉到我真的我都是我都急死了，我都急死了啊。哎，xxxx总说，我和你一起去户子啊啊，找个当地的这个妹子啊，这个聊聊天啊，好的，没问题啊，没问题，感谢xxxx总啊，到时候咱们一起比如说聊一下是吧？哎，当地人是怎么生活的，当地人是怎么看待一些这个世界上的一些事的，对吧？哎，我觉得挺有意思的，到时候大家一起分享一下啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，下一个啊，来讲讲讲。不是你这什么软件你这是？你是什么软件？把声音关了，把电脑声音关了，电脑声音关了。

某网友：户哥户哥说啊说啊。

户晨风：你为什么只报道日本人？

某网友：好。

户晨风：不着急啊，不着急，咱们请讲。分割xxxx说话。

某网友：我的麦怎么样？

户晨风：或者可以直接说。

某网友：说山姆吧，我长话短说，我3月份的时候在山姆买了一箱新西兰进口的儿童成长牛奶，然后昨天晚上喝了还剩三四瓶，我妈给我儿子喝，我儿子一周多了，说牛奶好像是坏掉了，我儿子不喜欢喝，然后他喝了一口发现变质了，他又扔掉了。我说你先别扔，等我回来我看看到底是什么情况，我说山姆那边是可以去索赔的，因为我看你是去山姆那边因为有根头发去索赔了是吧？然后我打客服电话，客服主要说让我把照片发给他看，我发给他看完以后他说帮我退直接退了这一单129块钱。嗯，我说不同意，因为这个按照我们食品安全法是要按照具体标准要赔一天嘛。

户晨风：别急别急，来稍等，你说你现在的问题就是说你去山姆买了一箱牛奶变质了是吧？

某网友：对，怎么变质了？里面它是一小盒一小盒的嘛，其中有一盒就是发臭了，都已经发臭了，已经臭了，因为当时我都滴出来闻了一下，已经臭了。

户晨风：OK，你这个牛奶就是说从山姆买到家里多久发现它臭了？

某网友：3月8号买的，已经喝了快喝完了，今天一个多月了嘛，快两个月了嘛，还有三四瓶。

户晨风：还有三四瓶是吧？你什么时候发现它臭的？

某网友：昨天晚上。

户晨风：昨天晚上？现在已经是快五月份了，喝了快两个月了，喝了将近四五十天了。

某网友：对，喝了二十多瓶，我儿子喝的，我们不喝这小孩子牛奶嘛。

户晨风：好，我告诉你。

某网友：你喝了二十多瓶。

户晨风：好，我告诉你，你这个牛奶外面是纸箱子是不是？有没有塑料包着？

某网友：嗯，他这个没有没有塑料包的，就是一盒一盒的。

户晨风：我告诉你，大概率是你自己在家里面弄洒了，而且是最近弄洒的，因为很简单，牛奶这个东西如果说刚买的时候就洒了，你拿回家如果是在山姆里面已经破了，你拿回家我告诉你，不出一个星期，就是最多最多这个天等嘛，最多两个星期，你家里面全是味道，不会等到现在才有味道。

某网友：不是，他这个牛奶没有漏，一点都没有漏，没有漏，没有漏，你不是说撒了吗？我没说撒，我说里面变质了，就没有正常的放在那里它变质了，你明白吗？

户晨风：你的意思就是说你把这个奶插开喝，里面是臭的？

某网友：对，我儿子喝的，我没喝，我给他倒出来看了，真的臭了，你闻了，然后是臭的。对，然后你听我说，他线上一直跟我说是退款赔优惠券，我不同意，然后刚刚就在刚刚7点半的时候，我去线下门店了。

户晨风：然后呢？

某网友：门店第一次跟我说按照之前的方案，线上的方案就是退款赔我40优惠券，我说不同意，我说一定要按照食品安全法给我赔。他说他进去帮我申请，进去之后申请说给我退一赔三，我说我不同意，我一定要按照食品安全法来赔，然后他就开始跟我拉扯了。他把因为我们只插了吸管没有把剪断，他把我盒子给他剪开了，然后打开里面看，然后还拍了另外两个没有坏的，拍了看没有坏的里面是好的，就是正常的牛奶，然后这个已经坏的是里面变质了发臭了。

户晨风：好，不着急，简短结束，简短结束，速度。

某网友：然后他又去经过申请，最后说让我赔我600块钱的物品，让我自己去选，我说我不同意，一定要按照食品安全法来赔，然后我说网上有一个人，我没有说你啊。

户晨风：简短结束，简短结束。

某网友：我说你吃这个东西就跟头发都能赔1000，我这个牛奶臭了你这样说不给我赔，他说没有办法，他是打工的，没有办法。然后呢？然后我拿牛奶我走了，我打12315，12315说三天之内给我回复。

户晨风：好，我现在问一下你，你这个牛奶打开的时候你是否在现场？

某网友：打开的时候我没在现场，我妈在现场。

户晨风：你妈在现场？你妈打开之后你多久赶到现场？

某网友：我过了一个小时到家，因为我在回家路上。

户晨风：一个小时到家？过了一个小时到家之后，然后你闻是臭的？

某网友：我把它滴出来滴在纸杯上面闻是臭的。

户晨风：是臭的是吧？OK，这个牛奶在你没打开之前是没有破裂的？

某网友：是，如果破裂的放在我放在地上，它肯定会洒出来呀，是不是？

户晨风：是，OK，行，那没问题，那我支持你的这个维权。那没有就是如果你所说的是实话，那我绝对支持你的，因为你这个是你没有过错的，你是没有过错的。

某网友：我可以把照片放在你看，他们也承认这个变质了，他们解释说是物流运损什么导致的。

户晨风：就是不管怎么样，只要你说的是实话，我是支持你的，你没有任何过错。你第一既没有超过食品保质期，第二包装是完好的，第三你在第一时间及时赶回了这个现场确认了是臭的，那没有问题，我支持你没问题。你去找我就是，我从我因为我不是律师，但是我从我个人角度来讲，我觉得你索赔一千块钱是没问题的，而且我告诉你他这个索赔是什么，是退款再加赔一千。

某网友：是。

户晨风：的。

某网友：我也是这样跟他说的，我知道我有这样跟他讲的，但是。他们这个处理让我感到很不愉快，就他们这个123我帮我处理完以后，我绝对会去把这个卡退了，这个卡我已经用了三四年了，我每年消费大概在一到两万。

户晨风：那是你自由的选择，我只能说是尊重好吧？你还有什么想讲的？

某网友：我们又想讲，以后不要吹这个山姆了，它并不。

户晨风：好，行行，你有这个不愉快的遭遇，那我说实话那我也没办法，我也是山姆的消费者是吧？好，还有什么想说的？没有了我就挂了。

某网友：没有。

户晨风：了，再见。好，再见，再见。好，来，不着急，下一个，下一个，稍等稍等这个吧。工程力学说话，工程力学。

某网友：哦，户哥你。

户晨风：好。

某网友：嗯，说听到吗？我那个大学生就是感觉特别累，不想念了，怎么办？

户晨风：你可以不念啊，大学本来就是想学你想上就上，不想上是可以退学的。

某网友：但是就感觉很亏。

户晨风：你你几本啊？985？985什么专业？工程力学？工程力学你全省排名多少考进去的？

某网友：我五千六。

户晨风：那挺厉害的，那确实有点亏。你要是上个什么三本嘛二本嘛，那说实话也没什么亏不亏的，那确实有点亏。那为啥？

某网友：这学的这个理科就很难，然后很累，然后又感觉毕业之后赚不到钱，所以就没什么。

户晨风：是这样的啊，你除了在上学之外有没有在社会上做过工作？

某网友：没有。

户晨风：没有是吧？你这样我建议你先休学，休个一到两个月，然后呢去社会上找工作。你先别笑，为什么一定要先休一两个月的学？为什么你的以后的人生会更好的，你相信我。你去社会，你休学之后你千万不能在家里躺平，一定要出去工作，最多只能在家躺三天，否则你不是去工作了，你一直在家躺着了。你出去工作一两个月，我告诉你，回头你会乖乖的回学校里面好好学习的。

某网友：你去了上好班就知道上班有多辛苦，真的还是读书最好，读书真好。

户晨风：看到没有？这就是。

某网友：就是被社会打磨过的。

户晨风：我对啊，所以说你就是你家人条件还不错吧？对我一听就是这种家庭条件不错，自己去上过班或者是实习过之类的，是家庭条件很好，但是我。

某网友：就是看到互联网上很多人就是没有特别高的学历，然后出来就已经赚了很多钱。

户晨风：你看你还学历工科的，幸存者偏差。有几个主播一个月挣十万对不对？咱别的平台不说是吧，咱们就说有几个主播一个月能挣十万？你不可笑呢吗？幸存者偏差，你能看到我一个月挣十万，那有些主播说实话播一晚上连电费都挣不回来，知道吧？所以说你别的我不跟你多说，你就休一两个月的学，去社会上参加一下工作，回头你会自己往学校跑的。

某网友：嗯。

户晨风：谢谢户哥，还有什么想说的？

某网友：的。

户晨风：没什么了，感谢，再见啊。其实对于很多学生尤其是大学生而言，我并不建议高中毕业直接进入大学，因为如果高中毕业直接进入大学，很多学生他不会珍惜大学的这个机会，就是他会在大学历面每天熬夜玩游戏是吧？上课嘛打个卡就行了，爱听不听的，就是混四年就完事了，就他不会珍惜这个机会的。我的建议是什么？就是说高中高考完之后不是有两个月暑假吗？延长到四个月，那这四个月干什么呢？就是说学生去参加社会上的工作，或者说家长让孩子去社会上去参加工作，工作个一两个月，那么他会更加去珍惜这个大学的这个时光的。那我也不怕你们笑话我，我在初中毕业之后我去这个叫打个电话，就是那个卖房子打骚扰电话，我以前打过骚扰电话，嗯，以前打我打骚扰电话是拿那个诺基亚打，那很多年前了，我初中毕业我去干这活，为什么呢？我不想在家躺着。我打过骚扰电话还干我什么呢？还去喜来登端过盘子，我真端过盘子，在喜来登的这个叫婚宴厅，因为有些人结婚，但是他那个饭店服务员不够，他就需要一些学生来做这些工作，那我当时我就去干的这个。而且我告诉你，当时我干这些工作，我不但是我自己去干，我领着我们班的同学去干，而且我是什么？我是领头的。就我们班那些什么学习好的，班里面学习第一的那都得听我的，我说要谁就要谁，我说不要谁就不要谁，你知道吧？这真不是吹牛啊，因为为什么？因为我敢跟别人沟通。你看比如说当时我在，我记得很清楚，我在镇江的喜来登五星级酒店，当时找工作我是在网上找，找到他那边需要服务员，他问我你这边能提供几个人，那这我就是领头的嘛，对吧？我说我这能提供几个几个，那我说要谁就要谁，然后我们就继续干活了。隔那个婚宴厅从下午五点干到晚上十点，能挣五十块钱一个人，就一小时十块钱，就是我初三毕业的时候，那个时候还是未成年的。后来后来这个这边活干完之后就去打电话，我就是问别人买不买房，我跟你讲啊，打骚扰电话是个非常累的一个工作，就累到什么程度呢？就那个时候还不像现在，现在打骚扰电话是智能的。

某网友：很。

户晨风：智能的，就我那个时候那都多少年前，我那时候还是未成年的，那时候打骚扰电话是拿诺基亚打，他给你一张纸上面有名字有电话，一个一个按，按的手指头关节都是发酸的。后来我实在是受不了了，我告诉你，我打骚扰电话我打了两天，我实在是受不了了，我就不去干了。一天可能五六十块钱，那个时候一天打几百个，至少几百个，他有指标的，他怎么控制指标？首先他会给你一个表。

某网友：这表。

户晨风：上比如说有五百个，然后呢他为了防止你偷懒，他会干嘛呢？他会随机抽查，他会打电话打给客户，会问刚才。

某网友：是不是有人给你打电话？

户晨风：对，这个销售人员因为我相当于销售嘛，服务态度怎么样？如果说客户说没有接到这个电话，那你就惨了，就要扣钱了。所以说这不是说骄傲啊，因为那个时候未成年嘛，对这个社会有没有什么认知，有活就干，那肯定不能打骚扰电话吧？是不是忏悔啊？这属于忏悔的义务教育的悲哀，从小就缺德。我当时初中毕业就出来干活嘛，想挣钱嘛，说实话也不懂，你说未成年我懂啥嘛？啥也不懂，就有钱就干，有钱挣就行，一天给五六十就挺开心了。然后呢就有一个车子给你拉到这个房地产公司就开始打了，说。

某网友：听到吗？户哥，听得到，讲讲你怎么看这个瑞麒？

户晨风：瑞麒是吧？是的，不怎么看待啊，感觉就挺没存在感的这个车。

某网友：那因为之前你说比亚迪和理想不好嘛，然后我买的是因为我了解，我当时之前看瑞麒，我是24年买的车，我当时也看了二手的Model 3，它们价格差不多，但是我买瑞麒。

户晨风：你这车多少钱买的？

某网友：我在省镇买的，12万多，12万多，几几年买的？24年3月，24年3月。

户晨风：纯电的？

某网友：不是，油车，因为我油车因为我充电不太方便。

户晨风：不是，你买油车你不买丰田你买瑞麒啊？

某网友：因为丰田，丰田凯美瑞那不想买，不想买A级车嘛，那凯美瑞买不起嘛，卡罗拉。卡罗拉，卡罗拉配置太低了。

户晨风：配置低好，你就等着吧，回头啊，你这个车子花你钱花的多呢，你就等着吧。现在一个月挣多少？

某网友：现在一个月挣到手六千。

户晨风：到手六千是吧？好，我告诉你，后面事多呢，养车比买车要费钱的多。买丰田是什么？买丰田是不操心，你只要加油就行，一年保养个两次，加油剩下就随便跑。你买其他的车子我不评价，但是你后面你事多呢，你等着吧，你等着吧。

某网友：那现在我有没有必要换一个Model3？我想换一个二手Model3。

户晨风：你没钱啊？家里可以赞助一点。你家里钱多了，你搞什么二手吗？换个换新版ModelY。家里没钱就别折腾，有钱了就直接换新版ModelY。

某网友：我一年开了两万多公里。

户晨风：然后呢？

某网友：我觉得我想买个电车。

户晨风：想买个电车？就是想买摩托车吗？你两万公里买什么电车吗？两万公里开的很少啊。

某网友：两万公里还算少吗？

户晨风：那两万公里才多少？一天几十公里，没有必要。那好吧，再见，再见，再见。整天聊的都是什么玩意啊？

某网友：一天几十公里？

户晨风：问的问题简直……来，买有回音，说说说说，讲讲讲啊。喂，讲。

某网友：啊。

户晨风：你好，户哥，讲。

某网友：呃，我想跟你聊中医，然后在聊中医之前，我要纠正你一些观点。嗯，就比如说，你说过推荐人身体问题就去三甲医院就诊，我觉得这是不正确的。

户晨风：为什么？

某网友：为什么？你看似这句话是一个非常正确的一个道理，但其实不符合我们现在的国情。因为我们……

户晨风：现在再说一个敏感词，立刻给你挂掉。再说一个敏感词，立刻给你挂掉。

某网友：就说我们现在，我们有很多包括还有很多农民，他们不具备去三甲医院就诊的这个能力。所以我们现在有大量的乡镇卫生院、社区医院、二级医院、三级医院，小病去小医院，大病去大医院。

户晨风：你说的话本身是没问题的，你说的话本身是没问题的，都是正确的，但是是正确的废话。我推荐去公立三甲医院啊，更是正确的废话。所有病都去三甲医院，更是一个正确的废话，不符合我们国家的一个情况。

某网友：首先第一点来讲啊，就是说你说的这个话也是没问题的，挑不出毛病。我说这个话也没问题，那你想说什么？

户晨风：我说的你这个，你有很多的言论看似很符合道理，其实不符合逻辑。

某网友：举例子，举例子。

户晨风：再比如说，你曾经我看过你的切片啊，就是说你说高校能否自由进入的一个问题。你的理由是，你是纳税人，你就有权利进入这些公共场合，这些校园里面，因为你交的那个纳税里面是有是有这个拨款给这些高校的，对吧？但其实这里面你没有认识到一个权利和义务是否对的和权利是否是一个无限制的。学历，学历，学历，我是硕士。什么硕士？中医硕士，中医硕士。对，哪个中医药大学？直说。

某网友：南京中医药大学。

户晨风：南京中医药大学，现在干什么工作？

某网友：现在一家区级医院，区级医院干什么？针灸医生。

户晨风：针灸医生，对。来，咱们直接聊中医吧，别聊别的了。

某网友：嗯嗯，就是说，呃，我想关于，呃，跟你聊聊这个双盲实验的一个问题。嗯，就是说，你对于一个药物，呃，你认为必须通过双盲实验才能吃进人体，对吧？嗯，那请问它必须通过它必须吃进人体才能做一二期实验，那怎么如果你不给它吃，它怎么做三期实验呢？什么意思啊？就是说，你说一款药它必须经过三期临床试验，但是如果你不给它吃，它怎么做一期二期实验呢？

户晨风：是不是？这就是你一个逻辑上面的问题。

某网友：这在干嘛？

户晨风：能问出这种问题，我以为你这中医硕士都学的啥平时？我以为问出什么高大上的问题呢，连最基本的医学常识都没有。

某网友：有，这是你一个逻辑问题。

户晨风：我的个老天爷，连这种最基本的常识都没有，我以为是什么高论呢。你上学都学的啥？不是你上学学的是啥？

某网友：我就请问你，来，来，来，是评价一个药物的唯一标准。

户晨风：来来来，请问三期临床双盲对照实验1727分大概是做的什么？你知道还是不知道？

某网友：做一些具体我也不太懂。嗯，呃，这个一期大概是做一个药物的一个安全性和一个药代动力学的一个实验。

户晨风：嗯，然后呢？在什么身上做？

某网友：呃，是在，呃……

户晨风：也是在人身上做？好，你首先第一点来讲，你说错了，是在小白鼠身上做。你是吗？我感觉到我感觉到不可思议，我感觉到彻彻底底的不可思议。一个中医学硕士，连三期临床双盲对照实验，就是咱们也不说具体的，大概的一个过程是什么都不清楚，真是让人觉得……

某网友：有查到啊，我……

户晨风：这……

某网友：你不……

户晨风：用不用展示？不用展示。

某网友：不用展示，需要受试者约30名左右。嗯，看到没？嗯，然后呢？

户晨风：他不是在小白鼠身上做？好，我来告诉你，第一步就是在小白鼠身上，小白鼠身上没问题了，就是安全性没问题了，会在少量的人。那么第二步是什么呢？就是说有效性，有效性呢还是一样的，可能会先在小白鼠身上做，然后呢在少部分的人。第三期就是双盲，就大概是这么一个过程。

某网友：你说了是不是少部分的人？是少部分的人，少部分的人也是人。

户晨风：但是听我讲，但是首先是在动物，首先是动物，你没听错，第一步是动物，不是人。

某网友：他的动物那是叫动物实验，不叫临床实验。什么叫临床实验？临床实验一定是给人。

户晨风：好，你听我讲，我告诉你，三期临床双盲对照实验，一二期里面它就是包含动物。我这个问题我是肯定性回答，我是肯定性回答。

某网友：二期二期也是人吗？二期你不用在人身上，你怎么知道它有效呢？

户晨风：现在小白鼠身上是觉得有一定的效果。

某网友：小白鼠是一样的吗？人和小白鼠是一样的吗？你用在小白鼠身上有效，用在人身上就有效吗？

户晨风：那可以用就是说，我你一个学医的竟然能问出这种问题？你没有在小白鼠身上做过实验吗？你有没有在小白鼠身上做过实验？

某网友：我做过。

户晨风：你做过，那为什么在小白鼠身上做呢？

某网友：我们是在医学院校里面读医的时候做过。

户晨风：这跟……

某网友：我们讨论没有关系。

户晨风：有关系。

某网友：系。

户晨风：你……

某网友：是学医的，你应该知道为什么在小白鼠身上做。

户晨风：如果这个药在小白鼠身上有用，那么在人身上一定有用吗？不一定。

某网友：所以说要先在小白鼠身上先试，所以你必须要用到人身上，就是用人做一期和二期临床实验，明白吗？

户晨风：啊，但是首先是动物，首先是动物。

某网友：动物。

户晨风：听我讲，冷静。我告诉你，临床实验里面还真就包括动物实验。我因为127的首先是动物，听我讲，你不知道你就先冷静。1727首先是动物，为什么？举个例子，比如说这个药物毒性特别大，打到小白鼠身上直接死了，那就没有必要在人身上试了，因为人是人，人的生命很珍贵的。那比如说在第二期测有效性，在小白鼠身上一试一点屁用都没有，那就不用在人身上试了，为什么？成本很高的。那如果在小白鼠身上一试效果还不错，那就一步一步的推进在人身上试，它是一步一步来。

某网友：不是的好吗？一款药物是针对一个人的靶点起作用，人的靶点，人体内的靶点和小白鼠的靶点不完全一样。

户晨风：是啊，那你是学医的，我问你，我不懂，那为什么医学实验要先在小白鼠身上做呢？

某网友：因为首先要测试它有没有毒性，对啊，它如果在小白鼠身上没有毒性了，才敢给人吃，对啊，是啊，是这个道理啊，对啊，是啊，那你问我什么呢？那你在问我什么呢？哪怕没有毒，你也不能确认你用在人身上没有毒。

户晨风：那是吗？所以说临床实验参与者在参与之前是要签署各种同意书的，是要告知对方这个有很大的风险的。

某网友：对，所以说一期二期临床还是在人身上做，这个你承认吧？是人很少，OK，OK，不是人很少。我今天已经查到了一期临床实验大概在30名左右，二期临床实验受试者大概在100名到300名左右，三期呢？通过了。

户晨风：三期有多少？那是相比较而言，你得相比较而言。

某网友：对，相比较而言，那100名到300名难道不是人吗？

户晨风：相比较1000人呢？相比较1000人呢？你得相比较而言，那肯定是从少相比较，372人是人很少啊。1727只是小范围的进行安全性和有效性的测试，37才是重磅的。

某网友：难道他们不是人吗？你刚才说1727都是在小白鼠身上，难道1727那300人难道不是人吗？是人呢，但是……

户晨风：首先是在小白鼠。

某网友：我们继续，我们继续我们的讨论。我觉得这个话题，我觉得你没有必要去去强调这个什么在动物。

户晨风：首先是在动物，是不是？首先是在动物。

某网友：动物如果是在动物的话，那叫动物实验，不叫临床实验。它是包含在这个环节里的。

户晨风：我告诉你，三期临床实验环节多了，环节多的很，审批环节也在。

某网友：我知道。

户晨风：三期临床实验里面审批，审批能叫临床吗？

某网友：来，来。

户晨风：来来，我问你，审批能叫临床实验吗？审批叫不要临床实验？你跟我讨论这个是吧？我告诉你，连审批都是在三期临床实验整个过程之中的。三期临床实验不是说只有人体的才属于三期临床实验，不是的，整个环节上百个环节都属于三期临床实验，你懂不懂啊？你搁这瞎说，查了个资料你就信。

某网友：这三期临床实验都是在人身上做。

户晨风：你听我讲，你听我讲，稍等，你先冷静一下。我来给你简单科普一下，三期临床双盲实验的环节和过程非常多，不是说小白鼠人小白鼠人小白鼠人，不是的，中间有各种各样的环节。我为什么知道这个？因为我以前是医药研究员，我就是有好几个我们这的医药公司，比如说什么泰格医药什么的，什么药名康德，他就是专门做临床三期临床实验的服务的。

某网友：好，行，既然你以前懂医药，我来问你个问题，是不是我们现在市面上所有的西药都通过了双期临床三期临床双盲实验？

户晨风：市面上所有的西药是吧？是啊，是是是，怎么了？

某网友：是什么？青霉素G是吗？什么？你可以去搜青霉素G，青霉素G怎么了？它通过了三期实验了吗？我告诉你没有，我查不到。

户晨风：你查不到？包括我们现在很多用的头孢，比如说头孢曲松，他也查得到。

某网友：好，那我反问你一个问题，请问哪个中药通过了三期临床双盲对照实验？

户晨风：这就是我要跟你下面讨论一个问题。

某网友：我们这个双盲实验是不是唯一的评价药品的唯一标准？是的是不是？是的是的吗？那我问你，寻真医学你懂不懂？你知不知道是寻真医学？

户晨风：讲吧，接着讲。

某网友：寻真医学历面它分很多级的证据，它分一二三四五。在第一级是证据效率最强的一个，但是这里面不仅仅只有双盲实验，它还有meta分析，还有系统性评价。

户晨风：好，来，我问你一个问题，好，我问你一个问题，所有的...

某网友：这些我还没说完。

户晨风：既然你认定了双盲实验是唯一标准，那么请问meta分析算什么？系统性评价又算什么？

某网友：好，我来回答你，请问药品上市的金标准是什么？回答我。

户晨风：这个具体我不太清楚。

某网友：不清楚是吧？好，无法回答就是不清楚，好，这招我学会了，等会我也学你。就是三期临床上面的药试验，没有别的，全世界都是如此。

户晨风：我告诉你，我这边查到的就是，如果说这个药物通过了二期临床试验，而且是在进行1%单B试验后，如果疗效突出，就可以有条件获批上市，先进入临床试验。

某网友：有条件获批上市的，确实有，很少很少，非常少，你别钻牛角尖。

户晨风：你钻牛角尖就没意思了。

某网友：不要钻牛角尖。

户晨风：刚才你钻牛角尖就没意思了，钻牛角尖就没意思了。有条件获批上市的药品非常的少，非常的少，你钻这个牛角尖就没意思。

某网友：当时他直接用在战士身上了，在二战的时候，他直接用在战士身上了。

户晨风：然后呢？你现在跟我聊二战时候的事？我就说2025年，你跟我聊二战时候的事？

某网友：对不对嘛？是不是嘛？2025年你跟我聊二战时候的事？我只是举这个例子，如果你觉得，既然是你觉得...

户晨风：你来露脸说，咱俩露脸聊，来露脸聊，来露脸聊。来，2025年你给我聊100年前的事可以，你举了一个100年前的例子，来露脸聊。

某网友：来，不用露脸。

户晨风：不用露脸聊是吧？好，该我问你了，你一直在问我问题，该我问你了。请问哪个中药通过三期双盲对照实验了？

某网友：这个我跟你说，这是一个逻辑的问题。

户晨风：你先回答我的问题，先回答我的问题。

某网友：这个不需要。

户晨风：没有回答我的问题，没有回答我的问题，没有。我告诉你...

某网友：没有。

户晨风：有没有是吧？好，如果没有通过三期双盲对照实验，那你怎么知道这个药有效？

某网友：因为根据循证医学，不一定是所有药必须通过双盲对照实验才能证明它有效。

户晨风：怎么证明它有效？

某网友：如果你一定要这样循证医学的话...

户晨风：没有回答我的问题，你再掉书袋子，再掉书袋子，直接举例，你怎么知道它有没有效？

某网友：随机对照实验就可以。

户晨风：随机对照谁做？

某网友：谁做？

户晨风：对。

某网友：当然。

户晨风：是医生跟患者做了，医生跟患者做，那怎么保证这个数据是独立客观第三方的？

某网友：我就跟你说，这个随机对照实验属于三级证据。

户晨风：没有回答我的问题，没有回答我的问题，我答非所问，纯纯答非所问。那请问医生和患者做，怎么保证独立客观第三方？

某网友：没有回答我的问题。

户晨风：我的问题从来不正面回答，没有回答我的问题。我刚才让了你几步，你真以为我问的问题你没有回答我？请问医生和患者做，怎么保证独立客观第三方？

某网友：这个没法保证。

户晨风：没有办法保证，没有办法保证的证据能叫证据吗？大言不惭，可是大言不惭，可是给我掉书袋子。

某网友：循证医学的话，12345级都叫证据。

户晨风：连独立客观第三方都没有办法保证，你给我谈什么证据？

某网友：独立客观第三方都没有办法保证，给我谈什么证据？

户晨风：没有回答我的问题，没有回答我的问题，没有回答我的问题，没有回答我的问题，没有回答我的问题，大言不惭，没有回答我的问题。独立客观第三方都不能保证，这能叫证据吗？这能叫证据吗？

某网友：这能不能叫证据？来，这能不能叫证据？这能不能叫证据？这能不能叫证据？这能不能叫证据？这能不能叫证据？

户晨风：我就请你找一下。

某网友：没有回答我的问题。

户晨风：什么？

某网友：你。

户晨风：先回答我的问题，我马上就找你。回答我的问题，我马上就找。请问不独立客观第三方的话，这能叫做证据吗？可以，可以是吧？你都说出这种话了。

某网友：说了连独立客观第三方都保证不了，这能叫做证据？既是裁判员又是运动员，这能叫做证据？没话说了，已经不讲道理了，我就...

户晨风：没话讲了，我已经很讲道理了。如果你这个事情符合循证医学，那就是符合。你现在不要拿你现在说的话，你自己能不能听懂我都怀疑，你自己都听不懂了。你已经就是说你自己的话，独立客观第三方都没有办法保证，然后你可以称之为证据，那我没话说了，我没有话说了。

某网友：我现在跟你聊一聊这个循证医学，这个双盲实验它的问题。

户晨风：不好，你记住了。

某网友：你。

户晨风：别急别急别急，你稍等稍等。中医谈双盲实验就是说太早了，咱们先把中医的事...

某网友：中医的问题我现在谈论的是你对于医学的误区好吗？你只是用一个标签来打在这个事情身上，如果符合这个标签就是对的，如果不符合就是错的，你现在干的是这个，干的是这个世界，但是我们的世界不是黑白的，不是只有黑白好吗？

户晨风：我听不懂你在讲什么。

某网友：你应该听得懂，你应该听得懂我的问题，我应该听得懂我讲的话。

户晨风：我不知道你在说什么，我告诉你，不是双盲实验不是唯一，不是唯一的标准。

某网友：药品上市它不是只要过了二期临床就够了，有条件批准。

户晨风：非常少，非常非常少。

某网友：你现在可以去搜头孢曲松。

户晨风：咱们俩有没有办法交流？有没有办法交流？能不能你一句我一句？请问有条件批准的药物是不是占比非常少？

某网友：这个我...

户晨风：没有去调查，我们俩没有办法聊。我问的问题你不回答，你问的问题我都要回答，没有办法聊的。就钻牛角尖是聊天没有意思的，我问的问题永远都不回答。

某网友：我的问题你也没有回答。你什么问题我没回答？我就问你，你去搜这个头孢曲松，他有没有经过你所说的...

户晨风：头孢曲松是吧？

某网友：对，头孢曲松。然后呢，他有没有你所说的由第三方发布，由药企医院和病人三方共同完成的随机对照？

户晨风：来，我现在告诉你，头孢曲松通过了三期双盲对照实验。头孢曲松钠是吧？头孢曲松钠于1984年在美国上市，能够上市的药物需要经过严格的临床验证，包括三期双盲实验，以确保其安全性和有效性，是通过了的，通过了，1984年在美国通过的。

某网友：你没收到是你的问题，通过了，好有问题吗？

户晨风：那青霉素G呢？青霉素G...

某网友：青霉素G连AI都不会用。青霉素G，青霉素G是...

户晨风：青霉素G一直用，青霉素G是现在能买到的药物吗？医院都在用青霉素G是吧？剂量的剂是吧？是不是？

某网友：这个你连这个都不知道？

户晨风：我不知道啊，直接说是还是不是？

某网友：明年呀。

户晨风：字母记，青霉素记是吧？好，通过三期，我现在给你搜啊，我连你连这个AI都不会用，我还得教你。好，这个好，我现在读给你听啊，青霉素记研发和应用的早期啊，但也从青霉素剂的东西进青霉素剂和临床实验的要求。好，青霉素剂，青霉素剂这是什么玩意啊？青霉素剂我搜一下啊，这什么东西啊？这是我真不知道啊，青霉素剂一种，这是青霉素剂一种，这是用来干什么的这个药？

某网友：抗菌的。

户晨风：抗病菌的好，稍等啊，我现在我明白了，青霉素钠是吧？它是叫青霉素剂钠盐是吧？

某网友：对，你把名字说全嘛，青霉素剂。

户晨风：好，稍等啊，青霉素剂钠盐，你把名字说全，稍等啊，钠盐我...

某网友：这边说到的头孢曲松，他只是说了通过了必要的双盲对照实验，但是这个实验的名称呢？网址我想看一下，你能给我给我发一个吗？

户晨风：好，稍等啊，稍等，你别着急啊，我扔在本上松了啊，等一下啊，青霉素剂钠盐。好的，稍等啊。

某网友：这个很常用的青霉素G，那有相关的双盲对照实验，但由于青霉素G那研运用时间较早，当时临床实验规范与现有的三期临床双盲对照实验的标准不一致，不过这些实验为青霉素G的临床应用提供了重要的依据。以下是相关研究，青霉素治疗儿童急性咽喉炎随机双盲临床实验是有的，这个是有的是有的，这个叫随机双盲临床实验的，这个是有的。

户晨风：我请问这个双盲实验是你所说的由独立客观第三方发布的，由医院药企病人共同参与的一个随机双盲对照实验吗？

某网友：这个我要搜一下。

户晨风：你只是说通过了，通过了我希望你能...

某网友：是这样的，美国FDA听我讲，我跟你讲一下，美国FDA它就是独立客观第三方的，因为是药企和病人，它是第三方的，知道吧？好，我跟你看一下这个...

户晨风：叫你这个话讲出来大言不惭，所有的临床三期临床双盲对照实验的监管是谁？是谁监管的？是食品药品监督管理局，是作为独立客观第三方的，知道吧？

某网友：我跟你说，FDA通过了大量药品在经过了所谓的四期，也就是上市后使用的这么一个实验当中，发现了很多药品。

户晨风：嗯，好，是这样啊，是这样，你听我讲，我本着严肃的角度来讲，我现在确实没有搜到这个叫青霉素G的这个三期，就是所谓的正规的三期双盲对照实验的这个实验新闻，我确实没有收到。那么我呢就是这种药物在我看来那确实是有问题的啊，那你是怎么看待没有通过三期双盲对照实验的药物啊？

某网友：我觉得双盲实验它是有个很大的问题。

户晨风：你是怎么看待的？就如果没有通过，你怎么看待？

某网友：就是说双盲实验这个问题在于忽略了这个人的个体差异。

户晨风：你没有回答我的问题，就是对于没有通过的药物，你是怎么看待的？

某网友：我认为就是说这个药通过了说明它是有效的，但是这个药没有通过就不代表它一定没效。

户晨风：好，那应不应该去做这个实验呢？

某网友：应该做。

户晨风：应该做是吧？那这是不是对于药物更高的要求啊？

某网友：对。

户晨风：那没问题，那咱们达成共识了，那没问题，咱们达成共识。

某网友：其实我看到很多人已经在评论区骂我了，就是说你这个中医怎么这样，其实我对于中医也是一个非常使一个谨慎的态度。

户晨风：虽然是中医的行，你赶紧说，还有什么想说的，速度。嗯。

某网友：就是说双盲试验在于忽略了一个人的个体差异的问题，这个大家应该都没想过这个问题。我们说一款西药的研发，它是找到一个病或者一个症状的一个靶点，解决了这个靶点的问题就可以缓解这个症状，对吧？然后呢，但是从这个理论上，一款药物吃下去...

户晨风：那你中医是怎么判断个体差异的？

某网友：我不说中医，我现在谈这个双盲试验。

户晨风：又不谈中医了？

某网友：双盲试验的这一个，我就告诉你，我就告诉你，我是来纠正你对于医学的一个偏差。

户晨风：好。

某网友：说说说。

户晨风：我还没说完，你还有什么要说的？速度。

某网友：速度速度速度。

户晨风：好，就是说理论上如果你这个药吃进去，你所有人应该都有效，但是是我们大家都知道这是不可能的事，这就是一个人的个体差异。你本来就是随机双盲对照...实验是对显著有效就可以，不是说人人有效。

某网友：对，所以说没有效的那部分人那...

户晨风：就没办法了，人类科技是有限的。

某网友：要...

户晨风：显著有效就可以了，不需要全部有效。所以你对双盲双盲对照实验的，你能...

某网友：保证不通过的药物，你能保证不通过的药物用在任何一个人的身上都是没效的吗？你不能保证。

户晨风：不通过的药物是什么？叫没有显著有效就不通过了，因为要跟安慰剂做对照。你怎么连三期实验的流程是什么都不清楚？

某网友：了不要讲...

户晨风：这些不是不用讲这些，任何能通过三期的药物必须要显著有效，但不是100%有效。没有通过的是相比较安慰剂就是没有显著有效就没有...

某网友：必要了。所以你不能认为没有通过的药用在其他人身上它就是没效的，明白吗？

户晨风：你知道什么叫自限性疾病吗？知道什么叫自限性疾病吗？知道什么叫安慰剂效应吗？自限性疾病你了不了解？安慰剂效应呢？那知道安慰剂效应吗？那你怎么会说出这种话呢？那你怎么会说出这种话？那你为什么会说出这种话？说没有显著有效也许对别人有效呢？那你怎么会说出这种话呢？你啊，你咬文嚼字啊你。

某网友：是真厉害，你咬文嚼字我确实是经常咬文嚼字的，是你好吗？

户晨风：你咬文嚼字确实厉害，你经常说...

某网友：自己是严谨的，严谨的，严谨的，可是为什么到这边就不严谨了呢？好吧，其实双盲双盲对照实验我觉得大家还有一个都没想过的问题，它是有一个伦理性的问题。

户晨风：再见吧，再见吧。是这样啊，你可以把这个写个论文。你听我讲，不是我受不了了，我已经受不了你这种表达方式了，我已经受不了了。为什么你听我讲，你可以去写一篇论文，就是关于如何改进三期双盲对照实验，你呢，你就可以成为一个...

某网友：好的方式，但是不是评价的唯一标准。

户晨风：好，再见啊，就是评价的唯一标准，因为全世界的FDA都是靠这个来评价的。

某网友：价...

户晨风：不是的。好，那你举一款药，举一款药没有，你举一款药没有通过三期临床实验并且上市的，括号有条件上市不算，举一款药就行了。什么？你给我举出一款药是没有通过三期并且上市的，举出一款，但是有条件上市的不算，举出一款。

某网友：这个我目前我要去查，我要去每一个药去查证。

户晨风：好，拖时间。我查我是现场查，你查就要我我挂了之后再查，这是咱们俩的区别，这就是咱们俩的区别。另外我再问你个问题，没事你可以不用回答，你怎么看待没有一款中药通过三期实验？

某网友：我刚才已经说了，我刚才已经回答这个问题了。

户晨风：那是不是通过三期实验的更有含金量吗？对，那你怎么看待中药没有一款通过呢？这不代表中药没效？不是，你看是流氓逻辑就没意思了。哪个更有效？哪个更有效？

某网友：我相信西药了，西x总从整个研发的过程到最终使用都是非常严格的，他肯定是...

户晨风：不回答问题，我真受不了跟你这种人连麦，我受不了，我已经受不了了，就是纯纯的任何问题都不正面回答。我问你早上吃饭没有，你跟我说我已经正面回答了你。跟我谈如何定义早上，我问的问题就不正面回答。西药没有一款就是不经过不通过三期能上市的，中药没有一款能通过，你怎么看待这个？

某网友：你这些你这些话也就忽悠忽悠...

户晨风：好吧，好，我说的如果不是事实，举一个反例打我脸，举一个。我，我已经没有耐心了。

某网友：我得去查，你有...

户晨风：这个要查？好，你现在查，我等你现在查，我等你，因为我都是现场查的。要多久？

某网友：要多久？我随便提，我就找头孢行吗？我就找不同的头孢。

户晨风：头孢是什么意思？

某网友：头孢有六七十种头孢，我...

户晨风：问你有没有，你能找出一款通过三期的中药吗？

某网友：这个我找...

户晨风：不到？没有是吧？好，没有。好，你不着急。来，一个是西药都通过三期才能上市，一个是中药没有通过三期的，来，这个含金量谁更高？西药谁对于病人来说是更好的选择？

某网友：优先选择西药，优先选择西药，对我也是推荐优先选择西医检查。

户晨风：因为中医没办法检查，那只能选择...

某网友：西医优先选择。

户晨风：中医没有办法检查的，中医是没有办法做检查的。我跟你讲一下，有办法怎么检查？举例。

某网友：我举个例子，你有听说过体格检查？什么检查？你知道什么叫体格检查？体格检查什么意思？就说比如说在我们运动系统疾病中，我们只要做一些体格检查，我们就能大致判断这是什么问题。

户晨风：体格检查？好，我们现在来个现场的一个演示。好，我刚跑完步，肚子疼，头晕。

某网友：这头晕也不是肚子头晕，你不要举这个例子，这个我肯定让你抽血，抽血拍CT。

户晨风：你不是中医检查吗？什么叫体格检查？不是我不管你...

某网友：怎么定义？我现在头晕，我...

户晨风：跑完步...

某网友：之后我头晕。我已经说了，在某些问题上是可以通过体格检查大致判断这是什么问题的。那你现在判断我头晕呢？头晕，头晕，你去拍CT吧，抽个血常规。

户晨风：不是你...

某网友：这...

户晨风：你不体...

某网友：格...

户晨风：检查...

某网友：吗？体格检查它也是有一定的范围的，知道吗？你随便定义都是，你随便定义也没人知道。

户晨风：你是怎么定义的？就随...

某网友：便定义，爱怎么定义怎么定义。但凡群里面有学医的都知道体格检查是什么意思。我现在头晕，我现在只找你，我头晕，头晕。所以量血压了吗？我问你量血压了吗？你血压是西医的，我知道，我知道，难道我中医就不能用西医的方法来检查吗？你用你中医的方式检查我头晕。

户晨风：我都说了我头晕，我都跟你说一百遍我头晕了，头晕了。你中医的方式检查我，我头晕，我都说我头晕了。

某网友：更准确的方式我肯定选择西医，我刚才已经说了。那请问中医能检查什么？你不要在这耍人。

户晨风：的忙？那请问中医能检查什么？中医能检查什么？中医能检查什么？

某网友：体格检查以及运动系统疾病方面的问题大致都可以检查。那好，我说了我头晕，不是...

户晨风：运动系统的疾病吗？

某网友：头...

户晨风：晕属于神经系统。那运动系统疾病，比如说举个例子呗。

某网友：比如说腰椎间盘突出。

户晨风：好，腰疼，跑完步之后腰疼，腰疼，腰疼疼到不行了，腰疼直不起来，直不起来怎么办？

某网友：办...

户晨风：怎么办？检查一下，快快检查腰疼。我们这时候一般通过触诊，首先要通过...

某网友：触诊。

户晨风：你摸正常的，摸正常的，正常的一摸正常的，怎么办？不可能，不可能，我跟你说不可能，怎么不可能呢？

某网友：可能...

户晨风：呢...

某网友：你一摸是正常的，我就有腰疼。如果你腰痛的话，如果你正常的腰痛，大部分都是有压痛点的，压痛点。

户晨风：你现在就告诉我，我现在就有腰疼，你现在给我检查。我摸完之后，我的这个腰椎是正常的。

某网友：如果说，如果说你是急性疼痛，那可能是几天人在拉伤韧带。

户晨风：拉...

某网友：伤。

户晨风：不是，我就腰疼。

某网友：然后你说是韧带拉伤是吧？腰疼你得有个部位。

户晨风：疼就是整个手掌触摸整个腰的整个下部疼。

某网友：整个下...

户晨风：部疼。

某网友：对，那我也得触诊。

户晨风：啊，摸是吧？摸...

某网友：是吧？

户晨风：是...

某网友：不是，摸摸。

户晨风：是正...

某网友：常的，我又没骨折。主要是按，我跟你说是按，我刚才说的是触诊，没有痛点。

户晨风：对，没有...

某网友：痛点就是整个面发散的疼。我跟你说，这一般临床上不可能出现，一定有压痛点。你看你说这话就那...

户晨风：有没有？有...

某网友：没有可能。

户晨风：是有...

某网友：压痛点？有没有可能是腰椎管狭窄啊？

户晨风：那我请问你，你既然举了这个例子，你知道腰椎管狭窄的典型特征是什么？

某网友：是什么？你讲讲典型...

户晨风：症状是什么？你讲一...

某网友：下是什么？间歇性...

户晨风：跛行？什么间歇...

某网友：性跛...

户晨风：行？间歇性...

某网友：跛...

户晨风：形？什么意思？

某网友：就是这个人他走着走着，他走着走着走着他必须停下来歇一段时间，这...

户晨风：叫间歇性跛行，OK，这是他的主要症状。

某网友：对，这是腰椎管狭窄的一个典型症状。

户晨风：来，我现在我告诉你，我现在搜了AI，腰椎管狭窄有这个间歇性跛形没错，还有什么？还有就是腰腿痛，这个也是腰椎管狭窄的早期表现症状。

某网友：状...

户晨风：我跟你说，来来来，我直接给你...

某网友：看，如果说你去查这些AI看病，那我们医生干嘛呢？来...

户晨风：来来来来来来来来来来来。

某网友：来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来，一般不可能独立...

户晨风：出现。你稍等，我现在就跟你说了，我腰疼，并且AI背书比你厉害，我不相信你能把医学一本书背下来。下腰痛。

某网友：AI搜到的人百度上都能搜到。

户晨风：别急，别急，别着急，别着急。背书来讲，AI背的比你厉害。我现在就问你，我现在有没有可能是腰椎管狭窄？

某网友：有这个可...

户晨风：能？那你这不误诊了吗？那你不误诊了吗？谁不误诊？你西医院不误诊吗？你明明有更好的方式来确诊的，你误诊了，你还有道理？

某网友：了，我刚才已经说了，大家都可以作证，我说西医是一种更先进的检查方式。

户晨风：另外别急，有没有可能是我骨质疏松引起的？有没有可能是我有肾结石引起的腰疼？有没有可能是肾小球肾炎引起的腰疼？有没有可能是就是很多疾病，甚至包括癌症的骨转移也会导致腰疼的？

某网友：都有可能。

户晨风：那对啊，你怎么确定的？你怎么确定的？

某网友：我得问啊，我得首先我得问...

户晨风：你...

某网友：问，现在就问。

户晨风：问...

某网友：吧，腰疼。你说你跑完步，跑完步那我们突然出现腰疼，那我们可能首先就排查运动系统方面的问题。你问啊，问啊，来啊，没有负重，你现在又不是个病人，我怎么问你？

户晨风：我就是病人，我本来就腰疼。

某网友：我...

户晨风：本来就腰疼。

某网友：我现在告诉你是一个问诊的流程，你问我，本来就腰疼，我腰...疼？你腰疼？哪里疼？我是问你哪里疼。

户晨风：就这腰疼。

某网友：腰就腰，就这和屁股上面那一块腰疼，那肯定是要按的，一般都会有压痛。

户晨风：那按了没有压痛，我告诉你，这个一般不会，这个你就可以不用，这个你就叫钻牛角尖。

某网友：你怎么说是钻牛角尖？你这可笑，这是你可笑，这是你可笑。

户晨风：你不要拿一个病人说没有压痛是钻牛角尖。

某网友：我跟你说，99%的病人都会有压痛，我为什么说99%？因为话不能说绝对，好吧。

户晨风：行吧行吧，好，你还有什么想讲的？没有了我就给你挂了，因为我确实腰疼，我确实是腰疼，因为我有腰肌劳损，因为我有腰肌劳损。

某网友：对啊，就是根据你平时的这么一个情况，比如说我久坐或者久站。

户晨风：行了行了，好了，我跟你说我是腰肌劳损，然后呢？你搁这说我腰肌劳损了，行了，还有什么想说的没有？就挂了。我跟你读一下SC好不好？

某网友：这个就是说，我觉得你以后不要谈事情谈这个逻辑，不要强行给这个事物打上一个标签。

户晨风：行了行了，我给你读一下SC啊，给你读一下SC啊，别着急啊，给你读一下SC啊。这个叫大学历蒲公英，蒲公x总说时差问题啊，工作日没法听户子直播了，想户子。要感谢蒲公x总啊，感谢蒲公x总。吃牛肉不要面，牛肉x总说，卖上恰恰用自己的证明了看病要去公立三甲。要感谢牛肉x总啊，感谢啊。这个基因工x总说，我们组有两个IND，动物实验呢属于临床前研究的，户子这个你就别降了。好的，感谢这个基因工x总啊，感谢啊。我想问一下啊，那请问这个动物实验和临床前研究和这个临床研究属不属于三期临床双盲对照实验？属不属于整个过程？基x总你方便的可以回答一下啊，感谢啊。TU总说户子啊，豆包说头包取松通过三期临床上面对照时间，哦好的，感谢啊，感谢TU总。FIA总说，这位女生私下有没有受到户子的伤害？如果有请眨眨眼，网友们会帮你依法维权的。哎呀，感谢FIA总对这个周术的关心啊，没有没有，感谢啊。感谢普宫x总说，达不到标准就攻击标准有问题，赢麻了啊，感谢普宫x总。英雄池x总说户子看微，这里发不出来，好，我现在就看微啊。英x总说视频连麦那个破壁者，好的，没问题啊，稍等一下啊，马上马上啊。老吴总说户子以后碰到聊中医的直接挂了吧，都无高论又死，将最基本的逻辑都不自信啊，纯浪费时间。好的，感谢x总啊。吃牛肉不要面，牛肉x总说，问问他装病中医能看出来吗？装病的话中医能看出来吗？喂，你是在问我吗？对，我在问你，感谢我村民总的给你求证，感谢村x总建议他去精神科，我知道他装病能不能看得出来。

某网友：如果一个人装病来医院，他直接去精神科了，我都不理他。

户晨风：嗯，行，好，我再给你读个SC啊。刘皇之x总说，对面的逻辑就是汽车系安全带不能百分之百保证安全，不系安全带的出车祸了也没都严重受伤，所以开车不应该系安全带。打雷时躲进屋子不一定百分之百安全，在空旷的地方举着被雷针也不一定都被雷劈，所以打雷的时候不能进屋子里躲着。感谢x总，感谢x总啊，感谢啊。行了你还有什么想讲的？

某网友：我就说，我想问你个问题啊，嗯，就说我打个比方，打个不恰当的。

户晨风：行，到这吧，到这吧，我受不了了，我受不了了，我聊的我都快崩溃了。英雄陈x总说，你给我微读错了，你读到别人的退位版小胡，现在立刻马上读。英雄陈x总说，胡子今晚旁边的女生是谁？看起来好乖，和你是什么关系？我们是同事啊，他这个负责这个带货的啊，负责带货的。感谢英雄陈x总啊，感谢啊。呃，这个他在你pk的时候怎么没露脸啊？是这样的，他有时候露有时候不露啊，因为他要准备一些自己的东西啊。感谢英雄陈x总啊，十分感谢，十分感谢啊。好，稍等。

某网友：哎呀，哎，来了来了来了来了，哎来了，哎，这是护士吧？不是你谁啊？

户晨风：你跟着带货的啊？谁问谁啊？什么你问我是谁？

某网友：是不是这个麦太垃圾了？

户晨风：感谢我等风总的水晶球子，感谢等x总啊，感谢等x总啊，十分感谢啊。好，下一个，下一个，什么破麦啊？我最烦看到那种回音麦，带个大耳机有啥用的？都没AirPods好，有什么用呢？啥用都没有，跟那个在十几年前在黑网吧似的，音质就跟打吃鸡你的队友的音质一样。

某网友：你好，我反对你那个观点，什么观点？专科必须要升本？对，有些专科就是不需要升本，一毕业就月入国外了。什么专科学铁路，铁路检修。

户晨风：那是干什么的？就给铁路上做检修啊，铁路上做检修，然后呢？然后你这个观点就不对啊，你就是不能说，哎呀，今天怎么这么多钻牛角尖的？这天天钻牛角尖，我可是真受不了钻牛角尖了，他钻我牛角尖。

某网友：他问啥他就说必须要，我说要赚成本，他说不是都要赚成本，然后给我举了一个非常小众的一个例子，因为99%的上专科学的都不是这个专业。为什么？因为很简单，因为不是说所有人都能去铁路上干活的，就是钻牛角尖。人说话是不可能说的就是非常的那个叫什么叫完美的，不可能的，那我得加多少声明啊？就是天天就遇上这种钻牛角尖的。另外你说去铁路上是什么？去检修院入过万是吧？

户晨风：对啊，我告诉你，你要这样钻牛角尖我也有办法，专科不用升本为什么？去送外卖，一天送200单，一个月月入过2万，你说有道理对吧？你这纯钻牛角尖，有什么意思呢？

某网友：我还有观点，我能再表达一个观点吗？对啊，你也犯中医是不是靠那个经验学诊断啊？还谈中医，你谈谈中医，我不谈中医，不谈中医，我反对中医。你说是不是你也犯了中医同样的错误了？什么你经常靠经验经验给别人诊断啊？

户晨风：我诊断什么？我又没跟别人看过病，你诊断对面什么手机啊？医学和听这个它不是一个性质，医学有可能同样的毛病吗？用经验给对面诊断判断对面什么手机了？医学的话会耽误别人治疗，有可能会影响到别人的生命，那我靠耳朵听判断别人是什么手机，不影响别人的寿命，那你是不是也犯了同样的错误了吗？性质不一样，这个事性质是不一样的。

某网友：那怎么会不一样呢？那确实不一样，但是你这样做也不对啊，你昨天为什么要轴击我？

户晨风：没有那个接到那个电话了，说你没高论了，直接轴击吧。嗯，那你现在再轴击一下我看看，放音乐行吗？

某网友：不用放音乐，你直接轴击。

户晨风：哎呀，不，没音乐没感觉，要bgm是吧？你快点快点快点，哎呀，你说你给大家整个活，快点展示一波速度。

某网友：拿瓶冰红茶来。

户晨风：拿个冰红茶，拿个冰红茶，有没有冰红茶？你是怎么知道的？你这么牛逼？

某网友：你怎么知道冰红茶？他肯定有冰红茶。

户晨风：为什么他喝冰红茶？肯定啊，为什么有冰红茶？我还没喝完，我爱喝冰红茶，你怎么知道他爱喝冰红茶？

某网友：会走急的都喝冰红茶。

户晨风：就会走急的都会喝冰红茶？

某网友：对，必须要喝，这是为什么呢？必须要听科比必须要喝。

户晨风：这是这为什么呢？这是一个仪式。

某网友：对。

户晨风：这是一个仪式，还有这种事情？我第一次知道，我第一次知道，你什么时候开始有这种爱好的？打篮球的都有吧？你打篮球？

某网友：对，行，你还有什么想说的？

户晨风：速度，你这个观点就是说人家一米八一百五十斤，我觉得挺正常的。

某网友：人家是正常身材啊，没有说人家胖的不健康的，看不健康的都是正常的，一去做腹部采超都是脂肪肝，因为大部分人体重都是稍微过重的，所以说看到我这种他就羡慕嫉妒，你这太瘦了，你这不健康。我告诉你，你去问十个医生，十个医生都会告诉你瘦永远比胖健康。这最基本的，一百五十斤不算胖吗？这不常识吗？这不是啊，一百五十斤怎么能算胖呢？一百五十斤怎么不胖啊？我这才是标准身材知道吧？你身材不够标准，你有点消瘦了。

户晨风：胡子。

某网友：哎呀。

户晨风：你拉倒吧你，嗯，还有什么想说的？我又拉倒上了，不对啊胡子，嗯，好，再见啊，再见啊，下一个啊，哎，不着急啊。

某网友：这个吧，嗯，请讲，说讲啊。你好胡子。

户晨风：说速度。

某网友：你怎么看待？我想聊聊无人驾驶这个事。

户晨风：讲速度，速度讲，怎么看待纯世界方案和激光雷达配合纯世界的方案？你怎么知道你要买车？

某网友：我已经买了，我倒不是要买车，买了车，比亚迪的。

户晨风：琴多少钱买的？

某网友：10万出头。

户晨风：你要买你要跑往远车？

某网友：嗯，不是，那你为什么买这个车？

户晨风：嗯，因为我就我卡了就十来万，我就自己买了一辆。

某网友：那你买这个车的时候，你去火车站机场高铁站，你不怕被查？

户晨风：嗯，这个没考虑过，我当时你怎么为什么不买卡罗拉？

某网友：嗯，卡罗拉我就觉得因为现在大家都买新能源，我就跟着也买了。

户晨风：保险多少钱一年？

某网友：6000。

户晨风：哎呀，真贵，天哪，所以我因为设的挺贵的，很贵，这保险这真贵，这6000。为什么我家那个车子丰田凯美瑞2.5顶配的，买你这个车子能买就是当年的落地价能买你快有三辆了，保险一年才三千多，全险才三千多，你真贵，你真贵。

某网友：啊，太贵了是吧？我当时没想到保险这么贵。

户晨风：一年跑多少公里？

某网友：一年我估计我就能跑个一万五，因为我单位上班很近。

户晨风：一万五千公里，你省的这点油钱保险不打车？

某网友：就是保险就全部已经出来了。

户晨风：你一万五千公里，你油的话我估计十箱油吧？不，十箱不止，可能得将近二十箱油，二十箱油的话就是多少钱？大概就是六千到八千块，那就油费大概是六到八千，卡罗拉的话估计六千就够了，而且卡罗拉比这个要便宜的多，便宜个一万多呢，一两万，而且还保值，保险便宜保值，当时没有考虑有车？

某网友：所以说你这个你你这真贵是挺贵的，这样一看你想啊，还有什么想说的？

户晨风：你还没回答我问题呢。

某网友：你不用考虑这个问题，就考虑这个问题干什么呢？你这车子也没视觉也没激光。

户晨风：啊，我这个是有辅助驾驶。

某网友：我建议你还是人工驾驶吧，我一般不用，不敢用。

户晨风：那你就人工呗，所以说不用考虑这个问题。

某网友：对，但是我这个车子只是就是我现在是单身嘛，我可能结婚还是会换的，现在就先用着。

户晨风：先用着是吧？那你先用呗，还有什么想说的？

某网友：就是我看那个最近不是华为的发布了个L3的高速的自动驾驶，我在想是不是这名激光的比纯视觉的要好一点？

户晨风：你下辆车你想买什么？还是怎么回事？

某网友：下辆车的话可能就预算有20万，买个能有那种支架的。

户晨风：买支架的是吧？那你就去买吧，我说什么也没有用了，我也不想说什么，你去买吧，好的，你想让我说什么呢？我跟你说去选择纯视觉方案买特斯拉，你是想听我说这个？

某网友：嗯，纯视觉特斯拉挺强的，但是他现在就是网上都说他闯红灯什么的，就是感觉不知道怎么一回事。你是干什么工作的？我在国企上班。一个月挣多少？一个月到手估计就八九千吧。

户晨风：八九千那也还行了。嗯，好，再见啊，再见再见。对这种话题一点兴趣都没有，哎呀，我都聊这种话题我都聊吐了。

某网友：都聊吐了。我咋不吼他呢？哎，来了来了来了，你怎么又来了？来了你跑什么跑？你刚刚为什么要跑呀？你为什么要跑？

户晨风：你告诉我因为你的麦太垃圾了。

某网友：我现在麦可以了吧？行了吧？你有什么事？

户晨风：我有什么事？我来审查一下你，你现在还没有装逼，你是不是还装你会修车？你懂车吗？你懂车不懂？

某网友：不懂车。

户晨风：不是你审查我修车干嘛的？我审查你懂不懂车。

某网友：我没你懂啊。

户晨风：我没你懂。

某网友：我就是个很普通的一个细修工，就是只会保养。

户晨风：你什么细修工？你就没做过细修工，你就是个学徒。

某网友：什么学徒？

户晨风：对，细修学徒，然后呢？不就完了，你别装逼。我来看看你有没有装逼是不是？我再考你几个问题，你敢不敢答？我再考你几个问题，你敢不敢答？你讲讲讲，做私人地位先调整什么再调整什么数据？

某网友：你说不懂不知道，又不懂基础的，又不懂。等一下，哎，等一下，户子你别挂我，你别挂我。就是这样的哈，就是户子直播间的网友，我告诉你们哈，他说特斯拉是最好的新能源没有错，特斯拉是最好的新能源，但是你问汽油车，他可能说丰田，他屁都不懂，别听他的。

户晨风：不是你不就是喜欢马自达吗？你喜欢马自达喜欢呗。

某网友：呃，不是，我不是喜欢马自达，没有，我很公平的，不光是马自达，就是我只是说汽油车丰田最拉垮。

户晨风：汽油车丰田最拉垮，说的什么玩意啊？一天一天不知道在讲的是什么，我都不知道他说的是啥。

某网友：哎，讲说。

户晨风：讲。

某网友：啊，讲啊，就是就是想问一下，就是能听到我说话吗？说啊说啊，就是想问一下，就是特教行业以后有前途吗？

户晨风：特教行业是什么？

某网友：就特殊教育，因为我是专科，然后今年升的本科。

户晨风：你是学的特殊教育？

某网友：我从事，我以前学的是地理，然后中间两年去里边了，然后再出来转的是地理。

户晨风：下一个下一个，不着急不着急，我看下一个连谁，稍等稍等。

某网友：来，bd878说话。

户晨风：讲讲说如果是我吗？是你。我想问两个问题，一个是关于苹果的。

某网友：嗯。我有个iPad Pro不知道咋给弯了，它保修期还有两年，但是我觉得用弯的不舒服，想去第三方维修了，人家说第三方维修了就把保修期弄没了，但是它苹果官方的要4000，我觉得太贵了，怎么选择了户子？

户晨风：你为什么没给你的iPad Pro买保险？

某网友：因为当时Apple Care Plus要1785，当时觉得有点贵。

户晨风：就没买，是在官方店买的吗？

某网友：是的，那他完了以后是半年后完的，不是当时就完了，所以我就现在我在犹豫是要继续用到保修期过了再去第三方给它修好，还是什么？

户晨风：那你的意思是什么意思？来，就是说你现在平板弯了，然后呢又想修，但是没钱。

某网友：对，然后有个第三方要一两百块钱就能修，我想问问这个能不能行？

户晨风：我告诉你，第三方大概率换你里面的配件，那就是去官方店修，很简单，一两百不可能给你安排的，修值的不可能。

某网友：大概。

户晨风：是把你原厂件给你换掉，因为他会知道你的苹果账户密码，iCloud的密码，把你的原厂件给换掉。

某网友：他如果是想，那就是去官方店修？

户晨风：你问我的话，我就推荐去官方店，那没办法，怎么办的好？

某网友：后台有第二个问题，我今年7月份去墨尔本上学，然后我看能够买的视频，人家我看一下学校给我一个月48小时的工签，我如果想做个兼职攒点小金库，应该去哪了？

户晨风：哎呀，整天就是问这种问题，我都不知道怎么回答，就是他问的问题都让我简直就是，什么叫攒点小金库？

某网友：去哪就兼职，48小时的工签一个月，我再想想去哪兼职比较好了，你的经验？他想问哪比较赚钱吗？你不是去墨尔本留学吗？啊，我是去墨尔本留学，但是呃，周末有兼职的合法工作签证，想挣点小金库，那你就给墨尔本找个工作呗。就对我就是想问问哪个工作相对来说比较安全和好挣钱。

户晨风：你去墨尔本学什么专业？金融学会计学？那就对了，李克生问不出这种问题，那就对了，就是这种问题问的就是让人觉得就是，就是这种问题问出来就让人感觉脑子都要转不过来了。

某网友：我现在初步想在学校旁边有个麦当劳，然后还有一个什么，还有个开优博，到底哪个好的？我不知道去哪个兼职。

户晨风：好，再见吧，我实在是受不了了，我实在是受不了了。

某网友：再见再见。来，孙大圣说话。

户晨风：孙大圣讲讲。

某网友：啊，你好，说你说我好，他到底哪里好了？啊，你什么？不是说你经常直播说苹果手机好吗？他到底哪里好了？

户晨风：你那儿没有苹果体验店？

某网友：我有啊，我现在用的就是苹果手机，但一点都不好。

户晨风：那不好你换个安卓。

某网友：安卓对啊，安卓就是比苹果好啊，那你换安卓呗，那你为什么老是吹苹果手机好？

户晨风：啊，那你为什么用苹果手机啊？

某网友：我两个手机我都用不行吗？

户晨风：你有两个手机吗？

某网友：有啊。

户晨风：真有假有？

某网友：真有，真有是吧？

户晨风：那你为什么用两个手机啊？

某网友：我就是打游戏我用安卓手机，然后呢就平和聊天啊干嘛，或者出去玩啊就用苹果手机。

户晨风：那你想跟我聊的是什么呢？

某网友：你说你说那个苹果手机好，但是我觉得苹果手机一点都不好。

户晨风：好，没关系，对，那就用安卓就完了，把这个苹果卖了嘛，很简单。

某网友：嘛，尤其是他的善恶，他一点都不好，他打游戏啊。

户晨风：他特别卡。

某网友：嗯，好，那就换安卓嘛。

户晨风：嗯，那你以后别吹苹果好了行不行？

某网友：什么叫我别吹苹果好了？你老说在你直播间说苹果手机好，那你就别吹苹果手机好了。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是打工的。

户晨风：打什么工？

某网友：我是做西山的。

户晨风：具体是干什么？

某网友：具体在酒店和西餐。

户晨风：你干什么活？

某网友：厨师，西餐厨师。

户晨风：西餐厨子在哪个城市？

某网友：我在小城市，哪个城市？信仰。

户晨风：信仰？就煮料理包呗？

某网友：不是料理包，是现做的。

户晨风：一个月挣多少啊？

某网友：一个月七八千。

户晨风：嘛，嗯，七八千，好，生活愉快啊，再见啊。

某网友：嗯，再见。

户晨风：好，SC啊，xxxx总说，刚去墨尔本先把学校学习的事弄明白，没事了多学学英语，你那口语麦当劳和网约车你都干不了。是啊，那不叫uber叫uber啊，uber啊。哎呀，x总说话别说那么大，你代表不了任何人。是这样的啊，感谢哎呀x总啊，感谢xxxx总，感谢x总。

某网友：喂，说我咨询你点事，我我今天网好了，我在家了。嗯，讲讲那个我，我就说你，你帮我分析分析这个感情问题，我找女朋友，什么样的女朋友适合我？

户晨风：把摄像头对着自己，这个如果连这个都不对的话，没必要谈这个话题。

某网友：哦，要露脸是吧？你还露脸，你都不敢露啊？敢露，等等，我看一下，我刚刚给调反转，我想嗯啊，好，来露个脸。嗯，好，你说吧。我我就是因为工作经常出差，然后天天就在外边跑住酒店，然后找找女朋友，你觉得什么样的女朋友适合我？

户晨风：你多大岁数了？

某网友：我92年，33了。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在江苏徐州。

户晨风：干什么工作？

某网友：出差的话就是做企业咨询。

户晨风：听不懂什么叫企业咨询？

某网友：就是到不同的企业去给他们做管理的咨询服务。

户晨风：为什么要咨询你？

某网友：就是老板拉业务，就相当于培训。

户晨风：培训为什么要让你培训？

某网友：让我培训因为我就是有他那个从业资格，然后我有那个证，所以说我就可以去讲。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：到手的话反正保持住，到手的话大概1.3。

户晨风：1.3好，你现在什么条件？有房有车吗？存了多少个W？

某网友：有房有车就在本地。

户晨风：在徐州市里面？对市中心？那你的问题是什么？

某网友：我的问题就是，你看我天天住酒店，还在不同的城市住酒店，我什么样的女朋友适合我？

户晨风：什么？

某网友：听了吗？听了，嗯，什么样的女性适合他？你不是在本地有房有车吗？对，但是我基本上不在家，我天天都出差。出差你找一个网络对象呗。

户晨风：哎呀对，你看你看，我都想，你看啊，这就人与人之间思维不一样，因为我都没有往这方面想。

某网友：因为我那就最好找一个那个叫什么？徐州是吧？那有有实体的吗？你这网络都不是。是不是找一个徐州本地的女孩子？本地，但是我不不不常在家，我一个月可能就在家待个三天吧，三四天。找一个工作性质跟你差不多的。差不多差不多，那也不容易在一块，你就就算一个公司也不是说一起出差那个。那你还想找一个跟你陪你一起出差的？我不知道，所以说我也不知道什么样的事，你是不是想找一个陪你一起出差的？不知道，所以说我想问问户子有什么高论吗？或者你谈过恋爱吗？

户晨风：谈过几次恋爱？

某网友：三四次吧，三次。

户晨风：应该是说实话，你如果说想正儿八经的谈，就你这种工作性质的话，基本上不可能的，你得认清自己为什么。说实话，第一你的收入来讲还行，但是呢不足以去绝对的吸引异性说能接受你这个现状并且跟你在一起，还不够，除非再加一个零。然后呢第二点，你这个就是天天不在家，一个月见两三天面，人家为什么要跟你谈啊？没有必要你知道吧？所以说就没办法，就你这种就没有办法。

某网友：那就废了呗。

户晨风：废倒不至于，那只能说是你自己想办法吧。

某网友：好吧。

户晨风：行，我看好，再见了，拜拜。这个叫英雄沉x总说，户子啊，你这上麦的已经没有高润了，人气啊也不如以前了，会不会快凉了？你要不要给自己搞几个新话题？感谢英雄沉x总，感谢啊，说的很对，所以说很多人他不了解，就作为一个主播啊，尤其是直播间人稍微多一点的压力非常的大，每天晚上啊睡不着觉，我晚上我睡觉我盯着天花板我一看都看一宿，眼睛都有血丝，眼泪都不是从这往下躺，枕头起来都是湿的，不知道还以为尿床了呢。很多人看我表面风光，天天啥也不用干，搞直播聊两三个小时最少再挣个千把块钱对不对？一般来讲三千五千的万把块钱，我跟你讲不是的，压力贼大知道吧？非常的大，大到什么程度？就是吃饭的时候你都有时候不知道自己在吃什么，一睁眼早上不知道自己在哪。你看我现在我从韩国回来，就是我到家是第五天。第五天，我有负罪感。为什么有负罪感？没有拍视频。我在家休息了五天了，我没有拍视频，我有负罪感，我不知道下面该怎么办了。我跟你们讲，我下个月两条广告，五月份两条广告，六月份两条广告，七月份一条广告，就这些。这是已经人家已经说基本上就定了，钱就是钱还没给，但这个合同已经签了，还没拍。对，马上再过几天我就又得走了，没办法，就是这种工作性质，但就是没办法常待。所以说这个找新话题，我也在很努力的找新话题。其实我看的是很开的，为什么呢？任何一个网红早晚都有凉的一天，都不可能一直火嘛，对不对？当然我也没火过啊，我看的很开，只能说根据自己的能力来。有网友看了很感谢，没有人看了，慢慢的收入变低了，我也没有办法，心态只能说放平。当然了，根据我这两年直播的一个经验来讲，我直播两年多了，基本上只要我坚持播，还是有人看，还是有人看，还是很有内容的。他不可能天天有内容，你上班你不可能天天都是吧，跟你一样的就是一段一段的，这个东西就是得过且过吧，尽力的尽力的再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子几个SC了，火速连我好，我马上就连你，读完就连。xxxx总说，对面多赚钱就行了，赚到你女朋友不用工作，天天带着她到处住五星级酒店，你去上班她去商场就行了。感谢xxxx总，真是这样的，虽然说这个话可能诸位听了感觉是吧很现实，但是这是事实。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，再读SC啊。xxxx总说，天天出差，猫和狗都不适合养，更别提找女朋友了，建议出个单男群，早晚劳改就不用找了。感谢xxxx总啊，感谢啊感谢啊。好，来这个下一个啊，那个叫xxxx是吧，好，我连你啊，xxxx稍等啊，没看到你啊，在哪？哎呀，这这这这这人太多了，这我每天我光看这个连麦列表啊，我都看到我，你在哪？你申请了没有啊？这个叫xxxx的你发那么多SC，你不申请有毛线用啊？申请，哎，我把连麦按钮重新打开啊，重新打开。让我读SC是吧？好，我读，我看一下SC啊，火速看私，哦，看私信呢，哎呀不好意思啊不好意思，这岁数大了这眼着啊。xxxx说，户子我的核心观点是区别对待，你有摄像头他直接赔，正常人要赔你拉扯和赔多少没有关系。

某网友：什么意思？那个山姆的吧？哦。

户晨风：好，山姆这个事是吧？好，我回应一下啊，山姆陪我那次，很多人认为我是因为有摄像头拍所以才赔我的，真不是的。为什么？因为那天拍呢，我是手机，我是而且是买了，我是买了个坚果棒，然后呢吃出一个毛发，然后我去山姆，他赔了我1000块。我跟大家讲一下整个拍摄过程，就是没有工作人员知道的，因为大家可以看我的视频，我首先是在电梯上拍的，然后呢又是到电，因为山姆他理赔首先是要去买货的地方，然后到收音台那然后才能理赔，而且我在收音台那拍视频是别人离得很远，通过远焦来拍的，根本就没人知道我是谁。所以说不是因为说我是个所谓的这个博主，别人才赔我的，有摄像头效应，不是的，这个我可以保证的。你们可以看一下我这个所有的视频，只有对着我是正脸拍的，剩下的都是第三方视角啊。好，再读一下SC啊。xxxx总说，户子你要不然学金汉青整点狠活吧，大家肯定爱看你被虐。我做不了那种，为什么说做不了那种呢？我不适合那种主播，我的内容取向不是那种取向。人嘛，他这个每个方向是不一样的。我说实话，就我比如说我直播越来越不行了，我说实话我还不真不这么看，为什么呢？倒不是说我自负，就我现在的直播切片放在斗崴上，随随便便都是几十万的播放量，就是每天晚上就是，我认为我也没说什么，就是我自己都很好奇，我自己发微博我都很好奇，我这直播说实话，我说的都是一些常识，就是一些我的日常的一些见闻，然后呢好，别人就切了一个片段，切到斗崴上几十万的播放量，有的甚至好几万的点赞，十几万的转发。就是你说这个有没有内容？我说实话我也没觉得有什么内容，那都是常识啊，对不对？就很简单的话，我认为就是常识，但是呢就是播放量挺高的，播放量挺高的。好，再读一下SC啊，稍等一下啊。这个叫xxxx总说啊，过年好，感谢xxxx总啊，过年好，过年好啊。xxxx总说，户子漏了我几百条SC了，我问你啥时候来澳洲，我请你吃60刀一碗的螺蛳粉。哎呀，这太贵了，xxxx总，这小户这真是我吃着我手都是抖的，这是60刀啊，这太贵了吧？合人民币合得两三百块钱。这个啥时候去澳洲？有可能是八月份直飞墨尔本或者悉尼，我目前还没定，去的机票可不便宜，去澳洲的机票一个人两三千单程，两三千回来我还没看呢，确实不便宜。可澳洲这把得出血了，这把真是得花钱了，花钱了。再读一下SC，xxxx总说，户先生在明，攻击者在暗，是这样的，感谢xxxx总的理解，真是这样的一点错都没有。这样咱们今天先不连了，因为为什么？因为我很久没跟网友们聊聊天了，今天就不连了，为什么呢？今天因为周几？今天我看一下周几，今天是周六。因为是这样的，因为我一般来讲跟有高论的网友连的比较久，今天周六这些网友可能在加班，再加班，所以说今天咱们先聊一聊，先简单聊一聊，大家有什么想问的咱们聊一聊。带货开始？今天不带。好，大家有什么想问的可以扣在公屏上，可以扣在公屏上。广告时间你看，我都让我带，我告诉你我货我都准备好了，但是我告诉你我今天我就偏不带了。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来切片组准备，明天又是好几十条，一条几十万点赞的斗碗切片。感谢我xxxx总的纯白花架，感谢我xxxx总，第一次看到这个特效，第一次看到，非常漂亮，还得是我xxxx总，感谢我xxxx总。好，我现在读一下这个叫xxxx网友说，护理专业出路怎么样？护理专业说实话，你想听实话吗？实话就是说很辛苦。我再说句直白的话是什么？没有什么出路。你可以去看所有的学护理的，但凡是高学历的都去哪里了？不是医院是哪里？是学校，去学校了，去当老师了。要感谢我xxxx总的叫我心永恒，感谢xxxx总，十分感谢啊，十分感谢。所有学护理的高学历的都挤破头往高校进，没有说挤破头往医院进的吧？为什么？因为护理太辛苦了，为什么要熬夜？要熬夜，对，非常的辛苦，学护理是非常辛苦的，我是非常尊重护士的。好，再读一下SC，再读一下SC，稍等一下。这个要感谢我xxxx总监长，感谢xxxx总啊，十分感谢。感谢我xxxx总的监长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，这个叫xxxx总说，户子啊，我等12345来介入啊，他赔多少我给你刷多少，生气呀，感谢感谢感谢，你这是说的我都不好意思了啊，祝你维权成功好吧，感谢啊。xxxx总说，户子问问这个问问女嘉人下次能不能穿黑丝啊？

某网友：这不太好吧。

户晨风：你可以拒绝，我拒绝，我是非常尊重他的个人意愿的。感谢啊，感谢。好，xxxx总说，户啊，出发和我说我也提前买机票，我可以带你省点血。哎呀，xxxx总啊，你这是哎呀，你这是让小户不能拒绝啊，就你这个条件小户都不能拒绝了。感谢感谢，十分感谢我xxxx总啊。这个xxxx总说，户子看微，好，我现在就看微啊。xxxx总说，户子我想起一个新话题啊，这个感谢xxxx总，感谢xxxx总。是这样xxxx总，xxxx总你这样，我等一下下播之后给你回私信，我给你解释一下好吧，xxxx总这个我就先不读了好不好，xxxx总感谢xxxx总。xxxx总说，户子你微博发的照片太帅了，我怎么才能这么帅？是这样的，很多人就就是很好奇我微博我是怎么拍照片的，怎么把自己拍的很帅。来，我来演示一下，因为你有手机演示一下。首先第一点呢，你必须要有一个iPhone手机，这是一个iPhone手机是吧？好，然后呢你自拍的时候啊，你要用你这个手机的原相机，看我平时怎么自拍的。你看啊，自拍的话你要离脸近一点，知道吧？要真实，真实感。我教你们怎么发微博，很多人不知道怎么发微博。我现在你知道我现在微博收益有多少吗？我现在微博收益一天的收益有100到300块钱，我也没发什么，他就是有收益。很多人说哎呀不要用原相机拍，我的脸感觉不好看，你上一天班都没我发一条微博挣的多，你还在意什么好看不好看的？我可床上躺着发一条微博就能挣100块钱，对不对？你这个脸它不值钱。你看你怎么自拍，你看看好，双眼面对相机，直视镜头，然后微笑，微笑了之后看到没有？微笑之后要有自信，再近一点，然后点击拍照按钮就可以了，知道吧？你就是要这样拍，不要不好意思，有啥不好意思的？挣钱，回头把这个删了不用，上回头发给我发微博，发微博用，回头发微博用，回头发给我。再读个SC，这个叫xxxx总说，胡子如何看待日本GDP被加州超越？那肯定的，那加州多厉害，加州这个世界上所有的最伟大的公司几乎都在加州。所以说为什么这个话题又回到了说为什么要去美国留学？美国留学为什么有含金量？你废话，这个世界上所有的最高薪水的岗位，这个世界上所有的最先进的技术在哪里？就是在加州，在硅谷。那只有去了高科技的公司，只有到了硅谷才能够怎么样？接触到这个世界上最先进的技术，最伟大的公司，才能挣得最多的钱，对不对？所以说这个就回答了你这个问题，就如何看待日本GDP被加州超越？加州你别说日本了，加州GDP单拎出来全世界应该是排名第五的。所以说日本GDP被加州超越这并不丢人，这并不丢人，这并不是说日本弱了，是加州太强了。对了，所以说这个思维要调过来，被加州超越GDP不丢人，真不丢人。好，不着急啊，这个叫xxxx说，微博收入交税了吗？那必须的，不可能不交啊，怎么可能呢？现在都是联网的，你的收入都是透明公开的，不可能不交税啊，是不是？这个好，不着急，微博收入交税吗？肯定交的。xxxx总说，户子看微，好，我先就看微。xxxx总说，这是我最喜欢的一张户子，给我笑麻了。好，我现在把这个照片给放大，我把这照片给放大，感谢xxxx总喜欢我这张照片。来，我得不能露我的微，我现在放大，这就是我真实的状态，我早上醒了，这就是我睡的床单。感谢xxxx总喜欢小胡这张照片，这不很真实吗？你早上醒来不这样对不对？我觉得99%的人早上醒来都是这样，这不很正常吗？这有啥？对不对？你人嘛，你要自信。我说实话，很多人说户子你皮肤差，我离远一点，我离远一点，我是不是很标准的一个男性？是不是非常的尖头？嗯，绅士。然后呢，人离镜头离近了都这样，谁皮肤上面不是这种啊？谁皮肤上你干干净净的，你没痘啊？你没这种乱七八糟的，都一样，都一样，知道吧？就是美颜太多了，美颜太多，你看正常皮肤就看不惯了。我这就是正常皮肤啊。再读一下SC，没有了，没有了，没有了，没有了好，咱们接着看弹幕，接着看弹幕。来，大家有什么问题可以问，可以问。你没有痘是吧？你没痘？你这个还没痘？你应该是岁数比较大，要么是很年轻，20多岁基本上都有痘，基本上就有痘。叫狐狸猫狐x总说，户子没上班怎么知道企业的运行模式？因为跟我人生经历有关系，因为我从小就接触了很多的企业，包括你在江浙沪，企业太多了。很多在北方的网友他不太清楚江浙沪的企业多到什么程度，村子里面都是企业。就是甚至可以说这个村子就是寄居在这个企业是生存的，周围村民都在这厂里面上班，有民营企业，对的，特别特别多。就是你没有去过江浙沪，你不理解，不理解的就是你去北方，那北方的企业就是不发达地区很少，那村子里面怎么可能有企业吗？你去江浙沪完全不是的，就江浙沪的企业是连成片的，村子里面镇上全是企业，这就是生活环境造成的不一样，有本质上的区别。再读一下SC，倒计x总说，胡子能把刚才拍的照片先微给我看吗？那一点问题都没有，这个倒计x总你给我给我发个微，我不知道你是谁，因为那个微上老改名。这个叫冷x总说，周周过来贴脸看看一不一样？你要不要给？但是我化了妆的，但是化了妆的可以可以，好好好，他化妆了。好，再读一下这个叫基x总说，后面有人，这是真有人，这是真有人，这是真有人。好，这个哔哩哔哩用x总说，我看了你斗崴的菊花切片的，我想跟你好好聊一下。你想跟我聊什么？你想跟我聊啥？你可以直接打公屏上，我有兴趣我会把你拉上来好不好？好，这个来，大家有什么想问的啊，可以打在公屏上，今天咱们就聊聊天啊，聊聊天。好，不着急啊，不着急，来有什么想问的可以打在公屏上啊，打在公屏上，简单聊聊啊，简单聊聊。这个叫哔哩哔哩用户说，你请吧，你申请我拉你一下，你这么想跟我聊的话，我拉你一下，我看你想跟我聊什么，我看你想跟我聊什么。别急啊，别急，这个叫LI总说，户子你怎么看待你常住生活区第一？你有考虑用就是是这样啊，就是说，我怎么看待就是说我直播在这个分区里面常年第一是吧？就是运气吧，运气，我没有什么能力，我一直在说我没有什么能力。你看我现在租这房子是不是感觉很好？那我如果说明年我挣不到钱，我就搬出去了，我就找一个没那么好的房子了。就是我觉得就是运气吧，当然也有努力，但是努力不是很重要，当然肯定重要啊，没有那么重要而已，更多的是一种运气。直播x总说，户子看微好，我现在就看微啊，好，看到了，看到了，好，我现在就发给你啊，好，已经发过去了，已经发过去了。这个叫山x总说，22女生想去日本本科四年，想你给下结论，我觉得没什么问题，但是你得把英语学好，把日语也要学好。为什么？因为你可以从日本考到其他的英语系国家。就是英语对于你来讲可能没有那么难，日语呢其实也比较相对比较简单。出去留学最大的问题是语言和钱，就除了这两项东西之外，剩下都不是问题，就是语言和钱，钱够了就是语言，就这么简单，就这么简单。好，这个这个叫魔王说，努力运气重要性极比极，我跟你这样讲吧，努力是最基本的，努力在我看来也就是二到三成。但是如果你不努力，不努力的话，零。运气我认为是占到七分，70%是靠运气，因为你如果是单纯的努力没有这个机遇的话，那我觉得努力的人很多，你排不上号的。就是说如果说就单纯的努力是有用的话，你排不上号的，那必须是叠加运气，这是必须的。这个叫这个叫哔哩哔哩用户，你申请了没有吗？你申请了我拉你上来。请讲，说讲啊。你能听得到吗？我那个x总，我是你粉丝，我在。感谢稍等我读个SC，稍等一下，x总说，努力决定下线，运气决定上线，是这样的，感谢x总。是这样的，做互联网的下线是很低的，下线是什么？就是饿死，饿死就是下线，上线其实做互联网上线上线无上线，你一年你可能挣几个亿，几千万，几百万。在做互联网一年挣几百万的太多了，对不对？你我就我一百万吧，我也不几百万，我一到二百万有可能，今年三百万可能吧，下半年看做的好不好吧。就是说他的上限是非常高的，就没有上限，下限就是饿死，下限也非常低啊。好，稍等我再读SC，这个记忆x总说，户子看我比较好，记忆x总，感谢记忆x总，这个我就不读了，你可以再发一个其他的我当SC，不让你白花钱，希望理解。好，你讲。是这样，我在抖音上看到就是有其他网友跟你讨论华为跟苹果手机的这个问题，然后其实你对华为就是也说了很多实话，说了很多缺点的，然后你是更偏向于就华为是有这部分的流量才会这么说，还是你的真实想法和真实感受？我是一个曾经的菊花用户，我买了菊花的高端型号，真金白银买的，Mate20好像是，记不大清了，2018年的事，我当时还拿着手机去东北去找我女朋友，我记得很清楚。我是曾经的用户，是真心的可以说喜欢这个品牌，但是我告诉你，我说的是菊花北欧的一个企业，用户体验很糟糕。我记得很清楚，当年我是拿Mate20我去东北找我女朋友，因为我没用过，然后我就用了大概可能10天左右，用了10天，2018年的时候我是两个手机，一个是我的iPhone8，你听我讲，一个是我的iPhone8，一个是Mate 20。我当时把iPhone 8放到了江苏，我去东北找我女朋友，然后我去了之后我用了十天菊花，我告诉你，我回来之后我就变成了所谓的粉转黑了，不要有杂音。为什么我粉转黑了？我告诉你就这个系统广告，我都要恶心到吐了，就睡觉晚上凌晨都要给你发广告，系统广告我都要吐了，而且无法关闭。就是我之前是用苹果的，就苹果是完全纯净的系统，它就不可能有系统广告。就是因为我手机我是不静音的，我晚上就放那我就睡觉了，我换成了菊花，晚上系统广告能把我吵醒。而且他是不停的发的，这当然这个不停的发不是说就不停的啊，每秒发不是的，是什么呢？是隔一段时间发一个，隔一段时间发一个，就跟牛皮显示的，而且无法关闭。你说你说这些都是事实，我知道，然后然后我刚刚看看这些弹幕都说我在给你下套，你想讲什么？其实不是的，我也非常痛恨华为，也感谢阿斗总的见长，感谢阿x总，不聊华为，不聊华为，我说了不聊华为。这样子好吧，我就觉得为什么他性价比这么低，为什么能在那里这么好？生活愉快。好，我再读个SC，稍等一下，感谢我阿斗总的见长，感谢阿x总。英雄迟x总说，你和周术工作的时候女朋友在哪？会吃醋吗？我跟大家讲过，如果说周周是第四个来我家里的这个直播的时候跟我一起直播的同事了，第四位女士，就是这是我的工作啊，就是为什么我女朋友会吃会吃醋呢？她就她不会，首先她不会，其次呢，就是我们俩也没有别的一些。对，我跟周周我说实话，今天直播间算我们俩说话多的了，我们俩私底下我选好了这个怎么怎么样，就除此之外没有别的。为什么？因为我我白天我很忙，然后呢他有他的事，我决定从明天开始我们俩必须多联系，因为这个带货这个事其实我们俩现在这个带货这个事没有这么好。对，就是因为联系太少了，从明天开始咱们俩要多联系，我要白天我要分出我的时间要跟你去推进这个事情。好，另外你说家里人包括其实这个话题可以展开，就是说你包括我直播我晚上很吵对吧？确实很吵，确实很吵，我家里人怎么忍受？我一天挣三千到五千，他就忍受两个小时能怎么样吗？对不对？我如果一天挣三百二百，那确实家里没有办法忍受了。你说直播完一天，每天直播完我挣的钱跟这个iPhone一样厚，你说有什么忍受不了的，对不对？当然在隔壁。对，就在隔壁。就在隔壁。而且我家里还不止一位家里人，具体不就不说了。有什么忍受不了的对吧？我晚上挣钱，明天咱们就消费，怎么消费都消费不光，对不对？但是这个问题其实怎么讲呢？就是当钱挣够了，大家的罚值都高了，就是对我的容忍的这个罚值都高了，对不对？你说我一晚上挣一万多啊，怎么两个这个手机得两个手机才有一万后，对不对？你说有什么忍受不了？都能忍受啊，都能忍受啊。好，再读一下这些啊，这个叫这个山x总说，主要26本科回来找工作担心哎呀。说我不想让你这个SC白花钱，但是你发的这句话是废话，你不知道自己的人生是什么样的，不要去管什么我本科毕业之后就是你人是要有规划的，但是你规划那么远没有意义。就是我就是我从小我就特别烦一句话，什么话呢？就是说，你老了之后打算怎么办？这是我最讨厌的一句话。我为什么讨厌这句话？首先来讲，我这个人是非常有规划的一个人，就是我我这个规划是什么呢？我这个规划是我现在想完成的事情，我明天后天我就要做了，而不是说去规划一个莫须有的四年之后十年之后我老了怎么办？没有人会知道自己的未来的，就这都是就是彻不入话。我父母也会问这种问题，我就拒绝回答，没有意义的话。你小的时候知道你今天的生活是什么样啊？对不对？往后推几十年，谁知道自己的生活会是什么样呢？对吧？社会到时候得多发达，谁知道呢？这种都是废话空话，没有意义的话，说这个话还不如多歇一会呢。我如果说有孩子了，我也不会问我孩子你老了之后怎么办？先管好自己吧。英雄池x总说，刚才不连麦转上和网友聊天是否是想捞点米？问题比较尖锐，挺正面回答，是这样的，我直播就是为了挣钱，我在直播间说了无数次，我直播就是为了挣钱，不挣钱他一晚上我得给他开将近300是吧？300块钱有时候不到，我首先我得把他的钱挣出来，第二点我得把我的钱挣出来。对，我一晚上我不挣两千，对于我来讲我就是没必要了，就不是不是不是，话不能这样讲啊，话不能这样讲啊，就是我一晚上不挣两千来讲，就是我觉得就是自己就没有努力。嗯，睡不着啊，就睡不着，晚上就流泪，你知道吧？不是，就是呃枕头就湿了，所以说我这个压力是很大的，压力是很大的。然后英雄陈x总说，户子如何看待某知名主播直播每天迟到这个事？今天迟到怨他，别怨我，今天我们说好的他是八点半或者八点四十到我家，九点多才到我家，九点多才到我家。因为下雨了，下雨，然后我回去拿伞，回去拿伞是吧？因为我对人是比较宽容的，今天就算了，以后不能。再读一下SC，这么多SC又捞到米了，原本想着今天就不捞米了，又捞到米了，读不完了。好，再读一下SC，这个叫贾斯丁贾斯x总说户。先生为什么不请男主播带货？直播间里面的男性比例高达99.9%，你说我再请个男性，是不是大家说实话互动起来也没有，就是思维都差不多。我请周周是个女性，对吧？可能就是带来不一样的思维，对不对？你比如说刚才那个问题，那位网友问我说他天天出差怎么找女朋友，说实话我真不知道这个问题的答案，但是你就知道谈个网恋，因为我平时我不考虑这种问题的。所以说你这个就是不同的思维，我喜欢不同的思维，哪怕这个思维跟我是不一样的，我喜欢接纳世间万物。所以说我说实话我也不是说自夸自擂，为什么小户做直播能做起来？我真的我觉得就真的是得益于小户的这个心胸。我不想你看我不拉黑人，我也不禁言人，是吧？你这个卖下你可能刷那个什么表情什么的，我也不拉黑你不禁言你，为什么？这是你的自由，对吧？你愿意发什么是你的事，只要不违法违规。包括直播上班也是的，你说什么是你的自由，你可以分享你的观点，观点没有对错没有高低。我觉得就是说我能够做起来，一方面是运气，运气是大头，另一方面是努力。我几乎每天都直播，就我只有病倒了我才不直播，就躺床起不来了我才不直播。就是可以说是数十年如一日。然后呢就是这个这个各位网友捧小户好。再读一下SC，这个叫英雄持x总说，这个太不容易了，太感动了，挣不到两千一天了。感谢英x总。小户挣的多花的也多，说实话现在银行卡里面就剩五万块钱了。前几天只剩三万了，今天只剩五万。为什么剩五万呢？前几天礼物打赏到账了，你看看我只有五万块。你说多吗？说实话那肯定不多，你没办法跟别人比，别人都是几百个对吧？几十个，我就五个。你说少吧，五万块钱反正也够活，是不是花的多？我出去拍视频，我跟大家算过账，我出去拍视频就一趟，无论是哪个城市，我跑一趟的成本是多少？就一万块。上个月好像花了四万八，将近五万块。我每天的成本的消耗都要将近两千块。没办法，你只要说出去，只要说出了这个家门，任何都是要花钱的。你说我能让他白来吗？对不对？那不可能的，他也要生存，他也要生活，是不是？那我出去也是一样的，干什么都说要花钱，这是花钱如流水，花钱如流水。我告诉你我的账单，我的支付宝账单里面就是收入只有B站的提现，剩下所有的都是花。就是我每天每天早上只有一个进账，大概是1300块钱。有人说为什么1300？我告诉你B站就是当天就到账的提现最多提2000，我每天是提2000，但是我到手只有1300多。为什么？我现在纳税要纳30%，要缴600多块钱的税。好，我早上进账1300，好，从早上开始一直到咱们直播，就是不停的减减减往下减钱。为什么往下减钱？房租、保险、吃喝拉撒、你的工资、我拍视频剪辑工资，那都别提了，你看到的所有的东西都在花钱，燃气费、电费，所有的东西就是你能看到的都在花钱。好，再读一下SC啊，好，不着急啊。这个英雄池x总说，户子现在感谢我天才少年总的急救传报，感谢天才少x总，感谢感谢，十分感谢啊。这个英雄池x总说，户子现在有钱了，考不考虑把居住酒店标准从华住会升级到万豪？没有实力，万豪又太贵了。万豪太贵了，太贵了。我也不怕大家笑话，小户活到现在活这么大了，没有住过一次，没有住过一次。我住过一次还是直播间x总勤小户住的上海的万豪。为什么万豪太高端了？万豪随随便便那至少往少了说七八百起步。我说实话我一晚上我住两百多的我都嫌贵。能天天住万豪的净资产至少1000万以上，就至少我说是净资产，就除了你说你在世界500强工作住酒店有报销之外，就是我现实生活中我一个都不认识说日常能住万豪的，一个都不认识，就没有一个人是这样的。就是我实在是就是难以想象得有多少钱才天天能住万豪。又有个急救超跑，感谢我bd540总的急救超跑，感谢bd540总，感谢啊。好，再读一下SC，稍等一下啊。这个叫这个叫粉x总说，这个去日本留学啊，QS太低，国内认可度不太行。是这样的，感谢粉x总，感谢粉x总啊。这个叫这个叫什么？这个叫稍等啊，稍等，倒计x总说，户子你刚才读错了，那个字读阈值不读阀值。要感谢倒计x总，您说的没错，是读阈值，我知道。但是呢读阈值啊，能听懂的网友占比很少，但是我读阀值所有人都能听懂。所以小户是传播学教授，当然是加引号的，不是真实的，就是我自己给自己的一个称号，我是传播学教授，没人比我更懂传播学。感谢感谢感谢。好，来下一个SC，这个叫MO总说，户子晚上好，昨天得知硕士毕业论文盲审被挂了，反思自己态度确实很随意，30号再送审，希望最后顺利毕业。那是一定的，MO总你一定马到成功。实在不行了你这样，你把你在小户直播间里面发过SC，你写在这个论文上，你到时候一起送审，看能不能是个加分项，好吧？感谢MO总，当然不开玩笑了，你一定是马到成功，绝对没问题。这个叫EC总说，做自媒体是全平台发展还是独家？是这样的，做自媒体来讲对于我来讲，如果说是签独家的话，压力会小很多，为什么呢？旱涝保收。但是如果是全平台发展呢，上限会很高，但是当然了不一定有能力到达这个上限。那对于我来讲呢，也没人跟我签呢，我只能全平台发展，是吧？我就我只能全平台发展。好，下一个SC，这个叫记忆x总说，户的看不见。好，我现在好，我现在看微啊，好，别着急啊，别着急啊。这个叫记x总说，户子啊，你现在是真的迟到迟到惯了，以前9点准时开播，现在拖到9点半，有时候还不播，令人咋舌呀。这是我的问题，这确实是我的问题。为什么呢？哎呀，有时候确实不是小户故意迟到，因x总有这是那是的，这个以后你监督我啊，好，准时直播。如果你不开，我就微信轰炸你。没问题，直接轰炸我，直接轰炸他，好，帮大家监督。对，这是我的问题，小户不找理由，就是没有准时开播，这我的问题。好，再读一下SC，认真猫认真懂说，前天还说卡里余额能买两辆Model Y，今天又说卡里只剩3-5万。是这样的，我说卡里余额能买两辆Model Y，家里人的卡里余额够，我确实只有5万块。我现在我打开不了我银行的余额，这样明天我发到微博，把我银行余额发过去。为什么一说我只有五万块，很多网友说我卖惨了，你一个月挣十五万，随随便便七八万，怎么值卡里只有五万？他真就只有五万。为什么？那我不是一个人活，我要是只有一个人的话，那我确实能存下钱。一家子吃喝拉撒都得靠我，我一个人挣钱一家人活。你说能剩吗？对不对？再读一下这个叫x总说，读阈值没有读阀值漏米漏的多。还得是x总，还得是英国博士。就x总我为什么？我说实话小户是非常的喜欢和欣赏x总。为什么很多人说x总刷礼物怎么知道？为什么？因为他听大家听我讲，就x总说话就很简短，但x总能够就是把这个核心要素给提炼到，就这个逻辑思维是远高于小户的，这不服不行啊。感谢x总，感谢x总啊。这个叫闭x总说，从你的角度啊，港大和哥大这两个大学的学生差别大吗？哎呦，差别相当大。是这样，首先这两个都是很优秀的学校，但是如果我来面试，我告诉你我百分之百会只要哥大的。为什么？哥伦比亚大学出了，我如果没记错应该是将近100个诺贝尔奖。哥伦比亚大学在整个世界上的地位是什么？是就是可以这样讲，就是人类社会的发展都和这个大学息息相关。就是你不能拿香港大学和哥伦比亚大学比，为什么？因为就是这拉低了哥伦比亚大学。就是哥伦比亚大学如果说你硬要说拿个大学跟他比，MIT、剑桥，我认为这个是比较恰当的，你剩下大学说实话那就是差太多了，差太多了。好，再读一下SC，稍等啊，哎呀，感谢我旅游炮人x总急救超宝，感谢x总啊，感谢x总感谢啊，感谢感谢。好，下一个SC，这个叫拧发条的猫x总说，户子看我也好。x总说，户子啊，你刚刚说女朋友在隔壁，不禁让我想起了我读研的时候，女友也是主播。那时候啊，我很不希望她直播，但是他每次都说我小心眼，说我没能力赚钱，我只好做爸。每天他在客厅直播陪大哥，我在房间默默哭泣。回国后我们就分手了，我现在的女朋友很爱我，也不是为了钱做违反规则的事。回想这段经历令人咋舌。另外你哪天直播的时候可以突击看看女朋友是不是在隔壁房间哭泣呢？咱们俩性质不一样，对吧？咱们俩性质不一样，我也是陪大哥陪各x总，那我们同性嘛，陪各x总，咱们是交流着不同观点。你女朋友陪大哥陪她是啥？你心里清楚。你也真挺屈辱的，我说实话我要是你啊，忍者神龟。我要是你我告诉你，我都得出去把我女朋友的直播给掐断，我出去送外卖我也不让她干这种活。你这屈辱啊，耻辱啊。你虽然说你给我刷礼物了，但是你想听小户说实话吗？对吧？你也不想听小户说车轱辘话，就是说你也能干出这种事。我告诉你是我，我告诉你这口饭我不吃，我穷死我饿死我都不吃，我都要去外面我送外卖，我跑Uber，我跑滴滴，我养我女朋友，对吧？你这户子见长不续费了。别别别，哎呀，我不说了啊，不说了，感谢x总啊，感谢x总好，我就到此打住了，打住了啊，感谢x总，感谢x总啊。好，再读一下SC啊，这个叫这个叫风哥王明天x总说，看私信。好，我先去看看私信啊，稍等啊。风哥王明天x总说，你没给我发私信呢，我啥也没收到啊。私信要回复一下是吧？好，我现在给你回复一下啊。OK，好，回复了。基x总说，看微。好，先去看微啊。基x总说，户子啊，我很认同你觉得美国大学比英国大学好，在我之前的学校，去除了美国大学的都要被羞辱的。那是这样的，你别看小户只有高中毕业，小户啊对于留学包括这个走教育这条路的这个条条框框门门道道啊，小户门清门清。为什么不去美国读大学？第一最主要的原因是考不上，第二没钱。没钱都不是最重要的，最重要的是什么？考不上。能去美国读本科，我告诉你万里挑一。字面意思，一个四星级高中，全校能有一个能去、能考上美国本科的，当然，我指的是美国排名前50的，US News排名前50的。我告诉你，这个含金量就不次于考上清北。有人说，我考上美国本科都没钱，我告诉你，你但凡能考上美国本科，你没钱读，你爹妈能想出1万种方法把这个钱给你凑全，就这么简单。就一个四星级高中，我可以告诉你，每年的高考季，凑不出一个人能考上美国本科，一个都凑不出来。能凑出一个都算是好学校，你要是能凑出五个、十个、二十个、三十个，我告诉你，你这个学校在你们省可以能排到前五前十，就这么简单。好，当然分专业啊，但是我把话讲清楚啊，特指理科，你文科就往边上稍一稍了啊，特指理科啊，特指理科啊。好，再读一下SC啊，这个叫xxxx总说户子看微啊，好，我现在就看微啊，你是哪个啊？因为这个特别多，我也不知道你是哪个啊。看到了，请问在B站直播打游戏需要准备哪些设备，有什么推荐吗？不是，你这都要问吗？你想走这条路是吧？我说实话，晚了，晚了。你要是早个七八年玩游戏直播，现在不说财务自由，反正车和房子都有了。现在想打游戏直播，晚了太多了，就是这个赛道已经太满了。所以说，我说实话不建议。那你如果说硬要问需要一些什么设备，你去抖音搜清单，去抖音上搜一个清单，好吧？这个我确实没办法给出什么建议，感谢啊，感谢。好，再读一下这个叫这个叫叫猪x总说户子看一下私信，好，我先去看私信。猪x总说户子啊，去美国大学还是去英国的英国G5和美国强20的情况下，那肯定是美国大学，还用问？我在直播间已经说过无数次了，美国大学的含金量是全球绝对的第一，绝绝对对的。为什么？因为美国大学毕业就意味着什么？就意味着对应的是美国的公司，美国的公司拥有着全世界最高科技的技术，挣着全世界的钱，能开出最高的薪资。所以说这个问题是个名牌的一个问题，就连这个问题都想不通吗？这个问题都想不通吗？多简单的问题，这不是一个选择题，这是一个名牌的一个答案。再读一下SC啊，不着急啊，这个叫午x总说户子，现在年轻人生小孩还有性价比吗？那当然了，生孩子还不能生一个，建议生两胎或者生三胎。为什么呢？生一个你就是家里面冷冷清清的，生两个、生三个孩子呢，家里面这个氛围就活跃起来了，不是这个孩子在玩就是那个孩子在笑，不是这个孩子在哇哇大哭就是那个孩子在闹，就非常的有生活气息，就是人间烟火气，知道吧？人间烟火气。好，再读一下SC啊，稍等一下啊，这个叫稍等啊，这个叫BD叫354总说小户啊，没必x总去不同城市拍摄，花销大，而且视频重点不是不同城市，而是视频内容，可就在成都寻找不同主动工。这个问题我想过，理论上是这样的，实际上不是这样的。就是我去不同的城市，我总结了一下，就每一次都有收获，就是每一次都有很大的收获，钱都没有白花。如果我只在成都，我见到这个世界它就是单调的，所以说还是要跑的，就是跑到不同的城市，拍不同的人，遇到不同的事，就是内容有很多有花样性。感谢，当然要感谢BD354总的关心，感谢，十分感谢。再读一下SC，稍等，这个叫BD354总说户子，你会来甘肃吗？我在兰州等你借便发钱。去年的时候去过，今年大概也会去，感谢感谢。这个叫风哥王x总说户子看微，好，我现在就看微，稍等。这个叫风哥王x总说说啥这是？说户子啊，我去年买了两辆电车，特斯拉Model Y一年两万公里，自己开没啥问题，比亚迪一年三万公里，我爸开去4S店修了这个好，我重新读啊，有敏感词。这个北欧车企的比亚迪一年三万公里，我爸开去4S店修了三次，平均每次四到五天。为什么大家喜欢攻击特斯拉？因为很简单，因为买得起特斯拉的x总归是少数，又买得起，那么这个产品呢它又好。就是说，当然了，攻击的还是少数啊，就是少部分人就是嫉妒嘛，有嫉妒的心他就会产生攻击，因为他体验不到嘛。我跟大家举个例子啊，就是说我前段时间陪我家里人去这个体验了特斯拉，陪我亲戚。那么体验完就是当在体验的时候，因为他没有开过电车，他之前开的是将近这个十多年的一个老的油车，就是他在体验的时候都觉得不可思议，就这个车太好开了，体验感太棒了，而且价格才20多万。就才20多万是什么意思？就相比较这个品质来讲，这个车是非常值的。所以说为什么有那么一小部分人攻击特斯拉？因为为什么？我觉得是嫉妒，嫉妒心里作祟。浪x总说不是，稍等马上念到浪x总说，光说泰国旅游人次4000万，极其严重的负面问题你只字不提。是这样的，泰国有各种各样的问题，没错，是这样的，但是就说不至于说因为这个问题而避开去泰国旅游，没有到这个地步。还是那句话，只要说合理合法的持有旅游签证去泰国旅游是没问题的，比如在泰国的曼谷是吧？在泰国那个叫普吉岛，一点问题都没有，绝对没问题的。这个叫BD503总说，你能不能闪开让女主播聊天？感谢感谢，马上有什么话题可以一起聊，一点问题都没有。这个倒计x总说户子看位，好，我先去看位。倒计x总说户子，什么时候计划申请美签去美国的？购买这些视频，今年年末或明年年初，我去完澳大利亚我就申请美国签证，去完澳洲就申请，那有啥嘛？咱们都是光明磊落的是吧？就是去旅游的，爱给不给，无所谓。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总十分感谢啊，十分感谢啊。好，稍等啊，好，大家有什么问题可以扩大公屏上啊，咱们这个再简单聊聊啊，再简单聊聊啊。这个户子有女朋友了，就这个问题，我从我开播一直到现在，我播了两年多了，不停的有人很惊讶我有女朋友。就是我就，我有女朋友这个就是不可思议吗？就是从你的角度，你怎么看待这个问题？

某网友：我的角度，嗯，我觉得有对象很正常。

户晨风：啊，对吧？有对象是很正常的。嗯，就是，就是如果说你不认识我，我走在大街上，你觉得我会有对象吗？

某网友：会有。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：因为你是个正常男性啊，对啊，一个正常男性大概率都会有对象啊，特别是你这个年纪，对吧？你也是三十...

户晨风：我没有想到是这个回答。

某网友：...

户晨风：就是我没有...

某网友：那我重新说一遍，你的回答没有问题，我没有说你回答是错误的，不...

户晨风：不是，不是，就是你的回答是没有...

某网友：就不能从哪个角度来想，就是你看起来比较就是怎么说，干净整洁吧，一个男性还是长得算看起来比较称头的，在成都。

户晨风：来比较什么？

某网友：称头。

户晨风：什么意思？

某网友：就是这四川话，就是看起来像一个正常人。

户晨风：哦，就我看起来像一个正常人？

某网友：对，不是不是那种正常人，就是那种至少是不拉一拉他哦，至少把自己收拾的挺好的。

户晨风：的，ok。

某网友：精神的面貌挺好的，不是那种萎靡不振啊什么，你看着就像那种呃就是那种...

户晨风：对啊，明白了，就是嗯，就屌儿郎当啊？

某网友：对，对不对？就是嗯，好好好，就就是我不屌儿郎当嘛，对不对嘛？嗯，可以可以，好，不着急啊，来咱们今天这个多聊一会啊，多聊一会啊。好，来大家有任何问题啊，咱们接着聊啊，接着聊，我也挺喜欢这个环节的，就是我也是时不时的这种聊。聊。

户晨风：对，主要还是以连麦为主，我跟你讲为什么要连麦啊？为什么要连麦？就是我实在是不明白为什么不连麦，这是我不明白的。因为为什么？因为不连麦吧，就我觉得一个人的他的观点啊，其实每一个人的观点它都是僵化的，我的观点也就那么多，没有什么内容。那网友们是千千万万的，让不同的人上麦聊天，发表自己的观点，那多有趣啊。所以说我是想不通为什么不连麦，如果我不连麦，我告诉你，我早就退出互联网了。我说啥呢？没什么好讲的。你看我其实我大部分时间都是让网友们在讲，网友们才是红花，我呢绿叶都算不上，你是绿叶。我喜欢你看看到没有，我很喜欢夸奖别人。因为为什么我喜欢夸奖别人呢？因为我这辈子我活到现在，我没有被人夸奖过，我都是一个人走过来的。所以说我缺什么，我就会意识到这个事情，我就很喜欢夸奖别人。但我不是说故意夸奖啊，做的确实很好，包括你看各位网友讲的都是很有内容的，很好啊。就是包括在生活中，就我发现大部分人是不喜欢夸奖别人的。

某网友：的，为什么？

户晨风：就是我不清楚啊，就是大部分人他是不喜欢夸奖别人的，他可能就是说不好意思，他就是说什么呢？可能是这种就是怎么讲呢？就是这种不善于表达，含蓄，比较含蓄，比较含蓄。好，再读下SC啊，呃，这个后x总说，这位女士没有高论，令择舌下去吧你，哎呀，感谢感谢感谢后x总啊，感谢后x总。好，再读下SC啊，要感谢我马东东马总的这个这个什么礼物叫游戏乐园，感谢马东东x总啊，感谢感谢啊，感谢。好，再读下SC啊，呃，这个叫英雄池x总说啊，呃，英雄池x总说啊，一些不同城市的利斯卡尔顿哦，哎呀，英雄池x总给我发了很多自己拍的利斯卡尔顿。小户我想一下，应该进都没进去过，因为利斯卡尔顿是非常高级的酒店，非常高端，万豪的高端系列，没进去过。我也我有什么都直说的，住不起，你别说我了，我给我家里人我开酒店都不带开这么好的，为什么？没实力，住一晚一千多，你说有这必要吗？但我去国外住一千多，他那便宜的也得一千多，我没办法。不是，是这个情况知道吧？20多岁了没去过卡尔顿，是这样的，没钱，没这个实力住那么贵的。这个基x总说户子看微，好，我现在就看微啊，发现连麦，发现连麦案件的一刻，户先生的命运的齿轮开始转动了，是这样的，感谢基x总，是这样的没错啊，我喜欢交流不同观点，挺好的啊。我甚至我在上学的时候我就喜欢讨论，因为我上学的时候我是个差生，我很喜欢说话。但是上学就是我发现有一点我就很讨厌什么呢？你上学的时候我不知道有没有这种情况，就是老师很不喜欢说话的学生，就是...

某网友：不是不喜欢说话，是不喜欢上课说话。

户晨风：上课说话。

某网友：说对，说那种小话。

户晨风：对对对对，是的，上课说话肯定不行。就是我的意思是什么？就是以我的人生经验是什么呢？就是老师不喜欢这种就是这种怎么讲呢？不喜欢这种活泼的或者说话很多的学生，老师更多的喜欢的是什么？就是说比较文静一点的，比较内敛一点的学生。这是我的经验，但是我不是这种人，我是比较喜欢善于表达的。所以我上学的我的整个学习生涯都是很不愉快的，甚至是痛苦的，尤其是初中，我初中是很痛苦的。我高中是非常愉快的，因为我国际高中，国际高中没有人管你，你想干什么干什么。所以说我就看了大量的书，看了我喜欢的东西，干我喜欢的事情。我上国际高中的时候，我爹一个月给我1000块钱生活费，那个时候花不完，2014年的时候一个月给我1000。我一个月我一周呢是花200，就是周一到周五，那么周日周天我就剩了50嘛。我就去那个苏州的叫叫叫叫叫冠前街吧，我记不清了，就市中心。我就去吃那个日本的咖喱饭，就是猪排饭，他那个饭还可以免费加，我老喜欢吃那个咖喱饭的，哎呀，一说我又想吃了，明天去吃。就是咖喱饭可以选择咖喱的那个辣度，我们几个同学去喝那个那个冰水，挺好吃的，叫叫那个词叫COCO什么什么咖喱屋，我那个名字我记不记不记得那个字，我到现在都不会读。咖喱饭的中国区的运营方挺不专业的，他就弄了几个中文的字，我就不认识，有一个人会读的，就那几个字我都不知道是什么字，我每次搜那个店都要COCO，我都不知道那两个字咋读。哎呀，这么多SC，我的妈呀，今天楼楼不到米的又挣了三千块钱，你这到哪说理去，又挣三千。哎呀，再读一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，日本这边学校天天监督我们有没有每天夸孩子二十次，真的假的？我这一读这个SC，回头又说我是一邻是吗？就每天夸孩子有KPI。感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，胡子看私好，我现在就看私信啊。好，稍等啊。xxxx总说，胡子啊，今年有点闲钱，打算增持一套房产，目前研究在旧金山、伦敦、柏林、悉尼和成都，你认为成都咋样？不是，这个xxxx总啊，你是真看得起成都啊，你这你把成都和旧金山、伦敦、柏林、悉尼并列。但我不给任何投资建议，但是是这样的，就是说xxxx总，就是说在你刚才说的这些所有的城市里面，旧金山是最厉害的，相当厉害，天呐，你这伦敦都没办法跟旧金山比，柏林那差远了，悉尼往后绍一绍，成都在哪？感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个SC。这个叫xxxx总说，户子同意一下微好友，好，没问题啊，没问题，小护马上同意啊，一定啊。这个叫xxxx总说，户子看一下这个私信是吧？好，没问题啊，xxxx总，xxxx总说，户子啊，抖怎么不更新了，是在等广告吗？还是流量高了？是这样。感谢我xxxx总的为你加冕，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，你说这这这太客气了，对小布太支持了，你真是让小布感激的真是无可无不可，再次感谢我xxxx，我xxxx总来。这不见所有人来，所有人呢啊，来把xxxx总，xxxx这两个字给我扣在公屏上，扣在公屏上啊，再次感谢啊，再次感谢啊。呃，我这个叫xxxx总说，胡子啊，抖怎么不跟了，是在等广告吗？还是说流量高了啊？是这样啊，有这个商业保密，是这样啊，抖呢是五月份在更，主要是在等广告，等这个排期，因为小户现在也是专业化运营了，我说实话，你要是问我我抖那边的，比如说发布频率，包括我全平台的这个发布频率，感谢xxxx总的信息讲，感谢xxxx总啊，就是说小户现在的这个账号全平台的发布频率，什么时候发视频，别问我，为什么？我不知道，全部都是我的团队，我的剪辑他在负责，你问我什么时候发视频，我真不知道，什么时候广告跟广告商什么联系，我概不负责，都是剪辑负责直接沟通，安排我的发布时间，安排我的行程，就我只负责去拍。因为我不可能负责那么多事情啊，所以说必须有助理负责，因为我事情太多了，不，我跟他我都没时间联系，他他给我发消息我就说都不回，为什么没时间回？你给我发消息我我那我我肯定得回的嘛，因为这跟我账号相关，确实没时间回啊。好，再读一下SC啊，稍等啊，稍等啊，呃，这个好，别着急啊。呃，这个叫xxxx总说，因为夸奖别人需要共情和真诚，这比宣泄情绪更难，真实点。来，xxxx总的这个SC，我再读一遍，我再读一遍，因为夸奖别人需要共情和真诚，这比宣泄情绪更难。就这句话，就我觉得是一句xxxx总创造的一句哲学用语，小户啊真得记下来，那真得记下来，哎呀，这话真是高论，真是高论啊。xxxx总说，户子看私信，好，我现在就看私信啊。xxxx总说，没发啊，没给我发啊，xxxx总还没编辑好是吧？好，你编辑好了我再读啊，不让你白发，白发啊，放心啊。对，说的太好了，xxxx总说这个太好了。对，网友们真的，这句话真的得品，这金句绝对金句，绝对金句，这话得品，这话真的说的太好了，鼓励需要共情，批评只是宣泄，高，真是高，哎呀哎呀哎呀哎呀。哎呀，这个特效，这个特效啊，真是漂亮，哎呀我的个豆啊，8888电池，哎呀8000多电池，真是来，哎呀哈哈哈哈。太漂亮了，真是璀璨烟花，沁人心脾，真是再次感谢我xxxx，我xxxx总对小户的肯定，千里马常有而婆娜不常有，当然了，小户不是什么千里马，但是xxxx总是小户的。好好坐，不好意思失态了，再读一下SC，这个叫xxxx总，xxxx总没收到你的私信，没收到啊，没收到你的私信，大家这个有什么咱们再接着再小了再小了一会儿再小了一会儿，今天高兴。今天这个聊的啊，说实话咱们没有酒，就如果有酒啊，那这三四千个网友这就跟喝酒碰杯，哥们之间就聊天，就这种氛围你知道吗？聊尽兴的，大家有什么问题可以扣在公屏上，咱们简单聊聊。有人问周周怎么回去，他等会就走回去了，很近，而且我们这周围治安很好，很好。今天掐钱掐高兴了，今天又挣了多少？快挣4000了，怎么这么多啊？原本今天想挣个千把块钱，接着聊啊。这个周周去楼下买瓶红毛药酒，我不喝酒啊，我不喝酒，感谢啊，感谢，我不喝酒啊。xxxx总说，户子你现在在哪个城市？我在成都的，我常住成都。好，这个好，大家这个有任何的可以扣在公屏上，扣在公屏上，不着急啊，不着急啊。这个四千多分周周多少？你看我就乐意回答这种问题，我就喜欢回答这种隐私的问题，就这种问题，你看一般来讲不回答不分，为什么不分？我是这样考虑的，就是我收四千多礼物，它是不分的，为什么？因为第一点来讲，我们俩刚开始，这是第三次来我家，这是第一点。第二点，他分的是什么呢？他分的是带货收入，就带这个，但是今天我没带，为什么？因为今天这个我就没想着带，没有理由，我就今天我不想带。那有人说他会不会亏待他？不会，放心，他这一天在我这，大概你看啊，他是今天9点来的，我就算你9点啊，9点10点11点12点1点，挣200啊，挣200块啊，就是还行吧，还行吧，挣200块啊，当然了我后面我会把这个礼物分成会加入到他这边的啊，我会我会加的，我挣钱我不怕分的，我不怕分的，大家听我讲啊，别说我抠，听我讲。几十块到后面我挣钱越来越多了，就是一条视频100多200多300多400，请注意了，这些都是我主动给他的，都是我主动给他的，就是那咱们得一步一步来啊，对不对？你这什么表情啊？你这什么表情？没有啊。不是看到看大家在说没事没事，就是你大家放心啊，小户不是个抠搜的人，他刚来我家三天嘛，刚来三天，不着急啊，不着急啊，不是画饼，我的剪辑我现在他给我剪一条视频最低400块，这个钱是我主动给的，是我主动给他加的。好，不着急啊，再读一下SC啊，叫xxxx，xxxx好，再读一下SC啊，稍等啊，这个叫xxxx，xxxx总说，千里马和博德的典故出自唐代韩语的马说，感谢xxxxx总，感谢科普，感谢科普。感谢xxxx总说，户子看微，好，我现在就看微，我现在就看微，别着急。xxxx总说，户晨风能不能统计一下周周不在和在的收入差别？是这样的，我有什么说什么，你其实差别不大，在和不在说实话差别不大。那我现在需要做的是什么呢？我现在就是要做要提高他的重要性，我是希望他就是他能带来更多内容的，你比如说哪天他卖货能卖一百万，那我还播个球啊，直接直播间就全你播了，对不对？所以说别着急，他也没干过直播，他刚来，给要给他一点时间，也要给我一点时间，也要给我们俩一点时间。好，再读一下这个xxxx总说，不可能分，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢大家放心是吧？小户的这种这种为人处事的方式，大家不放心吗？我跟你们讲，为什么今天迟到，大家知道我跟周周在开播前都在聊什么吗？你去把那个我们客厅的东西拿过来，我跟大家讲一下，就是我其实不想说这些事情，因为这是都是幕后的一些事情。但是既然今天咱们聊尽兴了，我就把这个事情讲一下，什么事呢？都拿过来就可以了对，都拿过来就可以了，来，不让他来，我给大家讲，看到没有？这是两个牙刷，这个牙刷我们之前在微信里面就在商量这个事了，要不要带这个品，质量过不过关，价格合不合适。然后我们见面之后又跟他商量了半个小时，我们之前已经商量过了，看了各种资料，对比了各种价格，大品牌很好用的牙刷，我家里人全在用这个牙刷，非常出名，进口的牙刷毛，而且牙刷头很小，软毛毛都是德国和日本进口的，这个被医生的，但是呢我们商量了半个小时还是不带，为什么不带？第一点，虽然说是被医生的，但不是什么很大很大的品牌，怕出问题。第二点来讲呢，就是说这个牙刷是很好，但是呢就是说因为不是很很大的品牌，所以说就是担心出问题，这是最主要的点，我们一直商量半个小时就不带，就是不带。有人说佣金不够，我跟你们讲哥们，佣金是我在带货之前我就能看到的，是5%的佣金，我们俩商量了佣金没问题，因为可以少赚，少赚了是吧？大家用上比较好的产品了，我觉得是没问题的，就少赚一点无所谓的，但是最主要的是什么？我们怕翻车，最主要的是怕翻车。就是可以少赚甚至不赚，但是不能翻车，那怎么防止翻车呢？就是只带大品牌，真正的大品牌，你像这种被医生的，那很大的品牌来说实话，但是还是谨慎为好，还是谨慎，还是怕产品质量出问题，还是怕对不起各位网友，还是怕各位网友买回去之后出现什么问题。所以说你看，是绝对的长远打算，长远考虑，你否则我就早就带了各种品了，你看我们现在只有一个品，就牙膏，还有那个指甲指甲钳，因为这两个品我们能拿捏住，能有保障，其他的就是我们选品是非常严格的，就是要讨论很久，权衡利弊，占用很多的精力，我觉得就应该这样，这才是负责人的一种表现。我不是说当着直播间的面这样讲，你可以问他，我们在开播前，隔我客厅里面，我们俩聊了半个小时，是不是就在说这个事？最后还是决定不带。是啊，所以说小户我觉得我能走这么长远，能播两年多，就是我觉得就是小户就是一直坚持自己的底线，我宁愿不挣这个钱，我也不能说就是对不起各位衣食父母。好，再读一下，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长啊，十分感谢，十分感谢，十分感谢啊。好，再读一下SC啊，这个叫xxxx哥，xxxx总说，护巴皮太抠门了啊，没有女家人在这坐着，谁跟你说？哎呀，感谢，感谢，感谢批评啊，感谢批评小护啊，回头咱们俩商量一下该如何分，你放心啊。这个叫xxxx总说，快一点吧，请放小周回家休息，好的，感谢xxxx总对小周关心，感谢感谢。xxxx总说，今天飞机进山延误一个小时，心态求安慰，哎呀，xxxx总放心，叫什么？就是说在坐飞机上可能延误一个小时有点不顺，但是我想你的其他的事情会怎么样？会越来越顺，更顺利，那不可能不顺。你放心嘛，xxxx总不顺回头找小户，小户想尽办法也得顺。xxxx总说，户子为什么小周这么匹配无精打采的？因为我前段时间去答辩了，去答辩了。对我写那个论文，不对，这不是核心原因。说实话，这是核心原因，是不是？这是核心原因，都是自己人。网友虽然隔着网线，就跟在面前坐着是一样的，知道吧？不要说这种冠冕堂皇的话，没有人听的。咱们直播员就是说实话。好，再读一下SC啊。直播x总说，服了啊，发不出去啊，以后都发，我也通过一下啊。好的，直播x总，小户现在通过啊，包括刚才的几x总啊，小户现在一并通过啊，一并通过。好啊，这个这个我不知道能不能通过电脑上啊。这个xxxx总说，能带个国产品牌吗？你看，这就是今天就准备带的魏医生。为什么没带啊？是个品牌，但是没那么大，就是说怕出问题。出问题了，说实话，对不起各位消费者，对不对？小户啊，头上一直悬着这把达摩克利斯之剑，没啥用，就是说起来很酷的样子。这个叫WA总说，胡子别扯了，我凌晨一点就想问一个小问题，小周有没有男朋友？

某网友：我没有对象。

户晨风：又有个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，十分感谢。再读一下SC，阿x总说，能否让周周的时薪对标澳洲中位数，40刀一个小时？

某网友：这有点太多了。

户晨风：是这样，说实话，小布现在没能力提供40刀一个小时。为什么？40刀一个小时意味着什么？跟你的工资差不多？我没有，我的工资是大概1000人民币一个小时，我是1000人民币一个小时。然后呢，你40刀一个小时就意味着你来我这待4个小时就是160刀，160刀合人民币就要合到将近900块了，1000块钱了。我有时候我挣还挣不了那么多呢。你这1000是我实打实的。又有个舰长，也感谢我xxxx总的舰长，感谢感谢，十分感谢。哎呀，太感谢了，今天怎么这么多礼物啊？我的老天爷啊，今天晚上四千，四千个，四千个。哎呀，这个叫少x总说，你给周周开的报酬的黑心程度比榜上的还要心胸狭隘。我是这样啊，我说实话，你上次是挣了多少工资？上次我是给你开的薪资是300加上提成是100多，是挣了400多。

某网友：400多可以了。

户晨风：大家来，我跟大家好好说一下这个事，免得回头切片又成了我的黑料了。他来我这，怎么不来两次？就今天是第三次。第一次没有带货，我是给你开了200，来我这大概三到四个小时。第二次来是开了400多，待了大概三个多小时，对吧？这是第三次，开估计今天能开个200多，这少吗？这不少不少吧？来了三次，挣的将近要小1000了，三次小1000了是吧？小1000了，大概就是可能900块钱，900多，还行吧。他是平时有自己的事的，他隔几天可能来一趟，这个还行吧？这我不算黑心吧，对不对？我总共来了三次，每次待大概三个多小时，一次平均下来可能300多块钱，时薪的话将近100，他时薪将近100，这个我说的过去，我就觉得算说的过去，对不对？他不是说专职，他不是，他白天是忙自己的事情，他只是晚上来我这播，当然白天也要耗费精力，也要耗费一点精力，他是有自己的工作的。他时薪要将近快100了，他一个小时的时薪，大家放心，小户我是抠搜的人，对不对？我能对不住他让他少挣可能吗？好，再读一下这个，在这蓝星的脚蓝x总说，户子看位好，我现在就看位。蓝x总说，户子周末能否多一些这种弹幕去互动这个环节？氛围好，比劳累一周后的晚上能去安静的小几会休息一下就好，比劳累一周去安静的小酒馆休息一下。另外，户子有无考虑采访一下澳洲护士的真实薪资待遇？因为网上把这个职业说的神乎其神。最后我会支持户子哥的直播，希望以后能合张颖。感谢感谢，十分感谢，太感谢了。户子肯定最近上火了，嘴巴上长了个痘痘，以后天气越来越热，注意补充水分。感谢感谢感谢，在这蓝星的脚蓝x总。因为小户我说嗨了，我就很少喝水，你看这个水我才喝这么一点，因为我还爱喝饮料，它不是饮料我就不爱喝了。感谢十分感谢。好，再读一下SC啊，刘旁志x总说，这位必有的SC完美完美证明了我刚刚说的话，夸奖别人需要共情和真诚啊，夸奖别人需要共情和真诚，这比直接宣泄情绪更难。要感谢x总，十分感谢x总啊，十分感谢x总啊。风哥王明Ax总说，真有能力就自己播了，必有操心太多了，虽然这句话不好听，但是实话。为什么？我跟大家讲一下，你可能对我以前不了解，我以前啊在B站是打PK的，就是不聊天，纯打PK跟女主播。最后结果是什么？就是我都快有八块腹肌了，为什么？听就是各种惩罚，我做各种惩罚，我倒立喝水，你敢信吗？我倒立喝水，倒立就是还真洗过头，但是不是倒立洗头。就是我以前那么我当时加了很多女主播的V嘛，这些女主播一年之后基本上可以这样讲，就99%的都不播了，为什么？挣不到钱，99%都不播了，就是说就是女主播想做起来挺难的，真挺难的。但是女主播多啊，你不播有的是人播，他多，他很多。好，再读一下SC啊，稍等一下啊，这个叫香x总说，户子如果发现了更合适的，你想换掉周中，你会怎么说？可以模拟一下吗？是这样的啊，有这种可能，但是概率不是很高。因为为什么？比他优秀的有没有？有，但是很少。我不是说挡着他面啊我捧他，不是为什么？首先第一点来讲，他的学历符合我的要求，他是211，你甭管他，我知道他是一个什么工厂管理的专业，你别管他，他是个211，这是第一点。第二点来讲，他不怯场，放得开。我前面请过几个，效果配合的不好，为什么？比较板着，比较腼腆。当然了，我不改变别人，不合适就是大家好聚好散，包括我们确实我跟之前的关系也都挺好的，大家对吧？有时候我还请他给我介绍人，很好，只是不符合我的要求而已。包括他包括跟我接话也能接得上，这就行了。我能让他替我播不可能，对不对？我也不可能让他替我播，我能接个话这就可以。

某网友：你要求也不是很高。

户晨风：对。好，再读一下SC，这个叫稍等啊，KK总说，户子上舰能直接在微咨询问题吗？可以，没问题啊，感谢KK总，没问题啊，没问题。基x总说，户子看微好，我先就看微啊。基x总说，确实，这两次杂谈是这段时间观看体验最好的，你也有米传，建议定为周末固定环节。好，这个是定一下啊，聊天，聊天专栏。

某网友：对，聊天专栏。

户晨风：是的，周六或周天，你到时候反正你通知我就行了，我是台独，我不可能记住。

某网友：大家可以想一下自己想要的问。

户晨风：题对，以后我对于你的这种要求，你要有专门的记录，好这个苹果上的备忘录或者什么的，而且你要去落实，你不能说我跟你说的事了，回头你没有去办，这是不行的。

某网友：的。

户晨风：好吧，既然说咱们打算在一起干了一起这个做点事挣点钱，那咱们要去推动事情的。这个叫xxxx总说，还行，这词用的很到位，确实就还行。这个是啥意思？就是咱们俩的配合是吧？确实还行，感谢感谢。这个叫激励叫批评，很感谢。我跟你讲，网友们的批评不能当成攻击。

某网友：有一定道理的。

户晨风：绝大部分都是很有道理的，虽然说这个话语可能会很冰冷，但是我告诉你，我做会员，网友们的批评因为说实话大家是陌生人，陌生人之间说话是很直接的，但是这种直接的话它就能直击你的问题本身。

某网友：对。

户晨风：的就是不要别人一说你就是攻击。再读一下这些啊，稍等一下啊，这个叫认真猫认真x总说，户哥看微好，我现在就看微啊。户哥之前有个做直播带货的女主播和你连麦，你说有考虑录用她，这个有后续吗？另外有没有考虑带货电动牙刷？电动牙刷用的真的很爽。好，首先那个女主播来讲，我养不起人家，人家一个月最低两万，我说实话，我这挣两万都困难，一个月剩不了多少钱呢，你说雇人家干什么呢，对不对？这是第一点。第二点，这个我不考虑带电动牙刷，为什么？跟大家讲为什么？我们也在讨论，我们已经讨论过这个问题了。开播前直播间所有用电动牙刷的，我都建议你去网上搜一下电动牙刷的教程，很多人都是非常错误的示范。假如说这是电动牙刷，当然这是我的牙刷，很多人刷电动牙刷就是怎么样？放牙上用巴士刷牙法，什么叫巴士刷牙法？这个叫巴适刷牙法，我刷牙就是这样刷的，就是一定要科学刷牙。为什么？因为你一旦不科学刷牙，你后面刷的钱老多了，你刷钱刷多了，所以我就用手动的就完事了。好，再读一下SC啊，这个叫欢x总说，给周周加鸡腿，黑心户啊，少CPU了。好，没问题啊，今天这个工资加一个小时啊，加一个小时啊，各x总感谢。

某网友：各x总对，各x总发话了是不是？

户晨风：是，嗯，感谢各x总，感谢各x总啊。基x总说，不会换的，不会换的，周周购买力太高了，买别的女主播一个小时可以买周周三个小时啊。感谢基x总啊，说实话也不是没有这种考虑，我估太贵的，300块钱一个小时没这个条件，对不对？感谢啊，感谢感谢。稍等啊，稍等我再读个SC，英雄迟x总说，周周真可怜，每晚为了这时薪一百啊这点米要坐在这旁要坐在户子旁边听着巴巴一通说，因为是工商管理专业得坐着扮演秘书满足户子老板欲。我有老板欲吗？咱们俩就除了镜头前的沟通，我确实有点装，在镜头前面说实话逗大家开心嘛，我的目的是为了逗大家开心。我跟他聊天记录我说实话都是可以公开的，就是非常直接的沟通，我哪有那种装架子？我有装架子的实力吗？没有这个实力的，没有这个实力。周周还成天在直播现场要不要太幸福了？第一首直播在我这里。

某网友：下一个SC。

户晨风：这个叫风哥王明Ax总说，户子我觉得你比别的主播播的好，你别说哪个主播，感谢风x总，感谢。是这样的就是说，人家比我优秀，说实话真比我优秀，为什么？大主播是吧？说实话挣的也多，各个平台都很出名，你说小户比不上，真比不上，能力一般，水平有限。当然也感谢您的喜欢，您的喜欢是我前进最大的动力。再读一下这个叫YI总说，户哥请开通周周专属礼物通道，我不想他被你剥削。感谢感谢王x总啊，感谢啊，这个这个这个本直播间暂时还没办法提供这种这种服务啊，实在是抱歉啊，感谢啊，感谢感谢感谢感谢啊。武x总说，可以把我这条SC收入给周周吗？啊，我可以就是就是您的他的工资是由您这条SC构成的，是由您这条SC组成的。感谢吴x总，感谢吴x总。护城峰王明天涯王明天x总说，女嘉宾讲讲户子有没有魅力？

某网友：什么叫魅力呢？稍等啊，感谢我峰哥王明Ax总，感谢您的舰长，感谢感谢。什么叫哪种魅力？首先哪种魅力？

户晨风：哪种魅力是吧？哪种魅力？好，呃，这个好，咱们接着读啊，接着读啊，好，不着急啊，不着急啊，呃，这个好，稍等啊。

某网友：稍等。

户晨风：好，我再看一下其他。大家有任何问题可以打在这个公屏上啊，打在公屏上。有任何问题可以打在公屏上啊，咱们再聊一会，再聊一会啊。你明天有没有事？

某网友：没事。

户晨风：没事是吧？那就多聊一会。他明天没事，那就多聊一会。这个什么品牌牙刷啊，就是说他们问的是什么意思呢？就是说我这个人来讲，就相比较其他男性来讲，就是有没有魅力？

某网友：没有。

户晨风：没有魅力，这是实话，这是实话。我说实话我也没啥魅力，为什么？长相说实话也一般，是吧？这个讲话呢也不是...

某网友：每个人心中都有感，都有自己的一些想法，都有感触。

户晨风：嗯，是。

某网友：每个人喜欢的都不一样。

户晨风：对的，这个是没错的，就一千个人心中有一千个哈姆雷特。对，这个这个xxxx总说周周确实放得开，什么话题也能接，脾气也好还有梗，我爱你周保必新。感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。好，大学历蒲公英，蒲公x总说十公里都跑完了，户子还在加班，幸福的周末，谢谢户子和小时候，感谢蒲公x总，辛苦了蒲公x总，早点回家休息，也很晚了。好，再对一下SC。xxxx总说周x总分十分，你给户子打几分？就x总分十分，你给我打几分？

某网友：外貌六分吧。

户晨风：外貌六分，可以可以，你真是实话。我跟你讲，我就欣赏你这一点，你能说就是爱说实话，我就喜欢欣赏你这一点。

某网友：就至少看着就很干净整洁，一男生可以可以，至少不邋遢，不是那种就感觉是浑身上有味那种，不是不是不是，胡子很干净，这点是加分。

户晨风：上好，可以。这个xxxx总说户子怎么看待新东方这个就是罗永浩罗老师是吧？罗永浩这个人可不简单啊，这人非常厉害。为什么？我看人生经历，高中毕业自己自学雅思，自己自学英语，自学雅思应该是自学雅思或者托福，我记不清了啊，就是很有含金量的考试。

某网友：雅思是考了八分是吧？还是托福考了一百多少？我忘了就是考了一个非常教别人学英语。

户晨风：很幽默，然后就很火。就是当年那个时候还没有短视频，就录音，大家就是上他课录他的音，然后呢在网上传播，非常的火。我说实话，我哪天失业了我也去教雅思了。为什么呢？你把那个那个我哪天我失业了我也去教雅思了。为什么？首先我去过这个世界上很多国家，我有见闻。

某网友：其次我英语就是相比较任何一个本科生来讲，我是绝对能够秒杀的。当然我指的是口语和听力，所以我有很好的基础。只不过现在我确实说实话我懒惰，也确实没有时间背，因为我现在一家人吃饭都要靠我。所以比如说哪天确实是直播干不下去了，我就去教英语了。有人说没有机构要我，我跟你讲机构排着队要我，你开玩笑呢你。我教英语教雅思教什么呢？我教口语，Idaretosay就是我敢说，所以我就去教口语。我口语很好，我很有自信，世界上很多不同国家不同地区的人就是可以说是来去自如，聊得非常的愉快。再读一下SC啊，这个叫xxxx总说户子雅思书什么时候上小黄车？哎呀，我们今天也聊到这个问题了，我们聊来聊去啊...觉得太贵了。

户晨风：太贵了，雅思书太贵了。他这个一套至少得200多起步。

某网友：一套雅思书听说读写的，一到200，严谨点一到200，太贵了，怕网友们消费不起，说实话。

户晨风：而且说实话你买回去，嗯，这样你也不一定就是每本书都用。

某网友：对，而且你你大概率翻都不翻的。

户晨风：对你买回去落灰。对你买回去之后花钱了，对于你来说没有作用，那怎么办呢？有人说那怎么办呢？手机上背单词得了。得了，我说实话我你看小户贴心吧，我能不能上架雅思书？我能上架，但是我一考虑到网友们买回家花钱了，在我这花钱了，我挣到钱了，但是对于网友们来讲零提升，我就不舍得挣这个钱。

某网友：但是我觉得可以，咱们可以这样，我们可以开通一个小栏目叫户子讲雅思，可以在直播间教大家一些英语单词什么的，怎么说怎么说吧。

户晨风：那你还真可以，回头记下来，背望楼上记下来。

某网友：啊？

户晨风：你背望楼上记下来两个事，第一个是我教英语，第二个事呢是每周或者每两周吧，有一次固定聊天。

某网友：这个你记下来，这个事记下来，就是我教英语这个事，你别说还真可以啊。

户晨风：再读一下SC啊，稍等一下啊。这个叫xxxx总说户子看私信，我现在就看私信啊。xxxx总说户子啊，虽然我和你有观点不同，但是你的经历还是很励志，有激励到我，感谢xxxx总，十分感谢啊。这个能给各位带来那么一点点小价值，小护就就很开心的啊。xxxx总说六分还不知道，上次缅甸的妹子给户子打七分，越南的越南的越南的给我打七分，看来户子在越南更受欢迎一点。说实话说实话，咱们不是说歧视啊，越南的平均身高确实要低一点，我在越南很少看到你像你这么高的，你身高多高？

某网友：我身高1米7。

户晨风：1米7很少，我在越南可以说是巨人的。所以说在越南可能平均稍微高一点，而且我在越南一看就是个外国人，为什么呢？

某网友：为什么？

户晨风：不适应拘谨。

某网友：拘谨对不适应，而且对拘谨不适应。

户晨风：你看就是不适合单元环境。

某网友：对，是这样的一点错都没有。

户晨风：感谢我他好像要寄我xxxx总的强助理，欢迎xxxx总，欢迎xxxx总，感谢xxxx总。感谢我名字值6个英币的舰长，感谢6个英x总，感谢6个英x总。今天马上要挣5000块了，这么多哎。

某网友：哎呀，都是各x总，各位衣食父母，江东父老能容我，不使人间造孽钱哪。没有各x总，我现在搁路边说实话乞讨不知道怎么度日。

户晨风：再读下SC啊，稍等一下啊。呃，这个叫呃xxxx总说我觉得户子更受男人的欢迎，风趣幽默又有料，会讲故事，这个确实是啊，就有什么说什么确实是。感谢xxxx总啊。呃，xxxx总说啊香蕉焦啊，户子你不知道你有没有看过，这个推荐你去看一斗的舞女和雪国这个书是吧？好的，没问题，合法出版的不要误会，感谢感谢感谢xxxx总。xxxx总说户子你上次答应的以色列那本书呢？什么时候带这个拿一下以色列蓝色以色列有没有？还得是你眼尖，我这书架上一排书我都没看到他眼尖一把就拿到了。以色列一个奇迹国家的诞生，IsraelIsrael这本书呢不便宜，这本书定价是79块钱，估计买回去都要50块钱，大个折不便宜，回头带一下吧，佣金多少无所谓，就是大家了解一下历史。

某网友：回头这个书咱们也要带上，为什么？咱们直播带货不是说光是为了挣钱，要挣钱要不要要，没有什么不能讲的，更多的是什么？大家网友们交流交流对吧，能增长一些知识，这也是更好嘛。所以说回头以色列这本书带，雅思挑一本性价比高一点的带，然后呢那个呃枪炮病菌与钢铁那个书也要带好吧？要感谢我xxxx马董的这个这个游乐园，感谢xxxx马董啊，感谢游戏乐园，十分感谢十分感谢十分感谢。好，再读一下这个叫这个叫xxxx总说户子来破撕拍摄请联系我，我可以当摄影师。好的，给我发私信，xxxx总给我发私信发私信，感谢感谢。xxxx总说发工资为啥不分收入剩余价值？这一块是这样，因为我们俩刚合作，这是才第三次，我们本身平时都没有见面的，他白天干嘛忙他的，总共这可能十几天吧才见了三次面，就是后面我肯定会加上这一块，大家放心啊，大家放心啊，小户放心啊。xxxx总说买回去就放书架上，别人问就说不可能不看。哎呀xxxx总，哎xxxx总幽默啊，xxxx总幽默，感谢我xxxx总啊。xxxx总说户子雅思书上加个亲笔签名能赚吗？来咱们现在就签这本书啊，这本书来啊。这本书我想一下啊，我现在就签啊，直接这本书明天直接游出去啊，直接游出去。这本书直播间啊，粉丝灯牌15亿，咱也不15了，粉丝灯牌10以上的啊，来拿你手机拍，等明天直接顺丰包邮，现在直接签啊，来直播这签啊，来签字，呃户晨风敬赠啊，呃2025年几月几号了？现在是27...

户晨风：4月27日，4月27日啊，于成都直播间啊。直播写错别字没事吧？写了个错别字，大家应该那什么吧？就是说能原谅小户吗？直播间直播间正感谢感谢您的。字写的还行吧？咱们就是说我把这个镜像打开一下，字写的还行吧？行不行？这个叫凯提是吧？来现在咱们直接抽这本书，明天顺丰寄出去，明天直接顺丰给你包邮到家来。来手机给我，我现在拍拍了我展示给他们，来我现在拍啊来，粉丝灯牌15以上啊，15以上54321好拍了啊，第一个啊粉丝15以上第一个啊，好来给大家展示一下啊来。公平公正啊，公平公正放心，没有任何黑幕啊来，第一个只有12级乐子人，只有12级。

某网友：第二个呢？第二个是秋刀16级对，第二个是秋刀叫秋刀viince，购买力18，秋刀viince购买力18来，秋刀请联系我，秋刀vince请联系我，秋刀vince稍等稍等好，抽了已经抽了，明天这本书直接寄出去，明天这本书直接寄出去。我现在来秋刀你先送你送个礼物，我给你点关注，秋刀送个礼物送个礼物，我不是说想要你这个礼物，你送个不要钱的礼物，因为我看不到你，我得给你点关注，我怕有人冒充。送个不要钱的礼物啊，送个不要钱的礼物，我不知道哪个是你啊。好看到了看到了看到了看到了，好好好看到了啊，给你点关注了啊，明天顺丰优给你啊，明天顺丰优给你来今天啊...要再抽一个吗？来稍等啊稍等，为啥不开天选抽户子简直匪夷所思，营x总小户不知道怎么开天选啊，小户不知道咋开天选，真是不知道，哎呀这个实在是抱歉，实在是抱歉啊。来这本书来抽了它，这本书...送给谁？这本书咱们直接送给咱们今天的榜一，直接送给榜一。现在是1点35分，这个就不抽了，直接送给榜一来。这个1点35分咱们直接以1点35分为准，因为有时候榜一变动是吧？因为我出现过这种问题，以北京时间1点35分为准。好来我现在是1点30是吧？好我现在写字，傅晨风敬赠，敬赠2025年9月9号...4月27号，4月27日1点30。

户晨风：5月于成都，感谢您的支持。看一下啊，看一下《以色列：一个奇迹国家的诞生》，合法出版的，合法出版的，合法出版的。好，稍等啊，再读一下SC啊，不着急啊。这个xxxx总说黑幕，哎呀，xxxx总，小户这真没黑幕，感谢xxxx总，是真没黑幕，真没黑幕啊。xxxx总说户子看微，好，我先去看微啊。xxxx总说这个请把这条SC的收益直接给小周，不要顾左右而言他，另外微别假装看不见，是不是涉及核心地的？好的，xxxx总，小户收到啊，小户收到，没问题啊。这个xxxx总说稍等啊，稍等，别着急啊。这个xxxx总说胡子啊，我曾经在别的主播的视频里发了一条弹幕“疯狂英语”，当时被上万人点赞，后来啊这个多鉴于别的主播的视频和直播间，今天你说要教英语，我正式把“疯狂英语”这四个字授权给你了，望努力，感谢。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊。xxxx总说户子雅思书上加个亲笔签名能赚吗？哎呀，感谢xxxx总啊，已经已经加了啊，已经加了啊。好，来再读个SC啊。xxxx总说周周也签个名字，这个我不知道签字了，到时候就榜一要不要啊？就万一不要就麻烦了啊，就是到时候如果说要咱们就再加，再加，再加，我要是不要的话就麻烦了啊，就麻烦了啊。好，别着急啊，别着急，这个大家还有什么想说的可以扣在公屏上，扣在公屏上。但这个还有将近三千人啊，这真是都一点多了，哎呀真是各x总太捧小户了，太捧了，说这么晚了是吧？哎呀还还在这儿，哎呀真是让小户啊这个这个全身发热，为什么？因为心里暖啊，因为心里暖啊。好，不着急，不着急啊，这个xxxx总说不要你你的签名，哎呀大意了啊，大意了，大意了，大意了啊，哎呀这这这这咋整啊？你这这这哎呀这这尴尬了啊，尴尬了，你这这这哎呀好，你这这这哎呀我这这这这也擦不掉啊这玩意，这这这这也擦不掉啊，你这哎呀。哎呀这真是哎呀我这个这个哎呀这小户你这弄的我就都不知道说什么了啊。好，再读一下SC，xxxx总说在巴勒斯坦能寄吗？这xxxx总是巴勒斯坦，实在是寄不了，这跨国的没法寄啊，跨国的没法寄，实在是抱歉，实在是抱歉啊。xxxx总说本榜二也想要一本，没问题啊，来我自己看还有没有什么好书，《简·爱》，《国富论》，《国富论》拿出来，《国富论》好。是这样啊，跨国的没办法寄啊，跨国没办法寄啊。好，稍等啊，这个这个《国富论》啊，来我写写一下啊，户晨风在家里书没了，敬赠2024年几月几号？

某网友：4月27。

户晨风：4月27于成都，感谢您的支持。好，来签好了啊，签好了，来，嗯，稍等啊，好，签好了啊，签好了啊，《国富论》啊，好，这三本了，拜拜。没了没了没了没了，这这这送光了，就这就是送光了。

某网友：了。

户晨风：再送书架里的美书。好，再读一下SC，稍等一下啊，风哥xxxx总说给我把榜一给我吧，榜一要周周的，感谢感谢感谢。好，xxxx总说漏SC了，差评，哦是吗？xxxx总漏啥SC了？我小户再看一下啊，我都没看到啊，是不是没发成功？他不一定是漏了，他有可能就是没发成功，钱会退回去的，放心，如果没发成功的话。xxxx总说建议用文言文和英语双语写证词，这我也不会呀，xxxx总，这小户这也不会呀啊。好，来，xxxx总啊，xxxx总好，呃这个。行，稍等啊，好，咱们这个应该没了啊，今天咱们就播到这吧，好吧？又有个见长啊，这个xxxx总说月榜一也想要个特殊礼物，没问题，xxxx总，小户啊一定仔细给xxxx总找一个好礼物啊，一定找个好礼物，我看不行了就这个吧，把这个画拿下来，家里要搬空了，今天家里要空了，家里要空了，这个吧，xxxx总这个您喜不喜欢？我小户是非常喜欢这个的，你看这很精致，这个是一位网友给小户手绘的直播的这个图片，我非常喜欢这幅照片，我平时我都是放在我书架上最高的地方的，这个xxxx总您看您喜不喜欢？您看您喜不喜欢？

某网友：欢。

户晨风：这个您要喜欢了，我给您这个明天顺风发过去，好吧？

某网友：哎。

户晨风：呀哎呀，xxxx总哎呀，xxxx总哎呀哎呀，感谢感谢感谢感谢，哎呀我那个妈呀，8888电池，哎呀又破费了，xxxx总又破费了，你说这都是小户该做的，都是小户义不容辞的，哎呀xxxx总啊，你这真是哎呀再次感谢。我xxxx一天没有新建长，我xxxx总再次感谢，来xxxx总，明天小户第一时间早上不不不不，等到早上了，马上我就在顺丰上下单，等会就当然现在快递员下班了啊，也也不打扰别人，我最早。

某网友：的对最早就第一时间下单第一时间下单第一时间邮寄啊空运空运必须空运啊走那个陆路我找春风的事他要是赶过陆运我找他的事空运不着急啊不着急再读个SC啊卡x总说户子看微好我现在就看微了卡x总说建议明天进一批书每天抱着睡觉原位书每月榜前五名签字赠送。记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记记。就是那衣服那玩的夏天腥臭啊对吧感谢基x总感谢基x总感谢感谢感谢这个AL总说你之前爱看的电影心灵奇旅的取材原作是迈克尔纽顿医生写的灵魂之旅这本书可以当小说看了。哎呀哎呀感谢我xxxx总的浪漫洋花8888电池我的个老天爷啊今天啥情况啊今天这怎么今天怎么这么多礼物呢我的妈呀今天晚上流水一万一了。哎呀xxxx总啊我的再次感谢我xxxx总再次感谢哎呀真是哎呀你这这这1点40了各x总还这么捧小户还哎呀哎呀好再读改字C啊风哥王美天牙风x总说护着我太想进步了感谢我风x总小户也想进步感谢我风x总啊再次感谢啊好。不着急苏富比拍卖会咱们这是苏富比拍卖会连人家手续费都够不上不是苏富比是吧都是感谢我秋刀总的见长感谢秋x总感谢你看这是各x总你说实话我小户这本书感谢我马农农马总的重拳出击感谢我马农农x总感谢秋x总你看就像秋x总你说小户这本书也不值不值见长的钱。人家刷技能一二百是不是人家就是性情就是高兴咱们就是说感谢营业总的礼物感谢营x总我来个天呐两万电池的SC两万电池哇。我天哪我再数一下啊个十百千万是幻觉吗英雄池x总发了个两万电池的SC发了四个字加两个符号小胡必须读全来都别拦着我我必须读全啊。横杠横杠英雄持墓。英雄持墓。

户晨风：横。

某网友：杠。

户晨风：横杠来现在直播间现在三万个人来三万个人再次把英雄持墓英雄种的英雄两个字打在公屏上。

某网友：打在公屏上。

户晨风：摳起來來。

某网友：英。

户晨风：雄來你現在負責寫把英雄恥慕四個字給我寫在上面用畢生之所學一定要是寫的瀟灑精緻有氣魄有格局大氣來把英雄恥慕這四個字給我寫在公屏上哎呀呀再次感谢我xxxx总再次感谢我xxxx总你哎呀真是哎呀好稍等啊再读个SCR这个倒计x总说英x总有无实力上x总督哎呀呀这不敢奢求啊这个小小户不敢奢求啊有礼物有是情分没有是本分啊有就说哪怕是一个小花花小户啊心存感激。是吧就是小胡不敢说这些不敢涉求这些就是我一直把自己的位置摆得很清楚就是一定不能越界一定不能越界对于网友来讲尤其是对于各x总来讲一定要是。就是看得清楚自己知道自己几斤几两再次感谢再次感谢感谢各位再次感谢各位好再读一下SC大学历蒲公英蒲公x总说各x总今天性停了开心户子今天必须给小周加白配好的一定感谢蒲公x总小户一定感谢蒲公x总风哥王明Ax总说近拍到几点我要偷他哈哈。这咱不是近拍啊不是近拍真不是近拍真不是近拍这在哪我算个啥是不是我还近拍啊好英雄实目英x总来开个。

某网友：镜像啊开。

户晨风：个镜像啊好啊好啊你我首先必须批评你一点字写的确实是不怎么样啊但是已经用到了周周的毕生之所学了英雄持墓来再次把我英雄总的英雄两个字给我扣在公屏上再次感谢我英x总再次感谢英x总太有实力了真是太有实力了好再读一下这个叫亲爱的李文亲爱x总说一天不看户子浑身难受小户我说实话有的时候我没直播有时候我休息不直播不直播我干什么。不知道干什么就是离了直播间的各位网友各x总啊尤其是离了各x总小红啊人生都觉得没有意义了就是有一句这个古诗说的很好叫什么呢叫垂死病中惊作起拔剑四顾心茫然。好再读下SC这个英雄沉默英x总说请直接播到SC请直播请直接播到SC结束不要顾责而言他一个人播也可以我的天哪英x总让小护播到这个SC结束。

某网友：这。

户晨风：要估计明天早上了吧。

某网友：明。

户晨风：天早上英x总英x总饶了小护吧英x总小护现在已经播了四个小时了四个小时要有了英x总饶了小胡吧放小胡一马这个SC结束小胡都凉了小胡到时候都硬了估计英x总能不能饶小胡一马放小胡一马行不行感谢英x总再读一下。好不着急啊这个再读SC金胖子金牌讲x总说英x总上x总读快我跟个题。

某网友：读哎。

户晨风：呀。

某网友：哎呀哎。

户晨风：呀不敢不敢不敢可不敢这样可不敢这样就是英x总对小户已经是那绝对是再生父母一般的你说。

某网友：有人说。

户晨风：有人说我说这个话舔了或怎么着你走在大街上谁会往你兜里放几千块钱咱们不说几千了啊你走在大街上有人会给你一百块钱吗有人会给你十块钱吗有人会给你一块钱吗没有所以说就是雷霆雨露都是各位总的恩有就有没有。再说了刷这成分不刷这本分呢已经是刷这么多了不能。

某网友：看。

户晨风：要点到为止要摆得清自己的位置再次感谢各x总再次感谢各x总再读一下SC这个风哥王明Ax总说一万以内买护士针剂合适感谢看得起感谢看得起你说我你一百块我都感谢了你别说一万了一百块都感谢啊一百块都感谢。

某网友：啊好。

户晨风：稍等啊稍等啊好呃这个营x总说呃营业一天没有新建的营x总说英x总上我也跟个提督哎呀这个不不不营x总哎呀各x总各x总各x总哎就是说嗯就是说还是那句话刷是情分不刷是本分是吧而且这个小户任何的什么就是想要更多什么的没有没有为什么还是那句话我说了很多遍但是我还是要讲就是小户放得清自己的位置拎得清用江苏那边的话讲就是拎得清自己知道自己几斤几两知道自己是个什么东西嗯。小户不敢不敢不敢这样想也不敢这样感谢各x总小户知道各x总对小户好感谢各x总不着急今天晚。

某网友：上到现。

户晨风：在我看多少了。

某网友：我看。

户晨风：多少好，有个SC，有个英雄英雄沉默怎么说？后天我29岁生日，户子可以祝我生日快乐吗？来，场地清空清空，来把场地清空清空，来来来，准备准备好，来全体准备，所有工作人员请准备。我是霍振峰，我现在在成都，祝英雄迟暮我英x总29岁生日快乐。今天是你的生日，你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的，同时也要祝英雄迟暮我英x总和他的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞。另外，当然我知道英雄总是后天生日，但是我今天我先提前把后天的生日祝福先送到英x总。英x总如果说您方便的话，回头明天小户找一个环境好点的地方，专门特意开车，别管几十公里，找个环境好点的地方，找个环境好点的地方，然后呢这个再专门录一个再私信发给英x总，这个一定明天一定要跟我讲。感谢我xxxx总的礼物，感谢我xxxx总的礼物，再次感谢xxxx总，感谢xxxx总，这个小胡一定一定是把这个这个叫祝福视频一定是绝对录制好，绝对是录制好。稍等啊，稍等啊，不着急啊，这个叫亲爱的李文亲x总说我能跟半年见长，我跟你讲，咱们直播间虽小，咱们直播间虽小，真正意义上的卧虎藏龙，不是说不吹不雷，你看这个细节很到位，你把这个细节很到位，咱们直播间就是说不吹不雷，真是卧虎藏龙，随便拉出一x总，那都是各个行业的翘楚。好，再读一下，稍等啊，稍等，这个PA总说，那真见过有个，那真见过有个叫护什么的在街上给别人一千块钱，要感谢PA总啊，就是在下，我叫护城峰啊，就是在下。卡x总说，护，英雄今晚性情了，你还不能性情一次啊？今天就等英x总SC结束我陪你，感谢x总。亲爱x总说这几句话我能学半辈子，哎呀李x总你比我优秀，你说小副算啥呢是不是？感谢李x总啊，好不着急啊，今晚劝麻了，就是怎么讲呢？有一句话说的好，叫什么吃水不忘挖井人，那就是咱们说实话，咱们挣的钱吃的水就是各x总各x总辛勤劳动得来的，谁的钱都不是大风刮来的，是不是？有人问小霍你拿到礼物为什么这么所谓的感谢各x总啊？因为小户知道没有人的钱是很容易得来的，都是冒了风险付出了智慧心情和劳动的，我要尊重人家的金钱对不对？谁的钱都不是大方快的，谁都有家庭，谁都有父母，是不是？再次感谢各x总，也感谢我感谢我亲爱的李文我李文总的六个舰长，六个舰长，我的哎呀起立起立，哎呀我的个妈呀，哎呀真是今天晚上这怎么回事这是？感谢我亲爱的李文我李文总的六个见长，这真是见对见对，真是见对啊，见对见对，感谢我李x总，感谢李x总，哎呀真是的。再读个SC叫莉x总说，听说户子喜欢文言文，可以读一下这个叫诗史诗史诗给我们听吧？没问题，诗史诗史诗，感谢莉x总，感谢莉x总，好坐坐坐坐。不着急啊，不着急啊，哎呀今天晚上说实话我们原本啊我以为今天晚上啊是一个很普通的一个夜晚，没想到啊今天晚上啊可以说是银河系中最璀璨的一晚，最璀璨的一晚。感谢我艾思考总的见长，感谢我艾思x总，感谢艾思x总啊，今天晚上收见长都数不清了，这说了一二十个吧，可能是一二十个，我没仔细数啊，今天晚上啊，说实话，今天晚上，咱们直播间就像那个，我不知道你有没有看过银河系，就是肉眼去看银河系，你会发现啊，天空中有很多恒星，闪亮发光，明亮璀璨，就像直播间的各x总一样，在这个星空中啊璀璨夺目指引着小户，就是小户的叫guidedstar什么意思？考虑一下起明星，起明星，这个叫起明星，小户啊就像这个一艘啊航行在太平洋上的一艘，不是一艘了是一叶偏舟，就通过那个天上的启灵星啊北斗七星来给小户指引方向，那谁是北斗七星啊？谁是启灵星啊？那就是直播间的各x总各位网友，胡言乱语了胡言乱语了，犯疫症了，这怎么胡言乱语呢？那不确实是这样啊，胡言乱语了，再度感谢银x总说，周周一来礼物不断，爆赞，感谢银x总，感谢银x总。好，再读下一个SC啊，稍等一下啊，这个稍等啊，英雄持x总说啊不是29岁啊，具体是多少可以呃哦可以问一下，问一下是吧？好，我现在就搜一下啊，啊，这小户这这还弄茶皮了啊，稍等啊，我现在就搜一下啊，这个英雄是，好，我现在就搜一下啊，刚才这个这个啊祝福祝祝祝祝福错了啊，祝福错了啊，哎呀哎呀哎呀我哎呀，感谢我xxxx种的提督，感谢感谢，哎呀再次感谢我来，我再念一遍啊，我再念一遍，再次感谢我xxxx种的提督，再次感謝，再次感謝，哎呀呀呀哎呀，真是的，你這這這哎呀好，不著急啊好，這個啊啊好呃這個。稍等啊稍等，我再读一下SC，小x总说，周周上次过来你也收码了，你x总上了多少大礼物，你回去翻翻切片吧，还说周周收入来收入差不多，好感谢啊，感谢提醒，感谢提醒啊，好的这个好，我读一下SC，这个叫英雄迟x总说哦好的，好的好的好的，英x总好，这个小户等一下查一下啊，感谢英x总啊，英x总如果小户录制错了，小户回头重新录用心录啊，你放心不满意了咱们再录，都是小户应该做的，叫本职工作。好下一个啊，别着急啊，再读一下SC啊，这个好，这个户子还不睡，今天为什么今天还不睡呢？因为我说实话都两点了，没想到能播这么久，聊嗨了，嗯就就就叫嗯这个这个叫什么？哎对了哎我都没想起来怎么说，你对吧？哎就聊嗨了啊，大家就聊聊高兴了，好不着急啊不着急啊，这个要感谢我卡卡总的见长，感谢卡x总，感谢卡x总，感谢卡x总啊，哎呀今天晚上啊流水今天晚上流水啊1万7，17000，今天挣的应该是快9000了，9000快9000了。好，再读个SC，K总说，户子你漏我的SC，记得给营业总的画签名哦，好没问题，一定没问题，感谢K总的提醒。马x总说，今天晚上气氛太好了，我在飞机上网速太慢，榜二转瞬即逝，我跟你讲我说吧，直播间各x总都不一般是吧？你这个飞机上就大部分没网，有网还能看直播，还坚持看，头等舱绝对头等舱，马农农x总绝对头等舱，感谢马农农x总感谢啊，还在飞机上都这么支持小胡啊，你看都是人中龙凤，不是这越洋就是那越洋是吧？不是美国就是欧洲啊，就是澳大利亚是吧？你都是人中龙凤。好，再读SC啊，大学历蒲公英蒲公x总说，今晚有点煮酒论英雄的味道，各x总性情有实力，哎呀是这样的小户啊也开眼了，真是开眼了啊，真是开眼了。秋x总说，户子啊我出的书能不能让周周也签个名？那一点问题都没有啊，那绝对没问题啊，好来，来现在就签一个现在就签一个，我签到哪里？你签在这，你的名字竖着签，对往下面对，然后呢敬赠这个五个字，不要露出你的姓名了对。好，这个营x总说这个周周给我也签一个好，没问题没问题，营x总一定一定没问题。好的好，稍等啊稍等啊，这个基x总说，小护我觉得你很不错，感谢基x总对小护的肯定，小护一定是再接再厉。哎呀这个麦夏有网友说叫破二冲三了，那不敢不敢想，感谢我亲爱的李文我李文总的炫彩权杖，感谢我李x总，哎呀我的天哪。你说我说实话我做直播，我前可以说前一两年将近两年，我从来没有想到我自己一天能挣这么多，甚至一天我说实话能挣个三千四千五千都没有想过，为什么没有想过呢？感觉自己很普通，不可能这种事不会发生在我身上，但今天就发生了，就是今天可以说是就是就可以说是很感动，就是这是一种肯定吧，因为我之前也跟你讲过，就是我在直播间也讲过，就是小护从小到大没有得到过奖状，直播间的礼物对于小护来讲肯定是钱，但我觉得也是一种肯定，也是一种奖状，所以说真是，真是很感动，真的是很感动。好稍等啊稍等，好再次感谢我李文总的礼物，再次感谢李x总啊，再次感谢李x总啊，太多特效了太多特效，感谢我金胖子金牌讲师，感谢金胖x总，感谢金胖x总啊，哎呀明天一切继续那明天。感谢我小炮总的梦幻花车，第一次见，第一次见，这个是第一次见没有看到我，感谢梦幻花车，感谢亲爱的李文我李x总，感谢梦幻花车，今天晚上我又长见识了，估计要把所有的礼物咱们都读了已经，估计我差不多读了一遍了，真是读了一遍了，真是各种没见过的见过的全读了一遍，真是哎呀真是满天飞，真是满天飞呀，哎呀这个这个各位这个还有感谢我考研考研总的舰长，感谢我考x总，感谢考x总。好，再读一下SC，基x总说，感觉直播间2000多人的时候互自更亲切，回忆起了一两年前互饮最猛的时光很感动。大家都已经共同回到了那个时光，共同回到了我之前租那个房子，房子后面是一张床，我当时你看我当时联系他的时候，我当时问了他，我说为什么你直播间后面有一张床？他说他怕吵到别人，他只好在自己的卧室里面直播，是的是这样的，然后当时我们让他来为什么呢？我说我这没地方让你来坐都没地方坐的，你怎么来直播嘛？其实后来我搬到这他才来的，所以说也让我想起了那段时光，真是不容易啊，真是不容易啊。好稍等啊稍等，再读一下SC啊，再读一下SC，这个叫卡x总说，户的看位好我先去看位啊，卡x总说户啊现在直播间新新三样的新船已经出现了，不知道我这群老三样的破船会不会被抛弃？不会的放心，为什么呢？各x总你看加我微的我有说删过吗？一个都没有，就是无论就是各x总还是各位网友，咱们都是可以说是什么呢？可以说是就是打一次交道一辈子的朋友，打一次交道一辈子的朋友，这个话我就放在这，小户不但是这么说也是这么做的，心怀感恩之心。好，再读下的SC啊，稍等一下啊，这个叫考x总说，点进直播间直接开见长，压根没看户子说啥，太感谢了，感谢我营业一天没有新见长，营业总的璀璨权杖，感谢我营x总刷的礼物，感谢营x总，这个户子今晚要通宵了，通宵我估计不至于通宵，现在是两点多了。就是今天真是聊高兴了，为什么我都没有感觉到时间的流逝？说实话，平时播的话播到12点多我就累了，状态就不行了。你看今天播到两点多就不知道累，很清醒，很清醒，很清醒。再次感谢我xxxx总的许愿神灯，感谢xxxx总的精灵兔，感谢xxxx总的精灵兔。这个稍等啊，稍等，不着急，大家有什么想聊的，咱们再小聊一会儿。这个赚钱高兴了，那是，那这确实赚钱了肯定是高兴的，也有钱去支撑整个团队走下去了。那这一切的基础都是靠钱，没有钱我也要生活，人家也要生活，对不对？这个户子漏礼物了，不好意思，不好意思，要感谢xxxx总的礼物，感谢xxxx总的礼物，感谢这个各位的礼物，实在是抱歉，实在有时候礼物太多实在是看不过来。当然了，这是小户的问题，小户的问题。好，再读SC。这个xxxx总说，今天晚上的直播看得尽兴，通头爆赞。再次感谢各x总，也祝户子可以一直播下去。再次感谢我xxxx总，也祝我xxxx总购买力越来越强，爆赞，这个好。让周周回去吧，加班这么晚，你想回去可以随时回去啊，你放心，你别到时候你不好意思讲。咱们之间的沟通啊，都越简单越好啊，越简单越好。好，稍等啊，别着急，我再看一下SC，再看一下SC。因为是这样，xxxx总说让小户播到结束。xxxx总能不能放小户一马？如果能放小户一马了，您跟小户说一声，发个微，我就看着xxxx总发的这2万电池SC，血条都不带动的。xxxx总放小户一马行不行？亲爱的xxxx总说，户子能助我备考顺利吗？那是必须的，我是户晨风，我现在在成都，助亲爱的xxxx总备考一切顺利，马到成功，金榜题名，同时也要助亲爱的xxxx总和他的家里人购买力越来越强，爆赞啊，爆赞啊。嗯嗯，这个好，不着急啊，不着急啊。好，我再读下SC啊。嗯，这个稍等啊，稍等啊。你是昨天晚上几点睡的？

某网友：我昨天晚上九点多就睡了。

户晨风：九点多就睡了。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。你昨天晚上九点多睡的，你早上几点起的？

某网友：我睡到下午才起来。

户晨风：你睡到下午才起？你从昨天晚上九点多睡到下午才起，睡了多少个小时？

某网友：得有15个小时吧。

户晨风：你睡15个小时？

某网友：因为我前段时间我答辩的嘛，就几乎没怎么睡觉。

户晨风：说实话，不是15个小时算昏迷吧？

某网友：算，因为前面我都没怎么睡觉。前面就是写论文嘛，就一直在写，一直在跟老师沟通，然后老师睡很早，然后我早上赶完给他看，他中午回我，对，就这个节奏。

户晨风：你可以，那你现在可以睡吗？

某网友：我现在不，我今天休息好了。

户晨风：嗯，对，我估计我睡了15个小时啊。感谢我xxxx总的记住说，我感谢再次感谢我xxxx总的礼物，感谢我xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。哎呀，真是，你这睡15个小时，我你知道我一天睡几个小时？

某网友：8个小时？

户晨风：不，我一天睡大概5到6个小时。我是凌晨大概2点睡，早上嗯7点半到8点半起床，也就是睡大概5到6个小时。

某网友：每天都这样？

户晨风：是这个作息，我是高强度工作。为什么呢？就是睡到点自然就醒了，就是压力大。你说我要是睡十个小时，十一个小时，那不行，工作没人处理。天天不是你给我发消息，就是剪辑给我发消息，没办法处理。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。今天这今天啥情况啊？今天我这见长我都数不过来有多少个见长了，礼物啊更是不计其数，更是不计其数。哎呀，这真是，户子这个月挣了多少了？这个月挣了好问题，八万，八万多，八万多了。再次感谢xxxx总的爱情报章，感谢xxxx总。这个月挣八万多了，估计这个月也就是挣个可能今天几号了，九万块钱吧，也就是九万块钱。这个月很好了，小户就是知道自己是什么能力，这就已经很好了。这个慢性前列腺炎怎么治？不是哥们，怎么还有在我直播间问这种问题？慢性前列腺炎怎么治？哎呀，你这你去公立三甲医院去挂个泌尿外科，那医生会给你说怎么治疗的好吧？挂个泌尿外科就可以了。这个好，不着急啊，不着急。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。到现在凌晨两点十分，直播间2720人。小户虽然不是什么大主播，但是到这个点了，直播间还能有这么多人，你说夫妇何求啊？哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，我的个豆啊，今天晚上第三个提督，今天晚上这要破纪录吗？要破纪录吗？感谢我xxxx总的提督，哎呀，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，哎呀，xxxx总啊，xxxx总，xxxx总，你这哎呀，今天晚上的流水两万了，两万真金白银啊，我的个天哪，我的个天哪，今天晚上这什么情况？这是我天哪，这这这这这这这这，哎呀，再次感谢xxxx总，再次感谢直播间的各x总，这真是哎呀，两万了，两万的流水了，天哪，天哪，天哪，这简直就真的是不敢相信，不可思议，难以置信，unbelievable。不好意思，失态了。好，读一下SC。xxxx总说，户可以让小周走，尽管你不准走，必须性情，后半夜可以拿雅思书教英语，我们2000人陪着你。后半夜让我拿雅思书教英语，这不见鬼了吗？这不是户晨风后半夜教雅思，横杠见鬼了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，为什么不敢问deepseek是什么意思？是不是在害怕什么人越少钱越多？只能说提纯了。哎呀，这个xxxx总放小户一把，xxxx总您高抬贵手，您也知道。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个好，不着急啊，不着急，咱们再简单聊一聊啊，再简单聊一聊啊。这个你想走了随时可以走啊，但是在这我是绝对没问题的，绝对没问题的啊。这个好，大家后半夜了是吧？敞开聊，都别端着啊，都别端着，你也别端着，我也别端着，敞开聊啊。这个户子直播这么久怎么不用上厕所？就是略有上厕所的这个意思，但是我是完全可以护得住的，这个是没问题的，放心，因为我可能习惯了吧，平时我也是这样，直播前我会先上厕所。好，深夜话题是吧？深夜话题，兔子有什么才艺？说实话，我真没啥才艺。为什么呢？我很羡慕别人唱歌好听，张嘴就来几句挺好听的，我唱歌跟鬼猴似的，唱歌也不行，人长得也不行，说实话没啥才艺，就是喜欢跟别人聊聊中医，聊中医，聊私有化，聊聊高铁，就跟村头老大爷似的。我的爱好就是跟村头老大爷往村口一站，开始全球见闻，这个国家什么事，那个国家什么事，不知道，对，实话，我爱说实话。你看我的，我也不说那些车轱辘话，就是爱说实话。这个好，不着急啊，不着急，稍等啊，咱们这个有什么问题咱们发弹幕，咱们敞开聊啊，敞开聊。这个户子什么时候来杭州？那还真不知道啥时候去呢。为什么呢？因为杭州位置很尴尬，因为我要是拍视频我肯定去上海，杭州离上海很近，但是我有可能去拍，可能下次就可能去杭州了吧。这个好，不着急啊，不着急，好，稍等啊。这个户子在日本的体验好吗？也在日本旅游，体验很好。第一是绝对的很安全，第二呢就是吃的东西也很卫生放心，第三呢就是干净舒适，人与人之间很有礼貌，就是很舒服，很好，我还会带去这个日本的去旅游。xxxx总说，买了户子上次推荐的吉利刮的太干净了，比电动的好用太多了。哎呀，你看，感谢xxxx总，感谢。你看小户就是有一点我很骄傲，今天我开播前我跟周周讲的就有一点我很开心。虽然说咱们带货没挣到钱，就我们带货卖了大概两三万块钱，挣了两千多块钱，算上他的工资，算上我耽误的这些时间来讲，那基本上就是没挣，但是我很开心。为什么呢？就是大家用上好的东西了。我你看我卖东西卖了大概到现在卖了五六万了啊，就总共啊，你来这项目就咱卖了卖了五六万，没有，迄今为止没有一个人说来找我或者连麦啊，或者发私信说户晨风你坑我。就迄今为止大家知道的啊，有很多人是不喜欢我的，迄今为止没有一个人卖了这么多货回来找我说户晨风你坑我，没有。就这件事情我很骄傲，我非常骄傲。我带出去的货，大家都有所用了，提升自己的幸福指数了，我也挣到钱了，我很高兴。再读下SC，不着急。xxxx总说，户子挣到米了会不会去别的国家？不可能的，为什么？因为很简单，这是生我养我的地方。我的父母，我的亲朋好友，我的所有的人全部都在这儿，我习惯了这儿，我爱这儿，我怎么会去别的地方呢？对不对？你说我去别的地方人生地不熟，语言也不通，我去干什么了？就算是物质生活再好能怎么样吗？对不对？我最爱的就是我的故乡啊。好，稍等啊，要感谢我xxxx总的机器机械幻想，不好意思啊，刚才没来得及感谢，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，十分感谢啊。哎呀，稍等啊，好，不着急啊，不着急。嗯嗯，这个嗯，我就是说挣到钱呢是吧，可能去到处旅旅游。你比如说你像我，我去了全世界各地旅游旅游，这个是我觉得这个很无可厚非的，就是说在那个地方生活可能啊，比如说短暂的住个一个月两个月，这个是有可能的，其他的不可能，没有兴趣，一点兴趣都没有。好，不着急啊，不着急。今天居然还在播，是的，我也没想到。这是可以说我直播以来可以说是播的最久的了，最久的了。这个卖下有网友说，那你为那你为啥离开镇江？因为镇江是个小城市啊，但在镇江有什么发展吗？要去就去大城市，北上广深，成都，武汉，苏州，对吧？你说一个小城市干什么？没有就是没有，没有向上的空间，市场小，对吧？所以说就是只能来大城市，只能来大城市。这个叫不着急，xxxx总说，户子抗V好，我先去抗V。xxxx总说，户子直播间最好的一点就是给你刷米也可以反对你，不像别人都是不像别人都是全肯定的。是这样的，我一直以来都很喜欢这样的直播间氛围，对吧？刷礼物不同意小户，骂小户，我觉得都行，这很好，互相激励，互相鞭策是吧？交流不同观点，这很好，非常好，我认为我觉得这种气氛很好。这个叫营业一天没有新建长，xxxx总说，负责对痛风影研究，海鲜吃多了就痛风是吗？xxxx总，那只能说是少吃一点，更加健康的饮食了。因为我对痛风没有研究，为什么？因为我唯一点是什么呢？我喝可乐喝的比较多，无糖可乐，就这个有可能引起我的痛风。就除了无糖可乐之外，我的生活很健康。第一，我很少吃海鲜，因为吃不起。你看xxxx总，你看能不能不吃海鲜？太贵了，我也想吃帝王蟹，我也想吃什么这个鱼那个蟹是吧？吃不起。第二点呢，我不喝啤酒，我不喝酒。第三点，我爱吃瓜果蔬菜，而且爱生吃。对了，跟大家再讲一下，可能明后天过几天我就我拍点那个吃播。但是我不发这个账号，我发那个微博，大家有兴趣可以看一看，就是吃播，就是吃饭，我让大家看一下我平时吃什么。我告诉你，我这视频我没发，我告诉你，到时候都有人骂我，我就知道怎么骂我的。因为我的饮食是这样的，我跟大家讲一下啊，我是爱喝牛奶，爱吃蔬菜，爱吃肉，尤其是牛排，我还爱吃那个纳豆生鸡蛋。我不爱吃米饭，不爱吃面条，不吃主食，要吃很少，非常少，就不吃也可以。我呢，还喜欢拿个盘子放进去蔬菜，放进去放点肉，放点面包，可能放一点全麦面包，整点纳豆，倒点牛奶，我可能这就是我的一顿饭。那我就爱这样吃，我平时我就这样吃，我平时我就是这样吃的。我到时候又骂我，那蔬菜我都是原味吃，就可能放一点点醋啊，放一点点盐，然后就直接吃了。鸡蛋啊，可能吃生的，或者说吃那种煮的很轻的那种，我就是这样吃的平时。有人说这能好吃吗？就是这个就是肯定没有那种红烧肉啊，回锅肉好吃，肯定没有，但是健康啊，我爱吃健康的。就是我就是能吃啊，就是我不追求味道，我只追求健康，所以我为什么能保持很好的身材，这就是原因，我的身材就是魔鬼身材。再读一下SC啊，这个xxxx总说，户子觉得南京和杭州哪个相对发达？那肯定是杭州啊，南京现在确实不行了，必须是杭州，杭州上海然后苏州，这是肯定的。为什么？杭州无论是从人口经济，包括互联网，就是各个方面都是远强于南京的。xxxx总说，户子我也同意一下，好的，我马上同意，稍等一下。xxxx总说，户子你的女朋友还在隔壁等你下班，还是说已经自己先睡了？是这样的，xxxx总，已经先睡了，已经先睡了，那不可能还等啊，是不是？他睡他的，他也有他的工作，他也有他的工作，感谢xxxx总的关心，感谢xxxx总关心。这个叫xxxx总说，户子你觉得这个杭渝苏武，就是说杭州重庆武汉苏州，哪个是内地第五城？目前好像都说杭的声音比较大，你怎么看？不是杭州，是苏州。为什么？因为苏州的经济体量是最大的，苏州的GDP应该是比成都还要高一点点。所以说论经济体量来讲，是什么？北上广深，苏州成都，然后才是剩下的其他的。那么苏州最大的劣势是什么呢？你知道吗？考一下你。

某网友：苏州地理位置它没有非常...

户晨风：你都知道啊？

某网友：我之前去苏州实习...

户晨风：过，怪不得呢，我说你四川的肯定对苏州不是很了解，你这个你都知道，不简单。

某网友：因为当时我去的时候，他告诉我不能直飞，我就觉得很奇...

户晨风：怪是吗？可以，你这个知识面还是比较广的。因为为什么？因为他是四川人，对四川...

某网友：人...

户晨风：他对江苏的情况他不了解，我没想到他竟然知道苏州没有机场，这个是非常大的劣势。为什么不方便？对，不方便。苏州那么多世界500强，那么多国际企业，人家高管出差，咱们不说高管了，就普通人去寻找就业机会，没机场啊，飞到上海，上海飞虹桥，贵得飞到浦东，飞到浦东先坐地铁到上海虹桥站，得一个多小时，将近两个小时。当然现在有快线了，也得一个多小时到上海虹桥站之后，还得转高铁转到苏州，又得折腾一个多小时，实在是太折腾了，这是苏州极大的劣势。我告诉你，如果苏州有机场的话，我都移居到苏州了，为什么呢？离上海也近是吧，离我的家里人也近，经济体量又大，又是沿海城市，没有机场没办法。像我这种全世界出差的，没机场你断我的腿啊。好，再读一下SC啊，这个xxxx总说，户子和周周谁瘦一些？你多...

某网友：高？我1米7。

户晨风：多重？

某网友：95。

户晨风：斤？1米7，95斤？我1米8，120...

某网友：斤？你更...

户晨风：瘦？我更瘦是吧？我更瘦，我身材更魔鬼，更魔鬼。xxxx总说，兔子我们这叫rabbit food，就是兔子食物，来欧美dellar时间就不想吃了。也许是这样的，长时间这可能不想吃，但是我最喜欢的食物是什么呢？我最喜欢的食物当然红烧肉什么我也喜欢，什么红烧肉回锅肉我也喜欢，但是我可以说我最喜欢的食物是什么？就是这个三明治汉堡，或者说三百味里面那种三部位里面的那种，我特别喜欢吃。

某网友：这个就是喜欢吃全麦...

户晨风：的东西？对，我就是喜欢吃这个，我不喜欢吃油的，我就是遇到油腻的我就很讨厌。那时不时可以吃啊？我就是喜欢吃三百味，就是前段时间就在我这边有个人说要请我吃一个月麦当劳，嗯，不要，我巴不得我每...我看我点完麦当劳套餐，我不舍得点麦当劳那个叫牛肉堡牛堡套餐，41个，我每次我都不舍得点，太贵了。三百位我都不舍得吃，三百位也挺贵的，三四十...

某网友：买那个穷...

户晨风：贵套餐？那个穷贵套餐，那个里面那个看保不是很好吃。哎呀哎呀又哎呀，又又又又又又，xxxx总又刷了一个叫海湾之旅，哎呀，感谢我xxxx，我xxxx总，小户已经是把星窝底所有的感谢的话已经已经是说干说尽，已经感激的已经是五体投地啦，xxxx总哎呀，再次感谢我xxxx，我xxxx总再次感谢哎呀。稍等啊稍等，好，读一下SC啊，稍等一下啊，这个叫xxxx说，户子下次可以带货家乡特产镇江香醋，哎，这个也可以啊，镇江香醋是很出名的，尤其在东南亚的华人，很多人吃醋就是镇江香醋啊，这个确实不错啊，确实不错啊。要感谢xxxx总的喜欢你，感谢xxxx总啊，再次感谢我xxxx总啊，再次感谢xxxx总啊。xxxx总说，我摆板的在这摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆好摆