户晨风：听得到吗？听不听得到？这个收音还可以吗？收音行不行？解锁新场景是吧？新场景，新地图。好，不着急，刚开播，稍安勿躁，稍安勿躁。户外是的，听得到吧？这个声音还算清晰吗？声音小是吧？声音可不可以小？那小了那也没办法了。声音小是吧？小的话那必须得带麦克风，不带麦克风的话我们俩聊天在室外听不清楚。能听清吗？对，室外还有风呢。怎么看美颜了？胡子没有看美颜？没有看美颜啊？好，不着急啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。这是我在越南的翻译啊，他负责我在越南全城的翻译啊。嗯，好，不着急啊，还行是吧？好，大家把声音稍微打大一点好吧？把声音稍微打大一点，这个设备所限没办法啊。我们现在是在酒店的户外，户外这个直播啊，就吹着这个越南的这个海风啊。嗯，好。好，这个是我越南的翻译啊，别着急。你看这边是人数，看到了现在是500多个人。哦，对对，我一般来讲直播间是4000到5000个人啊。先不着急，声音太糊了是吧？声音糊吗？糊不糊？应该挺清晰的吧？我用的是大尖的麦克风啊。啊，好，这个声音怎么样？我最担心的就是声音的问题，其他的我不担心啊。声音怎么样？好，可不可以？嗯，好，不着急啊。我们现在是在这个胡志明啊，在胡志明市，越南最大的城市。声音小是吧？不糊，很清晰是吧？好的好的，行，清晰就行，清晰就可以啊。好啊，好，咱们稍微等一下人啊。大家都吃晚饭了没有啊？有没有吃晚饭啊？这个。大家在哪个城市？都下班了没有？你吃晚饭了吗？我吗？

某网友：对。

户晨风：吃了，刚吃完了。你是因为声音稍微大一点，因为他们收音这个设备收音不是很好。刚吃晚饭了，你晚饭吃的什么？就家里熬汤，熬汤喝的粥吗？

某网友：不是不是，喝饭的什么饭？喝的饭。

户晨风：米饭，米饭就是那个rice。米饭配的什么菜？米饭就是酸菜炒牛肉，酸菜炒牛肉。ok，好，不着急，我马上就开始聊天，咱们稍微等一下人。你看800多个人了，对这个好，不着急。我知道你们想问问题，等一下咱们等人多点，咱们一起回答。你看我现在这个环境很好，你看这是个大泳池，这个酒店还是比较好的一个酒店。你刚才看到了那个就是那个是阿联酋的那个阿联酋航空的机组。阿联酋你知道这个国家？阿联酋我不知道英语怎么说？Saudi Arabia，Saudi Arabia。我也忘了。艾哈麦提航空。好，不着急啊，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。胡子为什么不带这个N95？为什么要带N95啊？这个天很舒服啊，我下来的时候我还担心有点冷呢，不冷不热正好。好，不着急啊，不着急。你以前有过直播经历吗？

某网友：之前没有。

户晨风：直播过？第一次面对镜头紧张不紧张？还好还好是吧？是可以好啊，不着急啊，不着急，咱们等一下这个跟这个。我怎么称呼你啊？在这个镜头面前，我等一下我们跟克里斯好好的这个聊一下天啊。好好，不着急啊，不着急。户子雅思几分？你知道雅思吗？雅思？雅思英语怎么说？IELTS？Right，是的。你考过雅思没有？没有是吧？这个，好，不着急啊，不着急。好，咱们现在开始聊天啊，开始聊天，咱们先简单聊一聊吧。任何问题你都有拒绝回答我的权利，OK？不能说因为我问你就回答。明白吧？明白。如果说我问的问题你觉得不合适的，你可以随时打断我。好吧？我们简单聊一聊，你是越南人对吗？

某网友：对，我是越南人，越南华裔。

户晨风：你的国籍就是越南国籍？

某网友：是越南国籍，是越南。

户晨风：那你是什么毕业呢？我毕业金融的，你是本科学历？

某网友：本科学历，学金融的。

户晨风：对，那你毕业之后是怎么成为翻译的？

某网友：毕业之后就有上班，然后后面就没上班了，就去翻译。

户晨风：ok，那你是怎么会这个越南语还有这个中文的呢？

某网友：啊，中文就是学习，然后看电视剧，然后听歌，然后上班跟就是很多啊国内的人共团队啊开会聊天就会。会越南语就是从小就上学了。

户晨风：ok，嗯，这个在越南来讲他是几年义务教育啊？

某网友：越南是12年。

户晨风：那个教育，12年义务教育？

某网友：是是。

户晨风：是义务教育在越南？也就是说上到高中来，高中都是义务教育？

某网友：对对对对，上到高中12年班。

户晨风：那在越南这个义务教育阶段是免费的吗？

某网友：不免费的，不免费，但是有将来会有计划是免费。

户晨风：没听懂这是什么意思？

某网友：就是接下来政府那边有规划是给免费，就是越南政府接下来规划就是到高中是免费的。

户晨风：是是是，那你现在这个12年义务教育是怎么回事？

某网友：现在就是要付钱，就每个月都要交费。

户晨风：那就以你为例，你还记得你上高中或者初中或者小学，这个上学一个学期大概要给多少钱？就是越南盾。

某网友：我弟弟最近也上学，高中他是付大概20万越南盾。

户晨风：20万越南盾，这是多久的？

某网友：10万到20万越南盾就一个月。

户晨风：对啊，一个月就是按月付。按月付，暑假寒假怎么办？

某网友：暑假就没有上课，就不付。

户晨风：不付，也就是说一年的话，跑去暑假两个月，寒假一个月，就是付九个月的学费？

某网友：是按每个月来付，就上几个月付几个月。

户晨风：是是是，那在越南他一年上几个月呢？就上学。

某网友：一年就是上啊九个月以上，九月开始到啊到明年，今年的九月例如今年九月，嗯啊上到明年的六月份就是暑假。

户晨风：这就是上学的时间啊？那从六月放假放到几月？

某网友：六月就放到啊6月放到9月，然后9月再上到第二年6月。

户晨风：那跟中国差不多？

某网友：中国有一个寒假是在过年期间，放个大概十几二十天，但是基本上是差不多的。

户晨风：那一个月交10到20万越南盾，大概这样？

某网友：是，但是那个是基本，然后你还要交其他，例如就是那个房间需要就是新买那个宿舍或者是一些其他的那个，例如就是空调也要买。

户晨风：那总的一个费用一个月大概多少呢？

某网友：就是每个月会付10到20万是吗？然后我们就会有三个月会有开一些就是跟老师会跟班里面的父母开会，开会的时候会跟父母总结一下这个期节我们是花多少钱，然后要提供给教师多少钱，就是大概。

户晨风：没明白你的意思，这是什么意思？就是学校的收费是不固定的？

某网友：学校的消费是每个月付，但是一些就是设备或者是教室里那些就是活动，我们就要按每个季来付，就是每个季度来付。

户晨风：大概是多少呢？

某网友：大概就是50万越南盾吧，一个季度。

户晨风：50万越南盾，也就是100多人民币，150元人民币左右？

某网友：对，150人民币。

户晨风：那你这个上学的阶段，除了这些之外还有什么费用吗？比如说吃饭的费用，在学校孩子是在学校吃饭吗？

某网友：对，吃饭就是我们会上班半天的高中时候，就是例如六年班就可以就是七点班上到十二点。

户晨风：就回家，中午回家吃，下午也在家了？没有上班没有上课？

某网友：在越南来讲有没有高考？

户晨风：有啊，十二年班的时候有高考。这个高考对于越南的考生来讲很重要吗？

某网友：很重要啊，因为高考我们目前高考跟考大学的试只有一次。

户晨风：一年只有一次？

某网友：一次考试，然后用那个分数来算你适不适合通过那个大学的要求分数的要求。

户晨风：越南的这个高考，我想问什么来着？越南这个高考也是一年一次对？那如果说没考到心仪的学校，那第二年能不能再考？就没有考到自己想要的学校，第二年能不能再考？

某网友：可以可以，可以重新再考。

户晨风：每一个人都可以重新再考，重新再考。好，你能方便问你的年龄吗？

某网友：我33岁。

户晨风：33岁。你之前上班的时候，越南有这个类似于你的公司给你交什么保险吗？

某网友：公司会有政府的保险，也有私人的保险。

户晨风：那你之前上班的公司给你买的是什么保险？

某网友：我们固定的话，每一个员工都会有政府的保险，然后我的话也有额外的那个私人保险。

户晨风：OK，在越南看病的话是去公立医院还是去私立医院？

某网友：要看您就是有些的要求，就是有些会去公立，有些会用私人，但是会偏喜欢去私人，如果有经济就是有条件的。

户晨风：话私人的价格会更贵吗？

某网友：对啊，私人的价格会更贵，但是他给的药也会更好，没那么多没那么多人在。

户晨风：在越南去公立医院看病的话，他这个是要钱吗？

某网友：越南去公立预约就是我们可以拿我们的那个政府的保险，然后会折扣给我们折扣。

户晨风：一点OK，大概要付百分之多少的一个比例呢？就自己付的话，自己的那部分的占比，比如说100块钱也要付多少越南盾？

某网友：我还没用过。

户晨风：我不知道，你都是去私立看？

某网友：对。

户晨风：那你有钱啊你？

某网友：不是，因为我有私人保险吗？OK，私人保险也不用付钱。

户晨风：好，我问一下你这个越南它有没有越南的这个叫传统医学？

某网友：传统医学就是像中国的那个中医吗？

户晨风：对，越南有没有越南语？

某网友：越南语是我们会说用越南语来说，如果按照跟中国那边的话，我们就说北药南药。

户晨风：你们越南还分北边的越南语和南边的越南语？

某网友：不是，北药我理解的是按照中国的。

户晨风：就是说中国的中医你们这喊北药，叫北药？

某网友：你们这边的传统医学是南药，但是基本上都是草药。

户晨风：你们越南的传统医学也是草药？

某网友：也是草药，我不知道有哪个区别。

户晨风：你不知道这个区别？在越南的话可以去看越南医吗？我生病了可以去看越南医吗？

某网友：可以，我们会有医院也有一两家医院传统医书来治病。

户晨风：的就是整个胡志明地区只有一两家越南传统医学的？

某网友：没有很多吗？不是很多，我知道是一家。

户晨风：不知道还有没有别的？他为什么不是很多？那些老年人他一生病了他不去看越南的传统医学吗？

某网友：其实也不是很普遍。

户晨风：不普遍？

某网友：不普遍，因为那是中医的话要长时间，大家都会偏就是一些马上喝药马上做手术，就是喝中医的药或者说喝越南医的药，这个治疗的时间很长。

户晨风：是因为很长时间所以就大家都会普遍去西药？

某网友：你去越南的医院去看病的话，他开的都是西药吗？

户晨风：对，开的都是西药。

某网友：是。西药他会分开，医院是按照中药的话，他是全部一整个医院都是中药，然后医生都是学中药的，或者是我跟你说，男药在里面，然后全部都是这样的。然后西药，其他生杀的医院全部都是西方的西药。就是在越南，越南医的医院里面只有越南医的药，只有越南传统医学的药。

户晨风：里面有没有X光机、照人体的、采血这些设备？

某网友：有吗？没有去过。

户晨风：你去都没去过哦。就是这个在越南来讲，就是去看传统越南医是一个非常不普遍的事情，就不经常的一个事情。

某网友：是是是，不多。

户晨风：所以只有一家？什么？没听懂。没有很多人去，所以需求不高，市场很小。

某网友：所以只有一家。

户晨风：OK，明白。哦，这个我不清楚，我这是第一次知道。

某网友：然后我是华裔嘛，所以我看中医的话，我是去那些老中医的那个店铺。

户晨风：你也看中医？

某网友：有时候。

户晨风：有时候你会去看中医？在越南有中医吧？

某网友：有啊有啊，在越南有中医，也是华裔，然后很多年传出来。

户晨风：第几代第几代？OK，你就是你也去看过。对啊，你比如说你上一次去看是什么时间呢？

某网友：就2023年去看的。

户晨风：2023年去看的，OK。那你为什么没有去这个越南的，比如说西医的医院去看呢？

某网友：其实我理解，就那时候我去什么？就是身体不好了。然后其实有些病去看西方的药也治不了的，就是他要喝这些调一下我们身体的，就是去看中医调理去了。

户晨风：调理？对，调理，调理。OK，行。还有个问题就是，你有听说过这个叫日本核废水吗？

某网友：日本核废水？

户晨风：对，核，就是核弹的核，Nuclear Power吗？对。

某网友：Nuclear Weapon，对的，Nuclear Weapon就是核电站嘛。

户晨风：核电，日本的这个核电站的这个叫核废水，你知道吗？有听说过？你听说过这个新闻吗？就是关于历史的？

某网友：那个不不不，不是历史上，就是去年前年这个事儿，就是日本核废水这个事儿，你知不知道？

户晨风：那前年就没听到了。

某网友：越南这边没有媒体报道吗？

户晨风：可能就有，但是没有看到。

某网友：就是日本排放核废水这个新闻，你有没有看到过吗？我确认一下，是不是就是日本他就是排出很多关于他们国家的那个核废水到海洋那边？

户晨风：对。

某网友：对，我有听说过，然后很多很多那个鱼在他们那边也就是卖不了，然后就送给其他国家卖的是吗？

户晨风：你这个新闻是在哪里看的？

某网友：就是在网络上看。

户晨风：也就是越南本地的媒体报道的？

某网友：对，媒体报道。

户晨风：那你对于这个事情怎么看？

某网友：我对于这个事情就是不好，这是一个不好的事情。

户晨风：对啊，OK，行。还有一个事就是，我想问一下，就是说你怎么看待就是说韩国这个国家？就是你就是因为有很多韩国人来越南玩，非常多的韩国人，我告诉你们，来越南玩的韩国人比我们那儿的多多了，甚至街上很多招牌只有韩语、越南语，连英语都没有。老多韩国人来这玩的，你怎么看待韩国这个国家？

某网友：韩国就是我一般会看韩剧，但是如果旅行的话，我还没去韩国，也不是很有兴趣会去韩国。

户晨风：OK，行。问你个问题，直播间说我给你下套，这是下什么套嘛？下套知道什么意思吗？我给你挖陷阱，我坑你。

某网友：为什么要坑我？

户晨风：就是有网友说我给你挖坑，给你有语言陷阱，就是我用语言坑你。就是你认为韩国人吃得起肉吗？吃得起肉的意思就是他能负担得起吃肉吗？比如说吃饭有肉，他能够负担得起吗？你认为您是说经济的情况？

某网友：对。

户晨风：就普通人，比如说韩国的普通人，你认为他能够负担得起吃肉吗？

某网友：应该可以吧？应该可以。在越南来讲，平时关于韩国的新闻多不多？

户晨风：越南来讲，韩国新闻我很少看到，但是有时候我看到就看到我们就会有一些，就是看到店那边生活压力很高，然后最近不是有几个那个明星都自杀了吗？好，不要说这个词，这个词是不能讲的。你是在抖音上看到韩国那边的事？

某网友：对，然后也在越南的。

户晨风：越南也有媒体报道？因为咱们两个的生活环境包括受教育环境都是不一样的。你知道我是什么毕业吗？我是高中毕业，我学历很低。我们今天聊天纯粹是交换不同的观点。你有什么想问我的？

某网友：想问你，您为什么想问我的？对了，我有一个问题，什么问题？你越南学越南语吗？就是在小学或者初中，越南有越南的叫语文教育吗？

户晨风：有，越南其他国家一样，我们就是一年级都开始会有一些开始学越南语文，语文那就语文，然后读到第五年级就不学了？

某网友：就学会了。

户晨风：就是越南人学越南语只学到五年级就不学了？

某网友：对对对，还有还有继续会学到十二年级。

户晨风：就是越南人学越南语，学越南语一直学到高中毕业？

某网友：对，我忘了，不好意思。

户晨风：没事。那你们学这个越南语会学什么呢？

某网友：就是学发音啊，学教句啊，然后学写那个essay啊。

户晨风：你们学越南的，就是越南的现代的越南语跟古代的越南语有区别吗？

某网友：有，我听说古代越南语就像中文一样。

户晨风：你学古代的越南语吗？

某网友：没有。

户晨风：那你学什么越南语呢？

某网友：就学现代的越南语，就是法国人制造的那个越南语。

户晨风：哦，就你只学现代的越南语？

某网友：对对对。

户晨风：那古代的越南语，呃，就是我不学？

某网友：是。

户晨风：是是，哦哦，就是你对古代的越南语一点都不了解？

某网友：对的对的。

户晨风：OK，行啊。呃，哦，大家有什么问题啊？大家有什么问题可以问我们，来回答我们。我看一下SC，稍等一下，读一下SC。xxxx总说，来晚了，户子多久了？感谢xxxx总。小户刚直播没多久，这个是刷的礼物，就是我可以得到钱。你像这个的话，我可以得到大概15元人民币，15元人民币。对，这没有什么输赢啊，这哪有什么输赢啊，我们只是很普通的交流对吧？其实没有输赢呢。对了，还有个问题，什么问题呢？在越南来讲，男生娶女生，那么会有这个男生需要给的女方钱吗？

某网友：有，会有的，要给，但是都是就是沟通的，那个不是很强迫那种。

户晨风：不是强迫的？啊，就是大家OK的话就结婚对吧？OK，那就是男生给女生钱，这个比例大概是多少呢？

某网友：男生给女生钱的话，嗯，呃，就看那个两边的经济情况啊。

户晨风：就是大概平均来讲是多少？

某网友：平均来讲我不知道那个数据。

户晨风：你不太清楚啊？是，OK，好，没问题。xxxx总说，两人像海水鱼与淡水鱼在交流，感谢xxxx总。感谢你这个xxxx总说，问问怎么追越南女孩，另外彩礼多少？感谢xxxx总，感谢。你看这个我能挣50门币。然后怎么追越南女孩，这个你可以回答一下吗？

某网友：怎么追越南女孩？我看到有些人他就会过来给他们拍照，拍照是什么意思？就是去那个河内广场，然后看一些女生，然后说我可以帮你拍照吗？然后跟他们拍照，然后就拿那个那个怎么说，联系方式。

户晨风：就会要联系方式？

某网友：就是在旅游的景点给女生拍照，然后又要联系方式。

户晨风：这个你不说我们确实不知道。xxxx总说，x总你现在在哪？我一会下班说不定经过要。感谢xxxx总。小护也不知道这是在哪里，我才来几天，才来一天多，我哪知道。感谢xxxx总，感谢xxxx总支持。稍等稍等，来，我再看一下大家有什么问题。大家有什么问题来，大家的问题都可以打在公屏上，都可以打在公屏上。像你们义务教育阶段的话，学哪些科目呢？

某网友：学哪些科目？就是数学、语文、地理、历史、科学、物理，然后美术，还有其他，差不多最重要的这些英文。

户晨风：你们也要学英文？

某网友：是。

户晨风：英文你们英文是必须学的？

某网友：英文是必须学的。

户晨风：是必须学的。英文在这些科目中的占比的比重大概有多少？

某网友：这样比就是看在就是高中的时候你选的那个行业是哪一个科，是文科和理科吗？

户晨风：是大概文科理科？也有些文科理科？就是你们越南的高中也分文科理科？

某网友：算是有，例如就会他会分一些，就是有如果你想就是进学IT的话，你就要考数学、物理、科学那种，也有化学，就看你选那个行业。

户晨风：对，在中国也是差不多，你要学历科你就要学数理化，如果说文科就会学其他的。在越南来讲，是学文科的多还是学历科的多？

某网友：一般的是理科多。

户晨风：理科多，这个占比大概是多少呢？大概就以你的高中经历而言，占比的话之前大概是有73的70%？

某网友：70%是理科，30%是文科。文科大部分就是女生。

户晨风：女生是大部分是文科？学一下语言。越南有没有类似于985大学？985大学是什么意思呢？就是985大学在中国来讲是非常重要的大学，很好的大学。

某网友：有。

户晨风：在越南来讲，有大概几所很重要的大学呢？就是有大概我知道的话，十吧，十个？

某网友：考这些大学难吗？

户晨风：很难的，因为是全国都去考嘛，就是分数要很高。

某网友：像你的学校或者你的班级来讲，你一个班当时是多少人？

户晨风：一个班大概48个人？就是你上学的时候，你们高中一个班48个人？

某网友：像你们班考上重点大学的人数大概有几个？

户晨风：10%？

某网友：那像你的同学他们本科毕业之后，有多少人去读研呢？有多少人是直接进入社会工作的？

户晨风：我们这边大部分就是直接去工作的，读研的很少很少。

某网友：这个比例大概有多少呢？就你认识的人来讲。

户晨风：百分之十五到十吧？只有百分之五到百分之十读研。

某网友：是是是是。

户晨风：那为什么不提升自己的学历呢？那研究生明显比本科更加有学历优势吗？但是这我理解的，以我理解的话，经验啊，然后那些啊技能啊会比较重要。

某网友：就是工作的技能和经验比较重要。

户晨风：是是。OK，好，我读一下这些SC。好，稍等。吃牛肉不要面牛肉x总说，胡子我刚来，能不能介绍一下旁边这位女士？这是我在越南的翻译，她负责我这越南这几天的全程的一个翻译工作，包括给我拍摄。感谢牛肉x总，感谢感谢。K总说，胡子问一下，户子的颜值在越南算什么水平？就是我这个长相在越南来讲处于一个什么样的档次，或者处于一个什么样的级别？就是满分十分，在越南来讲我能打几分？

某网友：七分。

户晨风：我能打七分？你这个表情看样子不像气氛的，没事，你说真实的，说真实的。

某网友：的。

户晨风：就是气氛的气氛是吧？你这个打分的打得很有智慧啊。你打分这个。Siri总说，户子不对比啊，你闪一边去吧。感谢Siri总啊，感谢感谢。风生水x总说，这个是什么意思？要感谢，感谢这个风生水x总啊，感谢啊。感谢谷哥哥x总说，户子看微好，我用一下我的这个apple watch来看一下微啊，看一下微啊，稍等啊，稍等，我看能不能连到网啊。这个来，我先读一下下一个SC啊，这个谷哥哥x总说，越南这几年有很大的变化，作为你们普通人适应吗？我相信你上学时期学的和现在理念变化很大吧。

某网友：我上学到现在的话变化确实很大。

户晨风：越南的社会的进步来讲是很大的。

某网友：越南进步很大，然后教育的课程都很。

户晨风：大。

某网友：内容也会改的。

户晨风：OK，行，好的。好，再读一下SC，这个叫林黄之x总说，问问他上学的时候体育课都干嘛？体育老师爱不爱体育老师爱不爱生病？如何看待这个传统武术？你上学的时候你们体育课会被其他课程的老师给占用吗？

某网友：其实没有的，就。

户晨风：是体育课也会上体育课，我知道。但是你比如说在你上初中或者高中的时候，你们的课程如果说比较繁忙的话，体育课会被其他的科目的老师给占用吗？

某网友：没有。

户晨风：没有这种情况？是，是一次都没？

某网友：有一次都没有。

户晨风：为什么会没有呢？

某网友：我们就会有一段时间就全部都不读，然后那一个月全部时间都用来去问书或者是考高考那种。正常的话之前的话就。

户晨风：是体育就是体育，体育停的很早的。明白你的意思了，就是说在你们高考之前的一个月是取消了体育课。

某网友：的，取消的不重要的都是取消。

户晨风：的不重要的都取消。

某网友：了，对。

户晨风：但是在高考前一个月之前这些都是正常的。

某网友：的。

户晨风：是，好的，明白了。就是你怎么看待这个越南有传统武术吗？

某网友：传统武术有，你知道什么叫传统武术吗？

户晨风：知道，就是那些。

某网友：就是比如说灵波微步，这个叫隔山打牛，就是轻功水上。

户晨风：飘白色。

某网友：对。就是。

户晨风：打武术就是一个打十个。

某网友：那种越南。

户晨风：也有他的这个叫传。

某网友：统。

户晨风：传统武术，他这个是表演呢还是说真实的呢？

某网友：应该是真实的。

户晨风：是真实的？OK，行，我再读一下SC。指x总说，问越南有越南裔吗？还有你昨天漏SC了，没有看私信，我很生气。不好意思指x总，不好意思，十分抱歉指x总。刚才小胡问过了，越南还有它的越南裔，我跟大家总结一下，因为有新来的网友，越南是有越南裔的，但是越南裔在越南的市场很小。因为我的翻译他是叫胡志明本地的人，在这里长大的，据他所称，在整个胡志明地区大概只有两家所谓的越南医院，而且越南医院里面只有越南医的草药，没有现代医学的西药，而且他都没去过，因为市场很小，大概就是这么个情况。好，然后再读一下SC，银x总说，户子这样的长相在越南好找女朋友吗？就我这个长相在越南来讲好找女朋友吗？

某网友：应该好找的，应该是好找的。

户晨风：是，越南是不是女多男少啊？

某网友：对，对，对，越南是女多男少，它这个比例大概是多少呢？就是女性和男性的一个比例。

户晨风：就按照班里面吧，百分之六到七十是女生的，就是上学一个班百分之六十到七十是女生，是不是三到四十是男生？

某网友：那在越南这边一个家庭里面他是更愿意有女孩还是更愿意有男孩？

户晨风：最近的话就是更愿意有男孩了，就是传统的，就是更愿意有男孩，必须会有一个男孩，然后才考虑到女孩。明白了，好的，行，好，不着急，大家有什么问题可以扣在公屏上，有什么问题可以扣在公屏上。我给你开多少工资？你到手的话是450一天，没问题吧？就是你到手里面是450元人民币一天，对吧？

某网友：是。

户晨风：对这个能讲吧？这个能讲吧？

某网友：就有时候这个价格其他就价格变动。

户晨风：了，对，你大概就是平均来讲翻译一天的收入大概是多少？

某网友：大部分情况就是大概有300。

户晨风：就是平均来讲是300一天？

某网友：300多一点。

户晨风：那你这个收入在越南来讲是可以的。

某网友：但是我们是临时。

户晨风：不是很经常有的。OK，我跟大家讲，他这个收入来讲在越南，就是在胡志明来讲算是一个很可以的收入吧？

某网友：如果每天都有的话。

户晨风：就算是好的，每天就算是好的。行，好，不着急，不着急。我跟大家讲一下，我是给了600人民币1000，但是他也是有老板的，老板是抽150人民币，这个我觉得也很正常，你老板不挣钱也不干，对不对？这很正常，我觉得150人民币这是一个正常的抽成比例。好，来，不着急啊，我再读一下SC。这个护神x总说，户子这长相啊已经超过了直播间的啊大部分歪瓜裂枣了。哎呀，首先我很感谢你给我刷SC，但是不能这样说网友们，怎么能说网友们是歪瓜裂枣呢？大部分网友无论是能力还是在长相都是远超小护的。你知道歪瓜裂枣是什么意思吗？

某网友：不知道。

户晨风：这是一个非常不好的一个词语。你歪瓜裂枣是什么意思呢？吃过西瓜没有？那个你见过在地里面长的西瓜吗？

某网友：没见。

户晨风：过？就是在土地里面长的西瓜，你见过没？

某网友：没有。

户晨风：没见过？就是超市卖的瓜，有些瓜是长得很不好看的。

某网友：的。

户晨风：就是长得歪七八九，它不是圆形的。

某网友：的。

户晨风：是，是，是这个叫歪瓜裂枣呢。吃过枣子没？

某网友：有。

户晨风：枣。

某网友：子枣。

户晨风：枣吃过？就是红枣，有些枣呢或者红枣或者青枣，它就会裂开。

某网友：就。

户晨风：歪瓜裂枣就是形容这个人就是就是怎么讲呢？就是跟祥一样，祥你应该知道什么意思吧？祥就是shit的意思。

某网友：思。

户晨风：就是形容一个人像shit。

某网友：对。

户晨风：这是很糟糕的一个词语，不能用，对，知道吧？我给你解释一下。好，来，再读一下这些啊。这个叫ECY总说，李察德先生，这个可以和翻译简单表述一下你对传统医学的看法吗？我跟你讲一下我对传统医学的看法，我个人来讲我是不相信未经验证过的传统医学的，包括药和治疗手段，这是我的一个态度，就是它未经验证过，没有经过实验，所以说我是不相信的，这是我的看法。好，再对一下，再对一下这个礼物旁人x总说，或者问问他越南越南点外卖的多吗？送外卖快递员这个行业在越南怎么样？x总，我首先你们越南来讲，越南人他点外卖点多不多？

某网友：多，目前点多，点的很多，很普遍。是就是上班族，然后我们在家的有时候也会点外卖，比较方便吗？

户晨风：点外卖的话像越南的话，他一单的配送费大概是多少越南盾？

某网友：的大概就是2万。

户晨风：2万的话就是6块钱人民币配送费？

某网友：是。

户晨风：OK，那像点外卖大概多久能配送到呢？

某网友：要看距离吧，就是都很快，离家3公里的话他会大概20。

户晨风：三公里二十分？我也不太记得，但是很快，不是很久的，不要等很久。行，好的。好，来，我再读一下这个营x总说，问问小姐姐，越南越收入多少算中产？你知道中产是什么意思吗？

某网友：知道，平均的。

户晨风：对，就是middle class，对，就是在越南来讲一个middle class，它的收入一个月要有多少越南盾？

某网友：Vidocross所赏的是大概2000万。

户晨风：2000万一个月？

某网友：就。

户晨风：是收入就是6000元人民币？

某网友：2000万越南盾就是6000元人民币吗？

户晨风：是，就一个月收入6000元人民币在越南来讲就是中产阶级了。OK，行，好。DUM总说，那边有类似国企的企业吗？越南有国企吗？

某网友：有啊。

户晨风：越南有国企，这个是有的。x总说，护哥问之前在直播间说的劲爆问题了吗？问了，感谢x总。因为有新来的网友，跟大家讲一下，刚才我已经跟翻译我们已经叫Chris，我已经跟Chris探讨过了日本核废水的问题。日本核废水这个新闻在越南来讲普遍吗？

某网友：应该普遍的，大家都关心健康，所以那时候也会跟朋友认识的人说不要吃海鱼。

户晨风：那么多也会有这种情况？不吃日本的海鲜？

某网友：不是。

户晨风：日本海鲜也尽量那时候不要吃海鱼吗？就是那个时候尽量不要吃海鱼。

某网友：当时发生的这个叫。

户晨风：好，我再看一下微，微上有一个这个有这个这个SC，稍等一下。这个后x总说，户子你等一下，好，不着急啊，不着急，可乐，可乐，可乐，好，不着急啊，这个有任何不同观点咱们直播间申请上外聊啊，上外聊啊。这个稍等啊，稍等，这个叫999说，看别人切片啊，听说你要不行了，哎呀，今天下午啊在外面拍完视频之后啊真难受，哎呀，就是越南现在外面三十多度，我身上啊就是头又晕想吐站不住。中暑了也不知道怎么着，是有瘧疾啊，把我都快难受死了，躺床上躺了一两个小时才起来，哎呀，这个这个说实话，这个不经常来这个热带国家一猛一来真是受不了啊。哎呀，今天我算是体会到了，这个越南这个街头摩托车是真多啊，真是有这个空气中啊弥漫着这个叫机油味，真是弥漫着机油味。

某网友：哎。

户晨风：我一开始我还体会不到呢，我说这个别人夸张了，怎么可能空气里面都是这个味道吗？还真是的，嗯，真是这个味道，哎呀，老多摩托车了，天呐，那就就一眼望过去就全是，哎呀，这这真是的真多啊。好，来，咱们现在开始连麦啊，好，不着急啊，不着急，嗯嗯，比利55说话。比利五五讲话，说来，不讲话直接挂掉啊。好，来，下一个啊，下一个，直播间有任何不同观点啊，咱们上麦聊啊，上麦聊，你好，请讲，说话讲啊。

某网友：诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶，我是你的粉丝，我好喜欢你。

户晨风：啊，好，感谢感谢，有什么观点？

某网友：没什么观点。

户晨风：我下了，祝你生活愉快，前程似锦啊，前程似锦。这个夜光说话，夜光我是学生，我现在非常抑郁，我应该怎么调节自？自己啊，再见啊。来说一下直播间的规范啊，但凡说自己有心理疾病的我都会立刻挂掉，因为你有心理疾病你应该去公立三甲医院就诊，你来我直播间上麦就是说我没这个能力，我不是医生啊，对不对？所以说任何这个声称自己有心理疾病的，我都会立刻挂断掉，为了保护你也是为了保护我自己，好吧，希望大家理解啊，希望大家理解。好，下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊，这个啊，请讲说话。

某网友：哎呀，来鸟说话。

户晨风：鸟讲啊，请讲。

某网友：哈喽啊，说你在越南打算待多长时间？

户晨风：再待个两三天我就走了。

某网友：就在河内？就在胡志明？

户晨风：对，在胡志明，越南最大城市。

某网友：我建议你去一下唐人街，有一个中越友谊烧烤挺好吃的，可以尝试一下。

户晨风：好，感谢，我没时间，因为这个安排的太忙了，我没有时间，我不会说特意去吃这个的。好，下一个啊，下一个。呃，这个叫替x总说啊，好，感谢替x总啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个，我看连谁啊，不着急啊，来啊，我看下一个连谁，这个吧，指示说话。

某网友：指示讲。

户晨风：把你那边声音关掉，声音关掉。

某网友：速度，嗯，哦，关了关了，讲。

户晨风：我点错了，你旁边是谁啊在吵？旁边是谁？

某网友：啊？

户晨风：我室友？

某网友：你室友？对对对。

户晨风：他吵什么呢？

某网友：他在打游戏呢。

户晨风：打什么游戏？

某网友：我不知道，我没注意。

户晨风：你什么学校啊？

某网友：我二本的。

户晨风：学什么专业的？

某网友：金融的。

户晨风：学金融的，对基金从业资格证和证券从业资格证有吗？

某网友：没考，没考，就现在能考吗？现在我也不太清楚，现在快毕业了，就是没想过这个事。

户晨风：对，雅思考了吗？

某网友：雅思没有。

户晨风：六级考了吗？

某网友：六级也没过，没过。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我是在江苏这边，江苏盐城。

户晨风：这边盐城这边，那你这个金融学毕业之后打算干什么呢？

某网友：等会，我这边有点吵了。

户晨风：我带个耳机。

某网友：不用带耳机，不用带耳机，把手机给你室友。

户晨风：我问他，我问他这个九点半了，跟他吵什么呢？啊，你把手机给你室友。

某网友：不是你室友。

户晨风：很没素质，在宿舍大吵大闹的。

某网友：很没有素质，我刚刚在门口，我刚才在门口。

户晨风：是谁在那边大喊大叫？

某网友：我隔壁的一些宿舍的在大喊大叫。

户晨风：一点素质都没有，你给宿舍楼吼什么玩意啊？有事没事？没事挂了。

某网友：没事没事没事，挂了挂了。

户晨风：挂了，那你这个金融学毕业之后打算干什么呢？

某网友：可能就是什么营销之类的吧，营销KTV销售。

户晨风：销售，销售卖什么？

某网友：卖一些什么酒之类的吧，怎么说呢？

户晨风：那不就是KTV和酒吧吗？

某网友：可能吧，就像一些什么企业之类的东西，企业里面或者是我之前考过一个会计。

户晨风：会计什么？

某网友：初级会计，我准备是要考注册会计师。

户晨风：对对。

某网友：准备要考。

户晨风：准备了多久了？

某网友：他准备一年，准备一年了，只学了一门。

户晨风：总共有几门？

某网友：六门。

户晨风：总共六门，马上就要毕业了？

某网友：对，毕业了，还有几个月？

户晨风：毕业就已经就结束了，快结束了，还有两个月？

某网友：两个月就毕业了。

户晨风：对。

某网友：那也不晚了。

户晨风：对，就差不多，我也不知道我这后面干什么了。你这四年都在干嘛？你上大学这四年？

某网友：四年差不多没怎么干了，回来不回来就过去了，你这四年在干什么？在玩嘛？

户晨风：天天在玩？

某网友：对啊。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母也就是正常上班。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我是在安徽的。

户晨风：你父母在安徽？

某网友：对，在安徽。

户晨风：那你室友还在打游戏咯？

某网友：对，在打游戏呢。

户晨风：你们宿舍所有人都有美好的未来。

某网友：都有美好的未来，这不是夸奖你们，我觉得挺好的，就提前享受生活了，我不知道你笑什么，有什么好笑的？

户晨风：没事，我要是你啊，我告诉你，我都睡不着觉，我都睡不着觉。好，再见吧，再见。

某网友：吧，再见，再见，再见。

户晨风：好，来，稍等啊，稍等，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，下一个啊，好，我看下一个连谁啊，别着急，这个。

某网友：哈喽哈喽，嗯，我想问一下，就是您怎么看待这个男女对立和这个中国真实的两性平等现状呢？

户晨风：什么玩意？讲的什么东西？

某网友：啊，学生吧，年龄不大。

户晨风：一听就是学生，就是你这个问题只有学生能问出这种问题，还男女对立，我怎么没见到过男女对立啊？但凡进入社会，就是在学校整天没屁事，干什么男女对立？你但凡进入社会，你咱们不多说，你工作俩月，你就没那个闲心去操心什么男女对立还是什么两性平等，你说这话都简直令人择食啊。男女哪里对立啊？你跟我讲讲怎么对立啊？

某网友：这个目前在这个微博包括这个贴吧小红书，你可以看到目前互联网上的争端也比较激烈，然后现实中，比如说广州的全女全女地铁车厢，然后女士优先地铁车厢，广州一号线那边。

户晨风：的，还有怎么就男女对立了？说具体的事情，比如说就像你刚才说的，有些城市还有那个。

某网友：你别急，稍等，比如说这个追风行。

户晨风：稍等，咱们一个事一个事聊，就以你说的这个某些城市有专门的女性车厢，这怎么男女对立了？

某网友：嗯，因为我觉得这个反而是对这个男性的一种压迫，因为你看就是如果说有这个无性别车厢。

户晨风：你磨挣了吧？你什么对男性压迫？那有专门的女性车厢我觉得很合理啊，早高峰晚高峰是吧，有些女性这个就女性这个比如说啊担心有些坏人，这怎么着去专门的女性车厢，我觉得很合理啊，又不是说所有都是女性车厢，一个地铁那么长，一节两节是女性车厢，没问题啊，我觉得挺好的。

某网友：但是你看这件事它引起了很大的反响，就是我看我看很多男性网友他都不太支持这件事情。

户晨风：你就说你就行，你谁都代表不了，你觉得这个事情行不行吗？

某网友：我觉得这个事情还算可以理解吧。

户晨风：那你可是说什么呢？

某网友：嗯，然后我不只是一个问题。

户晨风：说具体例子，别大儿饭的跟我谈。

某网友：嗯，比如说这个追风小夜吧，就是这个地铁这个诬告偷拍事件，现在也是比较这个比较。

户晨风：多什么？我在讲什么玩意啊？

某网友：就是追风追风类似于追风小夜这种的案件。

户晨风：没听说过，我不知道这个事。

某网友：行，我换一个吧，比如说这个景区景区爆满，女占男厕，让这个男性都没有厕所用了。

户晨风：女占男厕？不是你怎么整天就关心这种事情啊？我简直感觉到匪夷所思。

某网友：啊，这难道不能以小见大管中回报吗？

户晨风：什么以小见大？比如说景区人很多，女性比如说举个例子，这种情况也确实有过，我自己都见到过女性占用男性的卫生间里面的单间，确实有过这种现象，这咋了吗？这有什么问题吗？又不是说所有都占用，肯定会留一两个，那剩下的都不用，你就借给这个异性用呗，这个咋了？

某网友：吗？这个女性在因为这个生理差异，她确实上厕所时间比男生。

户晨风：来，来，学历。

某网友：学历，嗯，职高。

户晨风：职高？正常了，太正常了，我不怪你，正常这就合理了。就是但凡是上个二本民办二本都不会关心这种问题，就我就不知道是谁会整天关心这种问题，什么异性借用这个男性的这个卫生间，就这种的都要上麦说，就是什么人会去关心这种问题？就是我不是说你关心有错啊，这个我觉得有这个信心就有呗，也挺正常的，互相理解一下嘛。就是什么地铁有女性车厢啊，什么女性借用男性卫生间，还有什么叫什么什么地铁偷拍事件，就是我不是说你关心有错，就你整天全关心这种事干什么来？我就是令人匪夷所思。

某网友：嗯，因为我我现实中也遇到过这种类似的这种女权。

户晨风：啊，举个例子呗，现实中怎么遇到了？

某网友：比如说那种搞那种女本位词汇的，整天说那种所谓母道话的这种。

户晨风：你觉得搞什么？

某网友：词汇，女本位词汇。

户晨风：就是结构重新夺回话语权？

某网友：就是差不多这个意思。

户晨风：什么你现实中发生过什么事？举一个例子。

某网友：比如说现在就是有很多女的她所谓的她骂人。

户晨风：她不说你她妈的了？你现实中遇到的例子，不要举互联网的例子。

某网友：例子我现实中就遇到过一个女的，然后就是整天把那种你她爹的说我要说母的话这种话放在嘴旁。

户晨风：什么？这个女的说什么你她爹的？

某网友：对。

户晨风：这个女的是谁呀？

某网友：嗯，就是我的一个同学。

户晨风：吧，那你跟她不来往不就行了吗？

某网友：对啊，所以说遇到这种人要远离。

户晨风：我听不懂你想表达什么，那生活中会遇到各种人呢，不喜欢就远离就行了。

某网友：对啊，但是我觉得现在这种人变得越来越多了，你不正你难道？

户晨风：我也怕少也怕，跟你有毛关系啊？跟你有什么关系啊？管好自己吧。

某网友：她荼毒了很多正常女性啊。

户晨风：老弟，没恶意啊，我告诉你，哪个正常女性会愿意接触你啊？老弟，没恶意，我说实话，这句话有点伤你，但是我说的是实话心里话，就你这种思维，哪个正常女性愿意接触你？上网来连个麦，一会是什么什么女性占用男性卫生间，一会是什么什么女性车厢，一会是什么什么女性结构什么玩意的，我都听不听到听不懂，就正常女性谁会接触你啊？谁会对你感兴趣啊？

某网友：讲啊，嗯，但是我觉得这这这这这种整体这种整体目前的趋势对我们男性来说是极度不友好的。

户晨风：来。

某网友：你首先提升自己，提升完自己之后靠自身的这个魅力吸引到一个喜欢你的人，跟这个女性过好日子就行了，至于说别的女性是好也罢是坏也罢，跟你没有关系，当然大部分女性都很好，我周围的跟我联系的我的员工都是女性，很负责很认真。那你觉得我整天关注这些问题就是因为性压抑吗？就是因为找不到对象吗？

户晨风：谁说你性压抑了？就是你首先要提升自己，你职高你马上升不升大专啊？职高是升中专还是升大专？

某网友：我是打算能努力升大专。

户晨风：吧，你看你首先得直升专，你得先考个大专，然后呢再专升本，就你的这个人生啊路漫漫，你说你连大专都考不上，你说你搁这先考个大专啊，少关心点其他的事，跟你一毛钱关系都没有。

某网友：在哪个城市？

户晨风：啊，在吉林？

某网友：吉林。

户晨风：独生子女？

某网友：不是，多成子女，有兄弟姐妹。

户晨风：兄弟姐妹？剩下兄弟姐妹都在干什么？

某网友：嗯，有一个有一个姐姐。

户晨风：姐姐在干什么？

某网友：本科吧。

户晨风：本科？

某网友：嗯，几本？嗯，二本。

户晨风：吧，二本，还有个什么？

某网友：然后就然后就没了，就我和我姐。

户晨风：姐，OK，行，我告诉你啊，你现在呢，我知道你很想吸引到异性。吸引到异性呢，大家是相互的，什么叫相互的呢？就是说你身上得有东西能吸引到别人，别人呢也会有东西吸引到你。不要整天搁网上就是什么男女对立，因为你现在还年轻，没有进入过社会，你进入社会就知道了，没有男女对立。为什么我说这个话可能又会伤到你了？在社会上啊，什么人接触什么人，嗯，就这句话是很伤人的，就是你永远接触不到比你层次高的人，比你层次高的异性你永远接触不到，就是连接触的机会都没有。那怎么办？提升自己。提升自己，我说完了。

某网友：就是脱离这个圈子是吗？

户晨风：提升自己，我告诉你，你考上大专考上本科是完全不一样的圈子，完全不一样。你别看只是个三本，别看只是个明白二本，我告诉你，完全不一样。还有什么想说的？

某网友：我听完你对我这一番教育，我这个受益颇深。我觉得就是，我再说下去，我觉得再问你一些这个问题，就男女对立的这种问题，没有什么太大意义。

户晨风：然后呢？我还想问一个，我还想问。

某网友：一个这个就。

户晨风：业的问题，听我讲，男女是没有对立的，只有一群互相瞧不起的人才会有对立。我再重复一遍啊，男女是没有对立的，只有一群互相瞧不起的人才会有对立。进入社会是没有任何男女对立的，因为互相大家都不接触的，层次划分得非常明显，就你都不可能融到别人的圈子里的，都不会有接触的，怎么会有对立呢？

某网友：嗯，然后我就想问，我现在在吉林四平，四五线城市，然后但是它物价是三线的物价。然后我现在在琢磨，等我再大一点之后，我去哪打工？

户晨风：我告诉你，四平呢，就这个地方呢，就是你什么三线四线，我说实话都有点高攀了。就是很多人可能不知道四平在哪，四平是吉林的一个叫地级市，三四线我告诉你都谈不上。我想告诉你的是什么呢？就是说因为你可能现在还年轻，没有去过大城市，甚至有可能都没出过省，当然这不丢人，因为你人生刚开始。

某网友：我去过，我去过沈阳，然后呢，去过这个沈阳的这万达商场，然后其他的，其他的去过大连，就是去过辽宁那边。

户晨风：我跟你讲，等你成年之后，如果说家里面有一点闲钱，让家里人支持一下，花个几千块钱来南方走一走。物价方面我跟你这样讲，就除了北上广深之外，剩下城市的物价我跟你讲大差不差，没有任何本质的区别。我想我是非常有资格说这句话的，我每年要跑几十个城市，我每年要去这个全国全世界至少几十个城市，我是相当有资格说这个话的。我告诉你，大差不差的。我另外我再告诉你一点，月收入啊，咱不多说，月收入三万块钱以上就对物价就不敏感了，月收入六万块钱以上，基本上就是物价的这个变化是没有感受的，月收入十万块钱以上，基本上消费是不看价格的，消费是不看价格的。有人说我是怎么知道的，我告诉你我是怎么知道的，因为我是这样，我一步一步走过来的。所以你需要做的是什么？努力提升自己，让自己多挣钱。三万块钱你就是一个月三万块钱以上，对物价是不敏感的，说实话，吃一碗面那具体是12块钱还是16块钱，其实无所谓的，真无所谓。你说多个四块少个四块是吧，这个无所谓的。另外我再告诉你，以我为例，你比如说我去吃个面，我都是要加份肉的，再来个比如说再来个卤蛋，再来个小菜，结账比如说三十块钱四十块钱，说实话真无所谓，就无非是点个三或者点个四在手机上付款的时候。所以我想跟你说的是什么呢？就是说你应该专注于提升自己，这是最重要的。至于说外界的种种东西，无论是男女也好，对不对，利也好，还是物价也好，你都改变不了。我说完了。

某网友：嗯嗯，那你那你推荐我去这个南方打工吗？

户晨风：不是我推不推荐去南方打工，是现实情况是你只能去南方打工，就是你当地是无法支撑你的就业的。

某网友：嗯，我我父母在当地都有在本地都有稳定工作，然后但是我想就是，但是我们这没有什么支柱型产业。

户晨风：你父母在当地有稳定的工作，约等于你父母收入不怎么样。

某网友：我就是，我父亲是警察，然后我母。

户晨风：亲他卡掉了，他卡了。

某网友：他卡了，卡。

户晨风：了他卡了，不着急，不着急，你好，请讲，说话。

某网友：户子，我操你吧，你这傻逼。

户晨风：哎呀，怎么能遇到这种人呢？怎么天天都会遇到这种人呢？好，读一下SC啊。xxxx总说，正面回答一下昨天的问题，为什么不能发消息提醒，非要直播说？感谢xxxx总。什么叫不能发消息提醒是啥意思？非要直播说是什么意思？我没听懂，就是你给我发私信是吗？因为我私信太多了，我只有说直播的时候才看私信，我真没看懂，xxxx总你可以给我发个私信吗？解释一下，我也不是说让你再发个私信，不是这个意思，我真没看懂。xxxx总说，能不能找点有高论的上麦，越来越没有节目效果了。好的，感谢xxxx总，感谢感谢。这个叫xxxx总说，赶紧下吧。感谢xxxx总，xxxx总说，赶紧回家打叫吧，这里不欢迎你这种。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看微好，我先就看微。这个叫xxxx总说，小笨蛋，男女怎么会对立呢？男人的竞争对手是男人啊，男人才是你的竞争对手啊。是这样的，你看x总就说的很对啊，就是男人的敌人是男人，男人才是你的竞争对手，是这样的，就男女怎么会对立呢？啊，感谢x总啊，感谢x总啊。好，呃，这个叫，哎，怎么怎么怎么卡啊？这个酒店网一直很好的，这个叫只有自卑的人才会人为的制造对立，让自己拥有所谓的优越感。是这样的，感谢x总，x总真是参透人性，感谢x总。xxxx总说，户哥高论支持，感谢x总。xxxx总说，xxxx总你不发过一个了吗？正面回答一下昨天的问题。不是啥问题啊？我真忘了，我真忘了，我真不知道什么问题。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总的见长，感谢二位的见长啊，感谢二位，感谢二位啊。好，下一个啊，下一个，好，我看下个连谁啊？别着急啊，别着急，这个好，不急啊。这个吧，请讲，你给人拍卖，我最烦拍卖的了，来，下一个。xxxx总说，户子，这个xxxx总说，户子不是卫生人直接挂断吗？怎么还让卫生人问家里要钱去旅游？他是卫生人啊？博士会成年他都没有办法通过上班认证，上班认证是需要有身份证的。感谢xxxx总，感谢我给xxxx总解释一下，感谢xxxx总的关心。xxxx总说，护士怎么不感谢我？感谢我xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢。好，下一个，下一个，这个吧，皮卡丘，请讲，皮卡丘。麦不清晰，麦声音太小了，现在不可以，不可以什么手机？什么手机麦太垃圾了，把耳机拔了，速度来，我不等人啊，三二一，闪一边去吧，慢慢调啊，慢慢调，你还下一个，下一个，我看下一个连谁啊？不着急啊。这个吧。

某网友：您讲，喂，你好，说是这样，那我先自我介绍一下吧，我现在呢18岁，然后我有一个明确的未来的规划，我觉得是不是特别看重学历这个东西吧？我听不清您说话。

户晨风：我没讲话。

某网友：好，就是呃，我也有一个机会说能出国留学或者怎么样，但是我没有那么样去选择，我想的是呃，提升一下我自己啊，看书也好，然后啊做一些做一些事情也好啊，就是我的这么一个规划。所以说我并没有把我的以后的重心放在这个考一些比较好的学校。

户晨风：也就是说你高考没考上好大学，然后现在这个毕业了，我还。

某网友：没有，高中毕业，我这六月份考嘛，不然没到。

户晨风：嘛，你成年没有？没成年我给你挂掉。

某网友：成年了，你想表达什么？就是我想跟你探讨一下，用你这个比较丰富的阅历，然后看一看我这个规划可不可能，哪些位置还有可以改善的地方啊。

户晨风：或。

某网友：者是说这个父母大概年收入多少？年收入的话中产吧，哪个城市几套房？吉林。吉林哪个。城市？我长春是三套，然后吉林还有一套。

户晨风：然后。

某网友：重庆那边给我爷爷还有一套。

户晨风：你父母人呢？人什么意思？你父母人在哪？

某网友：里也在长春，你父母现在是做什么工作的？有老师有。

户晨风：公务员，OK，是这样啊，就是说你在长春的房子什么时候买的？你这个房子他长春房子不值钱的，是是是，我明白，就是说你啊需要好好去把自己的学业弄好，不要老是东想乱想的，把学业弄好知道吧？好，再见。好，作为高中生是吧？一定要把学业弄好，其他的不切实际，不切实际。好，来，下一个，下一个，这个请讲，怪怪说话，怪怪。怪怪讲话，讲，哎呀，今天这个我不知道是我网的问题啊还是怎么回事，怎么今天这个网有一点慢了啊。xxxx总说，兔子啊，这个越南的这个叫民风如何？越南民风如何？我到现在我觉得还行吧，感觉还行啊，目前来讲还没遇到什么事啊，如果说遇到了我再跟直播间各位讲啊，感谢啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，来，不着急啊，不着急啊，看下一个连谁啊？来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。这个叫，这个叫xxxx总说，户子看私信，好，我现在就看私信啊，xxxx总说。这个网今天怎么这么慢？这播的我浑身难受。xxxx总说，捉奸还聊这个事呢？这都聊多少天了？为什么不能发消息提醒，非要直播说？你是这个意思就是我跟那个女生为什么不发消息提醒，非要直播说是吧？因为我私底下我不跟任何人联系，我私底下我直播是我的工作时间啊，我私底下我也有我的生活啊，就是我在非直播时间来讲，我连私信都不看的，就希望理解，因为我也有我的私人生活嘛，所以说只有在直播的时候才能联系到我希望理解啊，希望理解。好，来，下一个SC啊，这个叫这个xxxx总说，住户子浑身长褶子。这个为什么这么讲呢？这为什么要说助我浑身长褶子呢？你可以展开讲讲吗？展开讲讲，请讲。

某网友：你为什么要骂越南啊？我不理解，我没骂，我怎么骂了？你不是说越南什么什么过马路的没有浪人什么的，就一直批评他，你为什么要批评越南？我不懂。

户晨风：不是，我说越南过马路那个摩托车不让人，这有毛病啊？

某网友：你为什么要说呢？你但是我觉得挺好的啊，这样子。

户晨风：不是，他摩托车他绿灯应该让人啊，我是绿灯过的马路。

某网友：啊，我知道，但是你不能黑越南懂吗？不是，我怎么黑了？天呐，我我都录视频了，你说越南环境不好，老鼠达那东西又贵什么的。

户晨风：不是你哥们，你来过吗？来过啊，你来过就是我过马路的时候，那确实是飞机动车就是机动车摩托车，他没有让我，我是绿灯啊，我在斑马线上走啊，我遵守了交通规则。

某网友：你啥时候去朝鲜看看啊？我说你可以去朝鲜看看吗？去晚上你是不是有病啊？你连脸都不敢露，我最讨厌你这种躲在屏幕摄像头后面大言不惭的人了。

户晨风：行，别扯这种没用的，拿出一个别人做不到的条件，明明知道别人不可能答应，你怎么不让我去火星？就你这种你就是躲在摄像头后面就是搁这放大话，你这种人哪，你有点羞耻心吧？你有点羞耻心吧？

某网友：露脸。

户晨风：露脸，露脸。

某网友：啊。

户晨风：你连脸都不敢露啊？你自己说的话没毛病，你敢不露脸吗？跟好不好看没有关系啊，人的身体发肤受制于父母啊，我从来不评价别人的长相的。你看我直播你也看很久了吧？你连脸都不敢露，然后整天在互联网上不是对这个攻击就是对那个发表暴论。露个脸吧，你露你自己的脸吧，你就跟个小孩似的。

某网友：你敢露脸吗？你敢露脸吗？你敢吗？你敢露脸吗？

户晨风：你说的话没毛病，你为什么怕遇到熟人呢？为什么不笑我呢？为什么笑你呢？

某网友：你说的话没毛病啊，没毛病。

户晨风：你身正不怕影子斜的，露脸啊。我社恐，别拿这种话来当自己的挡箭牌。社恐是吧？自己挂吧。玩不起可以不玩，玩不起可以不玩的，硬要玩就丢人了。

某网友：你觉得我是创业还是打工？

户晨风：我最瞧不起这种人了，玩不起可以不玩，你可以挂掉就行了。

某网友：我不去啊。

户晨风：你能不能去火星啊？我没有生气。

某网友：露脸聊，露脸，我今天不挂你，露脸，露脸，露脸，那不露就挂掉呗。嗯，不露自己挂，不露自己挂，别黏牙。

户晨风：别黏牙，不露自己挂了就可以了。

某网友：你挺没出息的。

户晨风：你挺没出息的，真的就是。

某网友：那就挂掉吧。

户晨风：我尊重你，挂掉就可以了，我尊重你。你要把自己当个人，请你把自己当个人，给自己保有一点尊严。

某网友：请你把自己当个人。

户晨风：这种人就是天哪，生活中都不知道是什么人。给自己保有一份尊严吧。下一个，不着急啊，不着急，哎，稍等啊，稍等。今天网怎么这么卡啊？这网我真服了，我这卡都不行，我点这个按钮啊，它都没有反应啊。稍等啊，读一下SC啊，稍等一下啊。这个叫xxxx总说，兔子啊，今天在三甲医院做牙冠，一个国产普通全瓷冠啊，就两千八，令人咋舌。那你为什么不去这个私立医院去做牙冠呢？我这个牙冠就是在私立医院做的，是在一个德国诊所。那当然我做这个是最好的美国3M的牙冠，就这个。当然有这个德国的这个牙冠，2000多块钱就能做。但是说实话，我不太相比较这个美国3M而言，我不太信任德国这个企业。那尽管也是个大企业，但是我不信任。为什么？因为万一出事了，对吧？那明显我起诉美国3M我能获得这个赔偿啊，能多得多。那我起诉这个德国这个企业，我能得到几个钱啊？对不对？所以说当然你选什么牙冠是你的自由，我不给你任何推荐。去哪个医院也是你的自由，反正我选牙冠我是美国3M的，就看自己经济条件了。好，下一个SC啊，来，不着急啊，不着急。哎呀，我我我真服了啊，今天这这这网啊，我是真服了，这怎么回事啊这是？好，稍等啊，稍等。这个xxxx总说，x总啊，我在越南啊，咱哎呀今天真是播的啊，今天这个播的真是一点都不顺利啊，今天播的这今天网怎么还不好了？这个酒店网很好的，都网不行了又。哎呀，我真服了呀。好，不着急啊，不着急。那这网又不行了，我真是服了，这个网太慢了，这个网咋回事啊？

某网友：喂，说户子，我有些迷茫想跟你请教一下。说，我30岁，我是温州这边的，家庭情况的话，家里开了家店，年收入可能在50到100。然后自己也开了个淘宝店，前两年生意好，现在就生意有点不好掉了。

户晨风：你年收入50到100，你可这什么迷茫不迷茫啊？就说把他去闲的，迷茫迷茫，下一个没事给他找找事，没话给他找话说。

某网友：喂，讲有两个问题。第一个问题，我想给你表达一下，第一个我想感觉的就是你有时候讲话，我想就是说表达一下观点，因为你老粉丝都觉得你有时候讲话有点比较急性子，希望你可以改变一下急性子，有话没话这第一个。第二个问题，就跟你探讨一下关于私有化的问题，什么你讨论关于私有化的问题。

户晨风：直接说私有化的事。

某网友：就是关于高铁的私有化，我先想表达一下你的观点，我先传出来我的观点，高铁私有化，露脸好。

户晨风：你都连我多少次了？我记起你是谁了，你都连了我无数次了。

某网友：没有，对我确实挺感兴趣的。

户晨风：感谢你都连，你网名我记不起来，但是你这个人我记得，都连了我无数次了，每天晚上都连。宝宝嘟嘟打雷宝x总说，想问一下户子心中的留学目的地排行。这个问题很好，留学目的地你记住了，留学目的地可能未来可以说。最佳留学目的地是哪里？这个话我就摆在这，是哪里？是美国。为什么？因为很简单，现在全世界最顶级的科技，最顶级的技术，最顶级的公司，最顶级的大学在哪里？在美国。就是你可以不认同我这个最佳留学目的地是哪里，但是我说的是否是事实？就美国是最佳留学目的地。为什么？因为留学的目的是什么？是为了工作。你在美国的顶级大学顶级公司学了技术，那么回来之后才能找到更好的工作，这个是息息相关的。所以说最好的留学目的地是哪里？那就是美国。这个话我就摆在这，因为这就是事实。就我想这个话应该没人跟我抬杠吧？对不对？你看麦下有网友说，别说废话，对这个确实不是抬杠，我想大家应该都认同我这个。麦下有网友说，这个德国也不错吧？我可以告诉你去德国留学呢，大概率是因为没有钱。去美国留学，我甚至可以把大概率给去掉，就可以说除了英美澳加这四个国家之外，就不去这四个国家留学的理由是什么？说实话就是没钱。为什么？英美澳加一年留学费用大概是五六十万人民币。就是不去这几个地方留学是因为没有心仪的学校吗？没有顶级的技术吗？不是，就是因为穷。但是穷不丢人的，穷是不丢人的，我也穷，咱们有什么说什么，不遮遮掩掩的，咱们说实在话就是穷。有网友问日本怎么样？说实话，日本最大的这个劣势是什么？就是英语的这个普及性太低了。所以说日本在留学方面来讲是远不如英美加澳的。你别看整天互联网上骂这个英国水硕，骂澳洲水硕，骂加拿大水硕，你别看骂的挺欢的，就是谁骂的越欢，就是心里说白了就是越嫉妒自己不能去读。就是他有钱去读，他学习还不如我，不如我用功的，但是却去读了一个含金量远远高于我学校的学校。英美加澳，能叫得上名字的学校，哪个没有含金量？你跟我讲讲，哪个不是世界顶级大学？全世界人都认，你不认，你这不可笑吗？你谁呀？对吧？谷歌苹果亚马逊都认，你不认，你谁呀？对吧？这就挺搞笑的。所以说我们现在就回到最原始的问题，就是如果说就是要留学，最好的目的地是哪里？就是美国。除了美国之外是哪里呢？除了美国之外就是英国。英国之外是哪里？加拿大。加拿大为什么是加拿大？有人说那为什么不是澳洲呢？因为加拿大离美国近，可以去美国的这个比如说硅谷的公司实习学技术，而且美国的高校很认可加拿大的本科，通过加拿大申请美国的研究生很方便。那么加拿大之后呢？就是澳大利亚。至于说澳大利亚之后留学目的地是哪个？说实话，这个我觉得应该是新加坡，然后才是欧洲的这些，比如说欧洲大陆的一些国家或者地区。我是这么来排行的，我是这么来排行的。好，来，不着急啊，读一下SC啊。这个xxxx总说，户子连一下，要睡觉了啊。这个要稍微排一下队，要稍等一下啊，抱歉啊，要稍等一下。请讲，学历，说话学历。

某网友：我想问一下一个问题，就是现代社会为什么能考驾照，但是人结婚却不需要证呢？你们回答一下这个问题。

户晨风：又是这种问题啊？

某网友：你怎么会问这种问题呢？因为你想啊，我是一个留守儿童，因为我有这种思考，就是因为我的父母并没有很好的能力养我。然后呢，那您现在您想表达的是什么？我就想让申请就是让大家有没有个法案说让父母考证才能当父母，这样比较合理嘛，也比较科学。OK，好。

户晨风：然后呢？就你怎么看？这是你想表达的是吧？应不应该考证？我就想问一下你，你比较有逻辑嘛，我就想问一下。

某网友：感谢风信子的这个见长，感谢x总啊，感谢x总，十分感谢啊，感谢感谢。

户晨风：成年了没？

某网友：有，我成年了，成年了。

户晨风：成年了是吧？你不用。

某网友：这个问题不用不用不用不用不用查我户口，不用查。

户晨风：哎呀，我今天这个网啊，要感谢这个xxxx总的这个礼物，感谢xxxx总啊。我今天我真是被这个网啊折磨的不轻，哎呀，我真是要被这个网给折磨死了。

某网友：哎呀，你用的什么手机网这么差？

户晨风：不知道啊，这个酒店网一直很好的，我测完速了，但不知道为什么就这个，那就是手机不行。那你你你给他挂掉，给他挂掉。

某网友：今天今天这个。

户晨风：诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶。麦太卡了，哎呀我的个妈呀，你在干什么玩意儿啊？哎呀，今天这连麦啊，真是连的。

某网友：我哎呀，来下一个，下一个。

户晨风：下一个，下一个，这是连的我折了，连麦啊，这是连的，你的麦有问题，你的麦有问题。

某网友：有用。

户晨风：这是连你什么破手机？什么破手机？连的我。

某网友：手机。

户晨风：你的麦屋啥玩意？卡成了手机不行，别申请上麦，浪费所有人时间。什么手机？这是穿越时空啊？

某网友：说。

户晨风：不要这样说话。

某网友：户子说户子讲，你知不知是社会化抚养？户子，社会化抚养听过没？户子。

户晨风：社会化抚养啊？你看那个马督公的睡前消息你看多了吧你？

某网友：你知不知是吧？户子。

户晨风：知不知社会化抚养？没考虑过这个问题，不清楚。

某网友：没考虑过，差不多得了。

户晨风：你有什么想说的？请讲。

某网友：说主播你好，讲说啊，本来我是想唱首歌的，可以唱歌吗？

户晨风：不可以。

某网友：那好，拜拜，进错直播间了。

户晨风：你唱歌你进去那个练歌坊好吧？去练歌坊。

某网友：好。

户晨风：再读下SC啊。这个叫xxxx说，户子啊，可以拿出行政精神全程直播这个重置密码登录官网，就像要求别人展示个税一样可以吗？感谢这个xxxx总的这个建议啊，感谢啊。哎呀，就昨天那个大家去可以去看切片，说我没有什么证券从业资格证，就挺搞笑的。为什么呢？切片的评论区大家可以去看，各路大神都有，就打这个就属实是没意思。我名字都给协会官网上挂着呢，就挂这个是得有双证的，就是就是聊这个就真的就是一点意思都没有。就大家去看切片的评论区就可以了嘛，各路大神都有啊。感谢感谢。

某网友：感谢。