户晨风：说今天聊啥？

某网友：漫游回音没有回音。

户晨风：说事，今天聊什么？

某网友：你上来你想聊什么？

户晨风：我好像听你昨晚说今天聊雅思是吧？

某网友：对，今天聊雅思。我那个雅思那个我买的东西还没到呢，我以为今天就能送到。

户晨风：呢，说事，那就今晚不讲是吧？你想聊什么？

某网友：我想听你聊什么。

户晨风：不，你想聊什么？

某网友：我没啥想聊的，我就想问一下今晚聊什么？

户晨风：今天我也不知道聊什么，网友们想聊什么就聊什么，嗯，是不是？我是客，网友们是主，客随主便对吧？OK，你看我一直是把这个我自己的这个位置摆的是清清楚楚的，网友们才是主，我才是客，客随主便。

某网友：你有点卡呀。

户晨风：嗯，一点都不卡，是你的问题。WiFi几的盒子？

某网友：我不知道。

户晨风：不知道是吧？那就是WiFi5。嗯，行，再见啊，再见。好，不着急啊，刚开播啊，刚开播。来，都吃晚饭了没有？吃晚饭了吗？啊，晚饭吃的什么啊？晚饭吃的什么啊？好，不着急啊，稍安勿躁啊，不着急。

某网友：嗯，咱马上开始开始聊啊，马上就开始聊。嗯，我先把连麦钮关一下啊，稍等。稍安，请讲，我要搞好答案。嗯，说嘛，你不是说那个京东外卖必然失败吗？

户晨风：嗯，我没有说过必然失败，而是说呢，就是说相比较美团和饿了么比起来，做不起来的，就规模会相对来讲很小。

某网友：你说京东外卖的话，他们就是京东外卖的外卖员五险一金的话，就必然要求消费者多承担两块钱三块钱。

户晨风：那就是具体承担几块这个不好说，但是相比较其他外卖就是会多承担一点钱吗？

某网友：对，那肯定的，就是会多承担一点钱吗？

户晨风：那肯定的，羊毛出在羊身上啊。

某网友：我看你一年多了，但是你之前不是这么说的。我一年多前你说外国欧洲美国那些外卖为什么那么贵，你当时说的是外卖本身就是一个富人的那个消费消费嘛，然后呢外卖就应该就应该是这个价钱。嗯，以你一年前的这个观点。

户晨风：嗯，对啊，就是不矛盾啊。这个观点，我点外卖本来就是一件很奢侈的事情啊，就是因为你要牺牲别人的劳动力，你要有人把这个吃的饭从餐馆就递到你手里，就这个过程是占据了很多劳动力的。点外卖本来就应该是一个比较奢侈的事情，不矛盾。

某网友：对啊，那现在经常外卖把这个外卖行业拉到让外卖员和尽量和发达国家外卖员享受同一个水平，那他为什么会失败呢？

户晨风：因为很简单，消费者不接受，这才是问题的关键。就你外卖配送费你涨个两块钱，马上全去竞争对手那点外卖了。举个例子，比如说美团假如说配送费涨两块，我告诉你一天得流失我估计可能上千万的用户直接去饿了么。这并不矛盾。

某网友：那有没有一种情况，我京东的资本比美团饿了么那些资本大，我可以像以前那种美团买菜那样去击死那些摊贩，用低价模式去击死摊贩，然后呢我在京东京东外卖再继续垄断市场，然后形成一个新的市场规则，然后呢这新的市场规则就是所有外卖员都可以享受五险一金？

户晨风：嗯，你这是纯纯的幻想，就是梦里面会有的。首先第一点来讲，线上买菜从来没能消灭线下菜市场，这是第一点。第二点，你说比如说京东外卖是吧，现在点可能有优惠，这个我也承认是事实，但是我觉得就是说这种优惠在前期来讲没问题，补贴一下嘛，本来这个某东就很有钱，是不能的。就像当年的那个打车嘛，打车岁数大点都知道，14年这个15年那个时候Uber滴滴快递打车三家竞争，当时有这个很大的补贴，到后面呢这个补贴慢慢就没有了，因为不可能无限的补贴下去的。

某网友：还有一个问题啊，就是说你光说消费者会去选择市场，那有没有可能外卖员也会选择市场呢？外卖员知道了京东它有五险一金，它的福利更丰厚，那会不会导致所有外卖员都去挤进京东的那些平台，然后呢就让美团的那些人员流失？

户晨风：不可能。如果这种京东补贴持续很久的话，这种会不会形成呢？就是美团的人都留到了京东那里？

某网友：不可能，因为你对美团没概念，你以为美团的员工比京东少啊？美团光外卖员全职兼职的有三百多万人，三百多万人。京东他在外卖上的体量是远远不及美团的，就是你京东再比如说在在线购物这块他确实是个巨无霸，但是在外卖这块相比较美团而言就是个弟弟了，连美团的零头都不到。所以说京东想把美团的这个外卖员你别说都吃过来了，就吃过来一半，吃过来一半的一半都不可能。几十万人呢，都是要吃饭都是要工资的，是天文数字啊。我就是说那些外卖员去选择了一个福利更好的，那可能从美团移送到那个京东的可能还不止一半呢。

户晨风：有没有这种可能？

某网友：不可能，完全不可能，因为这个成本实在是太大了。我们就举个简单的例子，我们就举一个简单的例子，我们算个账就行了嘛。什么账呢？假如现在美团是有300多万这个叫外卖员，我们哪怕有100万外卖员去了京东，那么京东他说哎自己交五险一金是吧，那每一个外卖员身上和他谈的一个成本就至少是1000块或者1000块左右，100万乘1000块这个数字有多大我都不敢想，我都不敢想。就是再多的钱在人数面前一分摊就没多少了。你记住了，京东也是来做生意的。

户晨风：京东是来做生意的。户子你听我说，户子你听我说，户子你听我说，就是就比如说美团美团从那个商家那里抽30%的税，但是的话我京东从那里抽20%，或者或者就是我抽的那个差价能弥补上来，就导致我作为消费者买美团和买京东的价格都是一样的。

某网友：然后消费者也会选择京东，我的外卖员也会选择京东，也就是说京东把本来属于自己的那份利益让给了消费者和外卖员。

户晨风：我来告诉你，你的这个假设都是纯粹是你的意向。为什么呢？我们就回归到一个最基础的一个逻辑，就我为什么不看好这个京东外卖？我不是说他会失败，京东集团很有钱的，对吧？肯定是能维持下去的，但是规模会不会很大？相比较美团规模会很小，因为很简单消费者不接受。你配送费你听我讲，我知道你想说什么，我知道你想说什么。你的意思是京东减少抽成，从自己身上拿肉去补贴消费者，是这个意思吧？

某网友：是。

户晨风：不，我只是少赚了，我只是少赚了，并不是说不赚，我只是相对于美团饿了么来说少赚了。

某网友：我告诉你没有办法少赚了，为什么？因为外卖平台的运营成本也是非常高的。很简单，美团不是没有竞争对手，一个外卖员在饿了么的工资收入和在美团差不了太多，甚至还没有美团高。这就表明一个什么事呢？这就表明说运营平台的成本是非常高的，你如果你京东想在这块实现盈利，那你必然也要差不多是这么高的成本，大家的运营成本是大差不差的，就运营成本最终最终的就竞争阶段是大差不差的。你忽略了一个点，你忽略了一个点，美团他只有外卖还有那些什么神卷啊什么的，但是京东它不仅有外卖它还有快递还有电商，它是三个板块去去一起运营这个公司，美团只有外卖这一个板块。

户晨风：你的意思就是说京东会来补贴这个板块呗，是这个意思吧？

某网友：对啊，可以啊，没问题啊。

户晨风：好，我来告诉你有这种可能。有没有可能说京东来补贴？有这个可能，但是不会长久下去，因为京东也是做生意的，不是来置气的。我发现很多人把这个事情看作一个什么呢？叫置气。大家都是来做生意的，都是来挣钱的对吧？比如投入个三四年四五年的不挣钱我能接受，如果还不挣钱那就直接把这个业务给砍掉了。尝试过做外卖的太多了，不止京东，顺丰外卖用过吗？滴滴外卖用过吗？我都用过，那么到最后不都黯然退场了？外卖是一个看似没有门槛的行业。

某网友：你刚才举的那两个顺丰外卖滴滴外卖，他们是不是只有外卖那个业务吗？他有其他业务吗？

户晨风：外卖我告诉你，单量少的时候可以补贴，比如说刚开始现在可以补贴没问题，单量多了就补贴不起了。为什么？那外卖一天一个平台几百万上千万单，天哪，你得补贴多少钱呢？补贴是什么？是在原有的成本之上自己身上割肉去补，有多少钱够补的？为什么点外卖的人实在是太多了？我告诉你，你听我讲，这个就像当时打车一样，我跟你讲，我跟你举例子，不要异想当年的滴滴快递打车。

某网友：我也可以给你举例子。

户晨风：当年滴滴快递打车打到最后双方都补贴不起了，当时我如果没记错的话好像滴滴还是快递背后是腾讯，腾讯不比京东有钱？到最后都补贴不起了，为什么？用户太多了，补贴力度太大了，双方都补贴不起了。那最终怎么办？最终合并。不是说我下单就有的，不是的，而且发货周期极长。我给拼多多买了很多次百亿补贴，就它是控制量的，但是你外卖你怎么控制量啊？我今天我只发100万个比如配送费的券，剩下不发了。那这不耍猴吗？因为100万个券对于一个平台几千万上亿消费者来讲，大家都感受不到。所以说这是两个完全不一样的，就是完全不一样的行业，你这个举例是非常不对的。你应该用打车来举例，为什么打车的需求量也很大？所以说能不能补贴？能补贴，我承认是可以补贴的刚开始，但是维持不下去，因为为什么？单量太多了，你一个哪怕补贴一块两块，时间长了受不了。那是真金白银，这么多用户点收不了，本身平台还有运营成本。

某网友：我想问你一个问题，你刚刚说拼多多和淘宝可以运营下去，但是京东运营不下去，你有什么证据证明京东一天补贴比我多？

户晨风：来告诉你，我们就算账，我们算账就可以了。好，我来告诉你，我来算账。我没有说京东运营不下去，我来给你算账。你要不让人讲话？举个简单的例子，你现在你比如说某东外卖又要去给骑手买五险一金，又要消费者付出和美团一样的配送费，多出来的自己补。这两就是又补贴骑手又补贴消费者，这一个月的一个骑手身上得花一两千块钱，因为五险一金嘛，基本上无论你在哪里一千块钱左右嘛，我还没算外卖员送这个外卖的每一单的补贴。外卖员几十万上百万个，天哪，这一随随便便一成上百亿的成本，上百亿。京东利润才多少啊？如果我没记错，京东的利润也就是个可能三四百亿，我记不大清了啊，可能啊。你这个就人数太多了，你钱再多，上百万的骑手几十万骑手，一个人分一千块钱就没了，你这个成本太高了。为什么美团没有给外卖员买五险一金？三百多万外卖员，一个人一千块钱，好家伙，随随便便三四百亿，你美团利润去年的利润也就是不活了，倒逼个球算了嘛。另外我再告诉你，京东自己本身的业务。买五险一金，一个人就是一千块钱左右，就是一千块钱左右。十万个外卖员，一个人一千，这就十个亿，应该是十个亿，我没算错。一百万个，一百个亿，这还没有算平时的配送费，还没算补贴消费者来引流。你就是你这样随随便便一放，一计算，那都是上百亿，上百亿就随随便便都是上百亿。当然，我刚才利润可能说的有点出入啊，因为我也记不清他有多少利润嘛。京东可能比如上千亿的利润，那你一下子这一二百亿，那一二百亿成本很高。所以说我还是那句话，京东能不能补贴得起？能补贴得起，能补贴得起，我这是我是承认的。但是，你说能长期的维持吗？我觉得很困难，很困难。

某网友：那我觉得京东入场也是一件很好的事情，它起码起到一个市场竞争的作用，让外卖行业有了第二种对外卖员的第二种的那种方式，就是让外卖员拥有了五险一金，这是一个进步。

户晨风：你这个我认同，你说这个话我是完全认同的。我觉得一个行业应该有新进入的竞争者，这个是没问题的。但是你说指望比较小的竞争者能把这个行业给颠覆了，不可能，几乎不可能。美团在外卖和线下消费领域的地位是无可撼动的。

某网友：不说颠覆吧，我觉得以后外卖行业起码是三足鼎立了，饿了么、美团和京东。

户晨风：我不认同。就是饿了么说实话也没能力跟美团比，美团的规模比饿了么大太多了。你都不需要去懂这些财报什么的，你就给结算看看，美团的外卖员比饿了么估计至少多一倍，至少了，我估计两三倍都有，两三倍都有可能。为什么那个下午的时候，你比如说不忙了，那些外卖员在路边休息，可能十个美团的外卖员在一块休息，旁边只有两三个饿了么。

某网友：好，户子，我关注你一年多了，反正我也算是你一个粉丝吧。然后呢，我想问一下你最近发生了一件事情，就是你被造谣吸毒。

户晨风：好。

某网友：这个事能说吗？

户晨风：直接关注，直接挂掉啊，直接给他挂掉啊。好，刚才我说的数据上可能有一些出入啊，因为我也记不清那么多公司的利润吧，就数据上可能有一些出入啊，但是我意思大家应该是明白的啊，大差不差就行了啊。感谢啊，感谢。好，再读一下这些啊。要感谢我xxxx总的SC，感谢xxxx啊，感谢xxxx啊，感谢xxxx。好，读一下这些啊。这个叫月宝啊，月x总说，外卖今天被偷了。你外卖被偷了是这样的，你外卖是在什么情况下被偷了？写字楼吗？写字楼现在送外卖不都是有智能柜吗？就智能的柜子，你得有验证码才能把这柜子打开。那如果说没有智能柜呢？你外卖被偷了，这是谁的责任呢？我觉得这应该是你说是外卖员的责任吗？我觉得外卖员也很无奈啊。因为他这个外卖是他应该交到你手里，但是在写字楼中午点外卖，外卖员是不可能交到你手里的，你光等这个电梯就不得了，人家不活了。你说是你的责任，你也没错，是不是你付钱了？那是谁的责任？我觉得这个事情是写字楼物业和美团双方的责任，就是物业和美团双方的责任。物业没有做好外卖接收工作，美团也没有把外卖柜给布置好。所以说我觉得是这两方来承担责任。当然，偷的人肯定有责任，偷东西这肯定是有责任的。我们在谈如何杜绝这种事情，小偷咱们就不用说了，那肯定不能偷东西。好，再读一下这个叫闲x总说，户子啊，我现在只看你不看这个其他主播了，能帮我跟这个其他主播道个歉吗？感谢闲x总啊。比我优秀的这个主播啊大有人在，小户可不敢跟人家比，是不是？小户我说实话在直播行业还是个新人，人家比我优秀太多了，都是是吧前辈，见过世面。你说我我这个初出茅庐是不是？我可不敢说一些这个是吧不尊重的话，希望这个叫贤人总理解，希望贤人总理解。这个台x总说，户子我讨厌你，早上起床第一次看到你的切片，整个上午背单词，整个上午背单词的时间都去看你了，哎呀实在是抱歉，台x总这边。这个点一下我头像，然后点三个点，有个拉黑按钮，就是小户不希望影响你背单词，把我拉黑吧。感谢台x总，感谢台x总，因为这个背单词更重要是吧？小户嘛什么时候都能看，感谢台x总。吃牛肉不要面牛肉x总说，便宜的不感谢了吗？哎呀要感谢是吧？我还是那句话，就是说外卖行业就是说有新的进入者这很好，就是要竞争，对消费者有利，对吧？比如说京东进入外卖这个行业，让大家点外卖便宜的，这很好，对吧？也感谢京东是吧？当然最主要的是什么？感谢每一位消费者，感谢吃牛肉不要面牛肉x总。小月宝，月x总说，学校被偷的查监控有证据了已经是吗？那你这边联系你们学校的比如说教务处，并且我也支持你抠字的行为，合法合规的报相关部门，没毛病。你说在学校是吧？你都偷外卖，就这种人进入社会之后我都不敢想。就是就是人呢，就是有些人是吧，比如说想喝奶茶想吃什么东西点不起，你点不起不能偷啊，是不是？就这种你进入社会之后，我都不知道他，我都不敢想他他会干什么啊。下一个啊，下一个好，不着急啊。来，我先把连麦钮关一下啊，先把连麦钮关一下，好，然后重新打开啊。好，这个叫珊x总说，什么时候开始讲雅思？哎呀，珊x总啊，哎呀，小红实在是感觉到抱歉。为什么呢？我买了本雅思书啊，天猫超市的，我以为啊他会这个就是今天就送到，谁知道啊是从江苏发的货啊，用什么中通快递给我发的。怎么现在天猫超市怎么堕落到这种地步了？不是次日达吗？哎呀，真是令人咋舌。那现在这个天猫的这个这个包裹啊，我觉得是不如这个京东自营了，天猫在次日达这块啊跟京东差得很远。这小户啊现在对这个天猫非常不满，非常不满，实在是抱歉啊，实在是抱歉。这个叫x总啊，x总这样，明天小户讲两次行不行？感谢x总，希望山总理解，希望山总理解啊。下一个啊说。

某网友：你。

户晨风：好，讲说卡不卡？卡不卡？不卡说嘛。

某网友：那个，我是一个外卖员啊，然后我听到你那个刚才在讨论那个就是关于外卖的问题啊，我可能有点我自己的观点啊。

户晨风：直接说啊，不要前摇，直接表达观点。

某网友：就昨天您说那个就是。

户晨风：说嗯，好，感谢下一个啊。好，我看下个来连谁啊？不着急啊，不着急，嗯，这个吧，请讲。

某网友：请讲说，你好，就是那个就是我想说这个京东外卖嘛，被他害惨了，被这个京东外卖害惨了。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：因为你知道我是做外卖店的嘛，就是之前其实那个订单因为我主要是做美团和饿了么的嘛，他订单其实之前还稳定。就是这个刘强东这个家伙他搞这个京东外卖之后。

户晨风：就是说京东就可以了，你怎么怕被起诉？

某网友：啊，我也怕嘛。

户晨风：就说京东就行了，你要说的是事实你就不怕。

某网友：行行，他就是这个京东嘛，这个刘强东嘛，他搞这个东西，他因为他是用自己的钱来贴嘛，贴钱做这个东西，导致很多顾客就开始去这个京东上面点外卖，导致这个美团这段时间应该大家都知道，美团这段时间这个订单就少了很多的，很多店都少了很多。而且你是后来我去了解了一下，因为我主要做美团的，我这当然少了很多。但是我就想了一下，要不我也是做金融，对不对？我看了一下做金融，我的老天爷，他直接他补贴不但是他自己用自己的钱补，他还要商家我们商家贴钱补，太过分了这个东西。我看了一下，我算了一下，大概做一单的话，那种做一单送过去，送过去的话，如果没有任何问题的情况下，这个餐送完之后，我这里还要亏三块钱的。

户晨风：就是你做一单还要亏三块？

某网友：是的。

户晨风：对，你看这个我跟大家讲啊，就是说天底下没有就是没有免费的午餐。就是所有人包括我，我也希望外卖员有一个更好的生活，也无嫌一击，人心都是肉长的。但是咱们得看事实，事实是什么？就是消费者不愿意多付两块钱外卖费。那在这种情况下，又想让外卖员生活过得好点，外卖的消费者又不愿意多付两块钱外卖费，怎么办呢？那就只能说是可能平台自己想办法补一点，然后呢商家得了，商家的肉，因为钱不会平白无故嘛。

某网友：是。

户晨风：对吧？保持在羊身上嘛，所以说这个是最基本的逻辑。

某网友：是不是？你像我这种成本这么低的他我都还亏本，你想想多可怕这个东西。

户晨风：嗯，就是没有钱的矛盾的。哎，一边想让外卖员过上好的一个日子，一边消费者不愿意付费，那怎么办呢？你是无解啊。

某网友：这是所以这个东西我其实我也看到了，他这个这个京东外卖最多就补补这一阵子，回头就是要要要那个什么样的，就可能价格可能还比美团高的都有可能。

户晨风：到时候这个就不清楚了，反正目前来讲确实是有补贴，这个确实。

某网友：是他把美团的订单都抢过去了，但是导致我现在这边都快死掉了，都快。

户晨风：你现在快倒闭了？

某网友：对，我是准备这个月底因为租金那个房租到了就差不多撤了。我有一计，我有一计有。

户晨风：可能让你让你这个外卖你现在打开摄像头，如果说你这个外卖店别急别急，如果说你这个外卖店干干净净的是吧？咱们不说一尘不染有点夸张了，最起码大家能够接受。那你比如说你的订单是吧？你也知道我这部间的影响力，你不但你的店不会垮掉，你还有可能扩张规模，招人手。

某网友：然后让我说一下吧，如果说如果效果是相反的话，那可能会更惨是不是？这到底是这。

户晨风：样子的，如果。

某网友：说不干净的话，那我证明可能更惨了。所以我是这样打算的。

户晨风：那你的店到底干净不干净呢？

某网友：不干净，不干净。

户晨风：我就挺好奇的，你说你一个做食品的一个店，把店里打扫干净是最基本的，你就是为什么不能做到呢？

某网友：哎呀，做不到了，赚点钱还能做到，现在赚不到钱就更不做不到了。

户晨风：你这种店倒闭活该，我告诉你这种店倒闭啊，你也别怪京东，就该倒闭。因为你这个店不是靠品质啊，不是靠这个商品来吸引消费者的，就你这个店该给倒闭，你倒闭了挺好。

某网友：这样吧，这样吧，那个我应该这房租应该是五月就五一过完应该差不多就就那个撤出去了。最后一晚的话，到时候我开个播给你们。

户晨风：看一下吧，哎呀，你现在开播你到时候好像也是倒闭，现在也是倒闭，不差这几天。

某网友：了，我最后一天能搞一点还真一点是不是？还还有十多天那个房租。

户晨风：呢，那行吧，你大概几号倒闭？我定个日子。

某网友：应该是最最最最后一晚应该六号的吧，六七号吧，应该是六。

户晨风：七号倒闭之前来我直播间肯定给你们看一下。

某网友：倒闭之前肯定看一下，到时候骂我也没用了，反正也那个什么了是。

户晨风：不是你反正就你这种人呢，你就别做食品行业霍霍霍霍同胞了。你这种人你做什么实力行业呢？被京东害死了。不要怪京东，这跟京东没关系，就是你自己自身。

某网友：就是京东的责任。

户晨风：你自己就是黑店。

某网友：然后我去做京东，他就要我贴钱做，我前后都没有路了。

户晨风：你倒闭就从活该，你倒闭跟京东一点关系都没有，你是坑一个是一个。

某网友：行了行了，我我我上班了，过了过。

户晨风：你不是上了吗？你接着害人了，你是接着害人，知道吗？拜拜拜拜，你啊，你这种人呐，哎呀，我求你了，你别干视频行业了，你干点其他行业吧。下一个啊，好，不着急啊，不着急，我看下个连谁啊？来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。好，下一个，这个吧，吉祥如意的话。

某网友：汉奸说事说内容，你为什么要骂我们的同胞？你开始污蔑了。

户晨风：如果我骂了，现在立刻放切片，又开始污蔑了？刚刚那个就是我们的同胞。首先我原谅你，为什么呢？因为你可能对这个人不了解，他来直播间之前上过麦，并且开过视频，他开了一家外卖店，那个外卖店里面有多脏啊？我就跟你这么讲，那个外卖店比公共厕所都要脏十倍，就任何一个公共厕所随便找都比他外卖店要干净，你也不能骂他呀。

某网友：他都残害别人的生命了，虽然说他面黑心黑，但是你也不能骂他呀。

户晨风：那我捧他呗，都点他的外卖呗。

某网友：你赶紧叫他关门。

户晨风：我让他关他关吧？那断人财路，断人财路这是最严重的事，记恨我一辈子。

某网友：你这样子对他的心理造成严重的打击。

户晨风：他都去残害别人的身体健康了，我说几句怎么了？

某网友：你就不能骂同胞，你知道吗？

户晨风：有话没话？没话给你挂掉了，你纯纯低论，就除了说这种话还有什么想说的？他自己挂了，自己挂了。稍等，麦有回音，麦有回音，来我先给你闭一下麦啊，我先读个SC啊，稍等一下。这个叫xxxx说，陈锋先生开车听你很久了，第一次上舰长，可以用我昵称全称啊，感谢一下吗？可以祝我30号博士开机答辩成功吗？啊，你又赚到外汇了，要感谢啊，感谢感谢啊。好，没问题啊，没问题，当然可以了啊，当然可以了啊，我现在就祝福你啊。这个我是户晨风，我现在在成都啊，我租的房子里面啊，祝xxxx总博士开启答辩圆满成功。不但你的开题答辩能成功，而且你的博士毕业答辩那也是马到成功。你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的，同时也要祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面，购买力越来越强。宝藏好，下一个。

某网友：请讲，我跟你聊聊彩礼的东西，说你老婆娶了没有？

户晨风：你老婆娶了没有？

某网友：没有，怎么了？

户晨风：你老婆彩礼多少钱啊？你不是谈女朋友了吗？

某网友：说事说事。

户晨风：就彩礼嘛，现在不是彩礼这么高吗？

某网友：然后呢？你怎么看待这个东西吗？

户晨风：你怎么看待？

某网友：我觉得现在这个彩礼是不是有点太高了？

户晨风：你拿的手机是什么手机啊？iPhone啊？展示一下。

某网友：我再给你连麦，我怎么展示？

户晨风：不是，我说你现在手里拿的。

某网友：三星。

户晨风：三星，这是双折叠吗？多少钱买的？

某网友：15000多。

户晨风：谁给你买的？

某网友：自己买的，买个手机谁给我买的？钱拿来的？刚刚就用这个在看你直播，然后你不喜欢这种手机，我就换iPhone了。

户晨风：我问你钱从哪来的？一会iPhone一会三星折叠的，钱赚的呀？钱哪里来的？怎么赚的？怎么赚的？敞亮一点，先敞亮点，我先看一下你的实力，我们再聊彩礼这个话题。做点小生意？什么生意？只是说聊天别费劲好不好？做什么紧箍剑？家里厂子还是说跟人打工？

某网友：打工能用得起这种东西吗？你不是很能看穿人的吗？

户晨风：来，家里厂子，你爹开什么车？直说。

某网友：我爹开五系。

户晨风：家里都有多少个工人？

某网友：十几个。

户晨风：十几个工人还行吧，小厂子。我爸不干厂子。

某网友：我爸做钢结构的。

户晨风：谁管你做什么？来说事，你什么观点？直说。

某网友：就彩礼这东西嘛，现在彩礼这么高，嗯，你怎么看嘛？

户晨风：哎呀，你说。

某网友：说实话，你家里还有点钱，你怎么天天给互联网上就讨论这种话题了？跟钱不钱有什么关系？你爹后继无人呢，天天什么意思啊？

户晨风：你爹后继无人了，天天讨论这种话题都讨论傻了。

某网友：你跟你女朋友在一起多久了？

户晨风：在一起七七年了，七八年了。

某网友：那结婚打算要你多少彩礼？

户晨风：我不知道，他比如他要了，我给得起就给吧，给不起就不给呗。

某网友：还没谈这个事怎么了？

户晨风：你那个，我问问你，你那个这么赚钱，房子怎么不买？

某网友：你要讨论什么话题？就一会问问你嘛，为什么不买？没钱？你这么有赚十多万，我没钱，我现在住这房子三百多万，我哪有钱买三百多万的房子？你不可笑呢吗？你买一百多万的又没压力。

户晨风：一百多万的小区品质太差了，成都的房子说实话也不便宜。

某网友：你过两年有钱了再换，你先弄一个，那我为什么要买呢？买的这个是资产呀，是资产，房子你租房子不浪费钱吗？

户晨风：租房子为什么浪费钱？

某网友：你买了房子自己住，不是钱就不用付房租了吗？

户晨风：那首付你给我？你有钱的呀，你怎么知道我有钱啊？有首付吗？你一个月赚十多万，我十多万全花了，我第一点没有首付，第二点银行每个月分期的利息加本金是远高于房租的。

某网友：这个收入你又不用花那么久的利息，那你有钱买车为什么不先买房呢？哎呀。

户晨风：你爹后继无人，还是那句话，你爹后继无人，你不用管我，我跟你聊这几分钟，我已经替你爹感到绝望了。首先租房子。

某网友：但我的生意都不一样的，跟我爹后进根本就没考虑，我跟我不搭盖的东西，他那行我做不来。

户晨风：那你爹算是他明白你了，你就是知子莫若父，你爹不让你插手是有原因的，是有原因的。对啊，就是你就简单的算一个数学账就知道了，首先买房是需要首付，首付20%或者有些地方基本上20%或者25%，这是第一点。第二点，本金加上利息是绝对高于一个月房租的，所以说对于年轻人来讲，对于我来讲，我买不起，就我只能租。租房子可以去租到这个。

某网友：而且你首付有了呀，你一会说你没钱，一会挣呢，你都要买车子了，你什么手机？这个手机收音太拉了。

户晨风：没有，我家风比较大，窗户没关。

某网友：13 Pro Max，你为什么不关窗户啊？就是你那一会有音一会没音的。

户晨风：那我关掉等一会儿。你多大岁数？我跟你差不多大吧？

某网友：差不多大是吧？来，我再告诉你啊，一个小区，你这个房子就是住个大概十几年，这个小区就老化了，对，你可以再买吗？哎呀，就是你说话这个口气也太大了吧？动不动再买新房子，你家有多少钱啊？

户晨风：家你是换房子，又不是叫你多买一点。

某网友：换个房子。

户晨风：首先这个房子升不升值也不清楚，换个房子动不动差价几十上百万。

某网友：怎么去换吗？什么又差价几十上百万了吗？你有多少钱？换就换多一点。

户晨风：因为新房子明显是比老房子要贵的，老房子反而不值钱，地段好就看地段了呀。你现在住的房子是谁给你的？而且你不一定要买新房子，你买次新房子可以。你先回答我问题，我再回答你问题，你对房地产市场一点都不了解。现在的情况是什么？你以后结婚需要有一套房子吗？你为什么先买车不先买房？不是我结婚为什么要有房子？有住的地方就行了，为什么一定要有房子呢？那说明你还没考虑以后的结婚生小孩这些东西吗？

某网友：我确实没有考虑这个生小孩这些。

户晨风：因为我现在能力不够，我能力够了，我生三个孩子。

某网友：你能力够的，你只要眼界不要太高，能力够的。

户晨风：你这房子是谁的？你先回答我问题。

某网友：我先回答我的问题，你问了我无数个问题了，你的房子是谁的？什么问题都没问你，你回答都不回答。

户晨风：你为什么考虑这房子是谁的？这房子是谁的？

某网友：房子是我的。

户晨风：你的什么时候买的？多少钱买的？

某网友：老早买的了。

户晨风：什么时候？直说。

某网友：不用问我，说话别费劲啊，不要费劲，你说话别费劲，你黏牙，你说话我都直接回答你了，你问的问题我都直接说了，我买不起。你对于我来讲，我没钱，你买你可以承担的呀，你十多万一个月，你怎么买不起房子？

户晨风：不是，你怎么你这个说话的这个就幼稚程度跟你的年龄怎么这么成反比了呀？一个成都100多万买什么房子？不扯犊子的吗？买个50多平的房子，你买小户型的，不仅你非要住140的吗？

某网友：那你为什么买300多万的房子？

户晨风：这就问题了，你爹妈给你的吗？你装什么装啊？

某网友：我有钱我就买1000万的了，你跟着装什么装啊？你多大岁数？你干什么的？你为什么先买？我说了我做紧箍剑的，你现在一个月收入多少？不一定，有时候两万多，有时候三万多。

户晨风：两万多三万多，你这房子什么时候买的？

某网友：好早以前买的，什么时候？我小孩都两个了，房子好早以前买的，有七八年了。

户晨风：你这房子现在一个月月供多少？

某网友：房子没有了，前年我爸帮我还掉了。

户晨风：帮你还掉了？好，我来告诉你啊，你爹有点小实力，你要是没你爹啊，你听我讲，听我讲，你要是没你爹，你现在不会这可是大言不惭的跟我说买房子。我讲完，我讲完为什么？我讲完，你给七八年前买个三百多万的房子，再加生两个孩子，加上你现在一个月挣两三万，我告诉你钱不够，远远不够。

某网友：我要不然你也不用结婚了，也没钱啊。

户晨风：你和西北风都不够。

某网友：对啊，是不够啊。

户晨风：所以说你是靠你爹，你可是大言不惭的，你可是说啊，户子为什么不买房？我也想买啊，你给我三百万，我明天就把房东这个房子给买了。

某网友：你买一百万的房子不行吗？给成都一百万的房子，我告诉你，老婆小完全没有任何居住环境，老婆小也是房子呀，不能住吗？那你为什么买三百多万的？你怎么不去买一百多万的老婆小的？

户晨风：我还想买一千万的呢，那有多少钱买多少的嘛，那我为什么我年轻人我一开始没钱，我为什么不能先租呢？可以先租，那你为什么考虑先买这三五十万的车子呢？因为我觉得对于我来讲现在租房挺好的，很舒适啊，我搬进来直接住了，满足我一切需求。

某网友：啊，你女朋友跟你一起七八年了，你没有考虑过人家吗？

户晨风：我们在一起住的房子都很好啊，我们之前住的小区在成都以前是非常好的小区，现在这个小区在成都也是很好的小区，很满意，住的好不好跟是不是你的又不一样的。

某网友：我有使用权就可以了，为什么房子一定要是我的呢？我们钱在手里拿着就可以了，那说明你还是有钱买的，你只是不买吧？我告诉你，我们现在的钱连首付都不够，一点都不骗你，首付这个房子三百多万，三百三十万多少我记不太清了，不好的房子嘛。那个房子我买个老破小干什么呢？先不说这个了，你老爸没给你这个年纪了没给你准备些什么吗？

户晨风：我普通家庭，没有你爹有实力，说实话你爹确实有实力家庭。

某网友：你老爸做生意的，别实不实力的，大家都是出来讨生活，都一样的。

户晨风：做生意有大有小。

某网友：我家做生意很一般，能把家里面的开销给顾住就行了。

户晨风：那就结婚也没给你准备什么吗？

某网友：都说了普通家庭，而且我对于物质上来讲，我没有什么太高的要求，我自己挣多了我就租个好房子，你比如说现在我挣少了我可以去住老破小。

户晨风：对啊，你买个老破小先，那房子车子为什么要先买个老破小？我跟你断了，我不知道你想讲什么，你怎么今天连麦就是劝我买个老破小呗？

某网友：不是劝你买个老破小，跟你沟通一下，你急什么呢？

户晨风：你不要急，你是真有个好爹，你要是没你爹啊，我都不敢想你现在混成什么样。好，再见啊，再见再见，我受不了了，我不知道他在说什么，给他挂了。我不知道他在讲什么，我不知道他就是劝我买个老破小，是这个意思吗？我为什么要买个老破小，对不对？意义在哪里？居住质量也太差了。

某网友：裤子我就想问你我...

户晨风：我对...

某网友：稍等。

户晨风：等什么？我就想问你一件事情，等一下我读SC，稍等一下啊，我读完SC你再说啊。呃，这个叫xxxx总说，户子看微博，好，我现在就看微博啊，稍等一下啊。呃，这个叫xxxx总说，呃，这个户子啊，前几个月必不是还在因为啊...这个叫这个杨丽是吧？啊，叫抵制某东吗？怎么现在又又捧这个京东了？比我的记忆只有只有几秒啊？哦，这个这个事我就是不太了解啊，娱乐圈的事我不太了解啊，这个我也不清楚是咋回事啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。呃，这个叫xxxx总说，劝人啊要感谢啊，感谢啊，小户现在主要是什么呢？想买房没实力，还是推荐买房，感谢感谢xxxx总。xxxx总说，女的管你要高彩礼，说明没看上你，哥们歇吧。感谢xxxx总，真是一语道破天机。xxxx总说，建议对面给户子出首付，住户子买个成都大别墅。感谢xxxx总，xxxx总是开玩笑的，小户不要任何人就是说给我钱我去首付，小户自己挣，当然了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，对面看起来啊这个智商不高的样子，两个孩子这辈子有了。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢。

某网友：请讲，你怎么证明那个举报人是恶意举报你的？你是怎么证明的？

户晨风：第一点就是说这个事啊，咱们不说具体什么事啊，第一点就是我主观上没有这个行为，我客观上没有这个行为，其次我跟他不认识，那么这个就可以推断为他也没有任何证据，就推断为就主观上是恶意的。

某网友：那有没有可能他是看了你的视频，然后呢发现你有一点神经兮兮，然后呢然后呢就是有点张牙舞爪，然后呢就怀疑和...说一下刚才聊京东外卖这事啊，首先京东外卖他刚开始上线的时候就说了他要做品质外卖，不会入驻那些没有堂食的商家，这一点他就不可能做到美团这种规模。第二呢，咱是要承认他对骑手交五险一金确实点赞啊，他包括跟骑手签合同是直属的这种员工关系，这个点赞。对这个确实，但是刚才那个1800上线，像他说他入住了京东京东外卖，这种就是属于违规操作，他这种破店就根本就不能入住这个京东，这肯定是地方业务员违规操作给他入住了。

户晨风：没有，行使当乱差可以可以。好，我刚才说了，在京东外卖上这个事来讲，我是支持京东的，就是没问题啊，对吧？这行业里面来个新竞争者对消费者是好事啊。

某网友：对。

户晨风：没错，我们只是分析这个事情，就说京东外卖就理性的分析来讲，它不可能像美团一样做这么大，这是不可能的。

某网友：对。

户晨风：没错，我一直以来的态度就是，任何一个行业有新竞争者，咱们都要欢迎，这好事啊，对不对？但是你不能说你说京东外卖来了，美团完蛋了，那不可能，那你这天不一谈。

某网友：了，有这些想法人都很幼稚，而且像他说把京东做外卖这个事情好像看作一个侠客行为，好像来行侠仗义一样。

户晨风：很幼稚，对，是的，这是生意，生意是要挣钱的，哥们动不动几十上百亿是来跟你叫侠客行为可能吗？

某网友：对，行，下面有人说我低冷了，不聊了。

户晨风：好，再见，好，再见再见，拜拜。好，下一个啊，下一个来，不着急啊，来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，好，不着急啊，好，我看下一个是谁啊？下一个啊。

某网友：请讲，户子说...户子，我反对你那个捕杀流浪动物，又来了，又来了，说速度...就是你昨天说的那个把那个流浪猫喂鳄鱼，还有就是那么无害化处理，我感觉就是还有你支持吃狗肉，这个我觉得就是非常残忍。

户晨风：这为什么残忍呢？

某网友：不残忍吗？那我想问一下细节，就是你喂鳄鱼的话是怎么喂？

户晨风：你见过鳄鱼养殖场喂鳄鱼吗？

某网友：我知道，我是我是说活着喂还是还是死了喂啊？

户晨风：是这样啊，就是各位这样，我下面说这段话啊，我送给全球爱猫人士爱狗人士。首先我声明，我是成都市著名爱狗人士，没人比我更爱狗，我在我的狗身上一年平均来讲要花接近两万块钱。那么我下面说这段话可能很残忍，但是我告诉你这是合理的解决方案。有人说那你把流浪猫流浪狗喂到鳄鱼养殖场，你为什么不把这些流浪猫流浪狗比如说给安乐死或者说绝育？好，我请问你，钱哪来？我去查过相关的资料，就是安乐死一只这个流浪猫流浪狗挺贵的，价格呢大概是就是规模化之后可能五六十人民币，绝育可能就更贵了，绝育可能可能得七八十人民币一只，这没必要。因为为什么？流浪猫流浪狗这个群体数量太多了，至少几千万只，天哪，这个账随随便便一算是多少钱啊？大几个亿，十个亿，十几个亿，这个钱用来去帮助人不好吗？去帮助病人不好吗？去帮助孩子不好吗？你花在这个流浪猫流浪狗身上干什么呢？别急，我讲完，我讲完为什么，我讲完先闭嘴。那么为什么要把流浪猫流浪狗这个拉到鳄鱼养殖场喂鳄鱼呢？很简单，第一几乎没有成本，这是第一点，拉过去往里面一倒就行了。第二点呢就是说还可以产生经济效益，就是反哺给社会去捕捉流浪猫流浪狗，从而创造一个更好的对于人来讲更好的居住环境，这是一个可行的一个方案。所以说咱们先冷静一下，不要网暴我说我残忍，说我没有人性，没人比我更爱狗了，没有人比我更爱狗，没有人比我更爱猫。前提是你家里养的合法养的家里的你的宠物猫宠物狗，你在恨我之前，你应该恨什么？恨遗弃流浪猫流浪狗的这些主人，他们把流浪猫流浪狗不养了，随意把这个危害丢给社会，丢给社会没有办法处理，回过头来又说我残忍，本末倒置了，本末倒置了，说完了。

某网友：那你回答一下我的问题啊，他是怎么喂具体？

户晨风：怎么喂？找个货车是吧？货车上面焊个那个笼子架防止爬出来，到鳄鱼池，我不知道你有没有见过网上那个那个那个就是短视频啊。

某网友：鳄鱼池那个不用说这么细节，就是直接我跟你，我跟你说我...

户晨风：回答你问题，你放心，我直接回答，到鳄鱼池那之后，它那个后面那个那个那个就是货车的那个后面后货斗，它是自动开启的，就往上一顶就顺着就掉掉掉到鳄鱼池里面了。

某网友：就是这么喂呗？

户晨风：那对呀，本来鳄鱼池本来就这么喂东西的。

某网友：那他是一个活着的呀，被那个他是就是一个猫和狗，他跟别的比如说猪牛什么的是不一样的呀，他是属于这个宠物啊，他是你要是再再怎么说一样的...

户晨风：流浪猫流浪狗和猪牛羊一样，都是畜生。

某网友：都是畜生？流浪猫流浪狗不属于宠物？不不不，他是个畜生，他在流浪之前他是宠物啊。

户晨风：是啊，但是现在流浪...

某网友：就是畜生了啊？不，他在流浪之前他是宠物，那这个主人把它扔到街上的话，这是主人的问题，而且这个是一个很普遍的现象，所以说它是一个社会问题，社会问题的话就应该用社会的大家一起公共的力量把它治理一下。

户晨风：对。

某网友：不能花那种人的钱，不不不，我觉得花钱，我可以给你个建议，就是首先怎么你说了一堆口水话，说了一堆口水话，没有任何实际性内容，我现在说实际性内容，怎么处理那个流浪猫？比如说可以把它就是那个绝育，这个绝育呢不是说只要抓了就绝育，可以只绝育那个母猫，这样的话把母猫绝育了之后你就是省下一半吧。钱从哪来？这样的吧，钱从哪来？我现在跟你说一下一个建议啊，就是把一些这个家里有宠物的，然后这个收入高的，特别强调自己是这个特别爱宠物这种人士，可不可以让他这些人这个出钱呢？

户晨风：执行成本太高了，就是你你应该还是个学生，当然这不重要，等会我再聊。执行成本太高了，这是第一点，就执行成本甚至比输的强还要多，那么这是第一点。别急别急，绝育完之后那绝育完之后你不能不管了，扔到社会上自生自灭。

某网友：绝育完之后怎么办呢？绝育完了之后可以有这个社会这个就是比如说志愿者他组成了一个那个收容所，如果实在是没有收容所，就是咱们一步一步来嘛，可以把这个绝育后的那个母猫他放到再放回去，这个没办法，只是没有钱的话继续留给社会。你听我说，我听你讲了，你先听我讲，你先听我讲第一点...

户晨风：你说的都是天方夜谭，说什么社会上成立什么流浪猫收容所，有吗？可以忽略不计，现在上现在你的城市有几个流浪猫收容所？都是一群所谓的爱猫人士给这些流浪猫流浪狗喂食，至于说这些流浪猫流浪狗攻击人了怎么办？他不管，就是虚伪的爱心，你说的都是在幻想，在臆想。

某网友：我觉得就是你一步到位肯定是不行，不具有任何操作性。

户晨风：任何操作性都不具有，操作成本比处理这个流浪狗成本高十倍都不止。

某网友：这个成本是不是学生？是学生吗？

户晨风：不是学生？不是学生你听我说，我呀我快四十了。快四十了说这么幼稚的话？

某网友：不是，你说我幼稚这个我同意，但是你仔细想一想，他这个是这个由咱们社会这个人所造成的，所以说这个责任你你不能逃避，把他把这个所有的不是我造成的...

户晨风：我造成的？他流浪不流浪狗关我毛事啊？我遗弃的？那我现在请问你，您的这个狗是从哪得到的？

某网友：我的狗是从宠物店买的，买的，对吧？买的，对吧？是不是品种狗？是品种狗啊，请问这个品种狗它绝大多数来源是怎么出来的？是不是这个繁育中心出来的？

户晨风：可能是吧。

某网友：这个我不清楚。

户晨风：跟我没关系。

某网友：因为我是合法渠道购买的，你不知道这个没关系，不怪你，我跟你讲，它是有这个繁育中心，而且它是用笼子养的，就一个屋子里边这跟...

户晨风：我们讨论流浪猫流浪狗有什么关系呢？

某网友：你听我说呀，你听我说，就是这个环境也不太好，那么那么这个这个老板他只是为了繁育卖钱，如果这个这只狗他呃就是走过了这一段繁育的过程的话，他就会把你这只狗的这个父亲和母亲把它扔到那个大街上了，那么他就变成了流浪狗。所以说你间接上也造成了这个流浪狗，明白吗？所以跟你有关系，所以你应该首先掏钱。你还强调自己是著名爱狗人士，对吧？其实你根本就不爱狗。你所谓的狗，包括你的狗，包括我的狗，包括其他人的狗，包括流浪狗，这才是狗。好，我告诉你，你指的是爱你自己家的狗。

户晨风：好，首先我来告诉你，就是你所谓的这些什么育狗中心，什么把这些狗生完小狗之后把他们遗弃掉。首先我不知道这是不是事实，我不清楚。其次，如果说你说的这个是事实，我告诉你也得无害化处理掉。很残忍，我知道很残忍，但是没办法，不能留给社会。

某网友：你不用站在道德的高地。

户晨风：你听我讲，不用站在道德的高地。

某网友：我现在不站在道德的高地。

户晨风：这个话你该我讲了。这个话我说了会挨骂，会说我是畜生，没有人性，但是我来说这个话。你说不出口，我来说。即使是如你所说的是这样的，我告诉你也得无害化处理。因为为什么？因为人权是高于一切畜生的。

某网友：我说完了。我知道那个即使说你说无害化处理，我不从道德上评价你。这个无害化处理它也是有各种方式的。就你说这种直接拉去喂鳄鱼，这个是很残忍的。就是你不是说流浪猫流浪狗攻击人不残忍，拉过去喂鳄鱼就残忍了？在你心中，那个这个流浪猫流浪狗这个畜生是高于人的。

户晨风：不是不是，它是不高于人的，它绝对应该不要说这些口水话了。我就一个问题，流浪猫流浪狗怎么处理？

某网友：无害化处理我同意。就是你说现在钱大家都不愿意出，无害化处理同意。但是我觉得最好的方式就是那个，比如说注射，或者是你那个直接活着喂就是有点对。对这个养猫养狗这个就是家里的这个主人，注射太费劲了。这样吧，我退一步。

户晨风：我向全球的这些爱猫人士爱狗人士，我或者问我改变一个观点。就是对于很多人来讲，确实有可能直接拉到这个鳄鱼养殖场喂鳄鱼有点接受不了，有点太残忍了。好，我改变一下观点，我人性化一点，我参考欧洲的屠宰企业，把这些流浪猫流浪狗全部电死。别着急骂我，欧洲杀猪就是瞬间的高压电把猪电死，那就把流浪猫流浪狗电死就行了。为什么？因为安乐死成本太高了，成本太高了，那不可能的。在流浪猫流浪狗身上花十几个亿怎么可能？直接瞬间的高压电电死，我这是参考欧洲的。欧洲有过详细的研究，瞬间的高压电电死这个猪，这个猪是没有什么痛苦的。欧洲屠宰企业都是这样来的，就瞬间的高压电把这个猪给电死。你们如果看过欧洲的屠宰场去屠宰猪应该知道，那个猪就这样还活蹦乱跳的，被那个机器夹着突然就没了，瞬间的高压电就把这个流浪猫流浪狗电死就行了，成本低很多。欧盟标准，欧盟标准。

某网友：行，所以说这个户子，我的意思也是这个。你说无害化处理可以，但是咱们一步一步，因为咱们社会也是一直在进步，人的认知包括他对别的...

户晨风：说我残忍？你吃的猪肉就是这么产生的，装什么装啊？可这儿这个话我知道我说出来要挨骂。装什么装？弹幕里面一群人说我是畜生，你吃的猪肉就是这么产生的，你吃的牛肉就是这么产生的，还不如这个呢。我告诉你，高压电成本比你吃的那个欧盟的那个屠宰的标准，比你吃的那个猪肉屠宰标准高多了。

某网友：行，户子那个...

户晨风：装什么装啊？我把这个话说出来，我是知道要被挨骂的，我知道我要被挂的，被切片的。我说出口没关系，骂我可以，不要装圣人。你吃的猪肉牛肉是怎么来的？那些猪那些牛你以为有欧盟的屠宰标准高？欧盟的高压电出的标准是目前地球上最高的，是可以说杀生就杀畜生，杀猪牛羊来讲是痛苦最少的。装什么装？一群人搁这说我是畜生，你不吃肉啊？你吃的那个肉还不如欧盟的屠宰标准呢。

某网友：冷静冷静，户子。

户晨风：不是我冷不冷静，别装圣人，装什么圣人？

某网友：我没装，我没装。就是我觉得这个你提这个意见就是比之前那个我感觉要好一点。就是不能说一步到位，但是一步一步那个通过折中方法吧。以后要是再有更好方法，就是大家都有钱了，就一点一点就能好起来吗？而且还有一个就是我先跟你说一下户子，你不是全球各地包括最喜欢去的这个西方发达国家你不是都去吗？那你应该知道这个就是欧美发达国家呀，他这个如果一群朋友在一起，有一个人他不喜欢，他说他表达出自己不喜欢宠物，别说废话...

户晨风：话说那么多废话干嘛？直接表达观点。

某网友：就是说你一直在强调一个什么价值观，对不对？那就是在欧美他们那个价值观里边，他不喜欢宠物就是让大家很排斥。

户晨风：什么叫价值观？价值观不是拿你自己的道德水平去约束别人，不是拿自己的喜好去约束别人。你喜欢宠物，你的朋友不喜欢，那就远离就可以。

某网友：那这个你同意西方这个价值观吗？你能代表西方还是我能代表？

户晨风：个人过好个人就行了。我不是代表，就是观感。干什么工作的？

某网友：我呀，开始那个背景调查了。

户晨风：直接说，别废话，跟你聊天聊的真是。

某网友：我是那个体制内。

户晨风：读一下SC啊，别着急啊，读一下SC啊。这个叫吃牛肉不要面牛肉x总说礼物不感谢了吗？哎呀，牛肉x总刚才没来得及，哎呀十分抱歉，感谢牛肉x总啊，感谢我xxxx总十分感谢啊。恩亚x总说城市热闹猫外来物种真的很难理解吗？凭什么人家钱大风刮来的？树上长的是这样的没错，对吧？一定要以最低的成本去处理流浪猫流浪狗，不能占用纳税的钱。刚才有人说那电不花钱吗？高压电也花钱，还得买设备。但是我说了，我如果说把流浪猫流浪狗拉到鳄鱼养殖场直接喂鳄鱼，很多人接受不了，攻击我，攻击我，人肉我，说我是畜生。我说我现在高压电直接处理流浪猫流浪狗，又说我是畜生。那都是圣人呢，那怎么办呢？我的小德小x总说有成都和猫住，这什么意思啊？小东东小户没看懂啊，感谢啊，感谢小x总啊。呃，这个约x总说没有SC啊，感谢约x总感谢啊，现在有了啊。呃，亲爱的亲x总说户子啊，你的狗也随时会变成流浪狗，话别说的太满。是这样的亲x总啊，我的狗不会变成流浪狗。为什么？第一点，这是第一点。第二点，我的狗买的全额的保险。第三点，我的狗出门就穿绳，就出门就穿，我就不带说让他自己能够随便跑的，当然了除了特定区域就允许狗随便跑的地方之外。感谢亲x总，感谢亲x总，感谢亲x总。哎呀，AL总说非洲大草原上被捕食的牛马难道不可怜吗？可以把流浪猫流浪狗喂给狮子，卖上低人质。感谢AL总感谢，喂给狮子也不是不行，但是我怕打破生态平衡。吃牛肉不要面牛肉x总说直接送严急还能盈利呢，感谢牛肉x总。是这样的，基x总说钱从哪来？是啊，钱从哪来我也不知道，这个爱流浪猫爱流浪狗的人士也回答不出来钱从哪来。恩爱x总说人家屠宰场为了盈利的，你这哎呀是这样的是这样的。所以说就是喂鳄鱼养殖场是最可行的方案，但是没办法很多人接受不了啊。那我说出来这个话，老攻击我，我也受不了。所以说那没办法了。这个彩x总说别生气了户哥，跟你聊点正儿八经的，连麦一下。好的，稍等一下，马上马上。来稍等啊稍等，别着急啊别着急，我再读下这SC啊。呃，这个NRx总说这你还真说对了，流浪猫就因为在城市中才没天敌才这么泛滥的。是这样的，流浪猫它不属于这个自然界的整个生态系统，那就就不应该有这个物种存在啊。呃，这个叫x总说陈峰你好，怎么加你的V？我V里面啊，哎呀好是这样啊，感谢啊感谢x总啊，感谢x总。呃，这个上线的话他系统会自动把我的微发给你，感谢x总啊，感谢x总啊。要有个这这是什么礼物？这是谁谁刷的礼物？这小户都没看清楚，哎呀感谢我马总的礼物啊，感谢x总啊，感谢x总啊，十分感谢啊十分感谢。好来下一个啊，来下一个啊。哎，你的妈有回音哎，你的妈有回音说感谢比尔叔叔，感谢比尔总的星际启航，感谢比x总啊十分感谢我比x总，感谢比x总说...

某网友：我户晨风，我同意你捕杀流浪猫，因为流浪猫就像是野兽一样。但是呢，流浪狗要根据每个地方不一样。就比如说有个地方有人举报了有流浪狗伤人事件，然后这时候才应该有当地部门去处理。

户晨风：流浪猫流浪狗就是不属于。漫游回音三二直接挂掉，来直接挂掉啊，漫游回音不等啊就不等了。嗯，为什么呢？连漫游回音都改变都都都解决不了啊，都解决不了。嗯，好下一个啊，稍等这个吧，大家请讲。喂，你好。

某网友：说啊，你为什么要吹日本韩国呀？

户晨风：什么？

某网友：你为什么要吹日本跟韩国？

户晨风：吹日本和韩国是什么意思？

某网友：没有啊，你一直讲日本好韩国好呀，这是为什么？

户晨风：不是说日本好韩国好，日本和韩国是非常现代非常就是发达。我怎么没看到你们讲我们这里好啊？

某网友：我们这我们这好事大家都知道啊。

户晨风：不对。

某网友：对那...

户晨风：是绝对的。那我这是去，你让我讲完，我是去全世界不同的地方看一看，我跟大家讲讲我的这个叫个人的见闻。

某网友：对不对？那你为什么要对比？你说越南不好，说越南没有柏油马路，都是摩托车。

户晨风：因为这是事实，因为我真去了。

某网友：去了这个叫胡志明市，确实体验不好。讲不对比吗？

户晨风：我这是个人旅游体验，我对比什么？

某网友：你请讲出我们这里三个企业你觉得好的。

户晨风：太多了，美的大疆联想太多了，我还需要接着讲吗？

某网友：联想是美国企业，联想是美国企业。

户晨风：对，联想...

某网友：早就被美国公司收购了。

户晨风：联想被美国公司收购了？

某网友：对啊，联想是美国企业，美的好像也不是我们这的，你在乱讲。

户晨风：户子，联想是美国企业被美国收购，你是从哪看到这个消息的？

某网友：你现在说联想最大的股东就是美国公司。

户晨风：我现在就...

某网友：送...

户晨风：现在就...

某网友：送联想惠普都是美国公司吧？你要讲华硕吗？我还可以接受什么华硕微星，你...

户晨风：这个联想你找的不着急啊，我现在来搜一下啊，我先来搜一下，稍安勿躁啊，正在搜AI，稍等啊。好来了啊，直接给你读啊，直接给你读啊。这个联想是中国企业，联想呢是1984年由科学科学院技术什么研究所投资20万人民币啊，由11名科技人员在北京创办，经过多年发展啊，什么什么我就中间就不读了啊，并且通过收购美国IBM个人电脑市场扩大了其全球影响力。啊从企业的起源创立背景及母公司所在地来看，联想始终保持着中国企业的身份。

某网友：你看联想现在最大股东是哪个公司？

户晨风：联想最大的股东是哪个？好，我现在说啊，不着急啊，哎我先来搜一下啊，稍等啊。联想最大股东是联想控股集团有限公司啊，而联想控股的最大股东是中国科学院控股有限公司啊，真的吗？嗯，怎么了？有什么问题吗？

某网友：哦，那那...

户晨风：联想控股持股比例高达30.86%，怎么了？

某网友：那没问题，那没问题。联想是国产品牌，那你就张嘴瞎说啊你。我看的那个什么斗外，什么短视频都讲什么美国窃取联想。

户晨风：什么？是这样啊，首先呢，我不知道什么叫窃取。在现代企业经营来讲，不同国家的公司收购不同国家的公司，这是很普遍而且正常的。另外，我从你这个说话的表达方式我也能知道，就是说你的平常的信息获取渠道，讲话嘴巴都张不开。

某网友：讲话要讲得清楚。

户晨风：讲话要清楚，要把嘴里想表达的要讲清楚，不要那么快，嘴巴不张开讲话。

某网友：那我再问你个问题，我现在找不到工作，你推荐我干什么？

户晨风：找不到工作去京东送外卖？京东送外卖？你不是找不到工作，你是干嘛呢？就是说脱不下你的长衫。你说你市场价，你也就是值个一个月挣个四千多块钱，你非要想挣一个月挣个七千块钱，可能吗？

某网友：或者你这样讲，你这样子我怎么说呢？你这样讲脱不下长衫，那你这样子为什么我读了这么多书，我不能拿到高薪水的工作呢？

户晨风：你读毛线书啊？你混了这么久的日子知道吗？来，你说你读这么久的书，学历大专。你大专谈什么读了这么久的书吗？你不可笑吗？简直就是。你但凡读点书是吧？你就你但凡读点，你怎么着也来个三本吧？

某网友：没有三本的，护士都哪来三本？您办二本好，没有没有没有这个实力，护士。

户晨风：所以说你就不要说自己读了这么长时间。另外我再问你，来，另外我再问你，你在大专，大专你这大专是几年？三年。你在这大专三年，你干了什么？没干什么吧？通宵熬夜玩手机打游戏，是还是不是？

某网友：没有，没有通宵熬夜，要早点睡的。

户晨风：早点睡？来，我问你，你在大专这三年，你学了什么技术？

某网友：他教的技术都不实用啊，他教的什么技术啊？你不能自己学啊？

户晨风：大专了，成年人了，你要为自己而学啊，他不教你就不学了？

某网友：那你那哪有这么多人会有说上大学上这样子有自己目标有干什么？没有的呀。

户晨风：不要管别人，做好自己。所以说你失业这是正常的，你就该失业。

某网友：你这样讲，那样子很多人都没有这个想法。

户晨风：别管别人，做好自己，别人怎么样跟你没一毛钱关系。所以说你失业是活该。

某网友：那你的意思都要去跑滴滴送外卖？

户晨风：别管别人，你张嘴闭嘴就是群体群体，这个群体那个群体，做好自己就行了。你也是为自己挣钱，自己吃饭。就你而言，你活该失业。别人是不是失业，别人怎么样跟你没有一毛钱关系。

某网友：我怎么讲呢？你觉得很多人都失业，是很多人都有问题？

户晨风：别人是不是失业跟你没有一毛钱关系。他失业了跟你有关系？他就业了跟你有关系吗？简直可笑这种思维模式。别人失业了你就不活了？别人有工作你就不活了？

某网友：太少人太多了，有没有这个可能？

户晨风：还是那句话，你脱不下你的长衫。很简单，刚才咱们聊了十几分钟，你说你是大学，你大专算什么大学嘛？

某网友：你这个在乱讲，大专是跟大学是一起的。

户晨风：不要纠结这个定义。你高等毛线呢？你高等？

某网友：那个上面写的就是高等学府，大专都是高校。

户晨风：不要再穿这个长衫了。首先你就不是大学，其次你大专和初中毕业没有任何区别。初中毕业去干什么，你干什么，你马上就有工作了。我不知道你心里的这个傲娇是从哪里来的，或者说你有什么是值得傲娇的？

某网友：你不可以就那你一定要做基础的工作，但做基础工作没有怎么讲的，没有很高的实心跟发展空间啊。你这样子对个人的发展几乎为零啊。

户晨风：你现在知道谈发展了？你上大专的时候在干嘛呢？怎么逼了知道谈发展了？你但凡在大专三年能想起这句话，对自己说这句话，你也不可能在大专里面混三年。装什么装啊？大专什么呀？你心里没数还是我没数啊？你一个宿舍住几个人呢？住四个？有几个人出院啊？没人出院。这四个人我就问你有几个就经常通宵的？

某网友：没有，都很早睡的。

户晨风：都很早睡？来，我问你，你大专白天上课，一个班多少人？

某网友：一个班大班的话就五六十个，小班的话三四十个。

户晨风：就你上大班多还是上小班多？

某网友：看课，看你是。

户晨风：平均来讲。

某网友：对半开。

户晨风：对半开？我就问你，上小班三四十个人，有多少人上课睡觉？

某网友：上课睡觉一般没有。

户晨风：有玩手机，压根就不管上课内容，有多少个？

某网友：上课内容老师讲他的，老师会讲课，你肯定要过来签到。

户晨风：签完到之后上课了，下面有几个人是听的？告诉我比例。

某网友：比例30%。

户晨风：30%的人在听？

某网友：差不多吧。

户晨风：我告诉你只有10%。

某网友：对不对也有可能吧，但没那么少。

户晨风：你知道怎么三十个，三个人听？你不搞笑吗？户子。

某网友：我告诉你，大专上课能30个人能有三个人在听讲，这都算是好的了。剩下20多个人要么睡觉，要么玩手机，是还是不是？

户晨风：是你这样讲，那开课干嘛？那这个老师也不要当了。我告诉你，大专开课是为了什么？是让老师有就业。

某网友：那按你这样讲，我们的老师都要求硕士或者留学生归来硕士，要不就最低要求211985。

户晨风：你不用管老师，咱们就说你就行了。我发现我一聊到你，你就喜欢干嘛？就喜欢谈别的。你能正视一下自己吗？

某网友：我这是我自己，我觉得我这是我自己，我觉得简单的事情。

户晨风：我问的问题你到现在都没正面回答我。你们大专上课，请问能有10%的学生听讲吗？

某网友：10%？那10%有可能有，有可能没有吧，大概率有可能有吧。

户晨风：好，你看，就说明10%差不多嘛，对不对嘛？咱们时辰点唠嗑，对不对？

某网友：有可能吧。

户晨风：差不多吧。剩下90%都在玩手机，都在打排位，都在推塔，都在脱水晶呢，都在练安琪拉呢。

某网友：你觉得这样讲节目效果很好吗？这不是节目效果，这是事实。我说是不是事实吗？我死个人是吧？死个人那才打王子，我还一起打。

户晨风：不是，我说的是不是事实？有可能有可能吧，你没否认，对不对嘛？我讲的都是实在的话，有可能吧。你大专毕业，你在大专里面玩了三年韩信，打了三年安琪拉，推了三年塔，打了三年排位，是不是？你出来之后你想要什么就业？

某网友：或者你这个没有怎么讲的，那玩这个的人很多很多，对不对？玩游戏是很正常的事情。

户晨风：是很正常啊，上课玩游戏太正常了。就是在你看来这个已经是正常了，我也理解你，那确实正常啊，都在玩，不玩的才不正常的，对吧？都在全军出击，都在紧急集合，都在打团呢，那都确实正常啊，大部分人都在这么做啊，那不做的才不正常。

某网友：那那那你讲的上上课，我们老师上课也是讲PPT啊，他也不会讲一些其他东西啊。我们老师基本上可以先吹一下自己，先说一下自己是曾经什么什么干过，什么什么学校毕业。

户晨风：行了，你听我讲。行了，说白了大专上课是什么？就你糊弄我，我糊弄你就完了，就完了。老师来把课上了就行了，人到了讲了就行了，你往那一坐打个卡就完事了，大家互相配合就完事了。谁不知道？装什么装？谁不知道谁呢？老师不了解你，不了解你在想什么。

某网友：那你要知道，一千多万大学生，有四五百万都是大学生。

户晨风：大学生？你没有数据，不要跟人瞎拜拜，我肯定有。你不要跟人瞎拜拜，我告诉你，别人有没有工作跟你一毛钱关系都没有。你啊，你的认知啊，配得上你现在的这个经历。

某网友：你要什么认知？你跟我讲，我该有什么认知？

户晨风：别人我告诉你，别人怎么做跟我没关系。你比如说我当主播，我说实话，我开始干自媒体的时候，我早就在网上看到过了，什么当主播都要饿死，做自媒体都要饿死。那别人饿不饿死跟我没关系，我有口饭吃就行了。别人说饿死我就不做了？我不做你给我饭吃？做好自己，对不对？我一天一开始我能挣个五六十，我有口饭吃了，最起码不会饿的。一天挣一百块钱是吧？能把房租挣出来，慢慢慢慢一天能挣个150，又有房租又有饭钱了，一步一步来。

某网友：户子，你不要专一话题了，我想问你，你为什么吹日本韩国？你一定要聊我，你先别聊我，先聊日本韩国。

户晨风：户子，我不知道你想聊什么。

某网友：我就想问你，你为什么一直要吹日本韩国？

户晨风：我怎么吹日本韩国了？

某网友：你永远是日本产品好，韩国产品好，日本人天心，韩国人有礼貌。

户晨风：因为我真的去过，那确实是这样的。韩国人的确实是说实话，日本和韩国都点头哈腰，人见面了。当然了，日本会夸张一点，韩国那是比如说人见面了就是略微往下弯。日本的有点夸张，日本是什么？我跟大家讲，我这是在日本亲眼见的，你搁日本搁街头上，比如说熟人朋友之间分别了，那是真的就真的这样鞠躬的，就在大街上。我要不亲眼见我也不相信。日本它确实是就是什么呢？就是非常有礼貌，就是相当尊重人与人之间。就日本有个词叫叫敬语，什么意思？就是互相要说敬语。什么叫敬语呢？你好，不好意思，打扰了，还有一些敬语啊，可能因为我没学过日语，我翻译不出来，就是一大堆敬语，那确实是这样的。

某网友：反正就一大堆，我也不懂日语。就是我想跟你说什么，你包括你说日韩的产品很好。

户晨风：那说实话，就是我们能能在生活中买到的日韩产品，那都是在日韩已经经过经历过这个叫什么叫市场竞争的很好产品出口的，那确实很好啊。我举一个例子，韩国的这个面条方便面，韩国方便面是真厉害。韩国的这个火鸡面，我都吃多少年了，我都记不清了。市面上所有的国产品牌做的火鸡面，最起码以我的口味来讲，都没有韩国三养的好吃。为什么？韩国三养的这个火鸡面，它这个就很筋道，就是就这个面本身就别的火鸡面我也买过，所谓的这个国产火鸡面就是没有韩国三养的这个面的这个口感，就是没有。我也想买点便宜的，韩国三元火鸡面不便宜，一包多少钱我记不清了，可能五六块记不清了，国产的可能只需要两三块，但是就是不如人家的好吃，差远了，你不服不行。

某网友：你讲这个你不觉得很搞笑吗？你方方面就是方方面啊，你又讲火鸡面有什么区别吗？你不觉得很搞笑吗？你吃过韩国三养的这个火鸡面吗？那个三养我没吃过，我吃过辛拉面，辛拉面。

户晨风：我经常吃，是这样，我推荐你尝一下三养的火鸡面。这个世界上只有一种火鸡面，韩国三养的火鸡面，剩下的说实话都是，我也不贬低别人啊，都差太远了，太远了。

某网友：那国产不能吃，只能吃外国的？

户晨风：我没有说不能吃，口感上来讲确实是不如韩国三养，有什么说什么。

某网友：那我怎么看天天网上说日本米粿，韩国吃不起西瓜，天天又是韩国人吃不起包菜，又是日本河沸腿吃不了海鲜了，天天都这样子，你就说日本韩国？

户晨风：好，我再跟你讲。你说这个叫韩国人吃不起西瓜，我自己家里面曾经种过西瓜，我爷爷种过这个。我首先跟大家解释一下，韩国人吃不起西瓜，就有没有可能全世界最爱吃西瓜的是我们这个地方的人呢？就有没有可能别的地方人不爱吃西瓜？就是我觉得很搞笑，动不动说这个地方人吃不起西瓜，那个地方人吃不起西瓜。那有没有可能人家一家人，就是不是说不喜欢吃吧，就是说没有那么喜欢吃。为什么呢？你说韩国人吃不吃西瓜？首先第一点，西瓜这个东西它没有办法长途运输。你比如说从山东是吧，拉一船西瓜到韩国，没有办法。为什么？西瓜是易碎的，一碰，这个途中海浪啊怎么着就裂开了，所以它不能远距离运输，最起码海上不能远距离运输。第二点呢，种西瓜跟土壤有关系。这个西瓜呢，就是沙土地种出来的西瓜挺好吃。韩国的面积呢，你说小也不小，但是大部分是山地，它适合种西瓜的这个地啊很少，就产量低，这是第二点。第三点呢，就是你说韩国人吃不起西瓜。我这次我去韩国拍这个视频，韩国一个西瓜大概是多少钱呢？韩国西瓜是100元人民币10斤，5000克10斤。而且这个西瓜是经过甜度认证的，大概好像是11度，这个甜度是按什么来分的我不清楚啊，反正上面是刻着11一个度。那你说这个贵不贵？韩国的最低时薪是一小时人民币大概56元人民币，那你觉得这个贵吗？相比较韩国人的收入。

某网友：那肯定对于我们来说肯定贵很多。

户晨风：你得相比较韩国人的收入啊。所以说你包括日本也是，世界上其他地方也是，就首先来讲人家没有那么喜欢吃西瓜，对不对？你不能拿西瓜来衡量啊，这个地方吃比西瓜，那个地方吃比西瓜。人家那边就是西瓜这个市场小，市场小了呢种的人少，人少了之后呢它必然成本就高一点了，很简单的逻辑嘛。

某网友：那我问你户哥，你是不是要带货日韩产品，所以你天天吹日本韩国？我看你只带货外国东西，这是为什么？

户晨风：什么叫吹呀？我哪里吹？

某网友：那你为什么不带货国产东西？什么抖音上都不是卖国产的吗？

户晨风：带国产什么东西？你讲讲呗。

某网友：国产有很多好用的东西，就像你刚才我说那个什么，我说什么，我说你讲那三个我忘了，我就讲个最简单的吧，花露水，什么蚊香，什么还有一次性塑料杯，这都是我们这里像全世界销售的吧。

户晨风：都是。

某网友：中国制造。

户晨风：是吧？这样吧，你给我找出一款产品，就是有欧盟或者说加拿大或者澳大利亚或者日本或者这个叫美国认证的。

某网友：我带可不可以？那可以日本是什么品牌吗？是优衣库吗？他是我们是哪个？是在哪个地方？是哪个地方老板？然后是怎么讲？我记得是讲优衣库是我们这里全部都是我们这里生产，但只是套了日本品牌的皮，他就销售在全世界。

户晨风：然后你想表达什么？

某网友：那不是我们这些东西的地方吗？优衣库所有东西都是我们这。

户晨风：生产。我跟你解释一下，在现代商业社会而言，谁生产的并不重要，谁负责质量把关更重要。举个例子，有人说那日本的马桶圈是不是带什么加热的什么，那不都是我们这生产的吗？那为什么要买日本的？因为日本的品牌方就是质检更严格，产品把控更严格，他会把代工厂约束得很严格，从而呢质量会更好。这也是为什么前些年日本马桶圈卖那么好，你但凡上点岁数都知道。那我再给你举个例子，山姆会员店。我跟你这样讲，山姆会员店里面大部分都是我们这生产的，那为什么山姆卖的这么好呢？因为山姆啊他不生产东西，山姆干嘛呢？山姆他只作为质检方。我这个超市里面，我比如说我卖100样东西，有吃的喝的用的，我只做质检方。比如说我现在我是山姆，好，我现在要进牛奶，我现在跟这个代工厂说，我现在牛奶标准就是这个标准，你必须要满足，满足不了我就把你给踢了。就这样，山姆一年能挣大几十个亿。就可见在现代商业社会而言，质检比谁生产更重要，因为生产可能会撒谎，对不对？他说我符合标准了，你说没符合，我们只需要关注是谁在卖这个东西就行了。所以你去山姆。

某网友：里面你知不知道山姆跟沃尔玛他们是同一个老板吗？还是同一个公司？同一个公司。他们是同一个公司，不同一个供货商吗？那你为什么就吹山姆？

户晨风：同一个供货商不代表同样的标准。你当然你现在可能去不起山姆，当然我不歧视啊，你以后有钱了你可以去山姆逛一下。为什么我跟你讲山姆里面的东西，就同一个品牌同样的东西，供给山姆的品质会更高？为什么？因为你去网上搜一下，太多人进行对比了。我举一个例子啊，山楂棒都吃过吧？山姆里面的某个品牌的山楂棒，同样的品牌同样的山楂棒，在山姆里面的配料表更干净，没有那些乱七八糟的什么你看不懂那些玩意儿。但是这个品牌的官方旗舰店，请注意是官方旗舰店，里面卖的同款的山楂棒里面配料表各种就是乱七八糟的。你都不需要懂任何其他东西，你就用眼睛一对比，你就知道哪个好哪个坏了，你都不需要懂任何东西。当然我只是举的其中一个例子，还有太多例子了。再举个例子，山姆的牛奶我天天喝，谁生产的？某个牛生产的。就这个牛奶他供给山姆的价格，就同样的标准供给山姆，可以说价格极其便宜，两升17块9。但是同样的标准他自己卖自己的品牌，您猜多少钱？30块左右，就价格将近翻了一倍。就这种例子我不想一个一个举，我要是举的话我都不用直播了，我就聊到明天早上算了。

某网友：那你就吹山姆一直吹吧。那我问你，苹果所有零部件跟组装部件都是我们这里，那你为什么讲国产手机是垃圾，苹果就牛？

户晨风：首先是这样，我没有说是垃圾。

某网友：没有肯定？你不是讲过所有国产手机只一遍是垃圾，讲过无数遍。

户晨风：我不会用垃圾这个词。

某网友：为什么听我讲？因为我也给我的家人买国产手机，我给我奶买了红米，我认为没毛病啊，一千多块钱的手机用红米有问题吗？我记不清多少钱了，一千多万可能记不清了。我没有说过垃圾，我不可能说这样的词。那就是都不好用，都不。

户晨风：如苹果。

某网友：你。

户晨风：听我讲，为什么呢？就是说苹果手机可以说是在同价位没有任何竞争对手，包括三星。我经常说三星手机不好，我是一视同仁的。这个地球上就只有苹果手机，剩下的都是其他手机。

某网友：那他的零件组装厂，那他的做到零件地方都是一样的，安卓手机跟苹果他们都是富士康或者一些什么宁德时代或者一些什么地方，都用同样的东。

户晨风：西。我告诉你，同样的东西，但是真正到手里面就不一样。为什么？因为同样一个东西有不同的调教，不同的软件。硬件可能一样，软件不一样，最终用户使用的体验就不一样。举一个例子，什么例子？全世界所有的手机只有苹果的手机烧屏是可以说是不烧屏，或者说烧屏烧的特别特别轻的。为什么？苹果的手机屏幕是谁供的？大家都知道是三星供的。三星的手机烧屏相比较苹果而言都比苹果要严重，我就问你服不服吧？另外我再跟你说。

某网友：个事，三星给自己用垃圾，给苹果用最好。

户晨风：不是三星不是给自己用垃圾，而是三星在相应的技术上，软技术上比如软件上它不如苹果。

某网友：但三星全球份额超越苹果你知。

户晨风：不知道三星中低端机多，高端机只有苹果。中低端机多，那另外我再跟你说一个什么？比如说苹果的叫Typic Engine叫什么叫振动马达？你什么手机你现在？

某网友：是我想我指挖手机。

户晨风：我知道你是安卓手机是吧？安卓用户可能不太清楚，苹果的震动马达已经领先了，可能就是从有苹果以来，从有震动马达这个东西以来，苹果的震动马达一直是遥遥领先的，没有任何竞争对手。为什么？因为我光说你体验不到。就苹果的这个震动啊，这个震动啊。你听我讲，有人说苹果的震动你都要吹吗？是的，我要吹。为什么？苹果的震动我怎么跟你讲呢？这个是我的Apple Watch，就苹果的这个震动马达，就它有时候就像一个少女的手摸了你一下一样。我跟你讲就是又要有人骂我了，就是这个芯片发出去之后肯定要有人骂我，哎呀户晨风疯了，连这个都要吹。我跟你讲啊哥们，苹果的这个震动马达，用过iPhone的用过Apple Watch的都知道，就是有时候我这个Apple Watch在手上，来消息了吗？我有时候我就吓一跳，怎么有人摸我手腕？他就像一个少女就摸了一下你的这个手腕一样。我一点。

某网友：都不夸张。

户晨风：有人说我疯了，来用过Apple Watch的麻烦扣一下弹幕，就是苹果这个震动马达就是这种调校无敌了，真的是无敌了。就是你不用过我没办法用嘴给你描述啊，就是用过的咱们能不能扣个弹幕？就是真的就是它不是一个机器，就这个震动啊这个叫震动，苹果的不是的，它就是很轻微，怎么跟你解释呢？我用语言无法形容，它不像一个机。

某网友：器，我的裤子给你脱了。

户晨风：全身长这样。你看咱们用过Apple Watch的，咱们能不能帮我就是说一下自己的实际体验行不行？我说这个又说我吹了，因为很多人确实没用过Apple Watch，很多人他确实没有用过苹果的叫震动马达。咱们苹果用户能不能帮我实际描述一下自己的体验就行了，也不用说帮我说话对不对？我一跟安卓用户说这些，安卓用户无法理解，说我疯掉了，被苹果洗脑了。可是这就是我的实际体验，我又不欠苹果的，反馈的交互体验非常好。

某网友：那我问你，苹果那个苹果那个叫什么？那戴头上那个什么三万多那个什么？他不是做出来被喷烂了。

户晨风：那个我没有体验过呢，我没体验过我就不说了。

某网友：那苹果也有不好的产品啊，就苹果这次出的这个什么16亿吗？是个低端机吗？

户晨风：iPhone 16亿嘛？嗯，行了，苹果就聊到这吧，我再聊多了没意义了。为什么呢？因为说实话你也没用过，我跟你说这些呢你老是认为我搁这吹，搁这。

某网友：舔，对啊，我感觉你疯掉了，你能讲出震动马达有区别？你真的你没疯吧？

户晨风：有的时候我真的很无奈，因为苹果的震动马达这个交互体验有多好，苹果用户都知道。而且我告诉你，这些各个安卓厂商的振动马达，就是安卓厂商他不愿意给振动马达很大的空间，安卓厂商的振动马达普遍很小。为什么？因为安卓厂商认为这个不重要，更大的空间要留给电池。但是苹果不这么认为，苹果振动马达相比较安卓而言大得多，大得甚至一倍。因为苹果认为这个对于用户来讲很重要，这就是各个公司不一样的抉择。你有时间了你可以去你们当地的苹果体验店体验一下，我非常推荐，因为这会颠覆你的认知的。对苹果公司而言，很多东西在安卓上不重要，但对苹果来讲是非常重要的。

某网友：那你这么看好苹果，你又不买苹果股票，你这么吹特斯拉又不买特斯拉股票，你再吹有什么意义？

户晨风：我是个消费者，怎么我认为什么好就要买什么的股票？

某网友：那你是个消费者，你应该体验不同的产品，你不应该一味的贬低。

户晨风：你怎么知道我没体验过？

某网友：那我讲一句，菊花最新的手机你体验过吗？

户晨风：我告诉你，我在成都生活，成都也算个大城市了，菊花的店到处都是的。什么70pro，你看我这个型号我能说上来，我体验过太多了。我告诉你，我进安卓店体验手机，我只看两个东西。第一个，颜色。什么叫颜色？不是手机颜色是什么？是把这个手机给解锁之后，它的这个首页的这个颜色的搭配协调感。没有一个是协调的，因为我这个人呢，我的眼睛对颜色非常敏感。只有苹果的颜色是最协调的，不会让我有反感，不会刺激我的眼睛。安卓的手机的整个APP啊，UI啊，整个颜色的协调度啊，太差了，太差劲了。说句不好听的，就跟那个城乡结合部的广告牌一样的。这是我看的第一个点。第二个点是什么？相机。相机看什么呢？我不看任何东西，什么长焦啊什么我不看。我只对着外面的真实世界我拍一张，我再用我的苹果拍一张，就哪个和真实世界更像？没有一个能超越苹果的。所有的安卓手机拍出来都怎么样？都是真。什么叫是真呢？就是和真实世界不像，这个就叫是真。

某网友：或者有没有可能，你的眼睛是全世界最好的相机，你看到的是真实世界，你手机再怎么样都不是真实的世界？

户晨风：我说完了，我说完了。因为你为什么笑我也能理解，因为你确实没有用过苹果产品，你无法理解我跟你说的这些东西。我能理解你的，因为我用过安卓，你没有用过苹果。我是又用过安卓又用过苹果的。这些问题都老生常谈了，我实在是不想聊了。

某网友：真的，或者那我可以讲出苹果为什么是色彩，它有什么原彩，什么那个我记不清了，反正他……

户晨风：吹吹自己有什么行了？就到这吧，还有什么想讲的？

某网友：我也没什么想讲的，或者你不用一直吹外国东西。

户晨风：可以交流，我们这些东西生活愉快。实在是聊不下去了，因为这个话题我不想聊了，老生常谈了，真是老生常谈了。好，稍等稍等，来有个舰长啊，感谢我xxxx叔叔舰长啊，感谢xxxx叔叔，十分感谢啊，十分感谢。好，读下SC啊，稍等一下啊。哎呀，真是聊得我真是……来，再读SC啊。xxxx总说，流量动物危害不只是烂生绝育，放生后啊继续扰民伤人，破坏环境，只有捕杀才治标也治本。是这样的，感谢xxxx总，是这样的啊。我把空调关一下啊，冻死我了，哎呀冻死我了。你别说啊，这还得是这个中央空调，还得是中央空调。你这中央空调又安静是吧，又好看，不占地方，还得是中央空调。这个xxxx总说，陈峰你好，你说上线会自动把你微发给我，应该在哪看呢？应该在哪找呢？第一次看B站是这样的，上舰之后来退出直播间，点我的头像，点私聊就可以了。也不用退出直播间，点我的头像，点发私信就行了，系统会自动发给你的。感谢xxxx总。这个xxxx说，我要上卖户子，感谢啊感谢。稍等啊，稍等一下啊。这个xxxx总说，我985也天天熬夜打游戏怎么办？985学校名声很响，毕业之后还是能混口饭吃的，不用太担心。但是呢，你说想毕业之后有多高的工资，不可能。为什么？人要提升自己还是要靠自己的。xxxx总说，一会儿又哭鼻子，这个好几个月了都没有自力更生去工作，自己不行别怪学历。是这样的没错，感谢xxxx总，感谢xxxx总。每个人呢都得靠自己。这个叫xxxx总说，这个教育之首要在于培养健全的人格，现在看来啊，路漫漫其修远兮。是这样的没错，感谢这个xxxx总啊。xxxx总说，户子可以助我临床医学考研顺利吗？也没问题啊，我是户晨风，我现在在成都助xxxx总临床医学顺利考研。不是北京协和就是四川华西，或者上海瑞金，那必然是top top的医学院。这个感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子聊聊聊聊聊，这个我收到了。这个叫好几千条，六千多条这个骚扰短信是怎么回事？好的，我跟大家讲一下，昨天晚上我一下播，我的手机就不停的收到骚扰短信，就是类似于那种叫呼死你，就是那种花钱骚扰我的。然后我就开了苹果的勿扰模式，我想着给我发到今天早上也就停了，没想到就一直发到现在，已经发了一天了。我现在可能收短信都收了上万条了，可能一两万条吧，我也没仔细看。说实话，这人挺无聊的。为什么呢？你发这种骚扰短信没有意义，因为苹果是有勿扰模式的，我直接开勿扰模式就行了对吧？或者说我把这个短信的通知给关闭就行了，对我的生活没有任何影响，任何影响都没有。你说你花那么多钱何必呢？对不对？简直就是太离谱了，毫无意义。你就发吧，别停，我看你能发多久。就这玩意还挺贵的，你有能耐你骚扰我骚扰一个月行吧？你就别停。好，再读个SC啊，稍等一下啊。这个叫……这个叫……xxxx总说，主播图片发不过去。那肯定发不过去啊，你发图片肯定发不过来啊，你发点其他的啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。这个xxxx总说，苹果的震动确实有质感。是这样的，就用过的都知道，没用过我也没办法解释，你不清楚是吧？啊，好，再读个也感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，十分感谢我xxxx总啊。好，来下一个啊，下一个。

某网友：吧，MO请讲，MO说话，讲话说啊，还不讲？

户晨风：下一个啊，不着急啊，不着急。这个吧说话。

某网友：话。

户晨风：PAR说话，喂。

某网友：讲，哈喽户哥晚上好。

户晨风：别寒暄，直接表达观点。

某网友：我觉得你这个钱该挣，好吧？刚才听了30分钟的哥们有点意思。

户晨风：你每天都这么高强度吗？

某网友：来没观点直接挂了，拜拜户哥，下一个。没话不要找话，咱们没话别找话。来，我现在把连麦就关了，重新申请一下，大家重新申请，重新申请。好，不着急啊。这个吧，大宝请讲，大宝。说讲啊说。请问你刚刚说那个所有安卓手机的这个摄像和屏幕都不好，这个所有是怎么得出来的？

户晨风：很简单啊，你现在这些各个厂家的安卓旗舰机，安卓旗舰机我基本上都试过。为什么呢？大城市店很多，去里面试一下，一两分钟，哎呀，都是种种酷。

某网友：味都试过？

户晨风：吗？就是你只要说市面上量产销售的我都试过，就这么简单。

某网友：单。然后你刚刚一直说那个安卓的苹果好，但你也刚刚但你之前也说过人不能靠自己主观感受。

户晨风：来，用过苹果吗？

某网友：这个是吧？

户晨风：用过苹果吗？

某网友：用。

户晨风：过什么型号？

某网友：好久以前了，现在已经15年没用过。

户晨风：了，没用过。现在用的什么手机？

某网友：华为。什么型号？老手机，30。

户晨风：老手机是吧？

某网友：吧。

户晨风：那我就挂了，没有什么兴趣跟你聊。你说你用过菊花的高端型号也行的，你用过这种用过这种中低端型号，你也没用过什么好手机啊，说实话。

某网友：话对。

户晨风：的，挂了吧，就没意义。就聊这种话题，你连用都没用过，我跟你怎么聊呢？对不对？就像你跟我聊豪华轿车，你说你坐都没坐过，你跟我聊什么呢？

某网友：呢？不是啊，我是问你这个结论怎么得出来的呀？我都用过啊，就很简单嘛。哦，好的。

户晨风：对吧？你就是没法聊。你说你连用都没用过，你说你跟我聊什么呢？不是跟人打嘴炮吗？你用安卓，你用个高端吗？

某网友：我们没有否认你的观点啊，我说你怎么得出来的。

户晨风：好，感谢啊，感谢啊，感谢啊，生活愉快。

某网友：下一个。

户晨风：啊，下一个。嗯，说我们没有否认你的观点。喂，你好，123。

某网友：123。

户晨风：123说，你好，我想问一下关于我的职业发展规划。把你的BGM关了，不好意思，速度。我刚一直在等待，说说，说你有什么问题想问我吗？就关于我的背景没有问题。我就想问一下关于我毕业之后应该去哪发展。因为我目前是在这个北美读PhD，然后是中东部的Top20，然后是电气工程专业。

某网友：业。

户晨风：然后明年六月份左右毕业，目前还没有开始找工作。然后呢，我在想回国发展呢还是留美工作？

某网友：然后目前呢，我觉得在经济上应该是差不多的，留美的话一年能存下来的钱和在回国发展应该也是差不多的。然后……

户晨风：直接发展上我觉得……您讲，爹妈一年年收入多少？

某网友：十二三万吧，人民币。

户晨风：是的，你怎么去美国读的博？你爹妈收入只有这么点？

某网友：因为我是我本科的第一名，然后我申请的这个全奖PhD。

户晨风：OK，会写代码吗？我是电气工程专业，代码当然会写。

某网友：刚会写是吗？会写会写。

户晨风：写代码水平怎么样？

某网友：不专业。

户晨风：不专业是吧？就正常。那你多虑了，就是不会写代码，能留在美国工作的概率非常小，非常小。你多虑了，该回来找工作找工作。想在美国挣学费基本上可能性不大。

某网友：是这样，可能您不太了解，就是我们的师兄师姐毕业都是可以留美的，这并不是一个问题。

户晨风：想留美的话，最终是都可以留下来？

某网友：你师兄师姐留美，他们是干什么工作的？都是跟我一样，就是如果我找的话也是找一样的工作。就比如说芯片的验证，芯片的验证，比如说芯片的验证就是芯片功能的验证，或者说芯片的设计。你师兄和师姐抽到工作签证了吗？目前最近有一位师兄，他还没有抽到H1B，因为最近刚过了一轮没抽到。

户晨风：那怎么办呢？但是因为我们是STEM专业，是可以留三年。就是我的意思是说，我最终其实还是想要回到国内的，只不过我在想要不要留在美国先工作一段时间。你想留在那工作，就是说先工作一段时间没问题，前提是你能找到工作吗？

某网友：能找到吗？这个我还没开始找，但我觉得应该会有机会。

户晨风：OK，就是说以你的这个学历来讲，找我估计肯定能找到。但是呢，收入啊就差得远了。为什么？因为你不会写代码。另外我再跟你讲……

某网友：这个我知道。

户晨风：另外我再跟你讲，你的这些什么师兄师姐找到工作了，工作三年之后也得是这个，也不可能就基本上不可能抽到H1B的。为什么？不会写代码就不会写代码，想长期在美国工作基本上不可能，基本上可以忽略不计。

某网友：您说的这个观点我并不认可，但是您可以保留你的观点。因为我的师兄师姐毕业都五六年了，都留下来了，就是回去的是少数，留下的是多数。

户晨风：你说的师兄师姐已经是毕业五六年了，不是就有一些毕业五六年，最后刚毕业的那些都早了。刚毕业的呢？刚毕业就是最近刚毕业有一年，然后前一年有一位师姐，然后他们最近H1B我不知道有没有抽到，但是目前才两年嘛，还没有走嘛，还没有离开美国，因为可以工作三年。我刚才跟你讲过了，你能找到工作，你也能工作三年，但是不会写代码，想抽中H1B或者让雇主继续给你担保，就基本上不可能，基本上不可能。不会写代码就别想了，就把学费能挣回来就不错了。

某网友：好的好的，这个我们这个就……我有一个重要的问题，就是因为我最终其实想要回国发展，我在想留美工作对我回国发展，我是直接回国，比如说升职两三年？

户晨风：这样比较好呢，还是说在美国先工作两三年然后回国这样发展会比较好？肯定是先工作两三年。因为很简单，在你的这个行业来讲，那还是美国的公司，那绝对是你行业的顶尖。所以说你在美国的顶级企业里面工作两三年，回来之后，那绝对是一顶一的人才。不仅你的学历能给你加分，你的经历更能给你加分。因为他们有一个观点是这样子，就是回国你可能会适应不了国内的这个工作环境。或者说别想那么远，不要想那么远，说这些都是废话。先把你学费挣回来，先把学费挣回来。先在美国顶级企业里面先学点真本事，去哪都是香饽饽。好吧，生活愉快，再见。好，读一下SC啊，稍等一下啊。户晨风之子说，我要上麦。好的，稍等一下啊，要排队啊，稍等一下。要感谢我xxxx总的SC，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个不着急啊，不着急啊。好，我看下一个连谁啊？好，稍等啊。

某网友：稍等。这个，哎，请讲。喂，嗯，说你刚刚说那个人上课不听讲，我觉得你说的不太对。就那个大专的，如果上课讲的东西有用的话，他会不听吗？

户晨风：有没有用他都不会听。有没有一种可能是他这个制度有问题？上个大专你还搁这扯犊子呢？你再上大专，老师讲的有没有用，他都有多少的比例会听呢，对不对？你纯纯搁这扯呢。下一个。

某网友：啊，不着急啊，下一个请讲。double说话，double讲话说啊，下一个啊，下一个猫咪说话，猫咪猫咪讲话说。

户晨风：哎呀，这个户晨风之子说话，讲话。你讲不讲？我讲下一个啊，拉你了啊，你不讲那我就没办法了。

某网友：嗯，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。你排队的话很难排啊，人太多了，上麦的人太多了，我的个天。哪这个啊？

户晨风：帅。

某网友：哥讲，我觉得你很帅。

户晨风：感谢感谢，然后呢？

某网友：然后非常赞同你，你快睡觉吧，你睡吧。

户晨风：我还得挣钱。

某网友：笑眯眯说话。喂，你好，讲，我是你的粉丝啊，忠实粉丝。

户晨风：啊，好，感谢，不寒暄。

某网友：说事说事是吧？我我现在想买个车。

户晨风：然后呢？就是我听了你的说那个特斯拉嘛，然后预算预算预算多少？

某网友：20万左右，20万左右。我本来想买特斯拉Model Y的，但是呢我看了那个极客的007感觉不错，我想听一下你的意见。

户晨风：那就买吧，喜欢什么买什么，去买吧。可以啊，Google我联想你了，喜欢什么就买什么就行了。Model Y的受众人群就是一个人，如果非要买纯电汽车，Model Y的受众人群和其他电动车受众人群完全是两个人群，完全是两个人群。所以说我不会劝的，我不会劝的。就是就是就是怎么讲呢，这个话讲起来有点重了，说这个话因为我认为来讲，安全性是绝对的第一位。车子对于我来讲，安全性是绝对的好。稍等啊，稍等，哎呀，什么什么破网啊，连人都加载不出来。说你好说速度说正事，我老婆喂我小孩吃中药怎么办？

某网友：你老婆喂你小孩吃中药，你老婆呢？

户晨风：对我老婆睡了呀，带小孩睡觉了呀。带小孩睡觉了你老婆睡这么早啊？我每天九点多就睡，我等会都要挨骂，我等会就要挨骂了，每天九点多就睡了。

某网友：我不跟你老婆聊，我跟你聊有什么用呢？

户晨风：我看你都要挨骂。不是我跟你聊有毛线用啊？你老婆为你小孩吃中药，又不是你。

某网友：我转达给他呀。

户晨风：那这个转达不聊这个，要聊很久的。你看吧，你要么就明天，下次对你明天这样，咱们约个时间。你老婆做什么工作的？

某网友：我老婆现在在家带小孩，以前做设计的。

户晨风：做设计的，你老婆多高多重？

某网友：她是这样子，嗯，我老婆九十几斤，一米六五。

户晨风：嗯，讲。

某网友：你别问你别问这有的没的，就是我们小孩生病了就看西医嘛，就嗯然后看完了没什么就自己会好的吗？吃点药没用，他就要吃中药调理，你知道吧？

户晨风：嗯，你小孩多大了？

某网友：两三岁嘛。

户晨风：两三岁，呃，你老婆愿意出镜吗？

某网友：我老婆不让我看你直播。

户晨风：你这样，你跟你老婆明天商量一下，我也不让你喊你老婆了。明天呢九点半，我给你个VIP麦位，到时候你跟你老婆找两个板凳，然后呢坐那边，咱们三个人开始视频聊。他不一定愿意聊，他很会发火的。

某网友：我跟你讲，没事，你如果你老婆实在是不愿意出镜呢，让他戴个口罩。

户晨风：他有可能聊两句就发火不了。

某网友：发火不了你控制一下嘛，对吧？好好说，我也不跟他吵架。

户晨风：我控制不了他，我丈母娘也喜欢给人家喝中药，小孩又不喝，还得灌。你们家谁负责挣钱？

某网友：我操，我刚连过你了，我老婆我老婆带小孩，你说谁挣钱？

户晨风：你挣钱是吧？

某网友：对啊，我刚不连过你了吗？兄弟。

户晨风：我不记得你啊，不记得你。来这样，你听我讲啊，这样明天呢我你放心，我跟你老婆聊，我态度会非常好，我绝对不会说去让她生气，这是不可能的。然后呢你跟她讲一下我是什么主播，就是聊天的，说白了。

某网友：我跟你讲嘛，她知道我每天听着你这个睡觉的，我刚刚跟你聊过天你就给我挂了，聊还没聊你是买300万房子那个是吧？

户晨风：你别给我扯这些了，我时间不够了已经，我等我上去就要挨骂。

某网友：你这样，你这样，你说你让你老婆跟我聊，回头那你给你老婆买个小礼物不就行了吗？

户晨风：礼不礼物的经常在买的，就是她这个东西很激昂，女人这个东西。

某网友：你说那么多废话没用，你跟你老婆商量一下，然后呢明天过来聊行不行？你说那么多废话有什么用呢？我就问你嘛，他就说这个是调理身体的。

户晨风：我明天跟你老婆聊，我跟你聊没用啊，是你老婆让你孩子吃中药的。

某网友：对，对，我让他聊，x总得说服他吧？

户晨风：说服他我来说服。明天你这样，明天你先跟我连语音，然后呢我来说服他开视频。

某网友：我先明天我明天先跟他商量一下，可以开的话我给你刷礼物嘛。

户晨风：嗯，可以，没问题啊，但我就是说你刷不刷无所谓的，刷不刷礼物我刚刚我刚刚我刚刚用安卓充钱怎么30块300，用iPhone充的话只有210。

某网友：你用什么是你的自由，感谢你的礼物，感谢不是我就问问你，我都是用苹果的，我的哲理品就买来玩的。

户晨风：你用安卓刷我能得到更多的钱，说白了。

某网友：这样子，但是我消费的话少一点。

户晨风：你怎么还能得到更多的？

某网友：就是你那怎么合适怎么来，我不挑。

户晨风：我知道那个说安卓手机可以的都是没用过苹果的，安卓手机都是垃圾，就是贵超过3000块的都是垃圾，3000以下的你自己反正也不讲究什么东西在手机这方面。

某网友：在手机这方面你的认知一点毛病都没有。

户晨风：在手机方面你的认知绝对是很高水平的认知。

某网友：我每天听你的干嘛？我们厂区那种流浪狗，我每天打那个抓狗队电话，他会来抓的。

户晨风：你保护了工人和周围居民的安全，这点要给你点赞。

某网友：狗狗狗狗狗狗。

户晨风：狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗狗。

某网友：对，因为我们是园区里面有好几个工厂，来来去去人很杂的，有些人他就只管喂不管养，那流浪狗喂在那里很危险的。

户晨风：是的，你这个思维我认为是非常正常的一个思维，是符合逻辑的一个思维。好，还有什么想讲？

某网友：那个我跟你说，刚刚那个送外卖的那个人说送外卖的那个人说他转到京都要亏钱，那人家商户都不用转过去了嘛？转过去亏钱人家转过去干嘛？还有他们这个商户在平台都是。

户晨风：行了，这个不多聊，不多聊了。这样你明天你如果你老婆不同意视频的话，你先打个语音给我，然后呢我跟你老婆聊，然后我来说服她，好吧？

某网友：我头疼，我这几天换季，我小孩又感冒了。

户晨风：又要喂中药？我跟你讲，一定要让孩子去正规三甲医院就医，千万不要私自喂药，孩子很脆弱的。

某网友：我知道，我前段时间腰扭了，让我去扎针灸，那能扎吗？天哪，这不害你吗？我真不想说你。

户晨风：去网上搜一下针灸的医疗事故。

某网友：能去吗？

户晨风：你去网上搜一下针灸的医疗事故，我跟你讲，那针灸那针灸你看到你都觉得你不疼了，你就好了。

某网友：他把你疼痛转移了。

户晨风：我跟你讲，我老婆要是说我腰疼了让我去扎针灸，我都我这话我都不敢讲，这是要干什么呢？

某网友：我跟你说，我刚刚敢露脸，我现在不敢露，等我被我老婆看到要骂我了。哎，明天我跟你老婆讲啊，先到这吧啊，别说口水话了，明天让你老婆跟我聊啊，你咱们仨一起聊，好吧？好，再见啊。好，下一个啊，下一个不着急啊，不着急，我看一下可怜谁啊？来直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。这个嗯，飘香说话，飘香。户哥，我想讨论一下中医，学历学历博士。

户晨风：博士，文科理科？

某网友：理科。

户晨风：基础医学，基础医学的，方便说一下哪个学校吗？

某网友：本科是第四军医大学，硕士是军事科学院，博士是首都医科大学儿童医院。

户晨风：可以，非常有含金量，行，我让你聊。

某网友：就是中医这个东西吧，我看了你很多直播切片，所以来的直播间。然后我看到你的观点可能不全面，所以可能来就是直播里面切片不全。

户晨风：面直接说观点，不用跟人喊一圈。就是我的观点就在于，中医它的合理性只是存在，但是现在我们的没有一个像西医一样的这个研究手段去研究它。

某网友：没听懂，就是做基础研究，就是相当于施加一个实验变量，然后你看有什么样的变化，对吧？那中医你给他了中药，然后你要去检测他的变化，但是问题是你现在这种变化没有一个很好的指标去检测他，比如说经络的变化或者是脉象的变化，你没有一个指标可以去量化他，可以去衡量他。如果有一天这个你像上海有一个茶艺师，他做的那个研究就是喝了热茶之后有一些红外的东西去探测那个经络发生了改变，对吧？那只是他就用一种现代科学的东西去描述了这种西医的变化，那这种是用西医去衡量中医。那有没有一种可能性就是当中医可以建立起自己的描述指标的时候，我可以把这些气啊脉啊给它量化呢？

户晨风：天哪，你还是博士呢，竟然说出这种话。

某网友：那你有什么高见？

户晨风：我都要躺平跟你聊了，来聊一点高论都没有，知道吗？来，我现在就问你啊，你怎么证明有经络的存在？

某网友：啊？就是因为。

户晨风：你。

某网友：你怎么证明有经络的存在啊？因为你需要去描述任何一个东西，你都需要一些指标，你需要一些这个参数。你现在不能描述经络，是因为你没有找到这个相应的参数。

户晨风：那没有找到经络，那怎么证明经络存在呢？

某网友：那是你没有找到，你没有发现不代表他不存在。量子力学就量子和粒子，在你没有有一些完整的理论去给他描述出来的时候，别人都不知道暗物质是什么，不知道这些量子粒子是什么东西。

户晨风：所以说之前只存在于理论上，没有人敢说它实际存在的。不要跟我聊理学，你没有我懂。我不懂。在相比体子没发现之前，这只是理论上存在，没有人敢说它一定存在，但是在发现了之后才证实了它的存在。

某网友：对。

户晨风：所以我现在问你，你怎么知道经络存在的？你是怎么知道的？

某网友：就是处于我觉得，就是我自己去了解这个，就是通过中医一些包括针灸按摩这些东西，我感觉到它是有一些效果。

户晨风：没有回答我的问题，你是怎么知道经络存在的？没有回答我的问题。

某网友：是间接的知道，就是因为有一些我施加了一个变量之后，按照他的理论，他得到了我理想的结论，就跟西医一样。

户晨风：你还是没有回答我的问题。你记住了，在这个世界上，但凡要证明任何一个东西存在，你要么是能通过一些仪器检测到，要么是能够看到。比如说物理学而言，物理学就是这样。你说有电磁波，那你凭什么说有电磁波呢？你看到了？看不到。那怎么证明呢？检测到了，对不对？有引力，没错，你能看到引力啊？看不到。那为什么有引力呢？为什么？是因为就是说有这个叫什么，有这个叫一个非常常规的一个现象。

某网友：对，我要跟你说的就是这个现象。我现在能够在西医里面，比如说中医里面，我看到我扎某个穴位，然后他有一些反应。那么如果按照中医的理论，我能够找到这种对应关系，而且他每次都符合得很好，这就是一种证据。只是说我们现在的手段不够先进，不够去检测到这种具体的描述，就像是发现还是在顾左右而言它。

户晨风：你怎么证明清楚的存在？

某网友：我不需要证明清楚的存在，因为现在证明不了，但是我能知道它有存在。

户晨风：你看，你说这句话已经开始矛盾了。我证明不了它的存在，但是它一定存在。

某网友：我能预测的呀。那重力常数它本来就是先预测出来，然后它才去准确的计算出它重力常数的。

户晨风：这个数值对，但这跟医学不一样，因为医学是要在人身上用的。

某网友：对啊，没错。

户晨风：你现在这个东西，你不确定是有还是没有，就开始在人身上用？

某网友：啊？

户晨风：你可以假设这个东西存在，没问题，但是你在不确保的情况下，能用在人身上吗？

某网友：那为什么不能用在人身上呢？我举一个很简单的例子。

户晨风：这个叫做实验。

某网友：对。

户晨风：应该先用在小白鼠身上。

某网友：对，那就是你在任何一个物种上，你有中医有中医的一套理论。如果比如说治疗颈椎病而言，我扎某一个穴位，只要它能够缓解颈椎病，那我就认为它这个穴位跟疾病之间有对应的关系。

户晨风：至于它的机制是什么？你已经默认了一个前提，只要能缓解，你为什么默认这个前提呢？

某网友：因为它是表型，它是表型。

户晨风：因为我们做基础研究，就是说我敲掉一个基因，我能看到一个表型。那么我把中医的一个穴位当成一个基因，我去给他扎一下和不扎一下，我去看他的疾病的改善，那不就是跟西医的研究的理论是一样？只不过我们现在只能看到中医的表现，但是我们没有看得出机制。

某网友：说得好。你说的这个东西其实叫对照实验，对不对？可以这么说是吧？好，那我不禁要问了，有任何一个中药或中成药通过了三期临床双盲对照实验吗？

户晨风：现在确实是没有，但是问题是因为你对于这个东西认知是不够的。

某网友：认知有什么关系啊？我们在说对照实验呢。

户晨风：对，那我现在就跟你说，因为你认识一个事物的发展的是螺旋上升的。可能大家一开始治疗肿瘤的时候去敲某一些个基因，然后它似有似无作用。

某网友：你开始不足而言它了。你刚才说的是什么？是什么表情？什么就是扎了比如说某个部位之后疾病缓解了？这个我是认可的，没问题。那咱们做对照实验呢？有吗？有没有？因为你不能默认一个前提，我扎了就是有效。那要是没效呢？在医学上说任何话都是要有强硬的证据来支撑的，你凭什么默认有效啊？我理解你的意思，就是我现在问你，你得先证明其有效，OK？对，那你在这个双盲对照实验里面，你是去检测，你通过特定的指标去检测是否有效，比如说是缓解率、无病生存率，包括患者的生存期，这些是指标，对不对？你也可能是某个西医里面某个数值的下降，比如说你血糖的下降，你的血脂的下降。但是对于中医而言，你缺乏了这样适合的指标。可能它是对机体的整个的改善。如果我现在有一套有一个仪器，我可以测量你经络的通量或者是活力，那我就能说我扎这个位置或者是我扎这个就是有效的。问题在于你没有一个很好的一个，比如说描述这个中医有改善的指标，我觉得没有特别好的描述。

户晨风：你假设了三个东西：你假设了一个现在人类不存在的指标，你又假设了一个现在人类不存在的机器，你又假设了一个不存在的机器去检测一个不存在的指标，并且中医更有效。所以说你这个不是对照实验，你这个是科幻小说。我不同意，为什么呢？我们聊任何天都是要以现实社会为基础，但是你所说的所有的一切都是假设、假如、如果。你还不去写科幻小说呢？你还不如去写科幻小说呢。

某网友：那你没有用发展的眼光呀。那你在你几百年前，你难道知道PetCT这个东西吗？你难道知道这个这个什么循环RNA，还有肿瘤RNA这种东西吗？你不知道，对不对？那问题是你发展，从西医最开始肿瘤很快的死，然后到现在我能检测一些指标去预测这个患者是不是有改善，那这就是因为我的科技进步了，我能检测到之前检测不到的东西。那从现在这个时间点来说，我去看中医，中医是因为我检测不到一些变化的指标。那假如我中医去给它往前发展，再发展一两百年。

户晨风：你检测不到这个指标，你是怎么知道这个指标的变化的呢？

某网友：因为它整体有一个改善。

户晨风：整体的这个改善的这个标准是什么呢？

某网友：我现在说的是我现在说的是一个间接的标准，就是说你变得舒服了。

户晨风：或者说你怎么样了？

某网友：是什么？

户晨风：你得有个数，就是能衡量的一个标准。

某网友：哎对，体感，体感。

户晨风：就是我的这个我的舒服程度，我扎针灸之后我变得舒服了。

某网友：就是很正。我告诉你，那做足疗比扎针灸有效的多，泰国马杀鸡更有效。

户晨风：那你你我的意思是说，你这个不管是安慰剂效应还是说这个真的有改善，你最后如果你能够就是中医他能够有一个东西去让你变得舒服了，然后我现在只是没有找到那个东西是什么。如果是100年之后我找到那个东西，而且可以找到再说。

某网友：找到再说，那你就没有发展的眼光。你现在对于中医的所有发展没搞清楚之前，先别在患者身上用，没毛病吧？

户晨风：那为什么呢？我能够感受就是现在安慰剂也能上临床，你知道吗？就是你如果你单纯的给患者安慰剂，他一样能够也对患者有一些这个治疗的效应。

某网友：那我想请问一下，那有没有可能就有一些所谓的中药可能还没有安慰剂好？有没有这种可能呢？

户晨风：有，因为现在参差不齐。

某网友：不起，因为很简单，安慰剂它最起码是没有什么副作用的淀粉，对不对？那万一有一些中药有副作用怎么办？

户晨风：这种万一它肯定是存在的，因为剂量决定毒性，对吧？你西医也存在这样一个这个这个情况，对吧？

某网友：你说剂量决定毒性，你专业没学好。因为有一些它是没有，就是它的这个对肾的损伤它是没有最低值的，比如说马斗磷酸，马斗磷酸没有安全剂量。

户晨风：所以国家禁止呀。

某网友：是没错，那我们现在已经知道它就是没有这个预值效应的。我知道你说的就是预值效应嘛。首先这个预值效应值很少，就只有部分毒物以及辐射有这个所谓的预值效应。大部分的所谓的中西药都是有一定的剂量依赖的毒性的，对吧？那么你所有的中医已经总结出来一套这个比较完整的理论，就是现在这么多中医开这么多中药，他能够保证至少就不会吃死人，然后也不会带来副作用，那就证明在这个中医的领域里，你每一个药的我发现你这个人很爱把话说到前面，不会带来副作用，你是怎么得出这个结论的呢？

户晨风：我得出这个结论是因为基于现在中医要这么这么长时间的这个发展，国家没有回答我的问题。你如果说做过实验了，不会有副作用，那这个我是认可的。我发现你有个问题，你喜欢张嘴就来，就默认这个前提。

某网友：很简单一个事情，你这个有很多这个中药发水文，发研究生论文。

户晨风：我问一下你，轻度的肾损伤会有人会有感觉吗？

某网友：是有代偿，没有感觉，不一定会有感觉。

户晨风：对了嘛，就轻度的肾损伤，大概率你是没有任何感觉的。轻度的肝损伤有感觉吗？

某网友：那也没有。

户晨风：对了嘛，所以说有没有副作用是需要通过实验来说的。

某网友：但是问题是你不能直接默认这个前提。

户晨风：那你需要怎么去解决这个所谓的轻度肝损伤和轻度肾损伤这种可能性？

某网友：做实验，明确告知患者。

户晨风：问题是现在已经你看什么各种中医药大学发了那么多水文，他们做安全性测试，也就是拿西医那一套去给动物给药，给某一个单一的成分，给一定的剂量，然后去切HE的片子去看他的肝肾。你既然中药和西药都是用同一个指标，那其实现在你网上pubmed一搜，稍等啊，稍等，我来告诉你一下，所有的所谓的医学证据，最高等级的证据是什么？是三期临床双盲对照实验。剩下的看看就得了。

某网友：但是问题是你这个是一个金字塔呀，你这个金字塔难道它的基底就不重要吗？

户晨风：本来给患者用就得用金字塔的证据，那是用到人身上的，那是用到人身上的，必然是要用金字塔一般的证据。

某网友：但是问题是其他的证据一样是证据。

户晨风：从金字塔的底端相比较三期临床双盲对照实验而言，其他的证据就可以忽略不计，就是那个含金量可以忽略不计的。因为三期临床双盲对照实验是第三方监管，你其他的那些所谓的实验，谁监管谁知道。

某网友：啊，有道理，我觉得我同意你的观点。

户晨风：对吧？你也是学医的，我告诉你，我同意你的观点。学医的那些论文呢，看看就得了。确实，柳叶刀自然杂志封面文章撤稿的，咱不说比比皆是吧，那也不罕见。那什么证据是最强的证据呢？什么证据是最强的证据？三期临床双盲对照实验。

某网友：但是问题是，对于大部分人来说，比如说社区医院的那个老爷爷老奶奶，你有一个比如说我有一个关节炎，我有一个腰疼颈椎疼，或者这一些小病。当你在这个社区医院，我只是想要一点这种让我缓解，让我安宁，让我疏疗的时候，你要拿出金字塔顶尖的证据来告诉他，你应该做一个四级手术，把你的腰椎间盘突出给他拿掉。然后还是说你有另外一种方法，我给你扎扎针灸，我给你做做理疗，你看一下是不是好一些。那一旦这些中老年人，他其实他的需求就是我感觉到你举这个例子啊，我不知道你是故意这么说的，还是你有点坏。为什么？因为如果真是这种情况，对面不想做手术，西医也有很多解决方案，但是你只举了做手术。然后呢，你说中医可以什么理疗针灸，如果想缓解症状啊，西医有一万种方法，包括但不仅限于用药物，比如说止痛啊，比如说各种啊，他的这个缓解腰疼的效果和速度是远远比针灸要好的，而且更加安全。

户晨风：哎，那我现在就是你啊，我不知道你是坏，我不知道你是坏还是故意举这种不恰当的例子的。另外我再告诉你，你别提另外我再告诉你，患者也不会这样问。为什么呢？如果一个患者真是遇到这种情况要做四级手术了，首先他不会去社区医院，他去社区医院了会想着比如说开点药缓解一下，所以情况根本就不一样。但是你故意你故意举这种极端例子，我跟大家解释一下什么叫四级手术啊，跟大家解释一下什么叫四级手术。四级手术一般来讲啊，就只有省级三家医院敢接敢做，比如说脑子开个刀。

某网友：我现在纠正一下您，我的意思首先我是一个紧急病的患者。

户晨风：另外我再告诉你，你说这个话你不负责任。腰扎针灸，我告诉你有腰上有病去公立三甲医院看骨科，千万别自己去扎针灸。为什么？自己去网上搜一下案例，我真的不想毁了你的人生。

某网友：我理解我理解您的意思。

户晨风：你啊，你是你啊，你这个你啊，有些话哎。

某网友：呀，我不是我。

户晨风：讲完我讲完我讲完行，你说你能说出这样这种话，我对你很失望，我不知道你这个博士怎么读的。什么情况下也不能说出这种话，让别人腰疼的去扎针灸，你会误导很多人的，你会误导很多人的。

某网友：的。

户晨风：你真有可能会毁了别人的，自己去网上搜一下腰部扎针灸造成的医疗所谓的医疗事故，自己去搜一下。你别说去网上搜了，咱们直播间上一上就是我前几天还有一位网友自己的姑父吧，扎瘫痪了。有病去公立三甲医院去正规就医。

某网友：看我同意这个观点，首先就是你所说的任何的医疗的干预它都有风险。你有证据表明针灸的风险就高于你去做临床治疗的风险，这是第一。第二就是现在中医西医我去补充一下，它包括牵引这是西医的手段，然后止痛药这是西医的手段对吧？那基于这两种方法，他就他首先止痛药你是指比如说缓释片，你只48小时或者是一周，你一周缓释不疼了，但是过了这个药他的这个半衰期，那你又开始疼了，那你就需要终身服药对吧？那这个损伤也好，或者说这个你永远依赖药物也好，这个东西你觉得它算一种治疗好吗？

户晨风：我没说完等一下我。

某网友：没说完我先说你一个例子，你是做基础医学的，你不懂临床医学，我来告诉你。因为我自己家里人身上就发生过这种事，我母亲脖子不舒服头晕，经过检查那大家说怎么不去扎针灸啊，怎么不吃止痛药啊？我还是那句话，去公立三甲医院就医，医生看完拍了个核磁共振，医生看完之后说是脊椎骨狭窄。那怎么治疗呢？医生开了一些药，就是这个药的作用是什么？扩展你的这个类似于让血液流通更加顺畅，吃这个药吃了大概一两个月就好了。

户晨风：所以说在临床上你的这个病不是说一定是什么什么引起的，很复杂的要结合临床去看，不是说一有问题就去扎针灸。

某网友：没错，那是害人。

户晨风：我同意那咱们首先第一，中医的适应症就不一定就是中医唯一的适应症。那你既然要聊这个适应症，那我就来跟你聊。那既然是这个狭窄，造成狭窄的原因是什么？就是骨头和肌肉之间的相对位置关系对吧？你既可以去比如说手术去干预骨头之间的相对关系，你是不是也可以去通过松懈肌肉去调整骨头之间的相对位置关系？你这个狭不狭窄是一个结果，你这个狭不狭窄是这个。那我问你，你不懂瞎说了，你已经在开始不懂瞎说了，我替你感觉到丢脸。

某网友：好，你现在我想完我替你感觉到丢脸，你竟然敢张嘴就来，你对不起你受我的教育。医学是极其严谨的，任何一项治疗措施想治疗一种疾病，都必须得做实验才行，通过了才能才行，否则别急别讲话，否则没有任何一个医生敢胡来的。为什么？出了事自己得承担责任。我母亲脊椎管狭窄，你竟然说能不能通过针灸，我告诉你不能，就这么简单。你要是能通过针灸来把脊椎管狭窄给治好，我告诉你，你就不是博士了，你也不是博士生导师了，为什么？这个称号配不上你。稍等稍等，我感觉你现在把针灸等同于中医了。那我现在要跟你说的就是这个狭窄是最后一个结果，造成这个结果有很多很多的因素，你去干预其中的因素都会导致这个结果最终结果的改变。你稀有稀易的干预的因素，比如说去做一些什么样什么样什么样的东西，也包括给一些。

户晨风：不要再说口水话了，我再来告诉你。

某网友：你。

户晨风：为什么说张飞就来，我现在说的是一个同事。

某网友：你都是胡说。

户晨风：我再来告诉你，我替你感觉到悲哀。为什么脊椎管狭窄这个手术在当今来讲都是一个难度极高的手术，风险非常高，对即使是在上海这种大医院做风险都很高。为什么？人的颈椎啊太复杂了，脊椎管是什么？简单讲吃过羊蝎子吗？羊蝎子中间那个骨髓，那就叫脊椎管，周围都是神经。这个手术在今天来讲都非常的困难，你现在竟然在直播间大言不惭当着几千人讲通过针灸来治疗。

某网友：我现在说你现在听懂我的观点，你已经开始胡言乱语了。

户晨风：你听懂我的观点，我说的是这个脊椎管狭窄它是一个结果，造成这个结果有诸多因素。你如果能够干预其中某一些因素，你都可能改变这个结果。这个结果这个因素里面可能包括西医可以去干预的因素，也包括一些中医可能去干预的因素。我没有说是去针灸或者一定是什么样的方式。那请问在没有症状之前，你怎么知道你的脊椎骨快要狭窄了呢？

某网友：所以我感觉到不舒服头晕，然后中医或者西医他通过一些方式改善了我的这个症状，我不确定他影响了什么因素。

户晨风：已经有症状了，脊椎骨狭窄了。

某网友：你乳管狭窄是一种症状吗？是一种症状吗？

户晨风：你乳管狭窄就会有相关的症状，比如头晕啊恶心啊想吐啊。

某网友：对对对。

户晨风：然后呢？

某网友：对你这个你乳管狭窄是其中的一个病理性的这个结果对吧？你造成这个原因造成的这个病理性的结果有很多因素，这个你同意吧？你可能长期低头，你可能是肌肉紧张，有可能长期低头。中医或者西医他干预到了这些某一些因素，他导致最后他的结果不一样，是不是就OK了？

户晨风：什么结果不一样？听不懂你在说什么，我现在就脊柱管狭窄了。

某网友：好，就脊柱管狭窄了，那你现在导致脊柱管狭窄的原因有什么？我请问一下有哪些因素？我请问中医怎么判断一个人是否脊柱管狭窄？

户晨风：那他出现了相应的这个症状呀，肩颈部的症状还有一些相关的症状。

某网友：不是脊椎管狭窄，肩颈部是就是有些情况下是没有症状的，我妈就没症状，我妈是头晕和恶心。你怎么知道他脊椎管狭窄了？

户晨风：OK，那我们就说这个头晕和头晕恶心，我们把它当做最终的结果。

某网友：他是不是别急来我的问题没回答，你怎么中医怎么判断一个人是否脊椎管狭窄？

户晨风：我不需要我不需要判断，我觉得就不需要判断，我就用基础医学的思维来说，我把一个当做因变量一个当做结果，我干预一个因素。头晕恶心很多病都会头晕恶心的，很多病的症状都是头晕恶心，你怎么判断它是否是脊柱骨狭窄？

某网友：你西医如果你西医有一个明确的诊断那也可以。

户晨风：什么叫西医的诊断？

某网友：你中医怎么判断你现在你为什么中西医就不能不能对立统一的同時存在呢？我现在就是有一个病人，我明确的知道他是个。

户晨风：你明確知道你現在來蹭啊，你中醫怎麼判斷一個人是不是脊柱管狹窄？輕易回答。

某网友：我我不判斷呀，那我就說現在我站在現代21世紀2025年的今天，我是不是能診斷出一個病人他是什麼病？

户晨风：啊，我能不能診斷清楚？我現在醫學當然能診斷啦。

某网友：對，我现在去把中医当一个手段，我去治疗他，我尝试治疗他。

户晨风：中医怎么治疗脊椎骨狭窄？

某网友：中医有中医的方法，我不搞中医，我觉得只要。

户晨风：说我告诉你没有，我现在就告诉你没有。我去了我们这排名第二的骨科医院，上海市第六人民医院，我告诉你没有。

某网友：你这个是小样本量，就一家医院。

户晨风：什么就一家医院啊？中医没有任何办法治疗脊柱管狭窄。

某网友：我说的不是治疗脊柱管狭窄，我说改善它的症状。

户晨风：我的意思是说你已经开始胡言乱语了。第一，中医无法判断一个人是否脊柱管狭窄；第二，中医无法检测一个人是否脊柱管狭窄；第三，中医无法治疗一个人是否脊柱管狭窄。那请问中医在这提供的作用是什么呢？

某网友：我能提供一个手段。

户晨风：这个手段在其中的作用是什么？

某网友：我能够让患者感到舒服。

户晨风：患者来就直接接受治疗了，你怎么感觉舒服？

某网友：如果患者在西医院你提供了ABC三种方法，患者有他自己的忧虑，然后他觉得ABC都不行，那我说你试一试中医，试一试中医OK。中医作为一种辅助手段，让患者感到舒服，我觉得是合理的。

户晨风：中医无法治疗脊柱骨狭窄，我已经跟你讲过了。脊柱骨狭窄要么吃药，吃轻一点的要吃药，因为它狭窄是分程度的，轻一点吃药就行了我母亲就是轻的吃药，重的要手术，否则有可能瘫痪。所以中医是无法治疗脊柱骨狭窄，这句话我敢放在这。

某网友：那你为什么一定要在在这个任何一种手段他都有自己的局限性啊？不是你在讲什么你中医治疗中医。

户晨风：无法判断一个人是否脊柱骨下载，中医也无法去断定一个人是否脊柱骨下载，中医也无法治疗一个人是否脊柱骨下载，我不知道你在讲什么。

某网友：现在我们讨论的是这个你的患者最终的时候，你为什么一定要去治疗这个狭窄？我现在改善他的这个症状哦不OK，临终关怀你。

户晨风：无法改善脊椎过狭窄的症状，脊椎过狭窄是需要吃特定的药。

某网友：那你怎么知道你有证据去表明中医就没有办法去改就是让患者变得舒服吗？你有证据？

户晨风：证有不证无啊，医学上要证明你能改善，而不是让我证明你无法改善，证有不证无。

某网友：那问题是你现在没有人去证有，不代表他错误或者不存在，只是说没有人去把它证实出来。

户晨风：没有人证实跟我有什么关系啊？你得自己证实自己啊，不能让别人来证实你啊。

某网友：对啊，那现在中医现在越来越多的这个中医。

户晨风：没有回答我的问题，没有回答我也开始胡搅蛮缠了。就是你医疗手段要证明自己有效，而不是让别人证明你没有效。

某网友：对，没错，现在是你需要给一些时间给中医，你不能抹杀别人发展的这个过程。

户晨风：我可以给时间，但是现在你不能用到病人身上，对吧？你该发展发展，什么时候有强硬的证据了，到时候再用也没问题。

某网友：那我现在跟你说，那西医难道他就是一定是很明确很明确之后，他才用到这个病人身上的吗？

户晨风：是的，还还真是。

某网友：举个例子，坏血病，坏血病。

户晨风：怎么了？

某网友：就是我给我发现这个，我给我给这个病人也用用用了，用用用了这个吃了橘子，橘子也是一种药，那我给他吃了他改善了。青霉素，我发现提取这个青霉素，他这个周围不长菌了，我给患者吃了然后他有效。在这个你所说的金标准临床实验之前，他进行了一些经验性的这种。

户晨风：实验，然后他发现有效，他才进行说什么？

某网友：你说的那个。

户晨风：三期。

某网友：临床三期临床试验是我们所谓的金标准。

户晨风：不是我一个人听不懂，弹幕上也听不懂。

某网友：现在就问三期临床试验，是不是我们现在我跟你之间公认的金标准？

户晨风：这个我跟你讲一下啊，所有的你能吃到的西药，都是淘汰了90%的西药剩下的产物。

某网友：我同意。

户晨风：为什么以辉瑞为例？

某网友：你现在的假设是西医已经极大的繁荣了，那在二战的时候，在那个没有这个那么多西药可以用的时候，那他那那就是大家都。

户晨风：现在没有西药可以用了？我们在活在现代啊，现在没有西药用啊？到处都是药，到处都是药。

某网友：但是问题是中医他就是在现在的中医发展的状况，就是二战时候的西医或者是二战。

户晨风：之前有什么关系啊？你该发展发展啊，没问题啊，跟患者有什么关系？

某网友：好，我们现在换一个例子，那就是现在假如说西医有一个病无药可治，你是不是同意他用中药？举一个。

户晨风：例子。

某网友：我现在就问你，如果有一个病西医宣告你，我们没有很好的方法，你去临终关怀，你是不是最后还是就会去选择中药？你会不会觉得？

户晨风：这样做合理？举一个例子，不用假设，举一个例子。

某网友：那肿瘤。

户晨风：吧，肿瘤好，行吧，我们就举个例子吧，胰腺癌吧，可以吧？行，然后呢？

某网友：如果你现在这个西医无药可治了，你是不是对于患者来说，中医是不是是能尝试的手段？

户晨风：不。

某网友：是这个不？

户晨风：叫医学，这个叫心理辅导。

某网友：这为什么叫心理辅导？

户晨风：心理辅导啊，这个不叫医学啊。医学是什么？医学是有明确的治疗，你说这个叫什么呢？就是哄着病人，就是没用，但是呢就是一种怎么讲呢，叫哄着的手段，这个不叫医学，这不叫医学。

某网友：但是这种无序变得有，就是不明确到明确，本来就是一个发展的过程，你很多西医没有。

户晨风：办法可以发展，我没有，我说了可以发展，发展完事的发展，没毛病了再用到患者身上。

某网友：那比如说卡。

户晨风：行了，我给你读SC吧，我受不了了。

某网友：天。

户晨风：看切片吧，我受不了了，我跟你聊的受不了了，你要把我给聊的我嗓子都要哑了。来，我读下SC啊，明天自己看评论区吧，这个切片100万以上播放量他挂了，我实在是聊不下去了。最基本的医学叫循证医学的最基本的这种理念都没有，就是循证医学的理念。对一个学医的，老是如果如果x总说的很对，学医学你怎么老是如果如果呢？你要基于现实情况来聊天。循证医学是讲究证据的，什么叫循证医学？就现代医学叫循证医学，就是有证据，没有证据不要谈，没有证据就闭嘴。没有证据就是扯犊子，这个叫循证医学。就这些东西我不想讲的太学术，我虽然说不是学医的，但是我说实话，我这个医学修养那真的就是，可以说可以和临床医学博士媲美了。当然我不是医生啊，我也不是博士，我只是说这么个意思啊。再读个SC啊，直播x总说户得僵嘴了啊，市场啊选择了中医，我有个朋友在中医科做医生啊，这个比同级就是说啊感谢啊，感谢这位xxxx总啊，感谢啊幽默了啊幽默了啊。感谢这位xxxx总x总说中医能认证疾病了，哎呀感谢x总啊，这小户也不知道，反正都是如果如果的都是假设。xxxx总说我一副脊椎炎当腰疼扎针耽误了最佳治疗时间，瘫痪四五年了，病人和家属啊无尽苦痛。我在直播间我已经把嘴巴都要说烂了，有病去正规参加医院治，有病去正规参加医院治，哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，这真是个悲剧啊。xxxx总说人命关天啊大哥，这裤兜子咱非得捂着吗？哎呀感谢xxxx总，是的人命关天，他不能如果啊，不能假如啊，对不对？谁没有亲人呢？谁人性不是肉长的？xxxx总说我用发展的眼光看这个，在比零星的第五颗行星存在外星人，我无法证明但你不能说没有，没毛病啊没毛病，感谢xxxx总啊。xxxx总说这位博士要否定现代医学的基础循证医学吗？伟大你不能说因为通过不了就创造一套自己的理论吧？这跟幼儿园孩子说不跟你玩的有什么区别？别侮辱安慰剂了，糖丸至少没副作用，是这样的xxxx总，哎呀xxxx总的这个医学修养啊那真是，路易斯的妹妹那真是够意思，感谢xxxx总啊。xxxx总说户啊英国那期啊怎么没了啊？感谢xxxx总啊，这小户也不清楚啊，感谢xxxx总啊，这个好。读完了，xxxx总说兔子第二次给你充米真值，抱歉昨天上卖网断了已经升级明天上卖，另外怎么加威上件加威，感谢xxxx总感谢xxxx总，上卖上件直接看私信就可以了，系统自动发的。好，感谢各位网友，今天咱们就聊到这，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜。