某网友：晚上好啊，晚上好。刚开播，刚开播啊，稍安勿躁，稍安勿躁，实在抱歉。

户晨风：实在抱歉，迟到了啊，实在是抱歉，各位网友啊，有点事啊，有点事。

某网友：好，咱们都吃晚饭了没有啊？吃晚饭了吗？晚上吃的什么啊？

户晨风：晚上吃的什么？都下班了没有？下班了吗？别着急啊。

某网友：别着急，好，稍等啊，来，咱们稍微等一下。

户晨风：人稍微等一下，我没开美颜啊，没有开美颜。这个吃夜宵的吃夜宵了是吧？哎呀，吃夜宵那爽啊是吧？烧烤海鲜，那吃了之后那确实是吃的舒服，吃的爽。好，别着急啊，马上开始，马上开始这个连麦啊，马上开始连麦。好，读一下SC啊。xxxx总说，户子怎么看待小米爆燃？哎，你这个说的不对啊，这个不严谨啊，这个不是爆燃，是出车祸之后啊，车子出现了这个燃烧。那具体是因为什么原因燃烧的，还得等调查报告啊。那我现在你让我说，我没法说。如果是特斯拉，我就说了，哈哈哈。是吧？所以说，我一直以来，我个人包括我周围的朋友，包括我在直播间也一再强调，就如果说你非要买纯电车，这个还是特斯拉。因为万一出点啥事来讲，你如果是开的特斯拉，你甚至就不需要自己去干什么，马上就有一堆新闻媒体就把你给围住，主动的帮你报道，知道吧？当然了，当然了，现在我确实不喜欢特斯拉这个企业，但这并不影响特斯拉的产品力，知道吧。所以说，你看我说的话是不是在对网友好？是不是掏心掏肺的话？我想大家自有公论，对不对？时间会证明一切的，让子弹飞一会儿。你整天说我可直播间发表这报论发表那报论的，我说的话有什么问题呢，对不对？你如果是特斯拉出现同样的情况，我告诉你，我都不敢想，我都不敢想热搜上得有几个是特斯拉，估计都得热搜，估计一大半，至少一大半的10条得有9条都是特斯拉，特斯拉出这事了，特斯拉出那事了，特斯拉这么着了，特斯拉那么着了。对不对？所以说，买纯电车就目前而言，这是2025年了，还是特斯拉，不服不行，你这玩意你不服不行，对不对？我一再强调为什么买特斯拉？不着急，好，咱们马上开始连线来，本直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。好，不着急，不着急。喂，说这个叫向冲财税张会计，讲话说啊，这个叫向冲财税张会计的，你昨天这个连我麦，然后呢要视频，我等了你半天你都没跟我视频。你不仅耍了我也耍了直播间几千个网友，你今天上麦又不讲话。就别的不多说啊，就凭你这两天的表现，你就不可能把互联网做起来，知道吗？早早的离开互联网吧。为什么呢？就是连最基本的这种坦诚都做不到，连最基本的这种就玩得起都做不到。你不要想着在互联网上怎么怎么样了，现实中能挣一分是一分，能挣一块是一块，离开互联网吧。好。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个来，不着急，不着急，来，我再连。

某网友：没有没有。

户晨风：没有？昨天为什么耍我们直播间的几千个人？

某网友：对，我刚刚是在我刚刚在导物看那个PK呢，我就我就点，然后就点这个，我一点就连上了，就很突然。

户晨风：你昨天说开视频为什么没开？你麦有回音，昨天没回音，现在没回音了。昨天说开视频为什么没开？

某网友：我不会啊。

户晨风：你如果连开视频都不会的话，说实话啊，你离互联网你也不用吃互联网这碗饭。

某网友：跟互联网有关系？

户晨风：你连最基本的操作都不会。

某网友：我我我没有在B站上PK过。

户晨风：你上麦想说什么？

某网友：没有，我就是问直播咋做起来，就这个就这个事。

户晨风：你连是你会开直播吗？B站直播你都不会开，昨天我都教你了，你还不会开。

某网友：我我开完它是点的是游戏页面。

户晨风：那你就调整一下嘛，那你就调整一下嘛，这玩意多简单啊。这跟我我都连麦连了几千个人呢，还没有一个说是不会开视频PK的呢。你点游戏你就切换成不是游戏呗，那肯定有选项嘛。你什么手机？

某网友：我华为的。

户晨风：什么型号？什么时候买的？多少钱买的？

某网友：刚买了6800，Pro什么玩意？

户晨风：Pro20？你6800买这？你不买iPhone怎么做互联网？

某网友：我之前用用苹果，但是苹果耐电量太次了。

户晨风：耐电量太次了？你天天在无人区工作吗？

某网友：就是他他那个充电用的可快了。

户晨风：充电用的可快？你之前用的是苹果什么型号？

某网友：啊，那老早了，就是电池老就是很快就不行了。

户晨风：什么时候的事？

某网友：那好早。

户晨风：了多早？

某网友：那是我几几年的？那得五六年前了。

户晨风：五六年前？那同时期的安卓你用过吗？

某网友：安卓那天很好呀，我后来一直用华为。

户晨风：那是不是因为安卓手机更大更重呢？电池更大呢？

某网友：就是它那电量好。

户晨风：啊，基本上你充一次电用两天，如果不充电都没啥问题？

某网友：好，我告诉你，你这个不是事实。同样的使用频率，同样的强度，不可能安卓用两天，苹果用一会就没电了，这是不可能的。哎呀，我天。

户晨风：哪再给你下班这是？

某网友：不可能的，我就问直播咋做的？

户晨风：你这个苹果手机用了很多年了，你的电池只剩70%了，60%了，你安卓是个新安卓，这个是有可能的，否则不可能。

某网友：我真的，我这个手机6800买的，用了不到现在用了应该就四五个月，不到半年。然后呢？就是为了拍视频，我这手机就是为了拍视频。

户晨风：你可以把这个手机退了，因为很简单，你去看所有的主播，无论是大主播小主播，还是几百几千万粉丝的主播，你去看人家直播间一天流水几百万上千万的主播，用的都是iPhone直播。

某网友：咱俩别唠偏了，你就分享分享你这直播咋做起来。

户晨风：直播咋做的？必须得开视频，你能不能露脸吧？别说废话。我给他挂了，给他挂了，我实在是太磨叽了，太磨叽了。来，下一个。

某网友：咱俩别唠偏了。

户晨风：来说说，卖友回音，卖友回音。来，稍等啊，我先读一下SC啊，你等会啊，我先读SC，不着急啊。来，呃，这个，xxxx总说，户处对阿姨客气点啊，微臣的吗？啊，好，感谢xxxx总啊，好的啊，好的，没问题，感谢啊，感谢感谢啊，小户这个谨记谨记啊。呃，这个xxxx总说，小户看私信啊，好，我先去看私信啊。这个小户啊，我此生最大的遗憾就是认识你太晚了，如果早些年就看你直播该多好，我要狠狠的给你刷礼物，在你感谢的手舞足蹈的时候啊点未成年退款。是这样的啊，我跟大家讲一下啊，未成年不要给我刷礼物啊，我说过小户礼物有三不收：第一，未成年的礼物我不收；第二，低收入人群的礼物我不收；第三，老年人失去收入来源的收入人群我不收。所以说小户礼物有三不收，我说了无数次了。好，请讲。

某网友：你好，我想问一下，我现在有换车打算，我6月份之前要换车。等一下，点错了。重新说，我是这样，就是我那个6月份有换车的打算，我要把现在车置换掉。本来想换成Model Y，但是因为这个马斯克的这些很多价值观我非常不认可，我决定不换了，但是我就非常喜欢电车，你能给推荐一下吗？

户晨风：你就非要纯电车是吧？因为我每天都要跑200多公里，我是业务员，我每天都要跑200多公里，我必须要电车。每天要跑200多公里是吧？你收入一个月赚多少钱？

某网友：基本上是15000到23000左右，大概范围。

户晨风：用车是一个人用还是一家人用？

某网友：一个人用，我家里还有其他车。

户晨风：家里还有什么车？

某网友：还有油车，就像现代的，还有奇亚的，就是韩国车。

户晨风：你现在就指定非要纯电车是吧？

某网友：对，我就一个人跑业务用，但是我本来我就是要买，就是要说白了为什么非要纯电车？理由是什么？

户晨风：理由就是我每天要跑很多，然后我那个需求量大，每年。

某网友：是不是为了省钱？

户晨风：对，是为了省钱啊，就是为了省钱。为了省钱啊，为了省钱是吧？你每天就是一定会跑200公里？

某网友：每年是5到6万公里。

户晨风：每年5到6万是吧？好，我来告诉你啊，如果说你每年要跑5到6万公里的话，纯电车，纯电车的话你只能买Model Y，只能买Model Y。为什么啊？我告诉你为什么，因为除了Model Y之外，其他电车的保险基本上都比Model Y要贵，而且要贵的多。

某网友：我现在用的也是电车，是长城的电车，然后保险就是5000块钱。

户晨风：保险是5000？

某网友：对。

户晨风：你这个车当时买的多少钱？

某网友：当时买的很便宜，就7万多。但是我为什么要换车呢？是因为我前段时间可能就是发生过事故，就保险是肯定买不上了，然后我又有存款，就是能买稍微好一点的，所以我必须得换，我不能开一个没有保险的车。

户晨风：你这7万多的这个车子5000多的保险，真挺贵的。

某网友：我是之前就是出过，就是一个闯红灯的行人我撞了。

户晨风：就正常来说应该是我没有责任，但是。

某网友：好，你不用再多说了，好，我就告诉你就以你这个情况而言，如果你真想买纯电车，我告诉你只能是特斯拉。因为很简单，其他的品牌的这个保险费用会涨到令你发指的，令你发指。我身边只有开特斯拉的朋友保险一年3000多块，但是其他的纯电车，那我就不敢瞎说了，你自己可以看弹幕，那这个费用可能要高不止。但是这么说吧，我现在就非常讨厌马斯克这个人。

户晨风：你可以讨厌。你愿意为这个讨厌多付出？你愿意为这个讨厌多付出每年多付出几千块钱以及隐性的安全成本吗？你愿意付出吗？

某网友：我现在其实还有一些其他品牌也是20万左右的考虑，就是基本上带质保的。

户晨风：你问我，你回答我的问题就可以了，不要说没有用的废话。你愿意为了讨厌马斯克每年多付出几千块钱并且付出隐性的售后和安全成本吗？

某网友：几千块钱的成本是可以无所谓的，但是你要说我知道肯定是特斯拉它的安全性。

户晨风：你正面回答我的问题就可以了，你不要老说废话。我问的问题你回答是还是否就可以了。你愿意为了讨厌马斯克付出隐性的安全成本和售后成本吗？甚至是维权成本，你愿意付出吗？

某网友：这个问题我说实话我没考虑过。

户晨风：没考虑过？

某网友：你今天说了，我还真心考虑一下。

户晨风：对，晚上没考虑过？晚上关了灯跟你老婆你们两个商量一下，考虑一下这个事情必须得考虑。买特斯拉为什么买？第一，省电；第二，保险便宜；第三，车子也不贵；第四，我认为最重要的就是安全性得到过验证。这个验证不是说在实验场里面碰撞碰撞车间里那些东西，我看看就得了，当然肯定有用啊。这个特斯拉的验证是什么？是Model Y从上市到现在已经是第二代了，第二代Model Y在路上有这么多碰撞，发生过哪些安全事故？在路上实战中碰撞过，那确实很安全。

某网友：我之前开过Model Y，我有过Model Y一段时间。然后后来又是这样，之前是有过一个类似于纠纷，一个人把摩托外挂到我身上，我开了一段时间，我觉得开的确实真的不错，后来纠纷解决了，我又把车还给他了。但是现在的问题就是我真的是非常讨厌马斯克。

户晨风：我说过了，你为了讨厌马斯克，愿不愿付出安全成本、售后成本、维权成本？你考虑清楚再说这句话，你都不考虑，不要不停的重复，重复就没意思了。

某网友：好吧，那你的建议是什么呢？

户晨风：我的建议是，你这种情况强需求一定要上电车，那就是Model Y，没有别的品牌可以选的。Model Y没有平替，Model Y是没有平替的，怎么这点都想不通呢？非要出事了才想得通是吧？看事情要看本质啊。我在直播间说Model Y，我都说了一两年了，看事情要看本质。出事了怎么办？我都说过无数次了，出事了怎么办？你能担保自己不出事吗？你能担保吗？如果你能担保自己不出事，好，你随便。谁能担保自己出事呢？

某网友：我知道，我为什么要换车呢？就是因为我已经我那个现代车买不上保险了，所以我要换车。

户晨风：买不上保险肯定不能开出去，出一点事你直接破产了。

某网友：对。

户晨风：车子没保险不开，我家车就是的。我家有一辆车长期没开，后来我开了几天才发现脱保了，当然是商业险脱保了，交强险还有的。后来我发现之后我就非常的愤怒，脱保了没人告诉我，我开了几天才知道，这多大的风险。车子没保险是不能开的。

某网友：我就是这么想的，所以我必须得换掉，我把存款就直接准备，6月份本来是要，我2月份就准备。

户晨风：不要再重塑了，你那是你的事。你现在问我买什么车，我已经跟你讲过了，Model Y是没有平替的，怎么听不懂呢？没有平替，没有平替，没有平替。你以为Model Y是LV的包包啊？你不行了你去买个爱马仕的。

某网友：嗯，那也罢。

户晨风：了，还有什么要讲的？

某网友：我就是想听一下你建议，因为我确实很纠结。

户晨风：电车只有特斯拉，说了无数次了。特斯拉到目前为止没有对手，我也不喜欢马斯克，但是这是事实，就像SpaceX到现在没有对手也是一样。

某网友：好，那你忙吧，然后我考虑一下。

户晨风：好，再见，拜拜。好，读一下SC，读一下SC。这个风哥王命，这个风x总说，户子怎么看某米门锁死？我告诉你，锁门锁死我不清楚，这个咱们看这个后面调查报告。但是我告诉你一件事，什么事？在高速上发生碰撞之后，车子自燃门锁死，我知道另一个品牌，这个品牌呢是什么品牌？是雷克萨斯。那我不是瞎说的啊，是雷克萨斯那个大的商务车，网上都有视频。当时啊，网上排山倒海的对雷克萨斯的攻击，那当然了，我觉得就是怎么讲呢，这确实是设计缺陷。你不能说碰撞之后门打不开，那里面人怎么办？需要急救需要抢救对吧？甚至着火了，你需要把人给拉出来，对不对？这个不是我瞎说，来，自己去搜新闻，当时闹得很大。来，你们还记不记得，对不对？所以说，任何这种发生碰撞之后门锁死，而且都应该像批判雷克萨斯一样去批判。我告诉你，当时雷克萨斯这个门锁死，那些车评人呢，发视频发的比谁都积极，各种雷克萨斯这雷克萨斯那，雷克萨斯这不行那不行，雷克萨斯什么进口车什么傲慢，什么你能想到的词那都说了一遍。我希望这些车评人啊，咱们保持着公平公正客观，同样的去批判每一个发生事故之后车门拉不开的这些车企，保持同样的批判力度，咱可别选择性批判。雷克萨斯发生这个事了往死了批判，别的跟没看见一样，没事，互联网都是有记忆的，可以做核定本的。所以说我一直说，所有人都可以做小户的核定本，欢迎做，我觉得这才是有价值的，对不对？所以说，如果说各位有兴趣，也可以去做一些这些车评人的核定本，因为雷克萨斯身上发生过，也在其他车企身上发生过，对不对？我们看一下这些所谓的车评人是以什么样的态度来面对同样的事情的。包括其他的车企是以什么样的态度来面对这个事情的，核定本是最有价值的。再读个SC，蜡笔小片，蜡x总说，你太不孝顺了风哥，为啥把你母亲的微信设置成免打扰？请直接回答，不要过嘴而言。她为什么？因为我妈老是在早上给我发消息。我早上因为我起得晚，8点多9点才醒，因为我睡得晚了，我每天晚上大概2点钟才睡觉。我之前没给我妈设置免打扰，但是我妈就是到早上可能七八点，就是我没睡醒了，就是她经常性发消息，那我就没办法了，我不得不给她设置成免打扰。所以说就是这个情况，这个没有什么不能讲的，因为她那个我妈妈她又不上班，她平时空闲时间比较多，她会嘱咐我这嘱咐我那，她发给我我也就看了，我有空的时候我自然会看的。再读个SC，这个营x总说，随身携带破窗器和救生圈。要感谢营x总，营x总这个说的很好。我自己家的车子上反正都是有破窗器的，为什么呢？他这个车子再好，我也不敢担保他不出事故。我家的那个丰田车和大众车上都有破窗器，我自己买的破窗器很便宜的，十几块钱二十几块钱就能买到。这个东西一定要有，一定要有。你这玩意没有，我告诉你，汽车玻璃你是砸不开的。你别看美国那些零元购砸汽车一砸就开，我告诉你他用的也是破窗器。汽车玻璃拿脚踹拿手砸，你砸不开的，你把你手砸流血的都砸不开。所以说真是得有破窗器。感谢我xxxx总，感谢xxxx总。你好，请讲。

某网友：你好，户子说，我想请问一下，我看你是什么态度。你就是说，之前不是特斯拉以前不是很多的那个负面的新闻吗？有很多那个说事说事说事，嗯，说啊讲啊，很多的那个车祸车祸的新闻啊，就是铺天盖地的啊。然后呢，你怎么看这个事？

户晨风：铺天盖地的我没听懂啊。

某网友：我就是啊，就是说以前吧，同样的同样一个时间点，特斯拉卖的非常火的时候，到时候铺天盖地的特别多特斯拉打不开车门，然后就很容易出车祸，然后它的自动驾驶很容易出车祸这些新闻。但是其他的车企就没有这些新闻，就很少应该说。

户晨风：是，然后你的问题是什么？

某网友：你觉得这个是不是体现了特斯拉的问题比较多？

户晨风：说半天说说不明白，表达能力极差，下一个。

某网友：好，别着急啊，我看下一个连谁。

户晨风：稍等啊，嗯，你好，请讲。对对对，说话讲。

某网友：你好你好，户老师，直接表达观点。我想咨询你一个问题啊，嗯，就是我看那个SPEED在来中国直播的时候，他也体验了中医，那中医是不是能借此作为宣传中国双重文化一部分？

户晨风：什么？

某网友：你在想什么？就不详细的医学作用的话。

户晨风：你再听不清？

某网友：什么手机？什么手机？什么手机？

户晨风：荣耀不戴耳机了？

某网友：吗？是的，因为我在宿舍，我还是大个声。

户晨风：大学生是吧？把耳机拔了，完全听不清，完全听不清。

某网友：来，速度速度速度，别磨叽。

户晨风：快点。

某网友：三二一，好了。

户晨风：没有好了好了，速度速度。

某网友：好，就是我看speed在中国直播也是体验了中医，那只有此是不是可以探讨一下，就是中医它除了医学这个药用以外，也是作为中国文化的一种传承的，也是对于中医传承中国文化的传承有一定的作用。

户晨风：学历就不谈它的药用？

某网友：不谈它的医学作用。

户晨风：学历？

某网友：本科。

户晨风：学什么专业的？

某网友：自动化。

户晨风：自动化哪个城市？

某网友：无锡。

户晨风：无锡不跟你聊，没意思，听不懂你的问题，我听不懂你的问题。

某网友：就是说，你说中医完全没有作用，那它能作为一种宣传吗？中国文化的宣传。

户晨风：你都说了作为文化是可以的，没问题啊，作为文化是可以的。

某网友：好好好，那我还想问一下，就是我觉得你还是比较励志的，就这个在会学金融这方面，那我觉得你有什么建议吗？就是对于我们这种学生来说有什么建议？就是在金融方面。

户晨风：在金融方面你为什么问这个问题啊？

某网友：我觉得你很成功，那对于我们这种普通人有没有学的一些必要呢？

户晨风：好好学自动化吧，啊，再见啊，再见。我都不知道这问的啥这是，就问问题就能看出一个人的水平，你问的啥这都是，不知道什么玩意问的。

某网友：讲。

户晨风：说话，这个叫借力好风说话。借力好风说话在不在？下一个啊，来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，请讲。

某网友：能听得到吗？

户晨风：说。

某网友：好，我现在想向你咨询一些问题，我先自报一下我的情况。我的情况是，我现在是高中毕业，然后是05年出生的，20岁，然后我现在每天送外卖，干一些日结的工作来维持我现在的情况，然后有时候也是随手发一些视频。

户晨风：话太多了，我就想来寻求一些建议。

某网友：什么建议？你对我这样的近况有什么样的看法？

户晨风：我没有什么看法，你想表达什么？你想说什么？他自己挂了。我能遇到几个能表达正常的人吗？这怎么都表达都不正常呢？你想问什么？你想表达什么？问他嘛，让人一头雾水，莫衷一是。

某网友：令人咋舌。说吧，喂，听得到吗？讲。我想说一下，你为什么不推荐刚才那个人买米小？

户晨风：啊？我为什么不推荐？我还没让他，我还没推荐他去买吉利呢，还没推荐他去买这个比亚迪呢，我为什么要推荐呢？

某网友：那按你的逻辑来说，买米小正好呀，你看他这次事件这么大的舆论，大家都在监督是吧？那不跟你那个特斯拉的理论一样吗？

户晨风：这么大的舆论在监督，特斯拉是Model Y是全球最畅销的车型，已经是第二代车型了，非常成熟。有哪一款车能和Model Y做竞争对手？

某网友：啊？

户晨风：可笑至极，还什么米小汽车，米小汽车能做特斯拉的对手吗？太抬举自己了吧。

某网友：未来一定超过特斯拉。

户晨风：未来等超过了再说，现在连特斯拉的零头的销量都不到。

某网友：他现在周销量2万，你看没看过销售量？

户晨风：现在周销量2万？特斯拉Model Y销量多少？Model Y销量多少？另外不是周销量2万，你别做梦了，周销量不可能2万的。

某网友：是2万。

户晨风：周销量2万你知道什么概念吗？做梦的。

某网友：你去搜一下那个。

户晨风：好吧，卖太卡了，周销量就是两万？

某网友：周销量两万你知道什么概念吗？你这简直可笑，来，我现在搜周销量。

户晨风：我现在搜，我看一下多少啊，来，现在看一下这个周销量是多少啊？别着急啊，正在搜啊，哎呀，这个哎呀呀，真磨叽，说一堆一堆废话，直接给我数字不就行了吗？这还是离ChatGPT差远了。

某网友：了一堆废话，给了几千个字废话，哎呀。

户晨风：这哎呀呀，我真是服了，就这还智能呢？这废话都有一万个字了，还在给废话，还在给废话。我给大家看啊，来，大家看给了多少废话给我。给这论证，你论这个毛线呢？你给这论证，看来一直给这。来，大家看啊，给了多少行，来，你们自己看，一直论证，一直论证，一直论证，一直论证，论证这么多还在论证，还在就这还还还智能啊。

某网友：我就问个小米这个汽车周销量，他给我打了几万个字，就这还叫智能啊？你对AI不行啊。

户晨风：就这还叫智能啊？还当ChatGPT的对手啊？做梦。

某网友：那不讨论未来。

户晨风：销量，我就问了一个月周销量多少，他给我打了几万个字。

某网友：那就先不讨论。

户晨风：周销量，不不不，我现在讨论数据出来了多少。三月小米是月销量两万九，不是周销量，月销量两万九。

某网友：那他一辆车对吧，一个型号，他就越来越下降了，一万两万九了是吧？他还没有上他的预期呢是吧？那你怎么能说等超过Model Y再说嘛？没超过那个人百姓公宴了是吧？Model Y没有竞争对手啊。

户晨风：那还是我的观点是吧？别跟着做梦行吗？Model Y全球一年卖一百多万台啊，你可笑啊。

某网友：问题是刚才那个人他说他不喜欢不喜欢特斯拉呀。

户晨风：是吧？我告诉你，我户晨风说的话切片随便发，授权所有人发，把我之前说特斯拉的切片全部发出来，给我做个核定本。我推荐别人买Model Y，直接给我做核定本，放到今天来讲，我站不站得住脚？我说的是不是人话？是不是真正为消费者好？你摆这个图是什么意思啊？

某网友：我是我是小米汽车的用户。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：我觉得想没问题啊，小米是吧？他不应该就是走到这么大的黑啊，而且你应该跟那个人推荐买小米。

户晨风：我为什么要给他推荐买小米？

某网友：因为他销量好啊，而且跟你的那个观点一样啊是吧？就是很多人有很多人去注意它的一举一动，每天那么多车事故的发生是吧？

户晨风：你说小米销量好，不好意思，Model Y销量更好。

某网友：那个老哥说了他不喜欢Model Y。

户晨风：他不喜欢Model Y，我也跟他解释了。

某网友：他要你推这另外一款汽车了，他已经输了。

户晨风：没有，就是纯电领域只有Model Y和其他。就如果你不买Model Y，说实话，买其他品牌，买哪家都一样，没有什么太大的区别。为什么？很简单，Model Y一年买一百多万辆，同样的产品，别的就是同样的产品力，别的会更贵；同样的价格，Model Y的配置会更高。为什么？因为有个经济学上有一个术语叫什么叫什么，就是我也忘了，就是说当你的生产的量多了之后，你的成本就会贪云越贪越低，Model Y就是如此。因为它是卖向全球的全球车型，卖这么多万辆，同样的配置它有价格优势，同样的价格它的配置会更好。这个叫规模效应，你记住了。任何一台其他的新能源汽车都没有Model Y有规模效应，为什么？因为其他的所有的新能源汽车都不是全球车型，只有Model Y是全球车型。当然还有Model 3，Model 3就不提了，大家不太喜欢因为空间小，这个就不细说了。全世界只有一款车是全球，只有一款纯电车是全球车型，就是Model Y，没有别的。

某网友：他支架也不行，他那个纯视觉方案也没未来就算。

户晨风：你小米汽车就别和Model Y比什么支架了，你小米连菊花都不如，你还跟Model Y比支架？不可笑吗？任何一个测评支架的这个博主，你去看他的视频，任何一个能和特斯拉比支架的也只有菊花了，剩下的都是地中地，可笑简直。你买个小米汽车，你磨振了吧？特斯拉每年投入的研发费用都能再造一个小米汽车，可笑。

某网友：至极童话里。

户晨风：童话里龙不吟虎不笑，小小鼠童你可笑，可笑无知自大。

某网友：能不能让我说？他第一他这次出事的是吧是那个标准版，他标准版用的就是全纯就是用的视觉方案，他没有雷达的，没有激光雷达的对吧？你要比也是跟他的max版比对吧？人家带激光雷达，他没有出过这种事啊是吧？

户晨风：我不在乎，你说你说。

某网友：然后特斯拉他也是纯视觉，纯视觉就是有这种夜晚的弊端是吧？他前面他就是看不清，看不清他就会装上去，他那个什么什么什么什么2.0那个是吧？前面一个假墙，我看了那个测试视频，他直接装上去了。

户晨风：不是，你要聊什么我不清楚，你要聊什么？我没有在聊小米汽车的事故，我没有在聊这个，我聊的是什么？就是买新能源汽车，纯电车紧致纯电混动都不算，我只说纯电车，买纯电车就是Model Y，没有别的。因为很简单，如果你开个Model Y出事故了，我告诉你，我一年前两年前我说的是原话，大家可以录屏去看我的录屏，我每天晚上直播都有录屏的。我两年前一年前都是这么说的，就如果你开特斯拉出事了，你维权，我告诉你，你都不用主动维权，一堆媒体盯着你报道，闪光灯直接对着你的脸，全世界的媒体甚至都报道，每天都是热搜，十个热搜九个都是特斯拉出事的。但是如果说其他的开其他品牌的所谓的新能源出事，那我就不清楚了，我不懂，我不瞎说。我告诉你，我两年前一年前这是我的原话，自己去看，去看切片，欢迎做核定本，非常欢迎。

某网友：那对是的，我同意你这时候你说特斯拉这有利，但是对吧？我们首先认他是说他不想买特斯拉，然后他说让你推荐品牌，我说小米汽车就好呀，那你为什么不推荐？你不是带着偏见去看的吗？就是因为这个。

户晨风：事情为什么不推荐？因为很简单，20多万这个价位买纯电车，但我也跟他说了，我说如果你说实在是不喜欢特斯拉，这是你的自由，你可以不买，没问题。但是你买如果买其他品牌的，我告诉你，你就要放弃特斯拉的安全、特斯拉的售后、特斯拉的品牌信誉，你能放弃这些吗？如果说你。

某网友：能放弃，你说这三点小米都有。

户晨风：嗯好，都有。我不说其他品牌，我只说特斯拉，我不说其他品牌。就如果说你能放弃特斯拉的安全、售后和品牌信誉好，你爱买什么车买什么车，我不做任何推荐。但是说你说我在乎安全，在乎售后，我在乎这个品牌信誉度，我告诉你，那只有特斯拉。就纯电领域只有特斯拉，最起码在我个人观点来讲是这样。

某网友：的你在说车古路。

户晨风：话这不是车古路话，这是实打实的实打。

某网友：实那我给你挑过这个话题好吧？我还想说一下，我想围下群，我等一下我去看一下可以。

户晨风：不是，你这马桶怎么了？这牙膏怎么了？

某网友：这个我用了你。

户晨风：从我这。

某网友：买的，对我。

户晨风：从你这买的？感谢感谢感谢，怎么了好用不好用？

某网友：我用了牙影疼。

户晨风：用了牙影疼？是有不适感吗？

某网友：对，不适。

户晨风：感怎么个牙影疼法呢？

某网友：就是右边这个牙龈这里啊，我每次刷完之后就感觉很刺痛啊。

户晨风：是有。

某网友：流血吗？没流血就。

户晨风：是胀痛胀痛是吧？好，首先很感谢您的支持，买小户带的货，这边很感谢。其次，这个为这个由于有不好的这个使用体验啊，我首先向你表示歉意啊。那么我跟你解释一下这是怎么回事啊，就是说如果说你使用完牙膏牙龈疼，我不是说我撇清责任啊，首先你这个牙膏你是可以申请退款的，你跟客服讲，客服大概率是太麻烦了，你听我讲，首先你是可以退款的，你跟客服去讲，讲清楚这个事情，客服就是大概率是会给你退款的，你放心，这个是天猫旗舰店失望的官方旗舰店发的货，你放心售后很好的，这是第一点。第二点呢，我从医学上给你解释一下，就是说你刷牙刷完之后牙龈疼，就是说可以几乎百分之百确定跟牙膏是没关系的，我建议你去挂一个牙科看一下，有可能是结石，有可能是牙龈发炎了，这边你大概率是牙周炎，当然我不是医生，一切以医院为准。所以说我很建议你去看一下医生，大概率是牙周炎。我靠，你到里面到里面我看一下，到里面到里面有光的地方，我看一下哪里面哪边牙眼指一下，指一下哪边。

某网友：这边这边。

户晨风：嘴扒开，把嘴扒开，扒开哪个地方就是发红那个地方是吧？你这个哥们赶紧去医院吧，赶紧去医院吧，这跟牙膏没关系说实话啊。当然我支持你退款啊，赶紧去医院吧，为什么？牙周炎长期不治，你这个牙齿会松动，就是牙就废了，要重新种一颗。

某网友：牙关键是我从来没疼过，但我就是我之前用的是那个某酸磷嘛是吧？你知道吧，冷酸磷对吧？一直没关系那个去敏版的，但是我。

户晨风：自从。

某网友：用了你这个之后我就开始开始痛。

户晨风：了好，你那个冷酸磷是专门针对这个牙齿敏感的吧？对，他是专门针对牙齿敏感的，他具体是什么原理我不清楚，但是你这个牙齿敏感的是有问题才会敏感的，就是说你赶紧去那个医院挂个号吧，口腔问题不能拖，越拖越严重，你这个大概就是牙周炎，时间长了不管他牙齿就松动了。

某网友：好。

户晨风：吧你放心，小户很负责的。

某网友：我先去检查我牙。

户晨风：齿对。

某网友：小户我还就会持续打。

户晨风：检好吧？放心，欢迎你的监督，小户直面任何问题。首先还是那句话，你可以申请退款，没问题的，你去找客服，服务很好的，这是第一点。第二点，表示歉意，为你使用体验不好表示歉意。第三点，咱们有什么说什么，大概率不是牙膏的问题，是你牙周炎的问题好吧？你放心，我不会逃避问题的。

某网友：吧。

户晨风：好，感谢，好，拜拜。你看你看，小户虽然说在带货领域是个小咖喱蜜，但是你看是不是够认真负责的？任何一个消费者在小户这消费的，那都得负责到底，不能糊弄，必须得负责，对不对？一熊出问题了，那就得直面问题。咱不说敢跟山姆、Costco对比，那也得差不多，这才是标杆，应该这么做。好，来，我先读下SC，我先读下SC。你看，小户就是我说实话，我自己就是把自己对标山姆，对标Costco。虽然说我这跟人家没有办法比，但是就应该这么做，这么做是对的。我要做男儿对的事情。我如果那么想带货挣钱的话，我早就上了一堆货了，为什么没有上？就是因为选品严格，对不对？我，你大家不要相信我这张嘴，你就看我怎么做就完了。到现在我带货就带了两个东西，别的东西乱七八糟的不敢带，我在乎我的声誉，我想挣长久的钱。感谢感谢各位，感谢各位。来读一下SC，稍等一下。大学历蒲公英，蒲公x总说，还在吹某个品牌的车，安徽高速女大学生的这个事没看到咋处理的吗？感谢蒲公x总，感谢，我就不读全了，蒲公x总感谢，蒲公x总感谢。叶x总说，户子你今天太暴躁了，希望你态度好一点，不要一直好好的。感谢叶航总的提醒，感谢叶x总，小户绝对的。WA总说，米小汽车为发烧而生，感谢WA总。好，来，我先跟你挂一下，我说，我讲个事啊，讲个什么事呢？别着急啊，我先读一下SC啊，我等一下再讲这个事。这个后x总说，胡子你为啥一聊speed就红文啊，难道他正面宣传传武和中医啊？就传统武术和中医让你露怯了吗？哎呀，没有没有没有，我怎么可能正巧吧？我说实话，我不太知道这个网红的，当然了，不太清楚，就是凑巧了。感谢厚x总。宇x总说，胡子感谢。刚才宇x总说，胡子刚才用牙膏那个网友，宇x总跟我说他吃槟榔。是这样，如果说是别的网友，小胡就直接表达观点了，但是人家是咱的消费者，我不能说因为他吃槟榔，所以说这个牙膏用出任何事情跟我没关系，那我不能这样讲，这是不负责任的表现。尽管他吃槟榔，但是我也要正视这个问题，这个我觉得不矛盾。因为从我这买货的，我就要负责，从小这就是我的教育理念，从小这就是我父母教我为人的方式。感谢宇贼总的提醒啊，感谢宇x总提醒，感谢啊感谢。好，这个李武鹏，x总说，户子看威，好，我先就看威啊，稍等一下啊。x总说，失望牙膏看了看上麦这哥们心里说，人心中的成见真是一座大山啊。感谢x总，感谢x总。对了x总，我不知道能不能说，是不是你隐私，就是你朋友圈，你今天发的朋友圈，我想在这个直播间祝贺你一下，我不知道能不能讲。

某网友：你能讲，你可以给我发个微什么的。

户晨风：感谢x总。这个网x总说，户子我要去首尔参加一个学术会议，有什么出行建议吗？当地说英语多吗？我雅思8.5。好的，恭喜你。你去首尔，那基本上就是一个哑巴，为什么？首尔他不讲英语，或者说很少讲英语，纯纯的这个叫什么韩国话。当然你去那也不需要懂英语，我去那我也不讲英语，我也不讲韩国话，照样生活。就是大家去任何地方，去任何地方，你不懂当地语言都是可以生活的，当然前提是发达国家，不会有人乱七八糟的找你的事，很放心。那我去日本，我也不会日语啊，对吧？我去各个地方，韩国我也不会韩语，不影响，一点都不影响，放心大胆去就行了。人家是发达国家，你可是怕什么呢？去就完了。好，来，再读个SC。这个XJST这x总说，问一下户子怎么样才能连上户子，排了好多天还没连上。不是不着急，不着急，你稍等一下，稍等一下。李乌普儿的x总说，谢谢户子，我今天过生日，还想特意祝福我一下，也祝你直播越来越好，早日成为百大。对，我就是想祝福x总生日快乐，今天是李总的生日，小户现在在成都祝x总生日快乐，前程似锦。x总x总真是非常的优秀，我相信x总以后会更加优秀的，感谢x总，感谢x总。好，来，别着急。好，我现在出个事，说个什么事呢？就这个电动车，纯电车，我告诉你以后啊，大概率会限制这个马力的啊。为什么？因为在以前啊，这个大马力啊，只有超跑才有，就是你必须得花几百万。但是能花几百万买超跑的人啊，凤毛麟角，一个城市啊也不一定有那么一两台。所以而且买超跑啊，上千马力的大几百匹马力的，他都要经过培训，培训完之后啊，上完课之后，他就把车交到你手里。而且因为这个车很贵啊，很贵，而且你就不会说去肆意的去在马路上去瞎开，或者大概率不会这个横踩油门。但是现在这个情况不一样了，你这个二三十万的电动车，随随便便大几百匹马力，上千匹马力，这个太危险了。而且我不知道这些品牌卖这些几百几千匹马力的这些新能源汽车品牌，在给车主交车前，有没有做相应的车主培训？就是你不上这个课，你不通过这个考试，你无法拿到车子。因为这个东西对于普通人来讲是很难驾驭的，我不知道你们谁真正的体验过新能源车的加速。油门踩到底啊，有一瞬间你甚至会怎么样呢？你甚至会就是有一种叫失意失能。因为我之前在这个做特斯拉的时候，他那个试驾，他那个工作人员带我体验了一下，他工作人员开的，他这个也不允许这个试驾者这样操作，那当然了，肯定是合法合规的啊。就那么短短的加速，从零比如说加速到60，我告诉你，你就有一种失能感。我当时就在想，就如果是我在开，一定出就有可能出事故，因为我觉得我控制不了，太猛了。因为我开燃油车开习惯了对吧？踩油门就往下稍微多踩点，就是你有一种预期，就是它不会那么猛，它也许会猛，它不会那么猛，新能源车完全不一样。我开这个特斯拉，开这么开了很多天了，Model Y总共开过可能得有十几天，这个油门我都没敢踩到一半过，一半我都没敢踩过，为什么？太猛了。就所以说，我说所有的这个新能源车，当然也包含特斯拉，就以后大概率是要干什么？就是要限马力的，当然只是我个人猜测啊，也太猛了。你这个普通人操控起来太危险了，你这玩意这么大的马力对不对？你比如说下雨天，对于这些燃油车来讲，下雨天对吧能怎么样呢？稍微开慢一点就可以了。对于这些大马力的新能源车来讲，很危险，本身车就重，马力那么大，如果突然给轮上来很大的马力，就容易造成什么失控侧滑。所以说这就是我要说的，就是新能源车以后大概率是要这个在动力方面输出动力方面是要做限制的。

某网友：下一个来不？

户晨风：着急啊，我读一下SC啊，稍等一下啊，稍等一下。这个新西兰男x总说啊，感谢新西兰男x总啊，感谢啊，感谢感谢啊。这个我啊，这个感谢啊，这个我SC我就不读了啊，感谢啊，感谢感谢，十分感谢啊。后x总说，户子你今天和风哥同时开播，还能力压这个有获胜感言吗？这个话不能这么讲，感谢后里总的认可。为什么呢？我跟人家差远了，我小户没有什么能力，能力一般，水平有限，侥幸得到各x总各位网友的认可。是吧？能有那么一点，能有那么一点点热度，但是跟人家比，那是真是有多远差多远，因为人家多优秀啊，是不是大主播？这个全网都是很出名的主播，那我这个我连人家的这个这个叫车尾气都吸不到。所以说差的很远，这个以后也不大可能比人家优秀，就是做自己就行了。感谢啊，感谢感谢。好，来，再读个有个舰长要感谢，我哈耶x总舰长，感谢哈耶x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，来，下一个啊，下一个请讲。

某网友：说能听到吗？虎哥。

户晨风：能听到，你好，你这在哪啊？

某网友：我在外面，我刚刚运动了一会回来，然后听到您在讲车，然后有个事刚好想跟您咨询。

户晨风：咨询您多大岁数？

某网友：今年二十多，然后是这样的，我要不就直接说吧。

户晨风：这个方便露脸吗？方不方便露脸？

某网友：要不我先把事跟您说了。

户晨风：你现在直接露脸说嘛，咱们都年轻人是吧？有啥不好意思的呢？对不对？来嘛，我教你怎么露脸，我教你点最右下角，你应该知道的，你摄像头你都后置了，你应该知道怎么前置。他们说你动态里就有你露脸的视频，对了嘛，大大方方的讲。

某网友：是这样，就是我听您今天在讲车，然后我们最近就是我跟我对象有点想买车，然后刚好问问您的意见。我们是买车，然后想可能涉及到贷款，就是想买一个油车，然后是买那个什么雪佛兰的态号，就我对象看了。

户晨风：个车直接说多少钱就行了。

某网友：车整体是六七十万吧，六十多万。

户晨风：雪佛兰六七十万的车？

某网友：一个挺大一个的，刚上线的一个刚上市的一个车。

户晨风：你学历，我问什么说什么，我问什么你说什么，说是干什么工作的，年收多少，在哪个城市？

某网友：工作在金融行业，然后年收入大概30左右。

户晨风：30左右，哪个城市？有房没？

某网友：有，然后城市在北京，然后我跟我对象租房。

户晨风：租房？你对象是干什么的？学历收入工作？

某网友：我对象的学历比较差一点，然后我对象是在就是一个生物厂里面做开发工作，他应该之前跟你连。

户晨风：过没？不清楚，干什么的？是个工资，速度速度。

某网友：他那儿工资大概一年是十几二十，不到二十。

户晨风：十几二十是吧？你买然后对象多大？

某网友：我对象也快30，今年30。

户晨风：好，你买不起太后的，放心吧，那个车子你买不起的，60万的车子你们负担不起。

某网友：我们想贷点款就。

户晨风：是我们现在你买车的预算是多少？直接告诉我预算就行。

某网友：了就是我们就想买这个车，然后我们想贷款买，就是首付我们能出30左右。

户晨风：你就要买这个车是吧？那你还说什么呢？就买就行了，这么喜欢买就可以。

某网友：了就是我们在纠结，如果是要找父母支持的话，倒是可以凑一凑，但是如果不找他们支持的话，我们就贷款。

户晨风：买你这么喜欢买就行了，你还有什么好重复的呢？对不对？

某网友：就是您看您看是觉得我们全款更合适，还是说就我们自己贷款比较合适？

户晨风：下一个下一个的问题，我简直我都不下一个，我估计他连4S店都没去。你现在买车，你全款有人卖你吗？都是贷款，贷两年，第二年年底一把结清。我估计他连4S店去都没去，太磨叽了，太磨叽了，估计都没跟销售聊过。现在买车全款没人卖你的，就你不买我都不卖给你，为什么？全款买车我赔钱。你必须得贷两年，你不贷两年我不卖你。当然除了这种线上APP买车的啊，那种除外啊，新能源车除外，都是这样，都是这样。下一个啊，下一个，哎呀，这聊的这太磨叽了。这个吧，讲讲讲，说讲啊，说拉夫讲话。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：说我是想你之前看你的切片时候说的是买车推荐说是以后是增程为主，怎么最近又开始推荐是纯电了呢？

户晨风：谁最近推荐什么纯电了？我一直推荐的都是混动啊，一直都是混动啊。

某网友：今天晚上聊的一直都是某道外吧。

户晨风：有人硬要非要买纯电，那肯定是modely啊，那每个人需求不一样嘛。你如果要买车的话，我不推荐买纯电车的，我推荐你买什么？就买个混动。

某网友：啊对，这就是我记得大概你在去年的时候这个观点说是我感觉说话讲啊速度。

户晨风：啊刚才网不太好，那就是还是坚持你的观点，增程的混动是未来的发展方向是吗？

某网友：嗯是啊，咋了？

户晨风：okok，那还有一点，换个话题，你对最近的这个美股的大跌怎么看？看我又不炒美股，我又没有资产在美国，我管他跌不跌。然后没有观点，不是美股大跌怎么看？美股创新高都创了几十年了，美股几乎天天都在创新高，几乎。但是我不推荐任何投资，咱们只说事实，自己去看纳斯达克指数，自己去看纳斯达克，纳斯达克就几乎天天都在创新高，都几十年了。你应该最近没有关注吧？最近一直在跌，它是有下跌，但是和下跌的天数和上涨天数比起来，几乎可以忽略不计，对吧？它肯定有下跌，它不可能一直涨，但是你自己去看一下那个K线图，它的K线图一直是这样的，它中间肯定有下跌，但是就几乎可以忽略不计。当然不做任何投资建议，只说事实。

某网友：OK，OK，我明白了。还有最后一个问题，你如何看待马斯克加入这个什么政府效率部，导致全球好像很多人在反对他，你觉得他这样做值得吗？

户晨风：那是马斯克考虑的事情，那这个跟我没有关系。那你还看废话太多了，他问的什么问题？这都是废话太多了，下一个，下一个。不着急，我看下个连谁。请讲。

某网友：户先生你好，我就是简单听两句吧。其实我想问你一下，你关于足球这个事情，就是国足现在前段时间又是0比2输掉了，这么多年下来了，该花的钱没少花，该怎么样该钱的人也没少钱，为什么现在还是这个样子，踢成这个样子有什么问题吗？

户晨风：我觉得问题确实挺大的，有什么问题？毕竟足球这么多纳税人的钱花下去了，国家也没有忽略他们。

某网友：恰恰相反，说明你根本就不懂足球。足球是不花纳税人的钱的，因为足球是正收益，有什么问题呢？就是我不懂为什么足球一定要踢赢呢？为什么一定要赢呢？

户晨风：不是那个户先生，不是这个意思。我说你赢不赢输赢倒无所谓，对吧？但是你不能老是输下去，有什么问题呢？你现在看，为什么不能输呢？你这个我就不懂你这个想法，为什么不能输呢？本身就是看一乐嘛。

某网友：不是说我不是说那个不能输啊，输赢都可以，就只不过是你老输，就这个有点看不就行了嘛。那其实我就是个人问个问题而已，对吧？其实这个输赢到你这个。

户晨风：人很犟啊，输就输呗，他输了你不看你就行了。

某网友：你为什么一定要赢呢？你孩子考试还没考过全班第一呢，也没见你这么着急啊。

户晨风：户先生，我没孩子来着，我还是单身状态来着，月收入你还不到一万呢，你不照样活着吗？

某网友：这个你也别着急啊，没有着急就输就输呗，输了也挺乐呵的，我无所谓了。其实我就问个问题，简单闲聊几句嘛。

户晨风：对吧？你说你觉得不行，你不看不就行了吗？多简单的问题啊，你不喜欢就不看嘛，拉黑嘛，扯那么多干什么呢？那也那行吧，那也对了，那也其实嘛，我觉得也无所谓了，其实是吧。

某网友：无所谓还有什么想讲的？他自己挂了，他自己挂了，嘴上说无所谓，其实最有所谓，你比谁都有所谓。

户晨风：讲OVE说话讲。

某网友：我只是说话声音大一点，我只是说话声音大而已。听我说兔子听到吗？麦太垃圾了，耳机拔了，耳机拔了。

户晨风：我觉得是AirPods，AirPods拔了速度，AirPods直接把耳机直接把蓝牙关了不就行了吗？感谢我这个感谢我这什么字啊？

某网友：鸡毛总的魔法派对，感谢我鸡x总，感谢鸡x总啊，感谢。

户晨风：啊拔了没有说拔了说，或者你有没有想过用一个巨型计算机说啊？

某网友：这个动画连持啊说事就行了，不用看画面。你有没有想过如果有个巨型计算机，它能够输入我们所有人的行为，不用看画面讲早餐不吃早茶说话。

户晨风：我自己保证我的观点，我的观点就是新能源车一旦都不推荐买，包括那种囤件车。

某网友：早餐不吃早茶说话，包括特斯拉。

户晨风：你怎么有这么大回音？

某网友：我用平板电脑看着。

户晨风：你不知道把声音关了吗？

某网友：你凶什么凶？我已经表达我的观点了，讲请你回答什么观点没听清？我说新能源车包括特斯拉一定不推荐买，一旦电池着火了，根本就救援不来不及时。可以啊，这是你的观点。

户晨风：然后呢？

某网友：还有就是啊，这个B站啊，我搜索户晨两个字的时候，应该就直接推荐出户晨风，为什么不是你的名字啊？我在这里啊，奉劝B站好好反思，好之为之啊。

户晨风：说完了吗？说完了来摄像头往上抬，摄像头往上他挂了。

某网友：他挂了你说话这么这么冲，摄像头都不敢往上抬一抬啊？你摄像头往上抬直接直接挂掉是吧？来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？稍等啊，好啊，飞机啊，来视频PK露脸的优先啊。你这样连麦的话他要等啊，要等啊，这个嗯请讲啊，只卡说话讲。说话能听到吗？

户晨风：能听到。

某网友：说我想问问你俄乌战争你怎么看？

户晨风：都聊烂的话题了，你怎么看？

某网友：我说我支持俄罗斯，你会怎么想？

户晨风：我不怎么想。

某网友：那你支持哪一方？

户晨风：我支持乌克兰。

某网友：为什么？

户晨风：我想知道你的观点，你先说一下你的观点。

某网友：因为我觉得相对来说俄罗斯和咱们比较。

户晨风：主要说敏感的说敏感的直接挂掉。

某网友：那就是说那个，那就说我喜欢俄罗斯可不可以？你就说你的理由就行了。就是我觉得我就觉得我就是想支持俄罗斯，你怎么看呢？

户晨风：我不怎么看。

某网友：我想知道你为什么支持乌克兰呢？

户晨风：因为乌克兰在保卫自己的领土啊。

某网友：那俄罗斯不算是在保卫自己领土吗？

户晨风：在谁的领土上打仗啊？

某网友：在那个乌克兰的领土。

户晨风：那不就得了吗？他在乌克兰的领土上保卫自己。

某网友：但是我还是觉得我是支持俄罗斯多一点，为什么呢？嗯，我也不知道为什么，我就是喜欢，我就是想支持俄罗斯。

户晨风：我也不知道为啥，我自己也很奇怪，这是你的自由，没问题，这是你的自由啊。

某网友：那我想听听你的观点可以吗？

户晨风：你多大岁数了？

某网友：我比你小一岁。

户晨风：在哪个城市？

某网友：山东青岛。

户晨风：青岛极末是吧？

某网友：对。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我是做销售，卖什么？卖车，什么车？本田，卖本田。

户晨风：卖了多久了？

某网友：卖了大概是两年吧，两年差不多。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：那是看其成吧，基础工资我们这边就是3000左右，然后就平均来讲，一个月挣多少？6000左右吧。

户晨风：你的学历本科？基本学什么的？

某网友：青岛科技大学是吧？学什么的？

户晨风：国际贸易。

某网友：国际贸易的对国际贸易。那你这个父母是干什么的？

户晨风：我父母是那个机关单位，政府机关单位退休的员工。

某网友：好，你家你是独生子女吗？

户晨风：对。

某网友：你现在是租的房子还是买的房子？

户晨风：我买的房子，当然不是我买的，父母帮我买的。

某网友：你父母帮你买的，什么时候买的？

户晨风：对，什么时候买的？

某网友：大概是2020年，21年。

户晨风：21年买的，行，花多少钱买的？

某网友：将近好像是200多吧，200多万。

户晨风：你对青岛花200多万买房子没办法，因为青岛这边房价确实挺高的。

某网友：对你多大平米啊？

户晨风：130多吧，130好像140多，140多就去了公差的话，去了公差的话好像是100120左右，就是你的这个正常的那个显示面积是多少？产权正常这我还不知道，就134嘛，就大概嘛134。

某网友：是吧？反正我记得我记得说是那个，我记得说是当时这个房子是140左右。

户晨风：然后140行，我知道了好，那你是22年买的。

某网友：我想问一下，我就是说你这口才是哪练出来的？因为我学销售，我其实很想学这个东西。

户晨风：我没有什么口才，我只是说事实而已。

某网友：说实话，我觉得你这口才还是挺好的，因为我干销售这一块，我也很想练习练习口才，我有时候跟客户说了就不会说了，所以我很想给你连线，给你探讨一下这个问题。

户晨风：是这样的，就是说说话要有逻辑，要讲道理，除此之外我就认为没有口才。啥叫口才啊？

某网友：我认为口才就是说说话的本领吧。

户晨风：说话的本领没有什么说话的本领，我就是讲事实讲道理就可以了，讲逻辑，我觉得这就是所谓的口才，除此之外我认为没有。

某网友：其实其实刚才那个我其实说假话了，就是那个相对于罗勒斯，诶能听到吗？你讲啊，声音好像太小，我听不到，讲就行了，速度。其实我就是想问一下，你说这个说话的逻辑这一方面对不对？那你说你其实我之前看你直播，你说你的你的那个你的学历也不是很高，对吧？

户晨风：想讲什么？我就是还是想问你。

某网友：你废话太多了，对对，确实挺多的，我就是想问你没那么多时间听你搁这废话，能明白吗？我是顾客，我早就走了，我问你买个车，我买个本田车给我介绍一下，搁这废话半天说那种语气词没有意义的废话，车轱辘废话太多了。

户晨风：讲布哥说。

某网友：我严姐应该说就是我刚没说清楚，是我男朋友一定要买那个车，然后他想让我跟他一起还贷款，嗯，然后我要不要答应他？

户晨风：你男朋友人呢？

某网友：我男朋友不在旁边，我刚跟他一起打球，然后他这会有个局，他走了。

户晨风：晚上10点42的有什么局？

某网友：他们晚上他的兄弟喊他去喝酒。

户晨风：去喝酒去哪喝酒？

某网友：去我们附近一个吃烧烤的店。

户晨风：吃烧烤的店，晚上十点四十二的去吃烧烤的店喝酒？他们打完球嘛？

某网友：打完球。

户晨风：你老公平时喝酒喝的多吗？

某网友：平时一般他打完球就会去喝点，然后一个星期可能有个三次三四次吧。

户晨风：这频率也太高了吧？就是我本来就是因为因为他打球我才跟他在一块了，问题是这个频率也太高了。为什么第一上班本身就挺累的，下班还打球，周六周天能理解，周一到周五我理解不了，我理解不了这个频率有点太高了。

某网友：也就是下班他就他就这个放松，他就这个放松的方式，也就他也就这点爱好了。就打完球我也觉得他就这点爱好，人家打球他开心嘛，然后回家大概就12点那个样子。

户晨风：回家12点，第二天几点上班？

某网友：第二天早上他一班9点。

户晨风：9点起床还是9点？

某网友：8点多起来。

户晨风：8点多起来是吧？你有没有去他吃烧烤的地方看过？

某网友：我之前去过，但是他们喝酒又有抽烟，然后我不太喜欢跟他兄弟在一块，所以我后来就不去了。你老公持续这个习惯持续多久了？基本上一直都是，所以说我也还比较习惯，因为我本来就是因为他打球打得好，我当时才跟他在一块。

户晨风：大概持续多久了？大概持续多久了？

某网友：一年多。

户晨风：一年多是吧？

某网友：我们在一块差不多一年多。

户晨风：这一年多他都是这个频率，就是一周打三四次球，吃三四次烧烤是吧？

某网友：嗯。

户晨风：我告诉你有两点。

某网友：兄弟们我都认识，就是也都见过。

户晨风：那肯定的，那必须是认识的才会一起出去吃烧烤。好，我告诉你有两种情况。第一个情况是，你老公晚上几点下班？九点上班，几点下班？

某网友：下班大概六点、六七点。

户晨风：六点是吧？我告诉你，就你老公如果说真如你所说，一周打三四次球，这个频率上班九点到晚上六点，我告诉你，你还是让他健康点的作息吧。就这种高强度的工作和运动，我怕他早晚要出问题，这是第一点。第二点呢，对，就是早晚要出问题。就如果说你说的是真的，我告诉你，你老公很危险，太高强度了，这是第一点。第二点，一周吃三四次烧烤，我觉得频率有一点高了。咱就不说吃不吃腻吧。

某网友：有时候他也不一定是说，有可能反正吃点夜宵就是。

户晨风：第二点是什么呢？就如果说你老公有这个时间一周三四次打球吃夜宵，就他的这些朋友都不定有这个时间。谁没家庭啊？而且你老公三十多岁了，大部分都有小孩了吧？没小孩也结婚了吧？天天晚上这么出去鬼混。

某网友：没到三十。

户晨风：岁不到三十岁，人家也有自己的家庭嘛，对吧？也需要陪女朋友吧？也需要约会吧？对吧？也有老婆吧？就这个频率有点太高了，就不太正常。你说一周一两次这个正常，三次四次就不正常。

某网友：所以他有时候约不到他兄弟，他会喊我一起跟他去打球，然后我给他递呀什么什么的，他还嫌，就有时候会嫌打的不好，所以我最近也想练一练。如果说以后能我直接陪他，就不跟他兄弟在一块，我觉得也挺好。

户晨风：他吃烧烤这个地方离你有多远？

某网友：基本就是家附近吧。大概多远？大概两三公里，就骑个电车差不多就能到。

户晨风：来，你现在打个车去，我给你报销路费。

某网友：嗯。你打个车。

户晨风：打个专车。

某网友：车。

户晨风：打个专车，没事，这点钱我还是出得起的。你打个专车去，我给你报销路费。

某网友：这我觉得跟我今天问的这个也不是太有关系。

户晨风：你这样，你去了我跟你老公聊这个买车这个事，我跟他当面聊，对吧？我说，我说不好听的，我大小也是，我大小也是一个这种还算有一点名气的主播，你不吃亏的，放心吧。那你打车，快车专车都选上，哪个快哪个先来就做哪个，我给你报销，这点钱我是出得起的，你放心。那我得跟他沟通一下，我不建议。

某网友：我。

户晨风：不建议你提前沟通，我不建议你提前工作。基本上我们在有啥事，我都是听他同意之后我才能。你听我讲，我也保护你老公的隐私，你放心。你去了之后，你不要照他脸，你照地上，得到他同意之后你再照他。而且你也不要照外面的店，我也不想知道你在哪里，你看行不？

某网友：行，我觉得不太好，我觉得我得跟他说一说。

户晨风：我说了不透露你们的隐私，第一不照你老公，第二不照外面的店和具体位置，照地上。你现在路边有出租车，来一辆直接走。

某网友：我这会就准备已经准备回家了。

户晨风：那你就来个回马枪，相信我，来个回马枪，对吧？我去找你老公就是聊买车这个事。

某网友：之前我也去过几次。

户晨风：没事，你去的目的是什么？是我跟你老公聊这个买车这个事，这是我的目的。

某网友：的。

户晨风：对，你现在路边有出租车吗？坐上直接走。

某网友：好像没有，我准备我准备我准备回去。你我知道我大概知道你的意思。

户晨风：你听我的，我现在跟你老公聊这个买车这个事，跟你聊你又不懂是吧？你确实不懂汽车嘛。你现在你不用走路。

某网友：边对对对，我其实不太懂。

户晨风：对，路边有这个出租车。

某网友：讲我知道你的这个意思，但是我觉得如果真的是这个可能的话，我也不太想在直播间里面说这个事。

户晨风：是这样，就是我尊重你，你也认为有这种可能，咱们不说出来，你也认为有这种可能。

某网友：就是有可能有这种可能。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：我看到有，我知道你暗示了这个意思，然后我朋友们也跟我说过，但是我之前也去过几次，就是也没啥。你朋友也跟你说过这个事，我去了也没啥，就我闺女也跟我说过这个事。

户晨风：你看吧，我跟你讲。

某网友：啊，我也问过我老公。

户晨风：我跟你讲，你看我的嗅觉灵敏不灵敏？你看我跟他可不认识啊，我这第一次连，刚才我还给他挂了，这是他第二次非要跟我连，我才聊这个事的。就是我不揣测什么啊，就这个频率有点太高了，不正常。因为我身边说实话，我也认识爱运动的，一周运动的一两次，因为运动是高强度的，他不是说跟你玩过家家。

某网友：你这个一周三四次，这个频率太高了。

户晨风：你怎么了？

某网友：了。

户晨风：你刚才看什么？

某网友：我问问他，我想跟他发个消息问。

户晨风：问他？你问你就别去了，你问你再去，你不净扯犊子吗？你我说了你去。

某网友：去。

户晨风：你去的目的是什么？是我跟他聊一下汽车，这是我的目的。

某网友：的。

户晨风：我没别的目的。

某网友：嗯。

户晨风：我说了不暴露任何隐私，保护你和他的隐私。你不用滑微信，你别滑微信。我说了保护你的隐私，第一不照他，第二不照周围的环境，保护隐私，得到他同意之后再出境。

某网友：他就是打野球，然后他几个打球的兄弟我也都比较熟，然后他们有时候也一起去打打比赛，我觉得应该也好。人家都以这个为止，就他们是有几个就是专门就是打野球的。

户晨风：那我知道，你说这些我都知道。

某网友：道。

户晨风：那对呀，那你就直接去不就完了吗？对吧？你说的很好，对，我也相信没毛病，那就直接去就完了呗。你自己可是自己跟自己讲话呢。

某网友：我刚我刚跟他，我刚给他发了一下，然后他不愿意，我却有点生气。

户晨风：他不愿意让你去是吧？

某网友：他有点生气。

户晨风：天哪。

某网友：我说让我赶快回家，别说这，他说让我赶快回家，他一会就回去。

户晨风：这真不是剧本啊，整的跟剧本似的。

某网友：你问有什么用呢？你直接去啊。

户晨风：你打个D，我说了我给你报销路费，打专车也可以，无所谓的，你不行打个奔驰也行。

某网友：他说他现在就往回来了。你看你一说去，现在往回来，你这是什么意思呢？这样就他回来，如果他愿意的话，我让他上线行吗？

户晨风：你呀，你去，我跟他聊这个车子是最好的，你怎么又别跟他聊了？他肯定生气，他能不生气吗？

某网友：我我我，那我我先我先挂了，我直接跟他打个电话。

户晨风：你别别别，你听我的，你先不用打。嗯，我我跟你讲，最合理的解决方案是什么？你现在路边有没有出租车？

某网友：嗯。

户晨风：有没有？

某网友：有。

户晨风：有出租车是吧？

某网友：吧，我已经回小区了，我现在没在那边了。

户晨风：嗯，好，你稍等啊。这是谁送的礼物？要稍等啊，稍等。感谢我xxxx总的礼物啊，感谢我xxxx总的这个奇话马迹，感谢啊，感谢感谢。好，来，你现在能不能打个车？

某网友：我我不敢过去。

户晨风：你为什么不敢过去？

某网友：有时候我男朋友说，我看他有点生气了，我怕他说我。他打过你吗？我之前也问过，我之前去找他，他就没有，我之前去找他，他就说我老怀疑他，说我不对，然后我这再去。

户晨风：看到没有，网友们，别说什么小户挑拨离间啊，这是已经有裂痕了，这是已经有裂痕了。

某网友：了。

户晨风：你别走，你不要走，你不要走。

某网友：走。

户晨风：站这不要走，站这不要走，因为老晃。看到没有？这是之前已经有隔阂了，这是小户这个敏锐的嗅觉嗅到了。他揍过你没？

某网友：有那没有，但是有时候挺凶的。他体格他比较高嘛，然后打篮球又比较壮，他凶我又比较害怕。但是也没有真的打过我，就平时对我也挺好的，也挺温柔的，但是就他凶我的时候也确实就是有点吓人。

户晨风：他出去打球是从几点？

某网友：他说起我还是有点害怕的。

户晨风：他出去打球是从几点到几点？

某网友：打球的时候我也在呢。

户晨风：我知道，他打球是从几点到几点？

某网友：今天是八点八点多我跟他一起去的。平时是几点？我问平均，平均也就七八点。七八点然后他们打两个多小时，还要十嗯，两个多小时，然后出去吃夜宵，夜宵可能也就一个小时那个样子。也两个多小时。嗯，几点回来？回来反正12点之前也就回来了。

户晨风：嗯，就大概是几点回来？大概平均的一个时间。

某网友：11点半到12点。

户晨风：嗯，好，好。我告诉你，这个就明显的不太正常。为什么说不太正常？打球我就算打两个小时，七八点出去到11点半12点回来，中间有三个半到四个小时。打球就算打两个小时，我跟你讲，一般来讲打不了两个小时，为什么？因为打两个小时这是属于高强度了，上了一天班，晚上再打两个小时球，对对。

某网友：他之前就是他之前是专门打球的，然后打球打球之后他也是打球的兄弟给他介绍这个工作，然后他去的。所以就是他之前确实是属于打的有点偏职业的那种感觉。

户晨风：了你听我讲。

某网友：我觉得对他的身体健康应该还能。

户晨风：你听我讲，他能打两个小时，陪他打球的人打不了两个小时，能明白吗？然后打了两个小时之后，出去吃烧烤要吃一个半到两个小时。我告诉你，没有这种烧烤法餐啊，吃法餐也就是吃一个半小时，你吃烧烤点完之后五到十分钟所有的菜都上来了，你吃什么能吃一个多小时？

某网友：啊，有时候周末都是，有时候他们如果是周末约的话，可能就不一定是去吃烧烤，有时候也去什么清吧呀或者什么的。

户晨风：周末这个东西真真假假，这个东西真真假假。周末也许确实去清吧或者说去吃烧烤，时间九点人多一点，这个是有可能的。但是你说平时去吃烧烤吃一个半到两个小时，我不知道吃的是什么烧烤，这什么烧烤比法餐的时间还长啊？

某网友：人家兄弟比较熟嘛，他们聊了也挺多的。

户晨风：当然，我还是那句话。

某网友：啊，我他兄弟也挺好的，还给他介绍工作。他之前学历不是很好吗？然后也就是打球之后，他兄弟是有公司，然后给他介绍过去，然后他现在在那边打工。

户晨风：你听我讲。

某网友：讲。

户晨风：我呢，只是根据你告诉我的，就是我个人的一个推论而已，最终还是你要自己判断，行吧？

某网友：他这会有点生气了，时间有点长了，我还是跟他打个电话吧。

户晨风：你稍等啊，别急啊，稍等马上好，一分钟，一分钟我给你读下SC啊，一分钟啊，别着急啊，给你读下SC，一分钟啊。这个大学历蒲公英蒲公x总说，喝的时候开心了，感觉世界都属于自己，喝进去的每一滴酒啊，都会伤害到你的健康。要感谢蒲公x总说的一点都没错，感谢蒲公x总啊。HAR总说，千万别一起还贷款，我也是这么想的，就是你千万别跟他一起还贷款，你们俩还没领证的吧？你一起还贷款，这不扯吗？那不就是你来还吗？对啊，那不一起还贷款就是你来还，结完再说啊。基x总说，体育生魅力时刻，感谢基x总啊，感谢感谢啊。感谢HUR总，感谢HUR总一千电车，还得感谢啊。KU总说，男人都懂啊，如果没有去啊，我吃啊，感谢KU总啊，感谢KU总啊，十分感谢啊，感谢KU总啊。这个永x总说，太后这车可太大了，后排放平了跟双人床一样，怪不得买太后呢。你这个就合理了啊，为什么呢？这太后这车特别的特别的，就是美剧里面那个FBI开的车。

某网友：对，我们去看过那个车。

户晨风：对，你后座放平了跟双人床似的，就是我觉得就是说怎么讲呢，就以你们这个收入来讲，买太后真的是硬上，这个车这确实，这说的就是就是就。

某网友：因为本来就是要结婚嘛，然后就是本来我是没说有彩礼或者嫁妆这一说，但是要想买这个车的话，就两边出彩礼和嫁妆，然后凑一凑。

户晨风：行吧，反正我说实话，你们买这个车太贵了，我说实话我是不推荐买的，因为确实太贵了，没必要，没有必要好吧。行吧，好，还有什么想讲的？

某网友：行行。

户晨风：稍等啊，最后啊，最后啊，别着急啊，再读一下SC啊，最后最后马上了，没了。李物旁这x总说，找一天啊，偷偷去看一下他打完球谁给他滴水，又和谁去吃烧烤，仔细想想为啥不让你去，祝你婚姻圆满幸福啊，感谢x总啊。小户也祝对面幸福啊，最好是啥事没有。这个63总说，你就这么说人家男朋友去去这个大包间了，你有什么证据吗？你看，这我啥时候说他去大包间了？咱都是有录屏的啊，我说了我是根据对方告诉我的我的推论，我可没说人家去干啥了啊，就咱们就说，我就是我说话我是很注意的啊，感谢六x总啊。柳叶x总说，这都得跟男朋友报备，竟然被PUA成这样了，简直惊掉下巴，感谢柳叶x总啊，感谢啊。一开始咱们聊的是什么是你要买泰豪这个车，你问我，然后你又不了解，我说我跟你男朋友聊，你说你男朋友在吃烧烤，我说你打个车直接去就行了，然后你说你问一下他，是这么聊起来的好吧。

某网友：好，你哭了？我这会准备回去了，没有，我准备回去了。

户晨风：你没哭吧？

某网友：没有没有没有没有，外面外面有点，外面有点冷啊，没事没事没事。

户晨风：你别难过啊，你为什么说就是说就这个事，就是说你不要老是往坏的方面想，对吧？你这个毕竟就是说包括你闺蜜也跟你说过这个事是吧？你跟我说了之后我的反应跟你闺蜜讲。

某网友：首先对面没哭啊，我以为你哭了呢。我跟你这样讲，我也希望你幸福，但是你说了你闺蜜也跟你说过这个事，就大家别怨上我了。对面现实中的闺蜜都跟她说过这个事，这是聊到车了，说到这个话题了，我说你去找你老公，我跟他聊，我以为他老公在他旁边呢，我不知道他老公去吃烧烤了，是我问了之后他跟我讲，我一听我说这不太对劲呢，别关到我头上啊，你这事关到我头上我不冤枉吗？

户晨风：对不对？你跟我说的这个事，我的推论来讲，我觉得就是有一点点反常。

某网友：行行行，谢谢户哥，谢谢户哥，谢谢户哥，没有没有没有。

户晨风：嗯，就是我，我我我看到你们的那个建议了。

某网友：嗯，就每次这个事我们再考虑考虑啊。

户晨风：嗯，行，没问题好吧，你有如果遇到什么困难了，你及时跟我联系。

某网友：好吧，好的好的。

户晨风：好的，嗯嗯，谢谢户哥，拜拜拜拜。不是这个事不能怪我，网友们你怪我我就太冤了对不对？这是聊到这个话题了，我再次重申，是因为他说要买胎号这个车子，他不了解汽车，我说我跟你男朋友聊，他说男朋友去吃烧烤了，什么打完球就去吃烧烤，然后就聊到这个话题了。我说他说一周打三到四次吃烧烤是到12点，一聊到这个话题就觉得不对劲，别怪我，而且人家对面人家闺蜜现实生活中的闺蜜也跟他讲过这个问题，他自己本身也因为这个事也那什么过，这就不能怪到我头上吧？这怪我就没道理了是不是？我也冤枉啊，但是感谢各位网友支持，感谢各位网友支持。再读SC，再读SC，基x总说，回家要挨揍了，感谢基x总，但是不能揍人的，不能揍人，好好说，感谢基x总。大学历蒲公英蒲公x总说，你想想如果正常是烧烤，你去了他为什么凶你？还没结婚就这么卑微，这以后不敢想，谁没吃过烧烤？你吃烧烤你对吧？你女朋友来你老婆来来呗，来了再多多个人再多烤俩串对吧？就是，这是正常逻辑吗？

某网友：对，怎么去了还要被凶呢？

户晨风：再读个SC，徐飞x总说，户子两个人的事只能劝和，过来人的经验，不然天天背锅，感谢x总。你说这事到时候我还得背锅呢对不对？这事弄得我不好处理了，下一个你说这是我左右不是人，夹在中间左右不是人。

某网友：请讲户哥。

户晨风：户哥听到我说话了，讲。

某网友：我前两天连过你，我得感谢你户哥。

户晨风：为什么？

某网友：他我对象他旌旗来了，你跟我说这干嘛？你不是上次不是跟我讲了吗？不是讲啥？哎呀我吓死了，我跟你讲，就我那个就我我那个对象不是那个就是害怕吗？哎呀我今天我跟他才从酒店里面就是回来之后，哎呀我就想着跟你联系，你什么你刚从你刚跟你对象从酒店出来？

户晨风：就是现在我这人已经到宿舍，他人不在我旁边，你刚跟你对象从酒店出来回到宿舍，他人不在你旁边，然后呢？这有什么问题吗？就是他人现在不在我旁边，就我们可以随便说，讲吧，你想讲什么？

某网友：就是哎我本我就是想跟你说一下就是感谢一下你，我本来吓死我以为他会就是中标。

户晨风：你知道吧？哦，我直接记得你了，你是上次跟你对象就是你对象说什么厌孕什么差点怀孕那个是吧？

某网友：哎对。

户晨风：对，你是从山姆里面买了很多保护措施那个人是吧？

某网友：哎对对对，我一次买了五十几个。

户晨风：嗯，哎呀，你今天过来是感谢我？

某网友：你感谢我啥呢？哎，就是我本来我本来差点都要带他去医院看了，后来你感谢我？

户晨风：你感谢我你对象没怀上？

某网友：还有那个户哥就是我发现就是我有件事情要跟你说，我发现他这个人不太正常，就是你上次有印象我跟你说过他什么专业吗？就是你让我不要说我就不说了，但是我发现他这个人很反常，你知道他学那个专业应该要很正能量，但我发现他是个非常负能量的人，你说我到底应不应该跟他谈论的？就是我心里不太想跟他谈，但是我发现但是我发现就是我就是我又就是我非常讨厌他这种很虚伪的人。

户晨风：但是你啊你小子啊，你小子也不是也不是什么好人，你小子也不是个什么好人，你别搁这装了，人家没怀孕现在就想着要分手了？

某网友：他很严重，他比我严重，他心里面就是他有很多平时一些行为，他喜欢用进口的东西，就跟他学的那个专业就不匹配，你知道吗？

户晨风：他用进口东西怎么了？

某网友：还有他平时说的一些话都是一些大逆不道的话。

户晨风：好，不要说这些，你小子也不是什么好人，你纯纯的不是什么好人。为什么？第一点，人家没怀现在就想着要该怎么分手了，他要怀的呢？我告诉你他要是怀的，你小子你比谁跑的都快，你别说别给他批判别人，你不是什么好人，我要是这女的我听到你说这些，我告诉你我真后悔。另外你买那么多给山姆买那么多保护措施，你哎呀就你啊，你别整天给他批判别人了，你照照镜子吧。

某网友：我买那么多我又没有买买这个买多，我马上都用完了好不好？

户晨风：你啥时候买的？

某网友：我就是开学的时候买的呀，就开学前就买就寄到学校里来了，马上用完了。

户晨风：还剩多少啊？

某网友：四个三个，他好像三个一个包装吧，三四个。

户晨风：你这东西你怎么会用这么快呢？

某网友：不是不是，这个这有什么奇怪的吗？那你确实你确实得从山姆买，到现在都多少天都一个多月了好不好？

户晨风：一个多月你你用你山姆那么大包装你能快用完？

某网友：没有他就三个还五个一包装不，主播我今天主要问你的问题就是，他总共不是五十多个吗？就一共五十多个不？他一个包装没那么多，哎这个不重要，主播我意思我问你我现在应该怎么办？就是我发现他人就是言行不一致，然后我我觉得他人品有问题，但是我又这个你说我到底该跟他分还是不该跟他分？

户晨风：哎呀你呀你你这个人呢你真是。

某网友：他有很多行为想法跟你一样，就是反贼的想法。

户晨风：你这样那你这样吧，你跟他现在离得远不远？

某网友：他跟我都不在一个宿舍，现在宿舍都风景了。

户晨风：你知道吗？就是说你不喜欢他的思想是吗？

某网友：是，虽然有些我认同，但是我觉得他学那个专业就不应该说这种话，他以后当老师还得了行？

户晨风：那我没什么好说的，你不喜欢你就分手呗对不对？你能改但是。

某网友：我跟他谈我现在有点上瘾了。

户晨风：为什么上瘾呢？

某网友：就是那方面有点上瘾了。

户晨风：不，你老跟我说这种问题干什么呢？

某网友：不，我意思我现在应该怎么办？我意思你为什么来我直播间老是聊这种东西啊？

户晨风：不是，那我应该聊什么？

某网友：你应该控制自己啊，你应该控制自己啊，你无法自控吗？你应该控制自己啊。

户晨风：但是有的时候也不是我找他，他有时候也找我。

某网友：你怎么老是往那方面聊呢？

户晨风：那你们俩就在一起呗，那互相喜欢就在一起呗。

某网友：但是我觉得他人有问题。

户晨风：那你不是有互相喜欢的地方吗？那你能包容这个问题吗？

某网友：而且他还有时候特别喜欢看我手机，然后他看我手机我也就看他手机，他手机简直不忍直视，为什么？就是有很多都是不应该是他那个专业该看的东西。

户晨风：那你想表达什么呢？就是那你想说什么呢？我不明白啊，你又喜欢他某些方面，然后你现在又不喜欢他某些方面，那你能不能容忍吗？

某网友：不是，我现在都在怀疑我要不要向他们老师举报他，他的这些行为。

户晨风：你呀你，竟然太可怕了。

某网友：你好你好，我这样，我这有个想法，你现在是能不能比如说去海外的时候，能不能找外国人看一下他们的基础算法水平？基础算法水平什么意思？就是说九种排序算法，然后让他打几道题，然后让他PK一下，就是说，比如说答对几道题，让他你反正是要给钱的嘛，是不是？你也不用拍那什么购买力了，比如说答对三道题就给他一点钱，然后让他去买东。

户晨风：西。我想过这种，但是为什么没有做？因为我英文水平不达标，我会尝试的，我今年就会拍这种系列。感谢你，就是给外国人钱嘛。

某网友：对，因为我是这样想的，因为我觉得简中的互联网存在很。

户晨风：大的好，下一个下一个来，不着急不着急。好，我看下一个连谁，稍安勿躁稍等。来，我现在把连麦扭关了，把连麦扭关了。来，大家大家重新连麦一下，重新连麦一下。

某网友：你好。丁几昂。喂，你好。嗯，说。我想问一下，你在拍视频的时候，就是拍那个随机给路人钱的时候的那个视频，你有没有去挑选过你的拍视频的对象？

户晨风：挑选过拍视频的对象啊。

某网友：对，就是你会特意的去筛选那些你认为比较要么有节目效果的，要么就是你觉得能够引起大家的，比如说同理心这种事情，你会去挑选。

户晨风：吗？我会在街上尽量选择给普通人。

某网友：普通人？那你认为的这个普通人是比较生活比较苦的普通人，还是就是大家都能见到的普普通通的那种老百姓？

户晨风：我的视频都是公开发表的，大家可以去看一下。

某网友：什。

户晨风：么人都有，啥人都有，有上海的白领。你看过我的视频吗？

某网友：我看比较多吧，我认为还。

户晨风：算是比。

某网友：较多。的。话，因为就是在我印象中，你的流量比较好的几个视频都是比较可能说那些他们生活比较苦的，有点因为做这个赛道的人其实很多嘛，像比如。

户晨风：说那种画画的拍照的，这不符合事实。自己去现在打开我B站的这个视频列表，播放量从高到低，你会发现我给的人各个工作都有，有网约车司机，有上海的白领，有这个路边摆摊的，有路上的路人，有女性有男性，有老的有少的。所以说你说的这个不是事实，就是我给的，我在路上给钱是给普通人，但是这个普通人呢也是干各个工作的，不同不同不同行业的普通人，我都是有视频的，你去看就行了。

某网友：好，我想说的就是，在我印象中有几个可能说对我比较有触动的一些视频是那些。为什么你讲啊，就。是。

户晨风：那些对我比较。

某网友：有触动的那些视频啊，是那些生活比较苦的，可能对我来说，因为我以前也是苦日子过来的，那我感觉那种视频就是对我比较有触动。然后我在那种视频的评论区下也看到很多就是比较有同理心的，比较善良的一些观。众。然后但是就是平时在看你视频的时候，觉得你的这个风格差异又比较大，那你会认为你做互联网的时候，你是给大家带去一种正面的形象吗？你会对自己有一个这样子的目标吗？

户晨风：那当然了，那必须传播正能量啊。你看我的视频，那都是传播正能量的视频，对吧？努力奋斗，为了自己的美好生活，用双手建设自己的美好生活，都是这种啊。当然了对吧，我的视频都在这摆着，经得起任何人的检验，怎么了？

某网友：说好吧，不是好。吧，视频在这摆着。

户晨风：呢，视频在这摆着呢，我又不是张嘴瞎说，对不对？那师傅开网约车为了自己的美好生活，这不正能量啊？啥叫正能量，你告诉我什么叫正能量？

某网友：我觉得你是挺正能量的，我觉得你的视频是挺正能量。

户晨风：的，路边的这个摊主为了自己和孩子美好生活是吧，在路边这个卖些吃的喝的，这不正能量啊？我如果这都不正能量了，我告诉你，我就不知道什么叫正能量了。你不行你给我解释一下。

某网友：我认为你是正能量的了，你对我有什么误解？你对我说的话。

户晨风：我没有什么误。

某网友：解对啊，那我认为你是正能量的，但是我认为我说真的不好听一点，就是你的直播间中的各位观众是可能是有些有些是引战的，那我认为那些是不正能量。

户晨风：的，你觉得谁引战你屏蔽谁就可以了，有这个功能的，点他的这个网名，然后呢右上角有三个点，选择屏蔽就可以。

某网友：了，那为什么这些人会聚集在你的直播间里？

户晨风：为什么这些人会聚集在我的直播间里是什么意思？

某网友：因为你是做这方面的。

户晨风：这是什么意思？就是你给这些人定性了，你给这些人定性。

某网友：了没有，这是我的视角出发，我看见的东。

户晨风：西，那你怎么不看见正能量的呢？你为什么只挑负面的？那你为什么只挑负面的呢？来直播间正能量你都没。

某网友：看。

户晨风：到，只挑负面的，其心可诛，其心可诛啊。我告诉你，一个直播间里面肯定什么样的人，这个评论什么样的网友都有，对吧？只要说是不违法违规，那各位网友他发什么弹幕发什么评论，那是我作为主播能控制的，对不对？另外如果说你觉得弹幕里面谁违法违规了，我欢迎你拿起法律的武器制裁，我是支持你的，对不对？不要搁这扣帽子，不要搁这给别人定性，第一你没这个能力，第二你也没这个权利。

某网友：讲啊，我没给人家扣帽子，我给谁扣帽子呢？我有说他们违法违规吗？没有，我只是觉得在你的直播间。

户晨风：你刚才的原话是这种人，这些人，什么叫这种人，这些人啊？你给我解释解释。

某网友：就是有一部分的人。

户晨风：什么。

某网友：人，就是一部分会引战的，会攻击。

户晨风：的。

某网友：会阴阳怪气。

户晨风：的，那这肯定是不好的嘛，不能攻击，不能引战，对吧？那至于说是不是阴阳怪气，这我无法评判。谁引战谁攻击了，欢迎你，你举报谁，你甚至可以拿起法律武器去起诉，我也是支持你的。

某网友：对不。对，好吧，你是好。人。

户晨风：还有什么想讲的？没有了，别着急啊，我给你读一下SC啊。记忆x总说麦上的心里有魔，我也是这么想的，就你心里有魔啊，这个魔还挺严重的，心魔就是你，你看到跟自己观点不一样的弹幕啊，你容不下别人。有没有攻击我不知道，反正你是在攻击的。你就无法，就是有句话说叫海纳百川有容乃大，你跟这句话不沾边。机场数度讲话不要不用不要不讲话，你不讲话我主。

某网友：要想说的是，我认为你的直播和你的视频，它的这个反差是比较强烈的。

户晨风：没有问题。

某网友：那对呀。

户晨风：那你想表达什么呢？你想表达什。

某网友：么？我现在想了一下也是蛮正常的，就对一个人来说，还是有很多有一个多面性，就是在你视频中我看到了你很好的一面。

户晨风：然。

某网友：后在你的直播中，我也看见你不太好的一面，就对我来说不太好的一面，那现在想想我感觉也是正常。

户晨风：的，那我问一下你，你是干什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：学生，没上过班。

某网友：是吧？在实。

户晨风：习。干什么工作现在？

某网友：教师。

户晨风：教什么？

某网友：教，教初。

户晨风：中。教哪个。

某网友：科目？教，要问这么细。

户晨风：吗？直说。

某网友：就行。教科学，教科学。

户晨风：好，你上班和下班是一种状态吗？

某网友：不全。

户晨风：是，那不就得了吗？就是。

某网友：不是，所以我现在理。

户晨风：解，就是不是嘛，谁没上过班啊？这并不难理解，大家都上过班吧？你在公司和你下班之后是一种状态吗？是你的同一面吗？如果不是，那我也是一样的。当然我拍视频也是上班，我直播也是上班啊，就人有多面，这是很正常的，这就是人性啊，这有什么好奇怪的？

某网友：呢，我理解，但我感觉还是互联网可能把这个面放大了吧。

户晨风：好，他们说初中没有这个科学这门课。

某网友：出生是有的。

户晨风：你在哪个省。

某网友：份。

户晨风：浙江？在浙江那浙江是有的。嗯，行，还有什么想讲的？

某网友：没有了啊，还有啊，就是大家对说我这个小肚鸡肠，我就这这这何尝不是对我的一种扣帽子。我现在上麦来呢，我是不是想要表达我的想法？这个想法并不能表达我这个。

户晨风：人，嗯，反正能看出一部。

某网友：分。

户晨风：嗯，那好吧，嗯，行吧，好，再见啊，生活愉快。好，来读一下SC啊。xxxx总说，户子想看你曼妙的身材了，起来给直播间的兄弟跳上一分钟舞吧，扭一扭，给你上提督。哎呀，xxxx总啊，你这要求有啥不能达到啊？当然别急啊，我先把这个SC读了。你这，是吧，这个房客xxxxx总说，户哥我都发了几个SC了，为什么不理我？什么意思？雅思自学一个多月，听力阅读都8.5了，写作6分，口语5.5，怎么提升口语？好，怎么提升口语是吧？来，我告诉你怎么提升口语，申请一个新西兰签证或者英国签证，我告诉你直接去那住一个月，马上英语直接从5.5提升到7分，或者去新加坡住，就完事了。买张机票，我告诉你，你如果上雅思课，让雅思老师来给你这个补习口语，补到7分也得花那么一两万，与其这样，不如直接去新西兰和英国住上他一个月，天天高强度社交，我告诉你英语口语提升的贼快，知道吧？贼快。xxxx家xxxx总说，给直播间兄弟们跳上跳上一分钟舞，那必须的，给你上个体肚。哎呀，xxxx总，别说上体肚了，xxxx总xxxx总想看怎么着都行，上不上都无所谓的，对吧？这xxxx总一句话的事。来啊，来给大家跳个跳科目三，稍等啊，我找个BGM啊，稍等。科目三是。

某网友：吧。

户晨风：科目三，哎，是不是？你这xxxx总想看，这不轻轻松松吗？来，可不可以跳的这个跳的这个标准不标准啊？可能不太标准啊，可能不太标准啊，因为很久没有跳了，因为很久没跳了，我有点忘记了。因为以前啊，我跟这个女主播PK的时候啊经常跳，得有一年多两年没跳了，希望大家理解啊，希望大家理解啊。李玉达挺李玉达挺，我说实话，我真是非常用心的在跳，因为为什么呢？因为我这个不经常刷到这个科目三的视频，完全是凭着这个记忆在跳的。感谢各位捧场，感谢各位捧场。好，别着急，我再连一个，这个人又要跟我连了。喂。

某网友：户哥，户哥，我刚回家了，我刚跟我对象打电话，然后他不让我去找他，他说我如果去找他，他就跟我分手。不是真的。假。的，你别跟我给人整剧本。啊。没有，没有，没有，我本来说你跟我说完之后，我不是跟他打电话吗？他说我如果去找他就分手，因为我之前就已经说过几回了，然后他说我老怀疑他，然后我后来就不想这个事了。然后我刚又，你不是一直是想让我过去去去找找他吗？然后我就跟他打电话，他就说如果我去找他就跟我分手。好。好。好，但是我又不。想分，因为我也是第一次谈恋爱，然后我跟他谈的时间要一年多了。然后之前怀疑之后就是又没有事，就说我老怀疑他，他就这么说，他说你老这么怀疑，就是谁谁，你一旦要去考验，你要去怀疑，你这个感情肯定就有问题。你说哪个情侣真的能去查对方的手机？所以我也就这天夜有没有什么事，然后我就也没想这个。但是我刚才跟他说，我如果再这样的话，他就跟我分手，但是我不是很想。我觉得我也是第一次谈恋爱嘛，然后我就是本来就是因为打篮球打得好，然后我上学的时候我周围都是那种文科生嘛，就文科那种男生，然后我看他打篮球我就觉得就是挺闷的那种，然后就本来是我去找了他。后来人家也就像我想跟你说过我闺蜜不是去问吗，然后他现在反正他工作，我觉得他谈他那兄弟我觉得也还好吧，但是就是怀疑这个事。

户晨风：这个事就就是我觉得他说的也有道理，就是你听我讲，你听我讲。

某网友：考验别人的话在心里，这个感情。

户晨风：就你听我讲，你看过他手机吗？

某网友：我没有嘛，就是我也认同他说的，就是感情不是又是考验出来的。

户晨风：你我问什么你说什么就行了。你跟他谈多久了？

某网友：谈了一年多。

户晨风：一年多。

某网友：啊，你们住一起住多久了？

户晨风：嗯，我们住一起住了有半年多，然后现在就是准备开始讨论结婚了嘛。然后就是结婚，我本来就是是因为要结婚，然后就说到说结婚想弄个新的车，然后我本来找刚刚打。你这样，你们俩谁挣的多？你们俩谁挣的多？

某网友：现在是我这么多，就是他也挺有魄力的，就是他像他们他们那个兄弟能跟他介绍这个工作。然后之前他也用我这个号跟您连过，当时他在说就是在说想请你带货吗，然后也是他们那个药厂。

户晨风：哦，我知道是谁的，我知道了，我知道是谁的。请我带货是吧？

某网友：对对对对对，也是他们兄弟的那个公司，然后我觉得还挺有想法的。然后就是我我本来也就是就是我我追了他们。

户晨风：好，你你是这样啊，你这个事啊太复杂了，我没有办法给你任何建议了，因为你这个是家务事啊，这里面有弯弯绕绕。我说实话，你也不一定说全，你也也有可能隐藏什么，当然我不我不我不怀疑你啊，就是这个事情我没有办法再进行下去了，因为再进行下去我需要担的责任太大了。你们自己处理吧，你也是成年人，是吧？他也是成年人，反正你闺蜜该说的也都说了，对吧？

某网友：我现在心里就有这个就这个疙瘩一直在，因为我之前就是我不想这个事，他就不影响我也不影响我们俩相处，但是就现在他这个话说出来，我现在有点承受不了。

户晨风：我还是那句话，你听我讲，你不用再多说了。你上来是问我买车这个事，他现在一年是挣12万是吧？

某网友：嗯。

户晨风：我告诉你，他一年挣12万，你一年挣30万，你们是买不起60万的车子的，是绝对买不起的。而且他一年挣12万。

某网友：对，就是说到说到说到用用用彩礼嘛，然后就是本来我说就是咱就不说彩礼这个事了，然后他说就是他想买这个车嘛，然后就是彩礼要过来之后就直接拿过去买车，这也解决这个问题。

户晨风：好，不用多说了，这个车子我是非常不建议你们买的，因为太贵了，你们买不起。你说你现在这个男朋友年轻，12万买60万的车子，这不可笑吗？简直就是也不用说彩礼什么的，我还是这句话，这个事就到这了。你问我，我没有办法给你是不是？

某网友：现在心里有点疙瘩，我现在就有点，我已经看不出来，我可能还有点已经有点发抖。

户晨风：你这个事我没有办法给出你任何建议了，因为这个事情发展的已经超出我的这个能力范围了，知道吧？你们你是成年人，他也是成年人，你们自己处理。你听我讲，你不要老是说害怕他能把你怎么样啊，你是个独立的个人，他也是个独立的个人，你有对吧？你有你自己的这个思想和你的这个选择的权利，对不对？所以说你自己决定。

某网友：就是啊，一个是说我自己我自己情感上舍不得，然后再一个就是就我俩其实也都快三十了嘛，就是怎么说，女生的年龄会比男生的年龄更那个。

户晨风：你说这些我说了，如果没发生，就是我如果不怀疑他，然后我就心里我就是心里自己心里舍不得，我也知道。我给你点关注了，后期你有什么事呢，你可以再联我，但是剩下的我就不说了，好吧？行吧，再见，你有事再联我，我随时联你。哎呀，感谢我xxxx我黑总的提督，感谢x总啊，因为刚才在跟那个女生连啊，就是说出于尊重她啊，我就不打断了啊。小户现在在成都，再次感谢我xxxx我黑总的提督，哎呀x总啊，到时候这个小户啊去澳大利亚一定是亲自拜访这个x总啊，那必定是提着左边这个两题礼物，右边两题礼物，那是绝对要到黑总的大底前面拜访一下，当然前提是x总x总得同意啊。感谢我xxxxx总啊，好，再读下SC啊。这个xxxx总说，户子这剧本你演完才给我们下班。xxxx总真不是剧本，这真不是剧本，我小户也没能力去整这些剧本。感谢xxxx总。xxxx总说，感觉有点假了，我觉得怎么讲，这个应该不会有假吧，谁会拿这个来开玩笑呢？而且这女生是吧，我看还是比较诚恳的。感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子可以连我吗？这个你别着急啊，稍微等一下，稍微等一下啊。好，来，我看下个连谁啊？别着急啊，好，稍等啊。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。

某网友：这是谁啊？请讲，主播你好说话。你几个关于华佗的切片，我觉得你应该向陈颖克老先生道歉。为什么？因为陈颖克老先生他意思其实不是说华佗他不存在，也不是说华佗他世纪都是存疑的，都是假的。他的意思其实就是说华佗他原名叫华夫，然后那个时代就是说可能是有印度神话流传进来，然后有一种神药叫，然后那会儿呢就是人们呢一般就是就是念这个词的时候呢又一般就是省略他开头。

户晨风：行了，不用说这些华佗，我们直播间都聊吐了。好，我问你两个问题就可以了。第一，历史上有人叫华佗这个名字吗？历史上。

某网友：华佗这个名字其实是。

户晨风：回答我有还是没有就可以了。

某网友：有人叫华佗这个名字，是有人叫华佗这个名字。

户晨风：你看没看陈映雀先生的那篇文章？我全部都看了，我觉得你有几个观点完全就是断章取义的。

某网友：这不是可笑吗？我们直播都连个无数次了，甚至拿那个文章直接视频对着看。历史上没有人叫华佗这个名字。

户晨风：他有叫华佗的名字，别人叫他华佗是因为是因为那个神妖的名字不叫嘎达吗？然后呢嘎这个字呢他其实在古汉语里面有华的意思，然后那个华夫嘛他刚好又姓华，然后呢大家都是说他嘎哒嘎哒嘛，就是称赞他艺术好，就是形容他艺术好，然后呢又因为他那个嘎是画嘛，然后误以为就是说他叫画头叫嘎哒了。嘛，嗯，这样，所以说是有画头好误以为吧？好误以为，好回答我的问题就行了。就历史上有人叫画头这个名字吗？

某网友：是啊，是有人叫画头这个名字呀，是大家误传了吗？对吧？误传了你就难道就是好，你先回答我，我明白你的意思了。那有没有人叫华佗这个名字？这个人是不是实际上叫华佗？

户晨风：这个人实际上回答我问题。

某网友：大家都叫他华佗。

户晨风：回答我问题，实际上有没有叫华佗这个名字的人？

某网友：你敢回答吗？实际上。

户晨风：你先回答我就可以了，回答我有还是没有就可以了。

某网友：实际上有一个叫画夫的人被别人叫做画徒。

户晨风：请正面回答我问题，实际上有没有人的名字叫做画徒？

某网友：不是，那你对名字你能回答我的问题吗？这么难回答吗？

户晨风：没有人的名字叫做画徒，画徒是大家误判的。好，有或者没有就可以了。好，第一个问题就没有一个人的实际的名字叫做画徒，没问题吧？

某网友：不是呢，你老扯那么多干什么？问的问题都不敢回答，那是呢好吧？那你先说吧，那我请你说完以后给我一个两三分钟的时间说两。

户晨风：三分钟不可能，三十秒最多了，三十秒都说不清楚就不要再说了。第一个问题，那你给我一分钟，我再给你第一个结论。第一个结论就是说，历史上没有一个人的实名是叫华佗的，对吧？你继续说。

某网友：吧，对还是不对？没有，对他爹妈不给他取名叫华佗。

户晨风：你能回答我问题吗？是的呀，他爹妈不给他取名叫华佗，是的呀，他爹妈给他取名叫华佗。你真黏牙，真黏牙。我再问你一遍，历史上历史上有没有一个人的实名是叫做华佗的？没有，然后你接着说吧。第二个问题，华佗的事迹是不是都是虚构的？不是，举例，举例哪个不是虚构的？举例。

某网友：陈老先生他自己说的。

户晨风：呀，举例陈老先生他说的，你那个文章你自己打开看，你告诉我不是在打开吗？直接说。

某网友：等一下，我翻一下，你告诉我哪件事是真的？告诉我是开颅手术是真的？开颅手术这个当然不是真的了，此未书后汉书所记原话之字，所以与其一名之夫相应和之故也。你知道什么意思吗？什么意思？什么意思？那你首先你要知道，就古人他有名还有字。

户晨风：给我举例华佗哪件事是真的？别说废话，真黏牙，真黏牙。那你继续说，你继续说，你先说完。我问你华佗哪件事是真的？

某网友：等一下，文章里面有。

户晨风：直接回答我。

某网友：哎呀，他那个针灸的事情，文章里面是说是真的。针灸什么针灸？那而且我再请问你一句话。

户晨风：好吗？回答我问题，画头的这些所谓的试剂哪个是真的？开肠破肚，刮骨疗毒，开颅手术，哪个是真的？回答我。

某网友：开肠破肚，刮骨疗毒这些都是假的，都是假的吧？针灸是真的，针灸是真的。

户晨风：对，怎么个针灸法？怎么个针灸法？等一下，扎针嘛，谁不能扎？有什么特殊性啊？

某网友：那扎针这件事情是真的不行吗？你姓华佗不是因为扎针吧？不是啊，姓华佗不是因为扎针吧？谁不能扎？首先我也不是，首先我不确定华佗这个人存不存在，我只是说你对陈老先生的这个文章有误解。

户晨风：没有任何误解，我来告诉你，事迹都是假的，名字没有这个人是叫没有这个实际的这个人是叫华佗的。那这个人存在吗？

某网友：陈老先生只说了两件。

户晨风：我问你问题能回答我吗？我发现你是真黏牙。第一，没有一个人的实名是叫华佗；第二，世纪都是假的。那请问华佗这个人存在吗？回答我的问题，存在还是不存在？直接回答就可以了，不要说其他的，回答我的问题。

某网友：华佗这个人是存在。

户晨风：你能回答我的。

某网友：问题吗？名字不是哪，他名字是？你能回答我的，你回答我。

户晨风：我回答你的问题了呀，回答我的问题了呀。好，我再问你一遍，第一，你问啊，第一，历史上没有一个人的实名是叫做华佗，第二，华佗的事迹都是假的，那请问华佗这个人存在吗？

某网友：回答我的问题，存在还是不存在？回答我的问题，你回答完我，我会正面回答。不一定存在，也不一定不存在。

户晨风：那这是废话，纯纯的废话。什么叫不一定存在也不一定不存在？这不纯纯废话吗？

某网友：那我回答完了，你可以回答我的了。

户晨风：你没有回答我的问题。

某网友：没有回答我的问题。

户晨风：那请问第一，不是的，难道你是你说历史上没有一个人的实名是叫做华佗的，第二，华佗的事迹都是假的，那请问华佗这个人存在吗？正面回答我的问题，不要说任何废话，存在还是不存在？告诉我原本叫华佗的人，不要说废话，存在还是不存在？请你直接告诉我。

某网友：回答我的问题，什么什么以你这种逻辑回答我的问题，回答我的问题。以你这种逻辑，确实就是不存在了呀。

户晨风：我现在问你存在还是不存在，你回答完之后，我觉得存在呀，你都不让我说理由是不是？你然后你得出的结论是存在是吧？对啊，你陈老先生的文章你都理解错了，你知道吗？他没有说话头这个人不存在。

某网友：嗯嗯，你讲啊，接着说。陈老先生他的意思是华佗呢，他叫华佗是因为别人把他给误传了，因为刚好他们音是相近的嘛，然后就民间就你不用太重复了，我们都知道这个文章，我们直播间已经集体的看过无数次了。那你知道我刚才说的那句，我再重新给你念一遍，你不用念，我们都知道。然后呢？然后我继续跟你说，陈老先生他最后一段是什么意思，你知道吗？什么意思？他最后一段就是说，大概意思就是说三国志成书那会儿，距离佛教传入中原时间不是很久，然而印度神话传播就已经如此广泛了，社会受到如此深的影响，就算是像陈寿这样博学的人都不能分辨真伪，都写进了书里。那么我们现代这些研究历史的人就更应该注意了，是吧？他最后说了一句话叫故不独与二传之考证有关而以也，什么意思？就是说他这篇文章不单单是考证他前面说的华佗曹冲这两个传记有关，他意思就是说呼吁大家做历史要严谨，对吧？我觉得这种态度就是不严谨啊。

户晨风：怎么不严谨啊？不是你说了半天废话，又说了半天废话。就是名字不存在，就是他原名不叫华佗，二他没有那个什么，就是没有你认为的就是事迹流传下来，没有任何相关的实证能证明话朵存在。没有，你看了这个文章，我们都看过，没有任何实证，事迹都是假的。

某网友：的文章里面有一句话，我不知道你读的懂读不懂？什么文章里面一句话，有任何证据能证明存在吗？证有不证无啊，有什么证据能证明华佗存在？不要跟我说后汉书还有魏书，我们都看过，直播间都看过，里面记得都是天方夜谭。我不跟你说后汉书，我就说这篇文章好吗？有什么证据能证明华佗存在？请你直接说就行。自己说的呀，说华佗的原话之字与其之一名，好，行，我认同你。

户晨风：不用再重复了，也就是说华佗不叫华佗，这个名字是另叫其名，对吧？而且他这样子好，没问题，我认同这一点，我认同你。好，那请问画图事迹存在吗？

某网友：我今天就是说。

户晨风：回答我，回答我的问题。我我现在认同你了，有一个人他实名不叫画图，我们把他误叫成画图了，没问题。好，他的事迹存在吗？事迹存不存在？

某网友：回答我，世纪存在，但我今天过来是跟你聊陈颖克老先生的文章的。

户晨风：你看你看这个文章里面哪个世纪是存在的？这文章里哪个世纪是存在的？华佗哪个世纪是存在的？

某网友：华佗自原化一名夫，这一段我说了我认同啊。有时人以为就是这个事迹啊，就是若病若在肠中，对吧？读完读便断肠减喜逢腹膜高四五日差不痛仁义自悟。就这一段。

户晨风：毫无常识，低认知，纯纯低认知。还开肠破肚，过几天就能好？外科手术没有无菌环境，即使能做外科手术，过几天感染死掉，还开肠破肚，毫无认知，典型的低认知。华佗的事迹都是假的，我告诉你在我们面前你搬门弄斧是吧？

某网友：这都没有说是假的。

户晨风：这还用判断呢？这还用判断呢？这还用判断是不是假的？

某网友：你不是呢，你为什么要断章取义呢？你敢说他这一篇文章这需要判断是不是假的吗？你敢说他这一篇文章的意思到底是什么意思吗？我本科呀。

户晨风：几本？学什么专业的？

某网友：双飞一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学什么专业？学电器的。

户晨风：学电器的。

某网友：大几了？我已经毕业了好吗。

户晨风：现在干什么工作？

某网友：你说学电器的能干什么工作？

户晨风：直接回答问题，真黏牙，你是真黏牙。我有保密协议，我不能跟你说。

某网友：保密协议一个月挣多少？

户晨风：还保密协议？我就是要保密协议好吗？我可以私信你，我也可以给你看我一个月收入。

某网友：是私企吗？不是。

户晨风：不是，好，那你不说在哪个城市能说吗？

某网友：在浙江。

户晨风：在浙江，行，还有什么想讲的？

某网友：没有了，我觉得你最后一句话我就觉得你断章取义，你连开肠破肚在古代这种话你都能信，我还能跟你聊什么？我知道你就等着我这一句好吗？因为陈颖克他这篇文章里面确实就是没有说到华佗的有些事迹是不是？

户晨风：连开肠破肚不用张嘴闭嘴，我今天就是准备跟你聊陈颖克的这篇文章。

某网友：不用张嘴闭嘴说这个，你连开肠破肚都不能判断的。开肠破肚，开肠破肚，陈应克老先生也说这个是假的。

户晨风：不要张嘴闭嘴跟着陈应克了，别黏牙了。

某网友：还有什么要讲的？没有，没有，祝你生活愉快啊，拜拜，再见。

户晨风：再读个SC，这个xxxx总说，谁主张谁举证，一点都没错，是这样的，谁主张谁举证嘛，对不对？化驼开肠破肚，什么开颅手术，刮骨疗毒，可能吗？你在今天来讲，你开肠破肚，这个在脑子上做个手术，开颅手术，这都得去审计三甲，这都是高难度手术。可能吗？在古代没有无菌环境，没有止血，没有麻醉，没有这种体外循环技术，你都不用开肠破肚，人就没了。现代医学多复杂，你开肠破肚，你这个人血怎么循环，怎么麻醉，怎么无菌的，对不对？你怎么去找到这个病原体？开肠破肚它是一个什么？它是一个行为，你开哪的肠破哪的肚？肠子那么长，肚子这个区域这么大，打开之后在里面翻，没有核磁共振，没有X光来配合，你怎么开上破肚？就毫无医学常识，做手术之前得锁定位置，人体这么大，你开哪个位置？对不对？

某网友：对，你这就是毫无医学常识，就不用说什么无菌环境了，后期是发言控制严正严正风暴无军抗军，对不对？你都不用说这些，你连最基本的你都不可能气功杀军针灸马醉，你也别扯了，这纯纯的这都迷信。这个OK了，OK总说明天要么下雨要么不下雨，天才会大，是啊，就这种话毫无意义，明天要么下雨要么不下雨，对呀，这纯纯的这废话，这是感谢OK总。好，这个吧，你好，请讲，请讲，说话。魔攻说话，魔攻魔攻，讲话不着急啊，请讲，说说你妈死了啥逼强奸你妈，我要。

户晨风：就这种人哪，这种人哪，就是这种人是最低端的喷子，这种人是最低端的喷子，真的就是就这个年代了，就这种人，哎呀，这真是我最低端的喷子，哎呀，怎么会有这种人呢？我都在想这都2025年了，哎呀。这种简直就是这种最最低端的喷子，真坏呀，这种人真坏，我都不敢想他现实生活中是什么样的人，这种人我都不敢想他现实生活中得是什么样的一个人，就这种人现实生活中什么人敢跟他交往接触？真坏呀，真坏。我都不敢想就这种人在别人背后能捅多少刀子，能就是毫无任何价值观，毫无底线，无论你有什么观点，对吧？你攻击我，我也就不说什么，还要带上家里人，你无论是什么观点，就你这种连别人家里人你都不放过的人，我告诉你，你就是纯纯的最低等的人。就咱们不说什么观点不观点啊，连家里人都不放过的这种人，我告诉你就这种人啊，就是哎呀，就是最最最最就是哎呀，我都不知道用什么语言来形容了，真的，我都不知道用什么语言来形容了，你说你对得起受过的教育吗？咱们都是九年义务教育啊。你对得起受过的教育吗？你没爹妈，哎呀，真是，哎呀，真是，哎呀，读一下SC啊，念及x总说，素质太差了，确实，感谢x总，这真是素质太差了，真的已经很少就几乎没有素质这么差的人了。就我见过所谓的这个叫素质差的，也就是攻击我对吧？你攻击小户嘛，我说实话，你骂我几句出出气也没啥，也没什么，家里人都不放过，纯纯的坏种，真的，真的纯纯坏种，家里人都不放过。有个舰长要感谢我，中医爱好者老王x总舰长，感谢x总舰长，感谢x总舰长，感谢啊，感谢。

某网友：请讲，叶子说话，叶子父子，你是不是请演员请太多？

户晨风：了，哎呀，我都解释无数次了，直播间没有演员，有演员的话，直接把我跟你如何协商来直播间演的这种证据实证，直接给我发到全网。

某网友：那为什么今天这么多你天的这个乱七八糟，有这个感情那个话头，有这个出轨的这个那个，这什么情况？

户晨风：我哪知道啊，就是有呗，那不碰上了吗？我哪知道咋回事呢？对不对？有没有可能他们都是编的故事？

某网友：啊，有没有可能？那我确实不清楚，我不能说人家是编的吧？那毕竟是吧，嗯。你有这么多逆天的，这个更逆天，那个又来个逆天的，要不就直接攻击你，这都什么情况？

户晨风：嘛，那我也不知道啊，我也希望来直播间友好交流不成观点啊，那谁知道老是遇到这种事啊，我也很无奈啊，满眼心酸泪。

某网友：那我只能祝你好好直播了，胡子，没什么说的。

户晨风：好，感谢啊，感谢，拜拜。

某网友：好，来，下一个啊，稍等啊，稍等，这个吧说。喂，你好，讲讲讲，速度，未来去日本发展有什么建议吗？去日本发展，你日语几级啊？日语还没考证，多大岁数啊？25。

户晨风：那你纯纯纯纯废了，25岁你想再学语言有点困难。

某网友：慢慢学，这个我觉得跟年龄的话关系不太大，你什么学历？

户晨风：大专。

某网友：大专，你放心，你日语过不了的，你但凡能有考到N1N2证的这个决心，你也不会上大专的，好的，你放心，你考不过日本的。就是你去不了日本的，为什么？你申请工作签证，你连最基本的这个语言都不达标，没有人要你的。而且你语言你也学不会，因为你但凡有这个耐心，有这个毅力，你不会上大专。还有什么想？

户晨风：讲了吗？

某网友：没有。

户晨风：你旁边是谁在笑？我的朋友？你的朋友是吧？你的室友还是朋友？

某网友：我的朋友。

户晨风：你朋友你现在在哪里？怎么下一个啊？好，别着急，HU说话。

某网友：HU你好，x总，我关注你很久了。

户晨风：好，感谢，不寒暄，直接说。

某网友：没有了。

户晨风：拜拜，浪费直播间所有人的生命，纯纯浪费。

某网友：稍等，讲。

户晨风：讲语文，说话讲语文，讲语文说话。

某网友：嗯，讲啊。嗯，那个，有一小问题问你啊，就是怎么，我也不攻击你啊，我就说这个，嗯，就是你刚才其实你跟那个说的话，说我听都快听不下去了。嗯，你知道这个屈原叫什么吗？

户晨风：我真不知道，这确实不知道。

某网友：你知道他既不姓曲也不叫元吗？他是姓米，这是楚国的国姓，他是贵族，曲是他的氏。

户晨风：不知道，好好好，感谢，没想讲的。

某网友：所以就是你另外一个，你还知道你在初中学过一篇课文叫曹贵论斩，曹贵你知道吧？

户晨风：不知道，不知道。

某网友：你就回答老师呢？曹贵论战，历史上有曹贵这个人，但你知道在史记中他叫曹末。

户晨风：我明白你的意思。

某网友：你。

户晨风：说的这些人物呢，我知道，我明白你的意思，就是说他不叫这个，在历史上。

某网友：在历史上很多人，他实际上因为在古代他的书写记录不是很方便。在最后x总资料的时候，有时候他可能把一些东西给放到一块。这个人有，但是他可能他的名字在历史中他有区别，所以你不能说因为他可能不叫这个人，就说否定这个人存在。另外一个，还有就是在观修史书里的时候，我就提醒你一句啊，他的两本史书叫关修史书，关修史书什么意思？就是朝廷下令要去做的这个事情，这个当时会活这帮人还活着呢。你知道说这个人他可能在我的这个收集资料过程中，他有一定的区别，但是如果说这人压根不存在，你等于是你首先犯了一个罪叫欺君。

户晨风：行了，好，明白了，好，你现在可以歇歇了。为什么刚才我说了华佗，我明白你的意思，就是也许记载错误，但不代表这个人不存在，我明白。但是你跟我说的他不是一个事，为什么？首先没有人叫华佗这个名字，其次，其次啊，这个是一和二连着的啊，第一没有人，没有一个人叫华佗这个名字，第二没有任何实证能证明其存在，这才是最重要的。你刚才说那些人都有实证证明其存在。

某网友：那另。

户晨风：外啊，不要跟我说另外，别急，稍等。你刚才说的什么官修的古代的官修的这些史书啊，什么七君什么玩意的，我告诉你啊，别扯了，后汉书我们是看过的，上面写华佗开肠破肚给人做外科手术，一言假什么齐军不齐军的，一言假的东西还跟我搁这扯，扯有用吗？

某网友：说完了，你确定你看的是我，咱俩看的是一本吗？那上写的太当破度了。

户晨风：吗？哎呀，我现在就直接给你调出来行不行吗？硬搁这杠里有什么意思？

某网友：呢，两本史书共同证明了这个人存在，但是说啊他的。

户晨风：史实这两本都里。

某网友：面记载画头都是都是这个破坏。小说，哎，不不，不错，他有夸张是肯定的，比如说他记载了，我都不用看我就看过，他说到他这个是看着有人他然后就是给人开药，他吐出蛇来了，这样来讲那肯定不是蛇，他就是你看咱们有的是这个蛔虫或者怎么这样的一些。他有这种东西不。用。

户晨风：多。

某网友：说还。

户晨风：有那两本书里面记载话图的都是科幻小说，统统是科幻小。

某网友：说你懂什么叫科幻小说吗？世界上第一部科幻小说。哎呀，别给我个人偷字眼，我直接给你找找给你。看那个是古人他的这些东西，我跟你说了在收集资料过程中，他可能会有一些赞意或者是一些这个夸张，但是首先来讲他就不是假或者不是说有意作家，因为在当时那个时代人们普遍认为这个事它是存在是真的。比如说在这个魏晋南美朝时期有甘宝的搜身机，那个叫智人小说，但智人小说里头你会看它的东西就你现在看它根本不存在，因为它是神啊怪之类的，但是在当时人。

户晨风：类认为好，可以闭嘴了，来直接找到了，咱们直接AI就行了，后刊书直接来，哪有多废话，说这么多废话一点用都没有，直接看后患书就行了。先看总结，我问的问题，先看我问的问题，问的问题搜索一下后患书中记载华佗内容，咱们先看总结，扯那么多没用，看篮子就行了。后世对华佗的神话如刮骨疗毒与争议如麻肺产配方，皆源于后患书的奠定的叙事框架，看到没有？都纯科幻小说。

某网友：你找这个后汉书也好，三国志记也好，有写他刮骨疗毒吗？那不是在小说里的写的吗？小说当然是虚构的，你去找去嘛。

户晨风：看自己看结，源于后汉书奠定的叙事框架，刮骨疗毒是源于后汉书奠定的叙事框架。

某网友：你叙事框架是说他有这种就是这。个开始解释了。做手术也好或者怎么着，我就问你找这史书里头有没有直接记他刮骨疗毒的有。吗？嗯，来自己看。

户晨风：啊，来来来来来。

某网友：来来来来来来来看有。

户晨风：没有，看蓝字啊，看蓝字，看蓝字，看蓝字，看蓝字。后患书明确记载华佗发明全身麻醉剂麻肺散，用于用于俯枪手术，嗯，患者服用后如醉死无所知，医生可抛可跨抛腹背抽搁积聚，术后四五日全创愈，一个月之间皆平复。这是。

某网友：世界医学史上别。

户晨风：急，我读完，别急，我读完。这是世界医学史上最早的全身麻醉记录，比西方早了1600年，这蠢蠢扯犊子。还麻沸散，麻沸散在华佗的时代可以做腹腔手术，我告诉你在今天来讲，你不在大三甲月你都做不了腹腔手术，还什么四五日痊愈，一月之间皆平复，术后感染怎么办？炎症风暴怎么办？纯纯假假的不能再假了，没法更假了，还需要判断其假吗？令人择舌。

某网友：我刚才不是说了吗？在收集资料当时人认为这是真的，他也可能有激进夸张部分，但是这个人首先这个人肯定存在，如果不存在，跟他同时代的人就说你这个人就是你的史书就有问题了。

户晨风：又开始变成发解释了对，又开始变成发解释。

某网友：了你懂这意思吗？你能懂什么叫关修史书吗？

户晨风：你别跟我我懂不懂关修史书，就记载的这东西纯扯犊子，你不信就不信呗，你信不。

某网友：信。

户晨风：我。

某网友：信，但是我信他有夸张。

户晨风：他都信华佗能给人做腹腔手术了，我还能聊什么呢？

某网友：就跟我说你都不知道屈原他的本。

户晨风：名叫什么？直播间，直播间五万个人来，直播间五万个网友。

某网友：啊，是一个小白知道吧。

户晨风：来，直播间五万个网友，他都信华佗在几千年前能给人做俯枪手术，给人做俯枪手术。

某网友：我还能说什么？我还能说。啥？我问你在历史上有没有手术？有没有手术？有没有手术是什么意思？咱在历史上有没有给动手术并且成功的？有没有动手术成功比化驼还要早？没有。做不了手术，我告诉你有一个职业他必须得做手术，这个职业叫太监，他如果不做手术这个过不去，而且就是在农村烟鸡烟猪等等这些，他本身也有啊，你不能说这些不是手。

户晨风：术，你这个不是治疗型的。

某网友：的。

户晨风：你这个不是治疗型的，你甭管什么。那你隔古。

某网友：代。

户晨风：那你要这么说的话，隔古代在古代啊，比如说一些刑法，把手给剁了，把腿给剁了，那也算手术呢。

某网友：死了没有？死人呢？会不会死人？

户晨风：呢？有可能会，但是我跟你讲啊，我跟。

某网友：你讲有，因为他除了你所说那些之外，他其实有很多的方法可以止血，可以消炎，并不是说你瘸胳膊断腿就不能活了吧？所以你从这说什么无菌也好，什么也好，这些应该有成功的必要的这个条件，但是没有它在极端情况下可不可能出现。这个史书中所记载的并不是说他做了一万个一万都成功，也许他就某一个蹭小成功的被人记下来了，当做一个他的重。

户晨风：点，这不能叫医学，这不能叫医学，这叫实验，这拿人做实验的。

某网友：验。

户晨风：可以。

某网友：以，你也可以认为他是实验，但是我还是那句话，在当时的人们认为你做的这个事情太神了，就可以把它作为一个事例保留下来，写到史书里的去。

户晨风：不可能，不可能，我告诉你，不不不，你这个举的例子不恰当，为什么？因为你这个来，我先跟你说数据啊，我跟你说数据，你说在古代燕哥太监是不是手术？我告诉你这不是手术，这是一种刑罚，为什么？数据来了，清末民间自行燕哥的死亡率高达90%，来别急啊，别急，别急啊。这个洪秀全曾试图引入西方阉割，结果80%的这个受术者死亡，就是这个死亡率是非常高的，这是一种刑罚，这不是手术，手。

某网友：术是以救人。

户晨风：为目的，我讲完，我给。

某网友：你。

户晨风：来数据。

某网友：我给你来。

户晨风：数据，我给你来数据，来这个明代啊，叫天顺年间，1457到1464年啊，这个叫镇守湖广的太监啊，这个一次性实行阉割了1500多个，结果啊有300多人因为术后感染死亡，死亡率接近20%，这个死亡率是非常高的，这不是手术，这是什么？这是刑法，20%的死亡率啊。我说完。

某网友：了，我没有跟你讨论他是不是手术，也没跟你讨论他死亡率，我就是说做这个动刀子给人这样动刀子，并不一定说非得就是用这些所谓的现在的那些医疗方法手段等等这些，但是他也能够活。动刀子在。身上动刀子不等于做手术，不等于做，你认为他不等于做好处可以。另外我再告诉你。在书上记载的，咱俩就甭讨论这个问题了。我跟你。没有，我不想跟你讨论这个问题。你没有医学常。识，我不需要有医学常识，我就说历史书上他也没跟你讨论医学常识，他就说有这么一个事。

户晨风：没有这个事，我告诉你为什么没。

某网友：有，你非要降这个你随意。

户晨风：你就。

某网友：是不承认就是不认可，无所谓，刚才我已经实际说到了，有没有在人身上动刀子的割。肉。不等于做手术，有有这人不一定非得死，对吧？所以你说那些不一定非得成立，不一定说非得达到他的成功率，我不至于要成成功率，这个人他就是做到这个事了。

户晨风：不可能，我来告诉你不可能，我来告诉你，因为你没有医学常识，所以说你认为有可能会成功，不可能。我来告诉你俯枪手术，首先这是俯枪，请问在哪做手术？在古代而言，没有X光，没有核磁共振，在哪做？你连在哪做都不知道。其次怎么做？微创有设备吗？

某网友：没有。

户晨风：开胸手术人直接挂掉，为什么？没有体外循环，没有麻醉，没有体外的血液循环，没有麻醉，没有防感染。另外，你开胸手术，你怎么把骨头再拼起来？古代可是没有骨科的，骨头拼起来是需要用钢钉，是用现代的医学设备的，没办法。因为你没有医学常识，所以你认为这玩意有可能成功，有可能不成功，错了，完全没办法做。在今天而言，腹腔手术你小医院都不敢做了，我劝你去省级三甲做，知道吗？所以说，因为你没常识，所以你认为有办法做。另外，我再告诉你，开肠破肚，古代有办法做吗？没有办法做。为什么？给大家上课，上解剖课，我给大家上解剖课，什么叫肚子？我请问你，肚子在哪里？肚子在哪里？这是肚子是吧？我告诉你，人体它是个桶状结构，五脏六腑是堆叠在一起的。

某网友：你说做开肠破肚，肝在哪？胃在哪？肾在哪？它是堆叠在一块的好。

户晨风：有人说那从这开，好开了之后，请问在哪？在哪里做手术？肠子那么长，肠子是很长的，大家都知道那么长，请问在哪里？病灶在哪里？你不可能把肚子打开了在里面翻吧？我再告诉你，就算你在里面翻，你也看不到病灶，为什么？因为病灶是长在器官内部的，你怎么看病灶？把肠子全部拿出来之后翻过来看。所以我就告诉你在古代而言是完全没办法做外科手术的，知道吗？完全没办法。

某网友：不可能。如果他要是说跟现在一样，都能够比较好的条件，都能保证手术成功，那叫日常，他就不会被记录在史书里头了。就因为他少，就因为他奇，就因为他怪，就因为他这种可能性可能就是十八分纯编的。纯编的。纯编的。你就告诉你，人是不会想象自己没见过东西的，纯编的这个事他会有，但是极其稀少，几乎不可能。

户晨风：不可能纯编就碰巧，你非得这么讲，我也不跟你不是这样。

某网友：能告诉你，这就是人不可能想象出自己没见过的东西。如果真没见过，人就不会去做。那你告诉我是什么样子？那你告诉我嘛，你见过，你告诉我，我没见过。人家那里也没说他手术成功，他整个制作过程就告诉你他有这么一件事，有可能就是一百个里头碰巧出现一个，但这个事就被当时当做一个非常稀奇稀有的事情给流传下来了。

户晨风：那还有人见过龙呢，你怎么说？还有人见过龙呢。

某网友：那他可能就是想象吧，他有可能见过，我想然后把这几种拼了。还有人说见过外星人的，也可能有谁知道呢？你看，那你要这么说，那我们不否定一些东西，我们不轻易否定这些东西。所以现在这个不是我今天要跟你连麦的这个主因，我也不想去数了。我想跟你连麦说什么？就是有一些人想问你的未来发展方向。就刚才你也有说，为什么我不睡觉，明天不上课？我明天要开一个会，一个全国性的会议，就是讲什么呢？就是人工智能AI跟教育有关的赋能AI，赋能教育。我的感受是什么呢？就是如果你老实讲，学英语这个我不反对，知道吗？你能学英语学英语。但是，从我们现在我接触到的这些情况来看，如果在学的那些同学们想要做好，或者是未来规划好生活的话，其实有一点非常重要的，就是去学好自己本科的这个同时，学好人工智能。因为我们现在就是在招老师嘛，招老师，我们想招一个这个人工智能老师，他需要既能够有很好的人工智能的一个基础，同时又能够去讲课，去讲这个东西。像下个学期，北京他就规定中小学每周啊，就每个学期他有八节人工智能课，但是这课怎么开展？说句实在话，没有一个明确的东西。我们现在想招老师，没有合适的，就是要么这老师他懂人工智能。

户晨风：行了行了行了行了，好了，你讲人工智能是吧？还有什么想讲的？

某网友：还有一个就是刚才也有之前说的这个体育的，这个足球的。

户晨风：这个你这涉猎挺广啊，行了好，到这吧。

某网友：这就是我们学校现在，你所有的学校都在开展，就是阳光体育，每天两小时阳光体育，就是你做好其实你无论做不好。

户晨风：说的都啥啊？感谢啊感谢啊，感谢我xxxx总的这个告白啊，感谢我xxxx总，太感谢了太感谢了啊。好，再读一下这些啊。xxxx总说，户子啊，这个我要批判你了，第一例卵巢肿瘤摘除术1809年，没有无菌环境，无麻醉，哎你别说这个有可能。另外我不不仅这个，切痔疮那个时候还没麻醉呢。你得分开胸啊，开胸是需要麻醉的。感谢我xxxx总老王，我王总的急速超跑，感谢王总的急速超跑，感谢我王总的两个急速超跑，感谢x总。哎呀不是不是不是，王总的两个是王总的两个。哎呀，小灰眼说，感谢我xxxx总的急速超跑，哎呀感谢感谢啊，感谢x总，感谢xxxx总。感谢我王总的三辆急速超跑，x总真是x总好。跟大家讲一下，就是说，不无菌不麻醉，有些手术是做不了的，你得分，但是有些是做得了的。当然我说是在古代，有些是做得了的，但是死亡率就很高，都是冒着死亡的风险去做的。你比如说痔疮切除，英国当时我记得很清楚，英国当时有一个国王叫查理，查理几世我忘了，自己给自己切痔疮。所以这个得分，从记载的这个话图这个事以来看是不可能的，腹腔手术，开肠破肚，这个开颅手术，没有麻醉，没有这个体外循环，这是不可能的，这和刚才这两个东西有本质的区别。那当然了，也感谢我xxxx总啊，也感谢x总给小户做了这个科普啊。好，再读个SC啊。这个xxxx总说，户子，连我不是，我不连你好几次了吗？来，再读一下SC啊，你等一下啊，别着急啊。xxxx总说，两只猫打架，都把对方的一条腿咬掉了，从此有两只三角神医猫，三角神医猫，美名传于世。感谢我xxxx总，感谢x总，这x总还是有想象力。再次感谢xxxx总说，户子怎么看iPhone16E和菊花的新折叠？苹果公司的这个商业眼光不服不行，不要碰折叠屏，你碰了你买了就后悔，你不信你买就完了。还是苹果的这个叫直屏是最爽的，任何在屏幕上的新尝试都毫无意义。当然去尝试也是好事啊，但是确实没啥意义，包括我以前还买过三星的那个瀑布屏，什么折叠屏我也用过，没用，还是这种直面屏这是最爽的。你看苹果公司就厉害，他就从来就没出过什么瀑布屏折叠屏，依旧是这种直面屏，就你还得是苹果的商业眼光就不服不行，不服不行。好，再读个SC，另外我如何看到iPhone16E？怎么讲呢？有买iPhone16E的钱，买一个二手的iPhone16Pro，这是最划算的，二手iPhone15Pro你值得拥有。好啊，来，我再连一个啊，别着急啊，别着急啊，请讲说事。

某网友：喂，你好，你好。

户晨风：户子讲。

某网友：啊，别挂别挂啊，我这个有有个回应啊，就是那个华佗这个人是在的，然后他的那个医术记录也纯粹是放屁，就是你说的对，刚刚那个老师也说的对，因为古人本来他就是喜欢夸张记录这种事情也不是一次了，就很多什么皇帝龙凤这种神话的记载也确实存在。但不是说因为他夸张了，那个医术是放屁，他这个人肯定就不存在，这个人反而是很有可能存在的。他也确实医了一些人之类的，然后那些人在那乱吹，古代的都是农村的嘛，都都都跟他喜欢喜欢跟他吹啊。

户晨风：下一个啊。来，xxxx总说，户子看威亚好，我先就看威亚。xxxx总说啊，前面上麦这个冯老师啊，真是魔怔了啊，所有关于户子的视频他都有评论，直播啊也是一次不落啊。怎么讲呢？我就不评价了。

某网友：吧。

户晨风：因为毕竟人家是吧，这个视频评论直播也来看，我就不评价了。我是欢迎有任何不同观点都上麦聊的，我觉得这也很正常，人与人之间不可能所有观点都一样的。所以说咱们直播间还是那句话，没有输赢，有啥输赢的？咱们都是普通人，上麦交流一下，也仅此而已了，对吧？好，咱们今天就播到这，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，太感谢了，x总小户很期盼你去这个澳大利亚能够见到x总。感谢xxxx总x总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总