某网友：这是水啊，这不是酒，这是纯净水，你看，天然叫nature pure drinking water，天然纯净水。好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，都吃晚饭了吗？啊，都吃晚饭了没有？都下班了吗？啊，晚饭吃的啥啊？晚饭吃的什么？嗯，好，不着急啊，不着急，嗯，咱马上开始聊啊，马上开始聊，嗯，嗯，好，不着急啊，嗯，呃，大家都在哪个城市啊？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上啊，呃，这个。好，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。

户晨风：这个不着急啊，不着急，穿的什么衣服？这不夏天的短袖吗？越南30多度啊，越南白天35、6度，纯纯的就是说夏天，你肯定是短袖短裤啊，这个好，不着急啊，在哪里都有啊，真是世界各地的网友都有，有在上海的，有在加拿大的，有在纽约的。

某网友：有在火星的，有在这个仙女座星系的，哪里都有，真是来自于银河系各地，来自银河系叫左旋星系各地的网友都有，不着急，上网勿躁，请讲，说讲说话，不讲话立刻挂掉，不说了，没啥事，哎，没事你浪费我们所有网友这么长时间啊，真是罪过啊，好，咱们马上开始聊啊。

户晨风：马上开始聊，稍安勿躁啊，跟大家讲讲我的这个越南初体验啊，刚到越南，这是下午几点钟啊？下午将近三点才出机场，哎呀，我跟大家讲讲啊，等人这个稍微多一点，我给大家细讲一下，细讲一下。这个叫xxxx网友说叫抄密码，抄密码，抄密码，这个xxxx网友就是说你打这个字是什么意思呢？你可以上麦聊聊，我把连麦按钮打开了，抄密码是什么意思？你可以上麦聊，好吧，咱们就是说。

某网友：抠字没意思，上麦咱们就上麦聊就行了对不对？好，这个来，稍微稍微不着，别急别急别急，好，咱马上开始聊天，马上开始聊天，好，我先简单先连一个人，先简单连一个人，请讲说话，这个叫花哥的说话，好，这个来，下一个，下一个。

户晨风：这个吧，有一个舰长要感谢，我xxxx总的舰长，感谢xxxx总舰长，十分感谢，请讲。

某网友：你好，说我想问一下，就是你不是微博有说没有给钱，这个能说吗？

户晨风：这个能说啊，就是进越南海关，海关嘛，等会我会讲的，先不着急嘛，稍微等一下人，先水一下时间嘛，你这么着急干嘛呢？

某网友：因为我觉得就是说我们国家这个来给他挂掉啊，下一个啊，请讲。

户晨风：喂。

某网友：连到我了吗？哎，讲速度，哎，户哥户哥，我问一下前几天的哥们的事情后续你你怎么不发？什么哥们？哪哥们？就是那个河南那个哥们你知道吗？就是呃，他父亲就是耳朵耳朵听不见的那个哦，他给我这个当这个当天耳朵听不见那个。

户晨风：我知道，当天视频pk完之后啊，我第二天早上我就看到他给我发的私信了，发了好几百个字，我估摸着得有四五百个字，洋洋洒洒写了一大堆，大概是什么意思呢？说感谢我的好心，想通过自己的努力怎么怎么着，他打了这么多字而且还发了两条信息，我只能说我尊重他的选择，并且我把我的个人的联系方式我也发给他了。我说你可以随时找我，你有困难的也可以随时找我，那对吧？这是我所能做的，我不可能凌驾于别人的意志之上啊，对不对？好，咱们现在就简单聊一聊这个越南啊，简单聊一聊越南，哎呀，我是今天早上啊，几点钟啊？我是今天早上九点钟从厦门坐飞机直飞越南胡志明，是的，坐飞机呢坐了大概两个半小时，越南时间大概11点20左右到了，然后呢到了之后呢就开始排队就进海关。我记得很清楚，我是11点39分就当地时间11点39分开始在越南韩国人这排队的，我一直排到多久呢？一直排到下午的1点39，我一直排到排了两个半小时才轮到我，你们有听错，就是出海关花了将近三个小时，我都要站崩溃了，而且不只是我，所有的乘客一视同仁，都是去那排队过海关，就无论你来自哪里，你只要不是本地的越南人，都去排，你来自欧美是吧？排，来自欧洲是吧？排，来自日韩是吧？排，我当时我就挺好奇的，我说越南不可能对世界上所有国家都不免签吧？然后呢我就去这个搜了一下，就越南对全世界免签的数量极少，非常少，就我查的这个资料好像对美国都没免签，对欧洲也没免签，当然了这个不重要，就重要的是什么呢？就是越南啊，就是他免签他也没有快速通道，就是他免不免签啊，你都得给我搁这排队，跟不免签的一起排。我告诉你现场啊，还没有人维持秩序，全凭自觉，哎呀，而且你知道最主要的一点是什么吗？就是我去发达国家啊，也有过这种情况，你比如说我去英国，当然英国排队时间挺短的，我就排了大概半个小时40分钟就到我了，但是在发达国家呢，就是说你排队呢会有工作人员维持秩序，最重要的一点是什么呢？在发达国家你给他排队，老人小孩不用排，老人小孩有快速通道直接就过去了，但是我在越南胡志明的这个这个入境的地方啊，你老人小孩是吧？一样给我排，哎呀，那老年人的头发都白完了，那小孩啊，那几岁都坐直接就坐地上了，哎呀，这真是令人咋舌。

某网友：这这这，简直。

户晨风：就是说不过去，当然我今天晚上啊，我说的委婉一点，因为我现在还在越南呢，你等我走了，我到时候我再给你们细说，你等我去韩国了，我今天就简单说一点，还有两个半小时，到我了，到我之后呢我就给护照对吧？咱我说实话我也没往里面塞钱，我也不会塞，这就是我的性格，你不让我进是吧？不让我进你把我遣返吧，我反正我说实话我当时已经不想来越南了，就是把我遣返挺好的，我省个机票钱，为什么呢？因为我排两个半小时，我内心已经积聚了一肚子的火了，就没遇到过这种事，就一时把人晾在那两个多小时，而且不止我一个人排，所有的人我当时现场我数了一下，估摸着四五百人，为什么呢？因为很简单，一列队伍大概是24个人，总共是大概八九个队伍一起排，后面还有那种就是来回的那种排队的队伍，四五百个人，四五百个人跟他排，人均排队时间两个小时多。海关的事我等我走了我再跟你们慢慢聊，我这我就说两就说这两句，回头等我走了我再跟你们说细节啊，好，然后这这不是我出海关了吗？出海关了之后就打了个车，然后呢来酒店之后啊，嗯，我就出去逛一逛这个胡志明市啊，是越南的最大的城市，给我的感觉是什么呢？可以这么讲，可以说是我们不是说20年前了，有可能是30年前，就我们那个时候什么样，胡志明市现在是什么样，还不是20年前还是30年前，说实话真挺落后的，为什么？我就跟你这么讲吧，就是基本上没有人行道，基本上没有人行道，那人走怎么办呢？他那个就是他基本上是没有人行道的，他就是就是路，然后就是门面，也有人走的地方，但是呢要么是有树，要么是这个地上啊就是土路，就非常的混乱。我现在遇到一个很大的一个难题，什么难题呢？就是我我要吃饭，我吃饭呢我需要过马路，我告诉你个个越南我不敢过马路，因为那个摩托车太多了，实在是太多了，而且摩托车他不遵守交通规则的，我那个过马路是绿灯吧，没有人让你的，就是你根本过不了马路，就我我今天还特意录视频了，就是你搁胡志明这你根本就过不了马路，我就跟你这么讲，就是你像我这种胆子小的根本就过不了马路，他就不带让的，就没有让这么一说，你想过是吗？硬着头皮往前走吧，就自然会有人停下来的，就这么简单，所以说我这次来越南啊，你别看我现在现在仅仅待了可能12个小时都不到，哎呀，我真是很感慨呀，这个新加坡奇迹，因为我去过新加坡去过两次，这不对比不知道，一对比吓一跳，你看东南亚我去过这个泰国，去过这个现在是来过越南啊，新加坡也去过，不对比不知道，一对比真是吓一跳，新加坡太厉害了，你在整个东南亚的这个大的环境之下，真的是特立独行，创造出一个现代文明的一个国家，就你如果说去过新加坡，你再去东南亚的其他城市，你就会发现这就不是一个世界，真的不是一个世界，而且我跟你这样讲，我来越南的第一感受是什么？来越南的第一感受是什么呢？就是越南是远不如泰国的，远远不如，就无论是从各方面的体验来讲，实际上呢实际上确实是这样的，我查了数据，越南的人均GDP只有2000美金左右，2000多一点，而越南的人均GDP只有2000美金左右，而泰国人均GDP呢4000多美金，所以从主观体验上来讲，我这个体验是没有错的，越南离泰国都差远了，你更别说比其他地方，有人说差在哪里？我就跟你这么讲，我去泰国去旅游，我在泰国曼谷的苏安纳普机场下飞机，下飞机到出关我估计估摸这有没有15分钟？15分钟可能都没有，就非常丝滑。那我搁这两个半小时，我说实话，我没什么钱。我如果是一个来投资的商人呢，我身上带了比如说这个一亿，一个亿，我说假设我卡里有一个亿，我过来投资，你觉得我会在这投资吗？我根本不会在这投资。我过海关我竟然要等将近三个小时，你过什么海关吗？你去美国你也不需要等三个小时，对不对？所以说第一体验非常不好，真的是非常不好。然后还有什么其他体验呢？就是飞机动车特别多，哎呀，这个马路上啊，就你站在马路上啊，你不想站，噪音贼大。前几天有网友跟我说，要注意越南的这个空气污染，因为大量的摩托车，他还不是电瓶车，就是摩托车踏板。我觉得不用关注这个呼吸了，你先关注一下你的耳朵的健康吧，听力健康。为什么呢？哎呀，这个噪音太大了，真的是受不了，那个摩托车的，一个街上全是的，你都不带停的，烦，这人听都烦，烦噪。所以说我就是最起码以现在的这个我到越南这12个小时的感受来讲，感受不是很好，感受不是很好，再看吧，过两天再看吧，等我到韩国了再给你们说点劲爆的。现在在越南，现在暂时先不说，大概就这个，大概就这个。越南的信号怎么样？你还别说，这个越南的网倒是挺好的。我发现就东亚这些包括东南亚，就这些国家或者地区或者城市，你别说网，我去过的地方都不错，都很好，就无论是哪里。但是你到欧美系的发达国家，你别管是哪，它就是不好。所以说网速的快与否，我觉得跟发不发达没有关系，它是一个经济学问题。为什么呢？因为你想网快是吧？那很简单嘛，换基站嘛，换好点的基站，换贵的基站就可以了，对吧？大力的建设这个通信基础设施，但是必须得有人口来分摊这个成本的。就是比如说在一平方公里之内住的人越多，那分摊成本越低嘛。所以说欧美现在这个发达国家，它再怎么发达，它人太少了，它这个成本分摊不了，太贵了。但是在比如说东亚或者东南亚来讲，人口密度高，他怎么着都能分摊，就这个我就挺有意思的。为什么呢？你比如说新西兰，那新西兰人均GDP好几万美金，但是他网速也是不行，所以说这个事真是挺有意思的。好，来读下SC。xxxx总说，户啊，针灸哥我感觉自东北哭哥之后最强了。感谢xxxx总，感谢啊。针灸哥要给我发律师函了，小户不怕，为什么？小户没有违反任何法律，兵来将挡，水来土掩。所以说他要发了那就发呗。这个叫x总说，胡子啊，怎么这两天没看见前一段时间一起直播的女同事了呢？她不干了吗？没有不干啊，没有啊，我出差了，我出差了，她现在正给我准备那个带货的样品呢，包括带货的整个环节和流程，等回成都就能见到了啊。感谢x总啊，感谢x总。

某网友：好，来下一个啊，下一个我看下个连谁来直播间？视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。请讲，说讲话，讲李逍遥说话。

户晨风：李逍遥你讲话。

某网友：喂喂。

户晨风：喂，麦不清，西麦不。

某网友：清西，我想问一下胡子，什么玩意儿？想问一下东一的推拿有。

户晨风：没有用，什么玩意儿？讲话讲的一点都不清晰，讲什么玩意儿？请讲，说话。

某网友：胡春风你懂车吗？

户晨风：怎么了？

某网友：特斯拉就是最烂的车。

户晨风：为什么？

某网友：我告诉你几个点啊。第一，他连个头灯都调不好，那个近光灯调的跟那个远光灯一样，每次都晃瞎眼。尤其是我开我的车格外低的时候，每次近光灯就跟远光灯一样，远光灯更是直接没法看，大大的增加了这个事故的发生率。第二一个，他这个换挡屏幕换挡扯不扯呀？这个东西是反人类的。我换个挡，我换个挡，我本来坐那好好的，我换个挡还得把把腰给直起来，我得不得往前趴，往前趴用手是换那个挡，麻烦不麻烦？反人类。第三一个点啊，这个这个这个转向灯，转向灯我竟然还要用手去按。当我转到变到那个方向盘，转了一圈或者半圈之后，手根本就摸不着这个，有大概率是摸不着这个这个转向灯的，对后车造成极大的困扰。第四一个，他这个动能回收啊，动能回收我仔细的就跟其他车对比了。他当你开了动能回收之后，你不踩不踩油门之后啊，他的车减速会很快，甚至有的时候会高于你轻踩刹车，普通车轻踩刹车。但是后车啊，在后车视角看来，这个刹车灯根本就不亮。会有很大的概率造成这个追尾。第四一个啊，就说这个吧，不说了不说了，就说这几点。

户晨风：你说的其中几点是没毛病的。我先给你解释第一点吧，你说特斯拉的这个近光灯有点高了，近光灯高低是可以调的，每一个车子是近光灯。

某网友：你咱一个一个说好吗？近光灯这个你说了你的他可以调近光灯，我看过这个，哪怕你调到最低，在一些比较低矮的车看下来啊，高一点的SUV可能不会那样了，但是一个低矮的车看下来就是远光灯。每次我都闪对方，结果到我实际开了之后我才发现啊，原来你调最低最低也是一个远光，也是照着人家脸。

户晨风：我开车，我天天开车，我没发现这种情况，说实话，有什么说什么。就你这种情况我是没发现，这是第一点。你听我讲，你听我讲，不着急。这是第一点，就是特斯拉就是任何车子，你连面包车，几万块钱的面包车，近光灯都是可以调高低的，为什么？这是强制要求，在左手边方向盘左手边下面，就那挑，任何车子都可以挑，当然位置不一样。这是第一点。第二点来讲，你说屏幕换挡反人类，这个我非常不认同。就是咱们不要惯性思维，现有的手动挂挡才是真正的反人类，才是真正的垃圾设计，是当时那个时代没有办法了才去这样设计的。为什么呢？因为要匹配这个变速箱的设计和制造，没办法，只能让人类强行适应这个变速箱的逻辑。那我平时说，我往前走为什么要往后挂挡啊？我从这个比如说我车子我往前开，好停在这了，需要倒车入库了，为什么要往前挂挡啊？自己动脑子想想是不是？来，没驾照的，没有驾照的不要跟我聊这个话题啊，动脑子想想。我告诉你啊，来先闭嘴，我说完我的。现有的手动挂挡才是真正的反人类。想一想啊，来，没有车子的，没有驾照的，驾照没有开过五万公里以上的不要抠字，你都没开过车，我跟你聊什么吗？就是你想一想，现在的车子启动是不是要挂D档？D档是往后挂，挂到一般来讲是最后的，然后好往前走。往前走了，比如说我们先去超市，好到停车位了，然后现在倒车怎么办？需要往前推挂到什么档啊？挂到R档，这才是真正的反人类啊。特斯拉反而是什么？纠错，往前走就是往前滑嘛，往后走就是往后滑，这才是真正符合人类逻辑的。所以说你是被你的惯性思维给绑架了。不要抽烟跟我联络，不要抽烟，如果抽的话没。

某网友：有抽烟，没有抽烟，没有抽烟，等会就点，不然对不对？好，你说完了是吧？我可以反驳了吗？

户晨风：我可以反驳就挂档这个事，我反驳一下。我首先我说，你说手动挡这个是比较反人类，放到目前来说我是认同的。它以前手动挡是因为当时技术，现在技术有了成熟技术之后，手动挡可以取消，这个没问题。但是你说手动换挡就是切换R挡和D挡这个我是不认同的。像第一代的特斯拉Model 3也好，Model Y也好，它用这个怀挡我觉得是很好的。但是到了第二代换新版之后，它放在屏幕上，我说的最大的点是当你要换挡的时候，我们正常人调坐姿都是靠在座椅上的。当你要换挡的时候，我还得把腰给直起来。如果说我进一个很难停的车库的时候，我得要么我就一直保持这个弓着腰的这个姿势，随时的让D档N档一直切换，要不然我就得一会靠下一会起来，一会靠下一会起来。不对，说错了。嗯，就是这证明你开车坐姿有问题。你跟我说这个话题，你真是关公面前耍大刀，你不自量力。你来先等会，别着急，你跟我聊这个话题真是不自量力了。为什么？开车你的手是必须要能够触控到碰到这个中控的，并且要能足够的碰到中控，用来控制车上的一些按钮，比如说能够按到这个双闪，能够控制到空调。你本来就应该能碰到中控嘛，这才是对的。所以说你一直在危险驾驶。

某网友：你一直在危险驾驶？不对不对不对，我告诉你开车这个姿势啊，这个开车姿势国际通用的就是你的双手放到方向盘顶端之后，别扯肚子，别扯肚子，别别别扯肚子。我问你，我就一句话，你开车的时候你的手是否应该能够随时去按双闪按钮？

户晨风：不应该，不用谈了，你没有过科目一，不用谈了。科目一里面明确要求了一些情况下必须得第一时间按这个双闪按钮提醒后车。你连驾照的科目一都没考过，我跟你有什么好玩的？没有，扯淡。

某网友：科目一里面有这些的，比如说紧急情况下，举个例子，那你第一时间按双闪啊，那你得能够碰到啊。你是这样认为的，但是我们这个驾校的这个法律没有这样规定，哪一条法律规定了你考过科目一吗？

户晨风：科目一里面，比如说举个例子，市区也不加高速路上或者说国道上出现紧急情况，那应该怎么做呢？靠边打双闪。

某网友：最基本的，我就一句话就能反驳你。

户晨风：胡子就一句话，大货司机这个车空间太大了，大货司机你让他手随时能碰到双闪，你试试。

某网友：大货司机手为什么碰不到双闪？你开过大货车吗？我进去过，进去过吧？有没有坐过驾驶位？有没有坐过驾驶位？我坐过驾驶位，坐过驾驶位。那请问大货车的司机的手能不能碰到双闪？你能碰到，能碰到是需要你直起腰然后往前去伸，然后你去够一下你才能碰到，嗯，而不是说你随时随地就正常躺正正，不是躺那，正常坐那正常驾驶的时候你随时就能碰到双闪，是不对的。没有这样子。嗯嗯嗯，有问题吗？因为他为什么呢？因为他车空间足够大，包括一些大的货车，包括一些大的这个箱式货车。

户晨风：好，那有什么问题呢？你想讲的是什么？

某网友：我想讲这个设计不好，这个设计是反而累的不方便。

户晨风：有什么不好？

某网友：我开过很好，因为我需要这个，我需要直起身子，我需要很累很累这样子。

户晨风：不是你换挡它不是频繁操作，换挡是非常少的情况下才需要换挡。

某网友：好，你这么想，我不跟你说这个，我说本来就是我每天都开车，我每天都开，除了那个线号我不开，我每天都开啊。换挡是非常少的情况啊，太少了。

户晨风：行，你如果说换挡是非常少的情况，那我只能把它归结为一个世界上一个我看来不完美，那这个不影响。

某网友：你告诉我你为什么需要频繁换挡？我就挺好奇的，为什么？

户晨风：因为我停车倒车的时候，这个不影响危险，这个不影响驾驶安全，不影响驾驶安全。我只是觉得这个设计不如之前的设计好。

某网友：我觉得比之前设计好。为什么需要换挡到怀挡啊？不需要啊，为什么需要啊？

户晨风：因为我的手可以随时换，我不需要随时换。我停车都是一把直接倒进去，最多两把。

某网友：你是没有在很挤的停车场或者很挤的地方去停过车，你在哪个城市？

户晨风：上海。

某网友：在上海是吧？上海我怎么没去过？我在去上海一年次数不要太多。

户晨风：内环内大部分停车场。我知道。

某网友：当然停过停过，我告诉你，我最多两把，最多两把。

户晨风：可以可以，技术好的人一把，技术不好的人四五把。

某网友：我告诉你，四五把不是车的问题是人的问题。四五把会把路给堵死的，会把地下停车场的路给堵死的，这是人的问题，不是硬杠。你记住了，但凡在地下车库倒四五把的，自己应该应该去找个地面停车场先练，因为你会把路堵死，这个没问题对不对？别人在后面急得要死，你可能慢慢停。对，开车技术不行让别人开。

户晨风：对，有的人他就是开车技术不行。

某网友：就不应该。我对新手没有那么大的容忍度，开车不是开玩笑的。

户晨风：对，是的，你说的很对。那我接下来就说他影响安全两点啊，转向灯。

某网友：转向灯你放在方向。

户晨风：转向灯这个得喷，这个我也喷。

某网友：嗯，那你碰一下就没毛病。

户晨风：还有一个，刚才我忘了说的，半幅方向盘，特斯拉先发明的。

某网友：我告诉你，你听我讲，你所有的无法理解的点都是基于FSD在我们这还不是满血版的。因为一旦FSD是满血版的，这些所有的设计都是合理的，不需要转向灯，不需要换挡杆，不需要全幅方向盘。因为很简单，因为车子自己在开，不需要这些玩意儿。所以特斯拉的设计为什么说特斯拉是全球车型，原因就在这。特斯拉它不像别的车子一年一小改款，两年一大改款，特斯拉这个车型你看Model Y自发布以来发布了五六年了，不改的，一改它就要针对未来五六年。

户晨风：一个FSD，这个如果说全部的车都是自动驾驶，那没毛病，那你就算没方向盘也可以。问题是现在放眼全球，哪怕是在对面，他也没有说全部都能自动驾驶。

某网友：只要没有全部车都自动驾驶的情况下，你一个车在这自动驾驶就是在这瞎搞，就纯瞎搞，永远只能是辅助。除非说大部分90%以上，反正80%以上的车都是这样子自动驾驶才可以。

户晨风：FSD本来放到现在就是。那你买的是什么车吗？你买的是什么车？我头像还有一辆电车，看不清直接说，MX5。MX5是什么车？马自达MX5啊。你为什么要买马自达？我喜欢JDM呀。JDM是什么？

某网友：就是头文字D看过吧，里边的那种车。

户晨风：没看过。

某网友：没看过？那就是日本90年代的，90年代的这个传承下来的这种车系，GTR啦，然后这个FD啦这样的车。

户晨风：你修车怎么办？这车坏了修车怎么办？

某网友：日本车就像你说的，日本车结构简单，我从来不去4S店，4S店也修不了，我就去随便找一个天猫养车之类的这样随便修。

户晨风：结构非常简单。还有什么想说的？

某网友：速度最后一个，我想说丰田也不是我们的老百姓最应该首选的车。不是的，我表达一句话表达观点，如果说考虑到面子问题的话，应该是花同样的钱买二手BBA这样子的德国车。

户晨风：很多废话，谁关心开什么车啊，大家都是骑电瓶车上班。下一个啊，这个叫xxxx总说在越南理发了吗？又要开xxxx总啊，感谢啊。今天还没来得及，今天太累了，这个小户明天吧，明天去理发，感谢啊。感谢这个喝可乐打嗝不能再喝了。感谢xxxx总。这个叫xxxx总说户子看微博，我先去看微博。xxxx总说要起诉你的大叔，大概率是引流的，刚跟他连麦，他不敢听我说法律关系。举个简单例子，户子是个说唱歌手，曾说过放弃一切版权肖像权等权利。有一天在免费的演唱会上邀请大叔表演了一下，被拍到发到平台上。这件事上你跟大叔都是受害者，只不过你放弃了追责权利。大叔要起诉应该是起诉发布者，这个常理和法理上大爷都站不住脚，不可能让你去监管全世界的人，你也没有这个义务。你不是网络平台的服务提供者，你也是弱势的一方。护士开庭可以找我给你打骨折，遇到法律问题可以问我咨询免费。哎呀xxxx总你太专业了，太感谢了，哎呀太感谢了，十分感谢啊。真是感谢，所以说小户不怕事，咱也不惹事。好，来下一个。我再读SC，这个叫xxxx总说胡子日本和爱尔兰这两个国家对于普通人来说，你觉得哪个生活水平更好一点？说实话，如果说硬要说的话，可能就是日本。咱们不说生活水平吧，毕竟都是发达国家，我觉得谈这个就多余了。这个看你的性格，你去日本呢，如果说去日本呢，就适合这种比如说喜欢夜生活的，喜欢这种交际的啊，喜欢热闹的。如果是去爱尔兰呢，就是喜欢大自然的啊，喜欢这个就自己一个人这种啊，或者说一家人这种，因为这是完全两个风格不同的国家啊。呀，有个水晶球子呀，感谢我笑一笑懂水晶球子，感谢笑懂，感谢笑懂啊，感谢笑懂啊。

某网友：下一个下一个好，我看连谁，别着急这个。

户晨风：吧，你好，请讲，说讲Hello world说话。你搁这洗澡，洗澡你还搁这申请上麦，你不净多余吗？下一个下一个，xxxx请讲。

某网友：你真他妈是个废物啊，你说不过别人你就挂麦。

户晨风：好，稍等啊，我先读个SC啊，别着急啊。这个叫xxxx总说户子飘了啊，都开始挂麦了。要感谢xxxx总啊，小户不是说挂麦说的话就没意思了，没意思我就给他挂了。咱们不是说玩不起什么的啊，说的都是一些说一些废话了啊。感谢xxxx总啊。好，请讲。

某网友：我说你真是个废物。

户晨风：你说不过别人你就挂了麦。

某网友：我都说了说的话就没意思，没意思就下了呗，说一些这个废话谁愿意听吗？你愿意听啊？

户晨风：我觉得挺有意思的，我看你词别就很有意思啊。

某网友：嗯，可以。你每次上麦你就选那些唐诗然后找节目效果，我们观众想看一下你词别的感觉啊，对不对？

户晨风：首先来讲，小户也经常所谓的吃别，也经常吃别。吃别也得是从逻辑道理上是吧？让小户吃别的话就是没有意思了，大家不乐意看了。

某网友：就行行行，滚滚滚，不想和你聊了。你说话有点，你这个人怎么一点礼貌都没有啊？没人教你啊？

户晨风：你这人真是哎呀。

某网友：这个请讲，说讲话，说能说吗？这个小豆说话。

户晨风：小豆说话。

某网友：讲，请问您觉得，请问您觉得就是那个，我找一下，不好意思找什么？请问您觉得那个大妈借给红军500大银和黄金儿子带卡了啊？他卡掉了，下一个啊。这个你好，请讲，喂说啊讲。

户晨风：昨晚上为什么我两条SC不读完？

某网友：啊，我不记得你了，你讲吧，你说嘛。

户晨风：嗯哦，就是我有一个朋友有一家公司。

某网友：啊啊啊。

户晨风：公司ok好。

某网友：咱们接着接着接着接着连啊，接着连来啊，直播间啊视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的呃狼牙讲。

户晨风：狼牙我講你媽的屁話，臭你媽的。

某网友：傻屁玩意，臭你媽你狗吗你？你没人养吗？你有人生没人养吗？我养你爹我养你妈，你没有父母吗？你有父母吗？看你像你妈像狗一样，你妈的屁。你这样说有什么意义呢？

户晨风：你对我有什么伤害呢？我每天活得很好，你这样说一点意义都没有。

某网友：活你妈的屁，你有人生没人养是吗？你是有人生没人养吗？你出来会说这些还有什么意义呢？有什么意义？叫你妈的屁啊，你叫什麼沒被罵夠啊？還不掛老子啊？我臭你媽的傻逼玩意兒。

户晨风：给他挂掉。哎呀，就这种人，这生活中是得是得多过得多不顺心多不顺意啊？这种人真的，他就生活中应该就是来讲，没有任何人会跟他讲话，生活中已经压抑的实在是压抑到极限了，来网上找个直播间输出自己内心这些最肮脏的一些词汇。真是没有人，你是有人生没人养吗？你没有父母吗？禽兽不如。

某网友：啊，这不是约等于骗钱吗？怎么能骗钱呢？就是你小孩上去之后更用自信的去表达，然后好的普通话挺重要的。

户晨风：我以前上过，我以前上初中的时候上过。

某网友：那怪不得口才那么好啊。

户晨风：不是，你别给自己贴金了，你别给自己贴金了。

某网友：我夸你了。

户晨风：你现在教多大的孩子啊？

某网友：大概的话是五到十二岁吧。

户晨风：教小孩你不是教小孩，你是哄小孩父母，哄小孩父母的。大家记住了，所有的非主科类的补习，非主科类的就是不是学数理化英语的这些，教孩子跳舞唱歌弹琴什么街舞，你记住了，所有的这些全部都是干嘛？全部都是哄家长，所有的目的都是为了哄家长。因为孩子学什么都愿意学，为什么？只要不学习就行了。那这样的话，你挣钱不寒颤，挣钱不寒颤，都是为了挣钱，这本身也是市场嘛，这个不违法也挺好的。

某网友：嗯，我就说想跟你讨论那个特斯拉那个事嘛，别的没啥。

户晨风：不反驳我？你这一点反驳都不反驳？

某网友：我因为我也开的特斯拉。

户晨风：嘛，我就只说你这个补课这方面，你都不反驳我。

某网友：这个反驳因为说什么？因为这个事的话本身我跟你说可能你也体会不到，有需要有的学生确实有需要。我好多学过的学生现在确实很优秀，他们在学校里边的话，包括和老师交流和同学交流的话，确实够有自信了。好的，行好，感谢，再见，拜拜。

户晨风：好，来来，稍等啊，我再读一下SC啊。呃，这个xxxx总说基本的特斯拉更新只会更好啊。呃，这个新能源啊，大沙发冰箱任重道远呢，也感谢x总啊，感谢x总。哎呀，我说实话，最近呢新能源汽车啊发生这些事啊，我说哎呀啊，感谢感谢超管啊，友情提示PK方或上半方涉及违规内容，平台也对违规用户进行相应处理，感谢感谢啊，感谢这个超管啊。咱们上麦就好好聊天对吧？你不能骂人。

某网友：好，下一个。故意为了制造节目效果，所以是一些语言方面的优势去压迫对方，然后去突破对方的一些内心防线，然后制造一些节目效果。知道网上这些人更爱看这种节目效果对立的事情，你诚不诚认你有这样的行为？

户晨风：没有，我都是正能量交流，也许我说话声音大一点，但是我从来没有辱骂过，侮辱过。就拿刚才那个人来讲，他还和你聊特斯拉这件事。

某网友：你马上通过他是在做补习培训这一块，你明知道他确实现在补习培训，你拿出他说哄小孩家长这件事，对方一旦不反驳你的时候，你感觉没节目效果，马上就把他挂了。

户晨风：那你想表达什么呢？

某网友：事实上啊，你并没有就是你所谓的用先生尊称自己，你用先生尊称。

户晨风：我觉得你也挺搞笑的，为什么呢？行为要求自己，他聊特斯拉没人愿意听。

某网友：很无聊。

户晨风：那我一看他是他是做补习的，他是故意的在用语言方面的一些优势。直播间你可以随意去挂断那些人，然后呢，你通过这种方式去。什么叫语言上的优势啊？他不比我更有优势啊？他教别人去播音的，他不比我更有优势啊？

某网友：我说的语言上的优势是指在直播间呢，因为和你连线的人他们没有办法说想挂断就挂断。

户晨风：可以挂断的，随时挂断你。

某网友：也可以挂断的，你现在就挂。我是说你可以在他们不愿意被挂断情况下挂断他们，然后通过这种方式去占据一些语言方面对话上的优势。

户晨风：你在讲什么玩意啊？双方都有挂断的自由啊，我可以挂断他，他可以挂断我啊。你看你这又在顾左右而言他了。这是一个直播连麦，那不客观上不得不承认你是一个主播，那大家上来跟你表达你的观点，当你发现对方没有节目效果的时候你就会选择挂断，而且你也不断的在利用。

某网友：不是没有节目效果，没话说了就会挂断的。

户晨风：说一些废话大家也没人愿意听。那你的意思永远不挂断，上一个人一直聊，是这个意思吗？

某网友：我连麦呢主要是想跟你讲，我平常经常刷你的视频，但是呢你老是大吼大叫，然后同时呢你问的很多问题确实非常的没有礼貌，包括对别人造成一些人身攻击，这种并不符合我们现在普世的一些价值观。

户晨风：我直播间本来就是直接表达观点啊，没有寒暄啊，你想寒暄去别的直播间啊，本来一直就是如此啊。而且我反复强调了，可能适合每一个人的，没有任何一个直播间会适合每一个人，不可能有的。

某网友：表达观点跟对对方吼叫这点是并没有关系。

户晨风：我说话声音大归我说话声音大，但是我没有侮辱也没有骂人。

某网友：事实上是有的，比如说就刚才那个，我们从正常的普世的逻辑上来判断，你在直播间直接贬低他的工作，说他只是一个哄小孩的，这不算侮辱吗？

户晨风：为什么哄小孩是贬低啊？我每天还在网上哄网友呢，还有人哄老人呢，还有人哄中年人呢，还有人哄这个青少年。

某网友：他刚才说了他自称他是老师，然后同时他也的确是在开展培训的工作，他所兜卖的是他的一项专业技能，他所向这群年轻人传授的是他在播音方面的一些优势。而你否定了他所有所做的一切努力，然后单纯说他这只是骗钱的，跟骗钱没有什么区别，说他只是在哄学生的家长。

户晨风：然后呢？

某网友：这就是一种侮辱，这就是一种对他们蔑视和否定。

户晨风：本来就是啊，是事实。

某网友：啊，你有小孩吗？

户晨风：没有。

某网友：没小孩吧？多大岁数？

户晨风：我现在的话是21岁。

某网友：21岁是吧？几本？

户晨风：我是中专毕业的。那估计你有小孩了，上补习班也困难，为什么？价格太高了。

某网友：我来告诉你，差不多是一万五吧，一万五。

户晨风：在做什么的？

某网友：汽车销售。

户晨风：哪个品牌方便说嘛？就是燃油车混动车还是新能源？

某网友：奔驰。

户晨风：奔驰是吧？哪个城市呢？

某网友：厦门。

户晨风：在厦门？我刚从厦门过来。当这个销售当几年了？

某网友：正式转岗销售是一年。

户晨风：然后？

某网友：在这家店工作是三年。

户晨风：在这家店工作是三年？就是现在平均来讲一个月一万五了？那可以干的挺不错的。你现在手里面卖哪个奔驰车系卖的是最多的？

某网友：SUV。

户晨风：是GLC？那我问你，你是不是每天哄客户吗？

某网友：我所认为的，我的确给客户提供了情绪价值。

户晨风：但是？

某网友：几十万的东西，客户并不会因为我哄他就找我买，更多的是因为我给他提供了像是业务办理的这些手续，然后包括或者简单来讲，我们的客户没有那么多时间在这些方面纠结，我们用自己的时间去帮他处理一些琐事。

户晨风：那好，你说的没问题。那问题就来了，那我跟别人连麦是吧，然后你说我侮辱别人了或怎么着，那我侮辱别人了，那对方他为什么还愿意继续跟我连呢？就从你的角度来讲。

某网友：他有想表达的观点，或者这样子讲，你的直播呢在某种程度上你的确担负起了一些社会的一些责任，提供了给网民一些讨论一些话题的一些平台。包括你本人，你我相信我看过你一些你的视频，你也是引以为豪的，对这些话题你对自己起到的一些社会的一些责任包括影响这些我能感觉到你对此是有引以为豪的。但大家想上你的直播间来表达观点的时候，你往往可能出于直播的热度的效果，但是我觉得说你有点忘了你的初心了。你往往只是为了去制造对立，去为了制造一些切片的时候的一些逆天的内容，所以不断的用语言去输出，问对方的学历，问对方的各种，总之就是找到生活对方生活当中不如意的地方，然后以此进行攻击。当对方破防的时候，他的行为逻辑每个人并不是说在日常表达的时候确实就能做到一个非常清晰的表述，但他们内心和他们讲出来的话往往不是统一的，你这就是在干扰他们。

户晨风：我干扰他们？谁是来我直播间上麦？谁说话是他的自由，他说什么是他的自由，怎么就形成我干扰他们了？我控制他们了？你这讲话又把这个责任怪到我身上了。客户最后买买车不满意了是你的责任吗？是你忽悠的吗？

某网友：你这说话就没道理了。上麦我能控制住对方说什么？就像你你你卖奔驰，你的客户买完之后不满意了，回头说是你忽悠的，你愿意啊？

户晨风：所以我会一开始就做到，包括我客户问我一些问题，我会清晰告诉他这台车客户普遍反应的缺点是什么，我会告诉他看他能不能接受这些内容。

某网友：那对啊，在我直播间上麦也是啊，不愿意说的可以在我直播间上麦也是一样的。

户晨风：你听我讲，在我直播间上麦，在我直播间上麦也是一样的，不愿意说可以挂掉，我反复强调，不愿意说直接挂掉就可以。

某网友：那不挂那怎么办呢？对方愿意说，但是呢你并没有提供一个友好交流的一个对话，我觉得这点并不符合。

户晨风：首先第一点来讲，每一个人对友好交流的定义不一样，就你认为我没有提供的话，你换一个直播间有直播间给你提供就可以了吗？对不对？当然我也有需要。

某网友：你让我也讲两句。

户晨风：你说的比我多。当然了我肯定也有做的不好的地方，我欢迎你的意见，我努力改进，对吧？那我只能说目前提供这样的服务了，对不对？那你这怎么办呢？

某网友：我最早是看了当时候你还没火，我看了你一些购买力的视频开始关注你，那个时候我觉得说你确实起到了一些很好的一些社会影响，让人们开始关注某一类问题。但是最近我开始看你直播的时候，我感觉非常的失望，因为你或者这样子讲吧，有点忘了初心了，可能确实这样子呢有热度赚米确实会更好。

户晨风：又忘了初心了？十个人这个叫什么又忘了初心了？我忘什么初心了嘛？我忘什么初心了？你想。

某网友：想那就是可能我理解的。

户晨风：告诉你，你的是这样啊，首先第一点我第一点我没忘初心，这是第一点。第二点什么叫忘了初心？他怎么挂了？什么叫忘了初心？就是不上街送钱了啊？不去拍真实的记录真实的这个这个这个普通人的人生了？我认为这叫忘记初心啊。

某网友：下一个下一个他挂的，我没给他挂，我没给。

户晨风：他挂？感谢xxxx总，感谢xxxx总说你。

某网友：怎么又来了？我来了，我跟你说一下，确实我感觉到被羞辱到，真的，我说实话，你们咋配合呢？

户晨风：没有没有没有，没这样，你听我说啊，我没有任何攻击你或者说刚才有任何的就是说说你不好或者骂你的意思，真的我一点都没有，就是和你单纯的讨论车的问题。然后从我心里的感觉上来说的话，我有被羞辱到，有这样的感觉。

某网友：对，真的，我再说一遍，我没有任何要攻击你的意思。

户晨风：好，我知道了，好，我知道了。那你是这样的，就如果让你感觉到不舒服了，这个我向你表示抱歉，你可以挂掉，这是最好的止损方式，因为连的时间越长你越不舒服。

某网友：讨论问题啥不舒服的？

户晨风：你看很多人接受不了对面态度不好。

某网友：不是态度不好，你让我直接表达观点，我说说我的观点，我还没有说其他的呢，你直接就开始问我别的。

户晨风：对，你说的这观点不感兴趣，我不可能让每一个人上来都把自己的观点表达完，这是不可能的。直播时间有限的，咱们这站位是不一样的，你只需要为你考虑，我需要为直播间几千个人考虑。直播间每天就播三个小时，几百号人排队上麦，我可能让你把你想说的说完吗？咱们的站位是不一样的，面对的情况是不一样的，你只能把大家感兴趣的话说完就可以。我听着你搁这嘟嘟囔囔的说半天，早就没人了直播间。

某网友：我说了三句话，然后你直接又开始说我的工作。你说这三句已经没有意思了。

户晨风：你刚才说我是嘟嘟囔囔的说了不是吗？

某网友：你说三句话就已经我能够立刻判断出来已经没有意思了，大家不爱听了。

户晨风：那可以，然后把爱情的角度引到一个就是羞辱别人的这样的一个范畴内。

某网友：你可以不讲。

户晨风：你岁数比我大多了，你经历的场合也比我大多了，你可以不讲啊。我发现怎么现在都玻璃心呢？上班你可以拒绝我的连，拒绝都不会吗？我告诉你何同学这个事我是坚决支持何同学的，我就拒绝网约车司机给五星好评怎么了？怎么我发现现在人都不会拒绝？你不可以拒绝我？成年人的第一步是学会拒绝。我问你什么你就说什么，我在直播间已经说过了，你不回答可以没问题，挂掉就可以了，怎么都玻璃心呢？有没有可能我回答你50岁要有了吧？我跟你讲过了，刚才我就跟你讲过了，你觉得不舒服早点挂，因为越连越不舒服。我已经跟你警告过了，你非要脸。

某网友：我能说句话吗？讲啊，刚才你说话的时候，哎呀，就是我是因为真诚的交流所以才回答你的问题。

户晨风：啊。

某网友：我没有想着去拒绝你的那个问题啊，不是吗？就是说我没有想到你会把那个事情引入到一个从一个正常聊天然后突然到一个让别人不舒服的这种范畴内，或者是羞辱的范畴内。

户晨风：别说什么不舒服不舒服，成年人交流就是讲究一个效率，要舒服去谈个女朋友聊个天，舒服不舒服的，有啥舒服不舒服的？两大老爷们跟他聊天好了。

某网友：或者我没别的意思。

户晨风：我也没别的，我对你没有任何恶意，我很感谢你，对吧？看我这个视频看我直播，我很感谢。但是上个麦我这不舒服那不舒服，不舒服挂掉就可以了嘛，我一直强调咱们的权利是平等的，你可以直接把我给挂掉的。

某网友：我还没说完呢，你挂到我直接挂到我对啊，是这样的。

户晨风：对吧？我跟你解释过了，我直播间四五千个人每天，我不可能让每一个人都表达完的，可能吧，几百个人申请上麦，我可能让每一个人表达完吗？

某网友：嗯，好的。

户晨风：好的，对吧？我给到你一个时间，你在最快的时间内把你想说的赶紧说完就行。

某网友：嗯嗯，好，我还是那样，我是因为人好我才这样，真的是这样，没有任何攻击你的意思，然后我今天感觉被攻击到了。

户晨风：我也没有攻击你的意思，我有什么攻击你的意思？

某网友：我有什么攻击你的意思？那我挂掉了好吧？

户晨风：说白了咱们都是在直播，你逗我我逗你，互相打个趣，网友们一乐就行。

某网友：你说三天要抽吗？没有没有。

户晨风：没有？你挣了多少钱啊？你干部席干部席挣了多少钱？

某网友：不说那么多了。

户晨风：好吧，说实话，我看你家里装修还可以，说实话挣了多少？

某网友：关键是我现在不光是做这一块，我还是有一个抖音号吧。

户晨风：对，能说吗？大概挣了多少米？多少个W？

某网友：挣了多少个？挣了个，呃，加起来总共...

户晨风：嗯，总共？

某网友：总共的话，大几十...

户晨风：一百？你家里装修我看着挺高档的，你这连这房子都买不起吧？挣大几十上百？

某网友：那就是一百多...

户晨风：二百？好，你不愿意说实话没关系，对吧？那咱们就挂了就可以了。

某网友：这个不说了，因为可能会涉及到什么家长之类的，你明白的对吧？

户晨风：行，好。这个好，我读个SC，你稍等一下。我读个SC，这个叫xxxx总说，你既然都觉得不舒服，为啥还要再连户子呢？这个你方便回答一下吗？

某网友：这个的话是因为刚才我还没有说完，就是到我说话的时候你直接挂掉了，我把这个意思表达出来。刚才那个哥们可能站到类似于我这样的人的这种角度上，所以说我给你解释一下这个事情。

户晨风：行，好的，好，谢谢，好，再见。我再读一下SC啊，稍等一下。呃，这个叫...好，呃，这个叫世界大x总说，户博士能不能文明用语啊？这个讲素质一点。要感谢世界大x总啊，小户一直很文明啊。呃，这个年纪x总说，户子关于教育方面太偏激了，只学数理化英语啊，不全程书呆子了吗？哎，我是这样，x总这个观点我不太一样。这个书呆子不是说学数理化学成的，我觉得书呆子是什么呢？是没有这个课外生活，没有见识到广泛的世界才会形成书呆子，跟你只学那些学科没关系。难道你学了其他学科就不成书呆子了？天天搁学校坐着，这个我认为是没有逻辑关系的。要让小朋友多去别的地方看一看，走一走，多接触一下不同行业的人。这个叫宽x总说，让我上个麦可以吗？这个要排队啊，要稍等一下，稍等一下。OK总说，想蹭流量啊，蹭在了叫铁铁铁吉利上。感谢OK总啊，感谢OK总啊。这是说的是这个上上一位啊，谷哥x总说，卖车那位帅哥啊，你的客户是你对面的人，户子客户是网友，在网络上对面的其实是产品，你懂了。感谢x总，感谢x总啊。这x总这个说的真是，哎呀。敏x总说，祝这个叫...祝x总面试顺利啊，不可能不上来。要感谢敏x总啊，感谢敏x总，十分感谢。

某网友：讲说话。那个啥，我初中毕业，然后呢家里现在负债两百万，然后我也没工作了，我能干嘛？

户晨风：你问你爹，你问我干嘛？

某网友：不是，你不是专门解决问题吗？

户晨风：我能给你解决什么问题？以后这种问题一律不会答。大专什么大专？技巧中专的上台别问这种问题，三本二本的不要问，不要问。你问这种问题没有意义，你爹呢？

某网友：我爹也在上班啊。

户晨风：你爹现在人在哪里？

某网友：在跟我们住一起。

户晨风：你把手机给你爸。

某网友：不是，他现在不在。

户晨风：你爹现在在哪里？

某网友：不是，这好像跟我问的问题没什么关联。

户晨风：当然有关系，你多大岁数啊？

某网友：我...

户晨风：刚十八？你刚十八，我跟你聊啥嘛？你连这个社会是啥样都不清楚，世界是什么样都不知道，我跟你聊啥嘛？我得跟你爹聊啊。

某网友：那算了。

户晨风：吧，那你妈呢？

某网友：我觉得这个问题没必要牵扯到父母。

户晨风：你的未来当然跟你的家庭息息相关了。当然，你以为你能独立啊？你以为你能自我生活？天哪，肯定是和你父母息息相关的。你父母跟你聊一毛钱的？

某网友：那不是，那我现在能干嘛呢？

户晨风：你现在能干嘛？我得跟你父母聊，我一点都不开玩笑。我得了解一下你父母的一个情况。

某网友：不在，我怎么聊？什么不在家？怎么聊？现在暂时...

户晨风：你跟谁住啊？

某网友：暂时不在。

户晨风：不，你父母人去哪了？十点多了，我不知道啊。不是，你是跟你父母一起住吗？

某网友：是啊。

户晨风：那你父母人呢？

某网友：不是说出去了吗？

户晨风：出去了是吧？独生子女吗？

某网友：有个...

户晨风：哥？你哥多大了？有个妹？不是，你有哥有妹，你搞不清楚啊？你到底有哥还是有妹？

某网友：有妹。

户晨风：有妹？你妹多大了？

某网友：了...

户晨风：高一？她这个不在家里吗？你父母应该照顾你妹啊。

某网友：我妹...

户晨风：在学校呀？那你父母去干什么了呢？你父母是吃完饭去遛弯的还是怎么着？

某网友：呢，对对对。

户晨风：别说我脾气不好，就这种沟通效率。他父母不再去打工了？去沿海城市打工了？还是说去有什么事？你看我问了半天，去吃完饭遛弯的？你看，你别说我脾气不好，直播间现在四千多个人，谁上来谁脾气都不好。这废话太多了，你这对了对了对了，你你什么意思啊？你吐舌头什么意思啊？你感觉自己很可爱吗？你是不是感觉自己很可爱了？我告诉你，你美好的人生才刚刚开始，加引号的。你你以后啊，可能都没力气跟我吐舌头了。你还给我搁这吐舌头？我很认真问你父母在哪里，因为你现在你这个样子，我得问你父母你的情况。好，再读一下SC。大学历蒲公英蒲公x总说，有没有可能假客气本身就有很大的问题呢？表达观点就该直来直去啊，绕来绕去没人乐意听。是啊，感谢我蒲公x总，本来就是啊，对不对？就直接说事呗，你绕来绕去的干什么呢？不浪费网友们的时间吗？卡x总说，以后上麦不乐意说的就坚决表示不说，愿意的别管户子说啥，别最后说了又赖户子巨婴一样。哎呀，感谢卡x总，是这样的，不愿意说可以拒绝，我说了自己承担责任就行了嘛，当个成年人啊，感谢卡x总。

某网友：啊，来，下一个啊。喂，你好，说事啊。我想问一下就是，你在外边旅游期间的话，是如何解决自己个人的生理需求的？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我比你大几岁吧，因为我确实比较...

户晨风：专心？你怎么有这种问题？

某网友：啊，是这样的吧，就是因为我平时也是单身，因为我看你视频一直以为你也单身。

户晨风：你怎么会有这种问题呢？我怎么解决？这是我个人的隐私啊，你怎么会有这种问题呢？

某网友：或者你可以就是有一些建议吗？就是说是我...

户晨风：没有任何建议，没有任何建议。

某网友：说是不方便说的。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在成都。

户晨风：在成都？你多大岁数？

某网友：我39的。

户晨风：30岁整是吧？

某网友：对。

户晨风：干什么工作的？无业？无业是吧？那就正常了，那就正常了。为什么呢？脑子里面整天就这种，就这种事。当然我不是说这种事不好啊，这个是正常的，这个人人的这种很正常的需求。就是但是像你这种直接问别人的很少，就属于你脑子里估计就除了这事就没别的东西了。你这个之前是干什么的？

某网友：我之前是在IT公司上班。

户晨风：干什么？装网线还是网关？做服务器运营？

某网友：做服务器运营。

户晨风：是干什么的？一个月工资多少？

某网友：之前一个月的话差不多6000块钱左右。

户晨风：怎么不做了？

某网友：因为后面一直公司裁员就裁掉了。

户晨风：行，好，还有什么想讲的？

某网友：没有了，就这样吧，再见。

户晨风：好，来，不着急啊，再读个SC啊。吃牛肉不要面牛肉x总说，无关痛痒的话不要说，没人愿意听。是这样的，感谢牛肉x总啊。小户很喜欢的一部美剧纸牌屋里面有一句话我记忆深刻，不痛不痒的话啊，说了等于没说。英文原文是什么我记不清了啊，这个是纸牌屋里面那个叫主角叫夏木先生underwood啊，在那个叫参议院大楼里面讲的，在他的办公室门口对那个道格说的。说事卖不清晰...

某网友：卖不清晰直接挂掉。

户晨风：直接挂掉啊，好，下一个啊，下一个这个吧，稍等啊。

某网友：这个啊，孙悟空说话。

户晨风：孙悟空？

某网友：喂。呃，讲，你态度能不能文明点？你每次说话你说那么大声，是对你你适合粉丝说话吗？说事你敌人说话是和仇人说话？说事说话能不能温柔点？

户晨风：以后说事你可以，你有你有办法让我温柔的，只不过你不愿意用而已。

某网友：我这边是提供温柔通道的，市场化的通道，你不愿意用我有什么办法的对不对？那迪斯尼是有VIP通道的，不用排队的，那你一个要排那我就没办法了。

户晨风：嗯嗯。

某网友：那你能对我温柔点吗？

户晨风：你说事，我再说一遍，说事。

某网友：事，我就说最近这个美国他就是对咱们中国的关税就是就是降了，你说怎么样？

户晨风：你少操点这种心，为什么了？现在住哪里？

某网友：老家呀，老家自己盖的这种叫装瓦房。

户晨风：在家住着的？嗯，自己这个装瓦房盖了多少年了？

某网友：十几年了。

户晨风：是你爹结婚的时候盖的？对，嗯，呃，冬冷夏热？对，嗯，你多大岁数了？

某网友：18了。

户晨风：18了？那怎么现在躺在家里了？不上学了？

某网友：不上学。

户晨风：那你你爹人呢？

某网友：出去打工了。

户晨风：哎呀，哥，家躺多久了？

某网友：两年多。

户晨风：两年多了？你说我上麦态度不好是侮辱你？错了，我态度再不好我都侮辱不到你。但是你在家里面躺两年多，你老爹在外面冬天那么冷夏天那么热，在外面玩了命的工地上挣钱，你每一天躺在这每一秒钟都是在侮辱你的亲爹，包括也侮辱你自己。这才我告诉你，这才叫真正的侮辱，真正的耻辱。我搁直播间里面我对你态度说话态度上稍微差一点，这不叫侮辱。你得把侮辱为什么躺着？我不能告诉你，直接说你不愿意说我也尊重，挂掉就可以了。但是你我觉得你18岁了，嗯，你也能...

某网友：就是我爹，我爹当时当时嗯就是，当时我爹就是叫我，他给我检查，他我当时心情不好吧，就是我爹给我检查我有病，然后有什么抑郁症，然后我吃了那个药，然后就开始出现副作用了，记忆力都丧失了，我记不住了。

户晨风：嗯，那那好吧，那我就祝你早日康复了，那我就挂了，再见。

某网友：再见啊，好，下一个啊。

户晨风：下一个好，读给读下SC啊。大x总说，户子温柔来一个，哎呀，感谢大x总啊，要多温柔啊？那有多温柔？哈哈哈，感谢大x总啊，好，下一个啊。

某网友：下一个好，这个请讲。喂啊，说讲，呃，想对那个路边那个，关于乞讨这个问题看了一些视频，想发表一些观点。

户晨风：哎，直接说速度啊。

某网友：就是呃，我觉得你是不是假定了一定那个事情是，就是他一定是假的，你这样去做？因为我感觉到一些羞辱或者是嘲笑的这种。我觉得是不是应该以一种中立的模式去进行，就是开始不要假设他一定是假的或者真的，我们就是以一个中立的态度对待，因为他也不排除他还是有部分，因为我不知道这个比例啊，会不会有一部分是真的？那你那样的态度会不会造成他们呃，使他们感觉因为就是把那个话筒那样怼在他们身上，我感觉看上去也不是太舒服。

户晨风：不是我态度怎么不行了？

某网友：就是有一些类似于嘲弄啊，或者有一次...

户晨风：就是带种举例，直接举例，视频总共就两三分钟，直接举例我怎么嘲讽了？

某网友：就是一个是那种表情和那种，就是我想问的就是说，你是不是带有一定就是假设他们已经预...

户晨风：知道他们是假的了，没回答我的问题，我怎么嘲讽了？请回答我的问题。

某网友：态度上就是说，这种有点嘲笑那种。

户晨风：表情态度上怎么有嘲笑？

某网友：就是难以下难以医治的那种嘴角上扬吧。

户晨风：难以医治的嘴角上扬？你在搞笑吧？你看视频看完了吗？

某网友：确定看完了，就是你拿话筒就怼到人快靠近人家脸上了，然后我就想。

户晨风：问这个问题就说你，那话筒离得老远了，收音我都担心收不清楚。

某网友：我看了视频，我看了视频才问的这个问题。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就说想问是不是假设了他们一定是假的，抱着这种态度去。

户晨风：你看了视频应该知道啊，我上去是给他帮助的，大爷现在还在什么情况？

某网友：语言内容是带着帮助的，但是你的语气和你的表情其实就是假定他是假的了，我们也承认大部分肯定是假的。

户晨风：君子论计不论心啊，我本来上去就是帮助的，兜里都揣着钱的，小户别的能力没有，给个一万两万块钱说实话还是有这个能力。

某网友：我上去。

户晨风：大爷您好，这孩子是啥情况？还缺多少钱？孩子现在在哪里啊？这问的有任何问题吗？然后这个视频你们也看了，对面这个大爷情绪很激动，非常激动，这是不是真的各位就自己判断了，如果是真的会是什么样的反应，对不对？

某网友：我看到的是那些人肯定就是你已经把它鉴别出来的和已经放到视频上来这些人，我看的出来肯定是假的，但是我就想说是不是存在有不是假的情况，如果有那种态度可能就不好。

户晨风：不是假的？不是假的我想一下，你别说，我在成都，我这个视频我也发了，有一个残疾人失去双手的，我跟你讲真的就是真有需要和假有需要的，我告诉你你的感觉立马就不一样，人家是真有需要，小户也上去采访了，视频都发上来，我告诉你人家给钱不要，就给不要。面对镜头没问题，直接面对，有什么咱们就聊什么，家是哪里的怎么回事讲的清清楚楚的，就是真的和假的，我说实话就你站到身边你一感觉就能感觉得到，我给他他愣是不要，这个视频也有，你大家自己去翻吧，就成都。

某网友：那个真的视频我没有看到，我就看到两个假的视频，但是我就觉得对，就是我刚才说的那个问题。行，还有什么想说的？没有没有了，谢谢，好，再见。

户晨风：好，来我读一下SC，稍等。这个叫xxxx总说，为了攻击户的两句都开始共情骗子了，都磨振了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个真假乞讨这个系列我感觉大家挺爱看的，我觉得这个系列也挺好的，为什么呢？第一点来讲能够净化社会环境，就是我认为啊，就乞讨来讲，乞讨是无罪的，你乞讨本身没问题，那我确实没什么能力对吧，我吃不起饭了，我去乞讨点钱，这有罪吗？这没有罪，但是不能以骗这个手段来进行，什么意思啊？我我我没儿子或者我儿子好好的，硬说我家里人有白血病，骗大家爱心，这是不行的。所以说这个系列能一直拍下去，第一能净化社会环境，减少这些骗子，第二点来讲呢，遇到真有需求的咱们也提供帮助，说实话也有这个能力啊。再读一下SC啊，这个叫xxxx总说，户子啊，一百元子啊，这个也很温柔，也不用排队，也感谢xxxx总，xxxx总我跟你讲一下，一百元子啊有点多了，五十元子就可以了，因为我今天我后面排队啊，遇到一个大哥来了几十次了，他说50就行了，100有点多了，100确实有点多了。xxxx总说，越南酒店多少钱一晚，环境怎么样？我给大家看一下，这是我在越南住的酒店，这个是假日酒店，算是在越南本地来讲那已经是相当好的酒店了，相当好了，一个晚上600多，将近小700，确实不便宜，确实不便宜。感谢我xxxx总的基督超宝，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个酒店在越南本地来讲已经相当高档了，为什么呢？你这个酒店你放在北上广深那就是很普通的酒店，放在越南我告诉你，楼下你打个车过来有人给你开门，服务员老多了，天哪那服务员真多，你个国外啊。可新西兰我也住假日酒店，说实话都见不到服务员，人力成本太高了，你这人力成本便宜呀，那门口两三个人站在开车门，里面又有两个接待按电梯，上来又是一堆服务员。好，这个好，再读一下SC，xxxx总说，胡子你认为可怜之人必有可恨之处这句话吧，说实话这句话呢，就是你问的这个问题很刁钻，可怜之人必有可恨之处，就这句话来讲呢，本身没问题但是是有问题的。就一般来讲，可怜之人他的家庭条件或者家庭背景都不怎么好，甚至很差，能够提供的平台和机会几乎没有，那没有了他丧失的机会之后，他必然就是有可恨之处嘛。我是能够理解的，我也当过可怜之人，我现在也是可怜之人，你比如说我失业的时候是吧，那没有钱没有收入对不对，那我也斤斤计较，那没办法，我没钱呢怎么办呢？那不斤斤计较活不下去啊，对吧，为了撒花俩枣都得争一争抢一抢，所以说可怜之人必有可恶之处，就这句话本身没问题，但是这句话也是有问题。

某网友：啊。

户晨风：再读一下，这个叫xxxx总说，自己一分不给他人去帮助的时候，你跳起来攻击他的态度，你可太高尚了，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说。

某网友：安。

户晨风：卓旗舰拍照远超苹果怎么说？不可能，任何安卓说拍照超过苹果，我告诉你都是宣传，不用看任何数据，我告诉你怎么办，带着你的iPhone16 Pro去那个菊花或者说米小旗舰店拍同一个东西，你什么都不用对比，就拿着我眼看，苹果秒杀一切，因为我真的对比过，我就跟你这样讲，在摄影和显示这两个领域，没有任何竞争对手，苹果没有任何竞争对手，没有都不可能有，我告诉你。我就说一点，安卓手机所有的拍照全部是真，所有的包括三星，因为我真去试过，咱们别云三星，我再给你重复一句，安卓手机所有的拍照都是真，那有人说什么叫真呢？这叫肉眼，肉眼看到的这叫真。只有苹果的还原度是最肉眼的，剩下的所有的都是真，我告诉你市面上这些旗舰机我都试过，因为我去逛街我就爱去试电子产品，连苹果就他们连苹果的渣都比不上，我就跟你这么讲。好，再读一下，这个叫xxxx总说，可恨之人必有可悲之苦，是这样的，xxxx总这句话真是总结到位了，感谢xxxx总。xxxx总说，怎么插队？你看这不就是，这就是这样插队，直接连xxxx总，直接连，咱们直接连。来，xxxx总啊，稍等啊，我现在直接连你啊，来，你得申请上麦啊，你得申请，你不申请的话我拉不上你来，我现在把连麦钮关了啊，我把连麦钮关。

某网友：了。

户晨风：啊，好，稍等啊，来，你重新申请一下啊，重新申请一下，好，我再读个SC，xxxx总说，小户啊，越南购买力视频什么时候上线？那得久了，估计再得过一个多月才能上线，因为我现在视频这个排期排的很满很满，感谢啊，感谢这个xxxx总。

某网友：KRU是吧？KRU你得申请上线啊，得申请点。错，不好意思。请。

户晨风：讲，能听到吗？能听到请讲，稍等啊，我关一下电视，嗯，好，不着。

某网友：急，慢慢来。我那个在轮播呀看到你有几个月了，然后呢，中间有一些话呀就是说的确实我也不太能理解。

户晨风：嗯嗯，包括你这段时间打假呀，包括你出一些话呀，我觉得就是有些总是看到你问题了，然后说一下确实有问题的话。

某网友：是不是。

户晨风：应该接受我。

某网友：那肯。

户晨风：定的，嗯，那必须的，但是我觉得就是你有就是什么都能往回拽一拽，就我给我给你，我给你举个例。

某网友：子啊，嗯。

户晨风：请讲，嗯，就是我我说我我说我没看懂的啊，嗯，就是那天有一个心里有问题的一个女孩，然后那个那天我看了，然后我也觉得他要说敏感词。

某网友：了。

户晨风：嗯，然后你就挂了，挂了然后有一x总发那个SC就说。

某网友：呃，是不是不。

户晨风：太应该挂呀。

某网友：然后我看到的啊，我不会篡改你发言啊，我可能有些没注意然后你提醒我啊，他说你说的是他要说敏感词了，然后停了一两秒，你说我怕别。

户晨风：人攻击他。

某网友：我。

户晨风：跟你说一下我为啥没看懂啊，就是以我的观察，我没发过弹幕啊，应该是两拨人攻击，就是给你给你刷钱的然后或者是支持你的会被黑粉攻击。

某网友：好，是这样，我知道你的意思，你稍。

户晨风：等啊，胡子你稍你稍等啊，你听我说啊，然后呢，可能那个攻击你的呢会被你的真爱粉攻击，嗯，但是我没想明白就是啥呢，这两拨人我认为攻击只有这两拨人。

某网友：那谁能攻击他呢？嗯，好，因为你当时举了一个例子，你说那个我x总有个给我刷钱然后给我发微信说有人攻击他，那不就是黑粉攻击的吗？啊，那我我太清楚这两拨人谁能攻击他，就我觉得你有点硬往回拉。了啊，我讲一下。

户晨风：我马上说啊啊，不要急，那个那你为什么不再连他呢？就比如说什么打了一些反贼，我感觉炸了好几次，那你为啥一直都再连他。

某网友：呢，我讲一。

户晨风：下，我讲一下，我直播间的连麦的一个原则，任何在我直播间说自己有心理问题的，我都会立刻挂断，无论是谁，立刻挂断，很简单，我承担不了这个后果，我不知道是真还是假，万一人家真有呢，我控制不了这个后果啊。我再次重申啊，任何在我直播间说有自己有心理问题的，我会立刻挂断的，一秒都不带停。

某网友：的。

户晨风：让我讲完，我讲完，我挂断第一是为了保护你，因为你有心理问题，第二是为了保护我自己，因为我承担不了这个后果，我想我说这个话是没有任何问题的。

某网友：是是没有任何，你你你听我说啊，那我第一次我看直播有一次不是直播去切片啊，应该是我看第二天我流眼泪。了。嗯，因为什么呢？就是呃那个送餐的吧，然后一个女孩然后你给他打赏了，是有这么个事吧？

户晨风：是我后面我还把我打赏记录放到微博上了。

某网友：是，对，我说当时我瞬间就感同身受了，因为我也这么做过。是的，然后他冬天包的就露两个眼睛，但是我眼泪瞬间就止住了，是在哪止住了？是有人质疑你弹幕有人质疑你说你有证据吗？然后你说我截屏了，我眼泪当时就止住了，因为我也这么干了，但是你截屏应该是为了要证明你自己吧，你为什么要证明你自己呢？就是要遭受别人的质疑吧，那别人怎么质疑你呢？你要说呀，胡。

户晨风：子是这样，我给人家女孩送外卖的也不叫女孩的，我估计都是个大妈了，那个时候我还没做互联网。

某网友：我。

户晨风：还没做互联网，你截屏的意义是啥呢？因为我是在饿了吗上面这个点的外卖，我记得很清楚，因为我。

某网友：一。

户晨风：般来讲我用饿了吗用的多，因为为什么我用饿了吗用的多呢？因为有人说美团垄断，我就证明美团没有垄断，因为我用饿了吗就可以点外卖，所以我的主力是用饿了吗，饿了上。

某网友：面。有。关。

户晨风：系我。

某网友：问你的是截屏的意义是什么？

户晨风：我要证明。

某网友：啊。

户晨风：对，有人怀疑我说我在直播间里面整天是吧，就是说张嘴就来，我实际上没做过这个事，那我就发微博我证明我做过这个事，我就是你截屏不就是为了要证。

某网友：明你吗？但是你不说谁来质疑你呢？

户晨风：就你的意思是我说坏了是吧？

某网友：我做了这个事，别人才有机会质疑啊。

户晨风：你的意思我没明白，你的意思就是我不应该说，是这个意思吧？你不应该截屏，你截屏有问题。

某网友：不是我截屏有什么问题，有人怀疑我，你能拿出证据来？

户晨风：这个东西是这样的，我没截屏，你的意思是不要让我陷入自证陷阱是吧？

某网友：不是，我的意思是我不知道你为什么截屏这个事，我也干过截屏是为了给别人证明，但是你不说没有人知道这个事。你喝了吗？你晚饭喝了吗？

户晨风：我喝了吗？

某网友：我说一句话，我身边现在有五台手机，三台派的，四台电脑，我家不可能停电，我也没有什么比如说什么都不可能发生，你今天没事吧？

户晨风：我问你喝了没有，你说你身边不可能没电，你的直播是不是不能断？因为我怕你说啥呢，你个网啊什么不好啊WiFi器？

某网友：不是，我问你喝酒了没有？

户晨风：你说你不可能停电？

某网友：我没喝，我告诉你了，户晨风，我打你假两分钟，你敢不敢接？

户晨风：打我什么假？

某网友：任何形式断麦啊，大伙都听到了吧？

户晨风：你说我打你假，户晨风两分钟，你敢不敢接？你讲速度讲，我说什么你就回答什么，你说啊速度嘛。

某网友：我有前提的，我说什么你就回答什么，然后不知道的过。

户晨风：你讲啊，你说你之前从业的私募，你从业过合规的私募，有个专有名词叫什么私募？合规的私募什么意思？合规的私募你不懂什么意思啊？合规的私募有一个专有名词叫什么私募？私募基金牌照啊，二级市场啊，私募合规的私募叫什么私募？市场上还有很多不合规的私募，我问你合规的私募叫什么私募？私募是分两种，一个叫股权，一个是二级市场，一级是股权，过过过，还有呢？你们那个私募有公开募集发售的产品吗？

某网友：有。

户晨风：我作为一个个人投资者，我想买私募的话需要具备什么条件？净资产年收入，我如果没记错应该是60万以上，或者净资产500万以上。那你作为一个机构从业人员，私募跟公募你觉得区别在哪？行了，K总还有什么想说的没有？

某网友：你没有一道题是答对的，大家可以先在百度，我以职业人的身份答你假户晨风，我答你从业资格，我答你职业经历，网上都有人把我的没有用。

户晨风：你刚才答的对不对大家都听着，我告诉你合规的私募叫阳光私募。

某网友：我以个人投资者，我以个人投资，你说的不对，合格的私募叫阳光私募？你这真是把我给弄笑了，合规的私募我再说一遍，合规的私募还叫是不是户晨风？SC是啥知不知道？我问你SC是什么，你知道吗？

户晨风：不知道，基金业协会是吧？中国证券业协会，你身边是不是有别的设备？

某网友：没别的设备，今天就沒帶菜的有筆記本，20秒就能證明你有沒有從業資格，來證明給大家，我告訴你了20秒就能證明有沒有從業資格，來證明怎麼證明你告訴我，你都不知道怎麼證明登SC，你的從業資格是終生有效的啥？

户晨风：我现在我说实话，我账号密码我都不记得了，我知道在哪里查，基金协会官网，你的身份证，你的身份证号码你还记不记得了？记得要有密码用身份证登录。

某网友：用手机，用手机接短信登录。

户晨风：你听我讲，你不用打我的假。

某网友：为什么？

户晨风：你听我讲，我打死你的假户子，你一道题打是对的？

某网友：我两分钟，我两分钟问完，你敢让我问完吗？你不是第一个来打，不是你不是第一个来打我的假的，你不是第一个。

户晨风：你打那个假我说实话，户晨风你心里没数吗？我不但打你的假，有四个人来打你私募的，我打你们五个人的假。

某网友：哪有四五个人，就我一个人。

户晨风：我告诉你，一共来打你假的有四个人，我打你们五个人假，有一个硕士说在北京私募，我就在北京，我看他是哪个私募的，问你适应率是哪有五个人，就我一个人，直播间就我一个。

某网友：我告诉你之前有四个人来打你私募假，我打你们五个人，我答你们五个人。

户晨风：我都不知道是谁，哪有四个，我知道互联网是有记忆的，我知道你回答的问题没有一个是对的，我告诉你个人投资者怎么买，他叫合规投资者，是100万起步买私募，过去三年年收入50万，或者有300万金融资产，我答你讲，我告诉你户子，我看你好几个月了，你知不知道你啥时候能跟我连麦取决于我，没打你知不知道？不是，我不清楚你想聊什么，就是有些数字我记得确实有可能。

某网友：我想聊什么呀？我告诉你我啥时候最开始是为啥想打你，我这个为啥现在我打你假来了，是因为那个小张，你跟小张直播那天你频繁利用人性。

户晨风：哎呀，不是你听我讲，你先冷静，你先冷静，我特别冷静。

某网友：你不用打我的假，为什么你听我讲？

户晨风：我说的所有问题两分钟，你有没有两分钟？我之前说所有问题我都说完，我问你二十道问题，你有三四道问对的，我认你为师，我答你的讲，我告诉你啊户晨风，我活四十二年，我从来没看错过人，你都四十二了，我能答四年，你都四十二了。对啊，你这声音听着也不像啊，跟二十二一样。

某网友：别闹那个啊，问题都不敢让问，你没有一道是对的，你问的问题我刚才回答的没什么好，你那天搬家之前大家质疑你啊，量证量证你看不着啊，让你量证你看不着20秒啊，有设备就能量，因为你不知道怎么量，你不知道在SC能查到你，即便知道你也不敢量。

户晨风：嗯，说完了吗？说完了没有？打你假，你不用打我假，我说的很清楚了为什么，因为之前已经有人打过我的假了，并且他把我的打过你的假的人。

某网友：你听我讲，你得让我讲两句，你得让我讲两句，我打你们所有人的假，我打打过你假的人的假，我打你们所有人的假。

户晨风：好，你听我讲，听我讲，听我讲，好，你听我讲，我的这个证啊已经是在B站上都可以搜到，就是已经是可以搜到的，就已经被公开了，在哪呢？你不用浪大个，你不有电脑吗？登录SC用我告诉你网址吗？

某网友：不用告诉我网址，我SC我不记得密码了，登录SC来，不是我不记得密码了，不用，你有手机，你有你身份证号，我真不记得了，我真不记得密码了，我骗你这干什么玩意啊？我这多少两三年都没登过了，哎呀，你没有什么好打的，有什么好打的呢？你为什么要打这个呢？

户晨风：因为你是假的户子，我什么是假的？

某网友：我告诉你户子，你知不知道我早就知道你是假的，你知不知道我为啥之前没打你？因为你在做对的事，在说对的话，不是我无所谓你挣你的钱无所谓，但是你现在尤其是这一个月你过分了，不是你召唤我了，你召唤我来打你的假了，我打了你不用亮正，你不想亮可以不亮，我问你十道问题，大家都有手都能上网查，你回答的对不对都能听出来，我告诉你你没在私募工作过，你没有从业资格证。

户晨风：我工作过，我问题还没问完，我当时说了你说这么多闲题干啥，两分钟都没敢让我说，你都说多久了？你都说这么久了，是因为你给我打断了，我前期说我问两分钟问题，你敢让我说吗？你中间给我打断了，别打了，打咋了两分钟，我再问你敢不敢让我问完？

某网友：你问想吧，我问你在机构，你作为机构从业人员，私募跟公募有什么区别？公募私募和公募有什么区别？对你在操作上有什么区别？我是研究员啊，我是研究员啊，我又不是操作的，我问你的所有问题啊，我告诉你啊，你只要在金融工作过，不管你是什么什么岗位，这都是工作圈常识，我告诉你不存在啥，如果你只炒过股票，你挣10个亿你都不知道，但是如果你在私募工作过，你是前台你都知道，我告诉你区别啥，区别就是公募有60%的仓位限制，私募没有，这就是公募跟私募的区别，我问你有三个主要的部门，私募公司有三个主要部门，跑去市场营销部，另外两个主要部门是啥？市场营销研究决策，这个交易是不是？

户晨风：一共有三个主要部门啊，跑去市场营销部，有的叫投研部，有的叫投资管理部，还得有一个部门是其他机构特别薄弱或者是没有的，叫风险控制部。

某网友：风控是的是有风控的，没错，是是啊，你现在知道是啊？那我问你这个部门上面还有一层组织架构，两个特别重要是啥呀？

户晨风：这个不记得了，行，然后你说你给公司赔了一二百万，你是怎么赔的？你操作了还是你参与了点错了？能看到吗？没卡吗？卡没卡？

某网友：没有，我没看我你说话不卡。

户晨风：大家卡不卡？卡不卡？你是干什么的？你是干什么的？你要卡了吧户子？我没事，你要卡了吧？你要卡了吧户子？你卡了户子，看到了没？

某网友：有卡了户子，看到了没有？这啥呀？啥呀？来来动来动动动，看到没？

户晨风：证书状态，证书状态，这是不是我啊？你这是下面写的是啥呀？基金从业资格正常，来来动，我问你来来来来，去看这个水印，看这个水印，看水印，看水印，看水印，看水印，看水印，看水印，基金业协会信息公示，我看到了，我问你你考了几个证？考了两个证，证券从业资格证和基金从业资格证，证券从业资格证考几科？证券我如果没记错，证券的话是三科好像，我记不清了，18年考的，证券从业资格一共是三科，是不是应该是三科？我如果没记错两科，证券是两科，基金是三科，证券是两科，基金是三科，证券从业资格证我再确认一下，证券从业资格证是两科，证券应该是两科，我如果没记错太久了，18年考的。

某网友：我09年考的，你基金从业什么时候考的？我没有基金从业，假的我打你的假。

户晨风：我问你证券从业资格，我现在打你的假，随便打等。

某网友：我说完你是假的，你是假的，你是假的，你是假的，你是假的，你是假的，你是假的，你是假的，你是假的，你是假的，我什么是假的？

户晨风：我告诉你18年来，你是纯假，纯假，我说两分钟，你打算听我说完？闭嘴，纯假，纯假，让我讲话，纯假，你纯假的，你打算听我说完？你纯假，你该我说话了，该我说了，你该我说了，该我说了，该我说了，该我说了，你纯假。

某网友：我问你啊，你问我，你问他，你问他，你纯假，你纯假，该我说了，该我说了，该我说了，该我说了。

户晨风：该我说了，该我说了。

某网友：你说的第二点该我说的，我告诉你户晨风该我说的。

户晨风：你胡说，该我说的。

某网友：我敢打你，我有什么人敢打你？

户晨风：你该我说。

某网友：该我说的，勇士为奴，勇士不得超生，我干死你。今天你敢不敢让我说完？该我说了，你纯假，我告诉你啊，你纯心。我给你十个小时打我今天，敢直播十个小时？你纯心。

户晨风：你纯假。

某网友：我告诉你啊户晨风，你今天敢直播十个小时？

户晨风：我直播不了十个小时，为什么？我告诉你，我成本太高了，我直播不了十个小时。

某网友：别急，你别急，你等会儿，我就敢这么说。

户晨风：你敢这么说吗？我告诉你，你纯假，你纯假的，你纯假。

某网友：假的。

户晨风：你是纯假，为什么？你让我讲完，你纯假，你纯假。我什么是假的？来答。我告诉你，因为你是行业外的人，我告诉你，我告诉你啊，喂，你是行业外的人，你不清楚私募，你没干过私募。

某网友：你打我都行，你打我都行，打完我能不能让我说话？别插嘴了。

户晨风：没问题，但是我要先说一下。

某网友：对，我要先说一下，因为首先第一点来讲，你是纯假，为什么？你没干过私募，为什么？你不要有杀意，不是没有这么变的，不是没有这么变的。我问你的所有问题，大家都有手。

户晨风：该我说了，该我说了。

某网友：你有一道对的。

户晨风：该我说了。

某网友：我们手机。

户晨风：该我说了，来，我说了，你是纯假，为什么？我来告诉你，18年之后基金业协会规定，基金公司里的所有从业人员必须要有什么？要有基金从业资格证。所以18年的时候我去考私募基金的时候，我是跟一群大佬一起去考的，那就是管理几个亿、十几个亿、几十个亿的大佬，我一起去考的。我告诉你啊，你说完了吗？

某网友：我说完了，所以你是纯假，我告诉你。你说完了基金业协会，你说完到我说了。基金业协会在2018年之后，我告诉你户晨风，你说完到我说了。我问你考过几个从业资格？两个从业资格？

户晨风：基金从业资格我没考过，证券从业资格我考过。我问你有没有证券从业资格？你说你两个证啊，这是你自己说的。我问你考几科？你说考两科考三科？我告诉你，我那个年代都考五科了，现在考八科。你考没考过证券从业资格？我再问一遍，考没考过证券从业资格？2018年考的？

某网友：没，有两科三科？从来没有过。我问你这个证券从业资格分不分等级？什么就证券从业资格证啊？分毛线等级啊？证券从业资格证分不分从业等级？证券从业是有从业等级的，你知道吗？我这个不知道，我只要有这个证就可以。

户晨风：了，我其他的我不需要知道。

某网友：你亮证，证券从业资格证亮证，你过了几科？来，不是你说你过了几科？不是你证券从业资格多少亮啊？多少分啊？证券从业资格证，我问你，你考没考过？

户晨风：不是你考过吗？我考了咋了？来亮来答，答不对亮证，证没有。你啥意思啊？我都亮过了，你还要让我亮什么？你亮的是基金从业资格啊，跟证券从业资格没有关系，没有任何关系啊。你每过一科就有一条，每过一科就一条。

某网友：证券从业资格一共五科啊，现在是八科啊，不是不是。

户晨风：五科？不是五科。

某网友：我那个年代是五科，现在是八科。

户晨风：我现在搜一下证券从业，好好。

某网友：搜。

户晨风：我告诉你，证券从业分三个等级，一级从业四个，二级从业三级从业四个其他。

某网友：我讲我现在来搜一下，我考的时候应该只有两门，我记不太清了。你每年考的，你就查那些，大家也都能查，你随便查，大家也都能查。我打你假，你能挺住？

户晨风：一般从业资格考试也叫做入门资格考试，科目有两门，分别是证券市场基本法律法规、证券市场技术知识和交易这两门。

某网友：这叫一级从业资格啊？对你说的对，这叫一级从业资格。

户晨风：啊，我只需要考这个，我只需要考这个。但是我问你考了几科？考两科？

某网友：你都考了都过了？考两科啊？来来来，摆你证券从业资格，你考过那两科？行，我就当你之前不是这么说的。你说我问你一共几科？你说两科到三科，我记不清了，太久了。你说的不对。

户晨风：没说你考就考了两科，18年考的。

某网友：你不知道一共有几科的？哪一年你也不知道一共有几科？从来没有一共有两科到三科的。

户晨风：你知道为什么我说两科到三科吗？你不知道，考过都知道。你知道为什么我这么说吗？大家都能看着停停停，因为你是假的，因为你是假的，因为你是假的。你知道为什么我说两到三科吗？我说错我24小时不睡都好，你先冷静，我24小时不睡都好，我没办法24小时不睡，因为明天我得拍摄，我请了翻译600一天，房间700一天，我不可能我跟你搞定标的，不可能的，我这个成本很高。

某网友：你一分钟你都证明不了你自己。

户晨风：好，你别急，好你稍等，因为你硬编。好你稍等啊，我你是纯假，为什么呢？因为但凡是行业内的人就知道，我说错反而能证明我是真的，我能亮证。

某网友：户子，你说错反而都能证明。

户晨风：你连基金从业资格证都没有，你跟人搞笑呢？我证券从业人员呢？没有，我哪有资金从业？

某网友：你是证券公司的，你连我告诉你啊户子，你连你看我问你私募的问题，你一个没有对的，你连公布60%仓位这是永远破不了的，这是你没有一道对的。你对一道我都算你自己查过。

户晨风：一道没有对的，我都离开这个行业了，我都离开了几年了，离开三年了，很多东西我确实不记得了。

某网友：你离开厨师行业，你打别人的时候，你这个是你的饭碗，你拿着吃过饭，中医是你的爱好，你薅别人往死踢，你的饭碗不如你的爱好。

户晨风：啊，你离开这么多年了，你离开你离开离开的，你都不知道证券从业资格考几科了。

某网友：你冷静一点，为什么我让你冷静呢？行业内的人呢？因为我没想到你能应变，我以为你能给大家道个歉。你先冷静，你为什么这么激动呢？行业内的人呢？你先冷静，行业内的人呢？看到我说错了反而能相信我，为什么呢？你得让人讲话，你得让人讲话。你得让人讲话，你得让人讲话，你得让人讲话，你得让人讲话。来来来，咱俩去，咱俩去那个证券业协会。

户晨风：你纯假，为什么？我告诉你，我敢跟你去，你敢跟我去吗？你纯假，我来告诉你，我敢跟你去。

某网友：你敢直接跟我去吗？我我敢真人现下跟你去，你敢直接跟我去中国证券业协会吗？

户晨风：咱俩都查从业资格，中国证券协会直播查，你纯假。

某网友：为什么？

户晨风：你听我讲，我敢，你敢不敢？你你纯假，为什么？你听我讲啊，行业内的人就听到我，你得让我讲话，我一讲话你就一直霸着。

某网友：卖，因为你太假了。

户晨风：你得让我讲话，行业内的人一听到我把三门说成两门，这一听就知道我有东西。为什么？考过基金从业资格证的人都知道，2018年的时候基金从业资格证是三门选两门考，所以我记不清了。证券从业基金从业是两门三门记不清了，你没考过。我再给你一次机会，基金从业资格证考几门？一共三门选两门，你是哪年考的？2018年考的？你有没有证券从业资格证？你不手拿双证吗？

某网友：当然有了，证券从业资格证比基金从业资格证简单太多了是吗？那我现在我不可能随时准备着他网上截图，不用准备着。

户晨风：上SAC就能查。

某网友：我不记得账号密码，你那天你是不是拿你简历了？你说你应聘的时候什么包括那些东西？你没带资格证？我应聘都四五年前的事了，谁这东西天天带着？你没给你简历放一块？没放一块就上面一句话，比如我讲我现在先上先下，我都能拿出证来。

户晨风：不是我就不知道你跟我聊这个是什么意思，就这玩意没什么含金量，我跟你聊这个户子，我说了我早就知道你是假的，但是我没打你。

某网友：我什么是假的？你不能跟大家那么说话，你不能利用人性的弱点。不是大家那么说话不对，户子我怎么说话了？我怎么说话了？我说你是假的，你承不承认？我不是假的，你想怎么证明？咱俩交叉验证，你想怎么证明你不是假的？

户晨风：我本来就不是假的。

某网友：真不了，我啥都不怕，你说你想怎么证明？咱俩交叉验证是真。

户晨风：是假不需要交叉验证，你想表达什么？我也累了，你想表达什么？

某网友：我想表达户子你哪虚你自己不知道吗？你不能那么说话，你不能上了一个你错了，你得认。我问你从日本回来的时候，你说一个什么东西，然后下面有一x总发了一条，户子建议残疾人用残障人士替代，这样比较好。你随口说这个我想过，但是我觉得太多人不知道了，这样的话还得二次解释太麻烦了。你脱口而出，当时我吃饭我惊了，户子我惊了，啥意思？你这句话听不懂？满屏弹幕问你谁听不懂？谁听不懂你就当没看着，你就当没看着。我今天为啥打你户子？你就是不能这样。我早就能打你，你知不知道？我早就能打你，但是你挣钱没毛病，我不打你，但是你不能过分。

户晨风：好，感谢你的建议，你喝没喝？你说实话喝没喝？我给你最后一个建议。

某网友：不怕做错人，不怕做错，嗯，这就是咱们咱们都都成长过，不怕做错，嗯，就是错了真正的给大家认个错，嗯，你真的假的？假的你承认一下没事啊，大家该支持你还能支持你，得真诚，是的的，嗯，就是你没有就没有没事，嗯，我有。

户晨风：问题是我有啊，你我打死你你啊，哎，我问题我真有啊，因为考为什么你听我讲啊，因为考这个证券从业是很基础的一个证啊。

某网友：你没有，你啥都没有户子，你首先你没有证，其实我告诉你，你那天你洋洋洒洒你搬家之前聊了一个多小时，你说你什么又亮什么交个单啥的，你说你挣了100万，然后大家让你亮交个单，你一会打岔一会你现在从有人拷打你从业资格到现在，到那天你搬家之前我告诉你展示的所有东西说的每一句话能证明什么？只能证明你用你身份证开过户，这个户是不是你操作的？你亮出的所有东西是不是你操作的？

户晨风：是这样，更别说从业资格了，更别说私募了，证明你用你身份证开过户，我不知道你现在说这个话的意义是哪里。

某网友：我刚才跟你说的户子，我早就能打你，我没打你，不是你打我什么呢？你也诚实，你也真诚，你打我你不能这边我告诉你，你不能一边价值观先行，你打着别人的假，然后一边拿这个东西挣着这个钱。

户晨风：关键是我也没撒谎。我基金、证券从业资格证，我的同学经历都给你亮了，你还要怎么办？

某网友：你那是啥同学经历？你亮几科？考过一科有一行？线上线下？现在是实体的还是线上的？我都能量。考过一科有一行？考过一个你量的是啥？而且我问你了，你有没有那个人说有？我说是不是都考过了？你说都考过了。我说用几科？你不知道。后来你说我考两科。你说的都不对，没有一个能对上的，一个都没有。

户晨风：一个都没有是吧？对。哎呀，我给你看个东西吧，给你看个东西啊，你就不搁这儿。你应该是喝了，今天晚上喝了不少。我给你直接看个东西啊。

某网友：啥也没喝啊。

户晨风：你没喝是吧？我告诉你，户子。

某网友：啊，就是。

户晨风：我说过一句话，就是没有人能跟我撒得了火。咋打假都好使，我不打你是我不打你的。我敢来打你，咱俩去证券业协会证明。来来来，咋证明都好使。我说你没有，你就没有。我卡了，我看不着。看不着是吧？来，网友们看，你别动，你别动，我用电视看。从业机构，我把这个公司名字给批了。来，你记住了，现在你批了。

某网友：你批了多长时间呢？

户晨风：哎呀，你这玩意能有假啊？简直可是搞笑有限公司，看到没有？嗯，我跟大家讲一下啊，我告诉你啊，我为啥问你第一，我为啥问你？听我讲。

某网友：你记不记得我问你是啥了？

户晨风：听我讲，听我讲啊。卡了是吧？好听我讲啊。你因为你没有干过正规的私募，你没干过，你听我讲。你先冷静，咱俩去应聘呗。你先冷静，听我讲。因为你没有干过这个正规私募，你不清楚。正规私募入职，想在基金业协会上挂名，必须得有证券从业资格和基金从业资格。

某网友：哪呢？不需要有证券成绩资格，不需要有证券成绩资格。你连图约资格考几科你都不知道，你告诉我必须得有？你太逗了，户子。多少分及格？我问你多少分及格？

户晨风：60分及格，满分100，60分及格。一共考几科？我再跟你说一遍，懂的都懂。现在在基金业协会上挂名私募，你让人讲完，闭嘴。你能不这样一直讲话吗？我讲一下，大家行业内的人都知道，现在但凡要在基金业学会官网上要挂名字，必须是双证，这是必须的，如果没有要被处罚。

某网友：户子，我要私有化你一天，然后让你来去证券业学会，我陪你一起去。我私有化你一天，不一定有这个实力。我现在私有化我一天老高了，多钱呢？我现在一天的话，我的毛收入是在大概5k一天，我的收入大概是。

户晨风：5k我出了。

某网友：你出了？我现在没时间啊。你要把我买断了，我现在在越南。

户晨风：啥时候都行？

某网友：啊，你喝多了？啥时候就是。

户晨风：明天。

某网友：你听说。

户晨风：明天你会后悔的，你明天起来你就该后悔了。

某网友：我啊，我咋的都后不了悔。只要你敢跟我去证券业协会，你敢拿个假的去证券业协会，拿着你的证券从业资格证啊，跟我去证券业协会，咱们上网查直播。

户晨风：啊，你身边有其他人吗？你身边有没有其他人？

某网友：没有其他人。

户晨风：那你家里人呢？你别折了户的行不行啊？没有意义，咱们俩没有接着聊IP的必要了。为什么呢？我已经把协会官网的截图给你看了。

某网友：你那不是，你是基金协会官网的截图？我告诉你啊，我问你字幕一共有多少家？

户晨风：你先闭嘴，你先闭嘴。

某网友：我说你说谎了，你没有正确确实的。

户晨风：我听你问你的，我说你没有就没有。

某网友：冷静。

户晨风：冷静，我告诉你冷静，你先冷静。我给你讲一下，你知道我为啥第一个问题问你合规的私募？你连基金从业资格证都没有，你跟我聊毛线合规私募啊？你连私募的门槛都进不了。

某网友：咱俩应聘去吧，咱俩直播去应聘吧。

户晨风：你连证都没有，你应聘毛线？咱们俩视频吧，咱们俩视频吧，我看你喝没喝。来，我给你点关注，我给你点关注，等会儿我先给你点关注。来，好，点关注了。来吧，来吧，挂吧，来挂吧。来，我看他喝没喝啊。我都把我协会这个挂名这个我都晒出来了。协会上挂名必须得有双证，是必须的，不然要被罚，要被监管的。我都说到这个地步了，还有什么好说的呢？对不对？

某网友：简直哎呀好，读一下这SC啊。

户晨风：读一下这SC啊，好，不着急啊，不着急。这个叫好，稍等啊，哎呀，我们等下他吧。好，先读下SC啊。OK了，OK总说露个脸吧，别在这里线上线下了。好的，OK总啊，小混让他露脸了。蒲公x总说明早酒醒了就该后悔多花了500了。感谢蒲公x总。感谢蒲公x总。这个董哥音乐周周x总说这个信息所有人都可以查的，弹幕说说图的纯搞笑，自己去逛逛查就行了。是的啊，这个是公开的信息。刘皇之x总说户子练完正对面大哥立马酒醒了，也更亢奋了，也更气急败坏了。感谢x总。OK总说几颗花生米喝成这样？确实是应该是喝大了，应该是喝大了。说话的就怎么讲呢？就是说有点含糊了。新西兰男神男x总说这人说话太尖牙了，酒蒙子，喝酒前自己东北，喝酒后东北是自己的。感谢男x总，感谢男x总。

某网友：你能听到吗？你在家里面怎么这事啊？

户晨风：咋的呀？你还在喝啊？怎么个事？

某网友：我说的很明白了，我再总结一下啊，户子。我再总结一下，嗯，就是你有可能在私募工作过，但是绝对不是阳光私募，绝对不是合规的私募。

户晨风：是合规私募？不是合规私募的话，都没办法在基金业协会上有。你连阳光私募你都不知道？你连这个行业最基本的你都不知道？不是你，你把我的小脑啊问的萎缩了啊。阳光私募，天呐，你。

某网友：户子，你你听我说完，就是你所有东西，你你没有一个答的是对的。就是我给你个建议。

户晨风：我有证，你没有。

某网友：有，我说的我说的我过的，我线上线下。

户晨风：都有证？你没有。

某网友：有，你你我问你考没考过证券从业资格？

户晨风：我当然有了，我基金都有，我证券没有啊。我有证，你没有。

某网友：亮亮你那个证。

户晨风：有什么含金量？我再问你一遍，你考没考过双证？是不是这样来考？

某网友：没考过双证？没有双证是没办法在基金业协会上挂名的。证券从业资格证亮出来来，我现在查，我都密码都不记得了。我都跟你讲了，没有双证是没有办法挂名的。

户晨风：不用密码？不用密码身份证？身份证也需要登录密码，它是需要的。你手机也换了吧？我手机在直播，你是不是这几年把手机换了号？我手机在直播，你没证，你不用跟我说。你没有证，你没干了私募，你没有证一会。我是没干过私募啊，我是证券自营的。我是没干过私募啊。

某网友：你证券自营什么意思？证券自营是什么意思？我们合作啊，我们合作就是这个体系里啊，金融体系里。你说你是保险，你说你是银行，你没干过私募就往后哨哨。你没干过证券自营不知道啥意思啊？

户晨风：证券自营不知道？不知道啥意思？我不知道你带证券而已，你带基金业，我打你假。

某网友：你没干过私募就往后哨一哨。

户晨风：你。

某网友：没干过私募就往后哨一哨。我要自爆，我没干过，我要自爆，我要去证券协会举报我自己。你敢跟我去吗？你带着我举报我自己，你的费用五天一天我出了。

户晨风：我出了？不是你明天就会后悔，我要举报我自己。你明天就会后悔，我要举报我自己。不是，你没有干过私募，你就别在我这。

某网友：我现在一点都不后悔，你去举报。不是，我让你带着我，我花钱私有化你一天，我让你带着我去举报。

户晨风：不是你在讲什么玩意？不是你没干过私募，我干过。因为你连证都没有，你太逗了，户子。你没证啊，你连证都没有。

某网友：有，你被你们老爸找来私募没有？我不懂的，你没有一道。你再懂，你没干过，那都是最最基础的知识啊。我还没干过基金呢，我就在自由，我还没干过基金呢。

户晨风：但是服务业人员没有不懂的啊，没有不懂的。你再懂，你连证都没有。

某网友：我跟你说，咱俩今天这个切片，咱俩今天这个切片，我不信即便你之前没有正常从业人员，没有新兴从业人员。我不信大家所有人都看不到我是假的，你是假的，一目了然。

户晨风：我有证的，我在协会官网上挂名的。

某网友：我随时找我随时都有效，我跟你去，你打假。不是，你为什么左摇右看？为什么左摇右看？我有证你没证，我有证你没证，我挂名你没挂名。我没啥证啊，你连基金从业资格证都没有啊。我再说一遍，我什么时候跟你说我有了？

户晨风：对，你没有，你压根就干不了。我说我是证券从业人员，但是不妨碍我打你假。你打我什么假？

某网友：我没在私募基金工作过，你没有双证。

户晨风：协会上我都挂名了。

某网友：我可协会上我都官网都挂名了，没用没用没用没用。我带你去协会，一万一千。

户晨风：五千？一万一千？这个可以，一万一千，来来来，别吹牛，别搁这吹牛了。你搁这大言不惭的，别吹牛了啊。你听我讲，你干什么玩意啊？我不用听你讲啊，你干什么啊？

某网友：那个我我我吹牛啊？我一万一天吹牛啊？不是户子，我想说你啥呢？你不是我说你不能那么跟大家说话，你感觉你有钱牛逼了。

户晨风：我没有，我从来没有说自己牛逼啊，从来没有没有。就好好说话，我才好好说话。有人想问你问题，有人想咨询你问题，你不能利用他想咨询你问题嗷嗷就骂，那不对，户子没有过这种情况。你怎么又可以说出这个话题了？你怎么老是动啊？你不能不动吗？你怎么老是左摇？旁边有人吗？

某网友：户子，我告诉你，你在哪里？我今天说的每一句话，户子，我告诉你，我今天说的每一句话我都能证明，现在也能证明。你咋的？我一天一万，你是需要我证明实力？你还需要我证明正啊？证为现在就能拿。我告诉你，户子，你呢给大家道个歉，认个错，没有就没有，不要紧，你硬叫我随时接受你的打假。

户晨风：不是我打什么假？我不是，我跟你感觉我就莫名其妙，你打我什么假？我告诉你，今天我打你假，你这个事要是能糊弄我姐，我不信，我不信大家，我不信大家都瞎，我不信咋证明都好使，咋证明都好使。问你问题，你没有一道是对的，让你亮这你亮不出来。我让你咋俩去证券协会，来来来，咋证明都行啊。你多久没睡觉了？你多久没睡觉了？

某网友：别闹，没有用的，我马上说完了。你多久没睡觉了？你多久没睡觉了？我不跟你闹没有用的话。你在哪个城市？我从来，我在北京，我感觉你这个状态不正常啊，你这个状态太亢奋了，怎么这么亢奋了？因为我真是没想到，户子，我打你的假，我真是没我没想到你嘴上这么。你没打我的假？不是，我的名字都是在协会官网上都挂上了，这这这可能有假吗？你打我什么假来？我就搞不明白，你有证券从业资格证？

户晨风：没有这个东西，名字都挂不上。

某网友：咱俩互相举报来，没有这个东西挂挂不上是不是？一万一天自由化那还不够吗？咱俩去证券协会啊，咱俩去证券协会互相举报对吧？我就觉得挺无语的。

户晨风：你直播我出镜来，不是我，哎呀这么叫没意思的，户子我也觉得没意思啊。你一直在我都不知道你在讲什么，你在说啥呢？线上线下问题一道不对，没有一道对的啊。明天切片所有人都看着啊，你对一个啊？谁要说你对一个我算他牛逼，我连他一块打啊。证证拿不出来，我现在要跟你去深山协会你也不敢跟我去，啥也不用说的胡子。你是我建议你，我建议你真诚一点。抱歉，首先来讲就是说你在哪个城市？

某网友：我说了四十多遍了，我在北京。

户晨风：你在北京干什么呢？干什么？

某网友：你能别问我问过的问题了吗？

户晨风：那你现在住的是哪里啊？我做什么？

某网友：我是我家。

户晨风：你家怎么这个颜色来回跳啊？这个颜色因为这个灯是会变的，自己一个人住吗？

某网友：就会变。你昨天我给我妈，我昨天我42，我第一次看你直播是轮播播到你的时候，然后正好我妈在我家，然后我就等着笑，然后她起床说你笑啥？我说我看着一个哥们三观挺正的，然后说的也都对，是个非常客观的人，然后我妈也看了看你，然后昨天晚上我给我妈打个电话，我说我有点想打户晨风的假了，我妈说算了。

户晨风：不是，你能不纠结这个话题吗？我真服了，你打我，我真的你打我干嘛了？我说这个我本身就不靠股票挣钱了，我有没有引流什么的，我你打我这个假干什么玩意的，我就搞不清楚了。

某网友：胡子，就是我那个我连一条弹幕都没发过，我也不需要什么什么对。

户晨风：我就不是因为我确实没假可打，我都官网截图都给你发出来了，官网截图都发出来了。

某网友：我只说最后一遍啊，我只说最后一遍，剩下的让后续的人让大家去分辨。但是你啥时候找我都可以啊，你啥时候找我都可以就啥呢？我再说最后边你是假的，我怎么跟你证明我都能证明我是真的，你如果想证明咋的都能证明你也是真的，拿出实质的证据来。你不用再这样了，我也不想听你再编解了，然后我一会就你你自行考虑吧行不行？我给如果你问我我的建议是真诚的给大家道个歉，就不是啥事都能。

户晨风：这样吧，你也别别说别的了，这样吧我去我我去北京，我给你看我当时工作的照片，我证我的证证券。

某网友：我的证两个证给你看来。

户晨风：别急别急，来你听我讲，听我讲，听我讲别急，我听我讲，听我讲我去北京，我给你看我的证券从业资格证，你不是说给我听的没有用。来我去北京，我给你看我的双证，我给你看我的双证去官网上，我当着你的面登录两个证，再加我工作时候的照片这个记录，你现在就能登录，你现在就能录，今天我告诉你行。

某网友：我只说一句，今天这个麦挂了之后我不相信户晨风能找我，是不是他肯定会说看假的找不着了，这个人找不着了，我告诉大家他肯定那么说，但是不要紧不要紧，这个切片能放出去。所有证券从业人员基金从业人员，只要是看到你们不用职位高与低，因为我懂，我相信你们只要是从业人员都知道你是假的，哪怕是经济业务的经济业务的经济业务，就考你说那两颗就可以了，证券市场基础知识证券交易都不用考5颗，就考你说两颗，但是他们都知道。我不相信这么多人没有证券从业人员没有基金从业人员，今天咋这个卖挂了你肯定说没了吧假的啊，不联系我的吧找他找不着了啊。你之前那些啊我告诉你有没有演员你自己不知道吗？我为啥说我打你那四个人的假呀？就是跟你连麦的四个人啊，我不但打你我打他们四个，他们四个不是从业人员是多位演员，你玩呢？上来问你说是smooth说是说有刷证问你适应率是啥，你在侮辱我的智商，你知道你在侮辱我智商。然后问完你你问他你是干啥的，我是smooth完事了，这就是你们的对话。户晨风别人问你中医你啥样，你薅着头发剃脸你不剃的面目全非都不好使，这是你的饭碗，别人来质疑你你不踢死他我不信。我打他们四个人家你不用跟我说什么直播间要是有演员能拿出我们沟通的证据来，就是怎么商量的。到我这顶释放线你骗他们行，你说这句话我不到一分钟也就半分钟，我想出了4种方法来，想出4种方法能证明既能这么做这么说也合理，没人能举报你让你的思x总来，你选思x总。

户晨风：我给你证实一下能不能做到，做到什么？不是你在说啥做到什么？做到你所谓的我直播间没有演员。

某网友：如果有演员欢迎演员反水，只要能拿出我们沟通的证据来，到我这领10万块钱，我半分钟想出4种方法来半分钟找你直播间4x总，你觉得谁你信任谁？我直播我跟你说同样的话，我看谁能反得了谁？我直播间没演员，我说了不数次我直播间没有演员，有演员的话我欢迎演员自曝，把我们的证据放到网上。我不说了吗？你选四x总，我雇他们当演员，他们不能向着我吧？我认为他们不能向着我，你觉得你最信任谁？你找四个明天我直播，我跟你说同样的话，你让他们反水我看看。

户晨风：不是，我都听不懂你在讲什么，听不懂。

某网友：我说你那句话是骗人的，说给别人听的，四处漏风，你骗他们行骗我报时。

户晨风：我直播我跟你说同样的话，你选你四x总，我雇他们当演员，我告诉大家了我就是要雇他们当演员，我直播说同样的话，你看他们谁能反水，你选四个来你们听懂了吗？

某网友：我直播我都播两年了，如果有演员这个世界上没有不透风的墙啊，早就被爆出去了。

户晨风：我说你利用人性的弱点，你为啥说到我耳顶说话？谁能拿出实证来？我说了我能操作，你是不是我的演员没用？你是不是我的演员？你找你四x总，我只要证明你四处都疯，我说你有演员，我为啥我说我是交叉验证我能打死你呢？就是你们那四个人验证你是不是私募，那四个人来上来直播随时找我随时都好使，你要是真的我踢爆你，我从你私募这一块我能确定他百分之百是演员。你说的那个话有证据到我这领十万，听不懂我真没听懂。我是真没听懂啊，哪没听懂？我不知道你在讲什么，什么找四x总什么玩意？

某网友：我告诉你啊，我告诉你之前上麦说来给你证明你私募从业过，说我要拷打你私募那四个人啊，全是演员，因为他们也不懂。

户晨风：到这听不听懂？你听我讲，你听我说完好了可以停了，到这听不听懂？你听我讲你可以停了，他们是不是在私募我不知道，你是肯定不在私募，你连证都没有你在毛线呢？

某网友：我都说一万次了，我在这上，但是不妨碍我打你私募。

户晨风：你打不了打不了，为什么？因为我的名字挂在协会官网上，证据证据亮不出来。

某网友：问题问题。

户晨风：我都亮过了，能不能打得了你啊？我在协会官网上挂名字，我在协会官网上挂名字，我能不能打得了你？不是打不了打不了，我在基金夜行会馆上挂名的。

某网友：今天今天麦挂了之后，我注定在你的世界里消失了，因为你会这么说，因为你会这么说。但是我呼吁大家所有证券业从业人员所有基金业从业人员，不用那什么不用特别高端职位不用，只要考过的只要从业过的没有不懂的，你别给人闹笑话了。

户晨风：你真是在闹笑话，明天全部都在笑你，笑死我吧，认识我的人多了，笑笑死我。我告诉你啊，陈峰但凡干过都知道，只要在协会官网上挂名的必须要有双证。我告诉你我为啥上来问你是不是阳光私募？不阳光能在协会备案吗？不阳光能在协会官网吗？不阳光能在协会官网吗？你上了个野鸡大学，你上了一个你自己找两个人搬两台电脑注册公司也叫石墨，懂吗？能在协会官网吗？我是在协会官网上挂名的，能怎么办呢？

某网友：咱俩啥也不用说啊，一万一千我先下答你，咱俩就去中研协会中研协会证监会啥哪的好使，你还讲啥呀？

户晨风：你冷静，你闹笑话了。

某网友：你太冷静了，铁证啊打的都能验证你。

户晨风：你闹大笑话了。

某网友：笑死我，我就不怕被笑话。

户晨风：我告诉你你为什么你闹大笑话的，啥都不怕你听我讲。第一点来讲我太闹笑话了，你先闭一下嘴你冷静，我原本不想说这些基础知识的，但是没办法你一直要聊。第一点冷静啊冷静，憋住冷静冷静，第一点什么叫阳光私募？说白了就是有牌照，牌照是谁搬的呢？是基金业协会搬给的私募牌照。那怎么证明合规的标准是什么？有私募基金牌照啊，这最起码的，你没牌照你谈什么合规啊？就是你去申报合不合规的标准是什么？什么申报合不合规怎么判断你合规不合规？你最起码第一步是有牌照啊，后面会有相应的这种什么合规性什么各种申报啊，第一步是有牌照啊。我说这个有任何问题吗？

某网友：可是做这种表情，我问你你能拿到牌照判断你的标准是什么？合规的标准怎么判断你合规不合规？你是合规的怎么判断你合规不合规？标准是什么？

户晨风：不知道，这我真不知道，因为我不负责这个。

某网友：你不可能知道的胡子，你不可能知道的。还有啊搞牌照是搞牌照的事啊，我告诉你啊胡子，你说你给私募赔了一两百万，我告诉你私募是怎么选股这一套流程是怎么样，你不存在。

户晨风：不存在，你都不知道流程是啥？你都不知道流程是啥？我可以告诉你，你先冷静，我跟你讲一下，你先冷静我跟你讲一下。

某网友：你不用跟我讲先冷静，你是干啥的？你跟我普及知识跟你讲，你先冷静听我讲冷静，你不是行业内的人你闹笑话了，你闹笑话了为什么？私募基金牌照你先冷静，既然你硬要聊我就跟你聊。

户晨风：你问我怎么拿到私募基金牌照？我说我不知道为什么？因为我真是行业内的人，来直播间我相信绝对有大佬从2018年到现在。不要动你先别说话，这是我护照，忍住先别说话。

某网友：你亮护照干嘛？你先冷静，你先闭嘴，你不让我讲话不行，你不能不让我讲话，不能不让我讲话，你亮护照干嘛？跟护照有毛关系？好，我讲一下你先冷静。

户晨风：你需要我亮。啥？你先闭嘴。对面说怎么拿到私募基金牌照，我说我不知道。我告诉你，你不要动嘛，你怎么感觉你多动啊？你怎么老动啊？我给你拿证，你先别动。不用拿，你先别动，我说话呢。不用我拿证吗？你可以拿，你先别动，我说话呢，有杂音。我告诉你，但凡是行业内的人就都知道，我说的一点毛病都没有。为什么？因为根本就不清楚怎么拿到私募基金牌照。为什么从2018年开始，直到我从私募基金离职到2022年、2023年，私募基金拿牌照是异常困难的，超级困难。从最开始的申报条件越来越高，到最后，你连这个私募公司转让都非常困难。来，只要是干过这个行业的都知道我在说什么。所以说，你问我怎么拿到牌照，我没那么大本事。私募牌照从2018年，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，私募牌照从2018年当时的一个牌照市场价值大概是50万人民币，涨到大概2022年左右大概是100多万人民币。为什么涨这么多？因为私募牌照很难获得，非常难获得。我这就说为什么难获得，我这个事我就不解释了。所以说，你问我怎么拿到牌照，我不知道。你别说我不知道了，连那些大佬都不知道。我正是因为你没干过，所以说你没进入过这个行业，你就认为这你都不知道。我告诉你，还真不知道。我没问你怎么拿的牌照，我问你的是，你不知道阳光私募？我问你合不合规？我问你判断合规的标准是什么？我没问你怎么拿的牌照。我不知道判断合规标准是什么。

某网友：有专门的合规风控负责人。你没有知道的，明天切片一放，我问你的所有问题，大家百度查，你有一道回答是对的，我作为公司研究员，我需要关心公司怎么拿到牌照吗？

户晨风：我告诉你，你都不对。你赔不了一两百万，你想背这个锅你都背不到，因为是一个团队的决策，一层一层。你上面那两个组织架构，我告诉你，投资管理委员会，风险控制委员会，刚才问你不知道，现在知道了。我记这干嘛？我是个研究员，我记这干嘛？哪报到哪去，一个基金产品一步一步哪报到哪去，你说说谁审批谁？你当然不知道了。

某网友：你知道我能来打你们今天有见面的机会吗？不是我作为研究员，这些程序性的东西我不知道。你没有知道的，不是一个公司里面大家负责是不同的领域。我最后再跟你说几句话，你现在我最后再跟你说几句话，你没有知道的就是你什么什么证啊证，让你亮你也亮不出来。你怎么不拷打我呢？我啥都能亮啊。你连基金从业资格证都没有，你亮毛线呢？你亮毛线？我没说我有基金从业资格证啊，但是不妨碍我打你私募的假。

户晨风：你都没进入过这个行业，我是行业内的人员。你都没进入过这个行业，我是行业内的人员，你都没进入过，你连进私募的门槛都没有。啥？你连进私募的门槛都达不到，明天切片一票一票的。你但凡是在这个行业待过，你就像是啥呢？你说你是在医院工作过，你连先挂号先交费，你去哪个诊室，你啥也不知道，啥也不知道，啥也不知道，没有一个知道的。你看什么病挂哪个科你都不知道，啥都不知道。我啥都知道，我告诉你，这个比喻不恰当。为什么？大家没干过这个行业，不清楚私募基金的好，我给你解释一下。不是私募基金的合规风控负责人是负责这些程序性的东西，这个岗位一个月工资是三万起步，对你没听错，是三万起步。这个是2018年的时候就是三万起步。我作为研究员，我怎么知道这些程序性的东西呢？是专门有岗位来负责的，干过的都知道。我做研究员，我研究股票，我研究这干什么玩意啊？所以你这个举例是不恰当的，这个举例是非常不恰当的。因为我讲完你太激动了，你不让别人讲话。因为基金公司的合规，你不让人讲话，你不让人讲话。因为基金公司的合规风控这个岗位技术性很高，是一个专门的岗位，它不像挂号是个零门槛。这个岗位的工资是2018年是三万起步，所以说没干过的网友他不太清楚这个行业。我说完了。

某网友：户子，一只私募产品最低买几只股票不知道，因为这个我可以回答，这个要根据你不知道。

户晨风：对，对，我这个我可以回答，这个要根据你和客户签的这个合同约定来。没有啊，没有，这是行业内明文规定的，一只私募基金最低仓位能买几只股票？最低买几只股票？明文规定啊？嗯，买几只啊？最高每只股票最高仓位不准许超过多少？明文规定啊？超过多少？那你说一下嘛，超过多少百分之？我说你可别说啊，对对对。

某网友：对对对。

户晨风：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。因为单只的仓位不允许超过20%，这个是什么时候的规定？

某网友：啊，你查吧，你慢慢查吧，我不知道啊。你作为私募研究员，你需要查百度来答我假？你都不知道是真是假。

户晨风：行了，别胡咧咧了，不要再胡咧咧了。来，读给你听，别再胡咧咧了。你知道为什么这个问题我笃定我说我不知道吗？因为当时我还真听过我们基金经理跟我们老板聊这个问题，这个是没有明确规定的，是跟客户签的私募合同里规定的。我读给你听，别胡咧咧了。来，问题：一个私募基金最低买几只股票？私募基金没有明确规定最低买几只股票，其投资决策通常基于基金的什么什么投资风险偏好啊等等等等等等。不过，私募基金投资需满足双25%规定，即一只私募基金投资于同一资产的资金不得超过该基金公司25%，同一私募基金管理人管理的全部投资基金不得超过该资产的25%。什么意思啊？我给大家解释一下啊，这个不是说的这个是什么意思？就是发行一个产品，你发行的这个产品是可以买一个的，但是你公司所有的总的仓位是不能超过25%，能明白这个意思吗？能明白，这是有差别的。我再给你解释一下，我再给你解释一下。

某网友：私募基金是论发行产品的，就一个产品，比如说举个例子，发行了一个亿，那这一个亿你不是私募股票型基金吗？户子是啊，怎么了？你们基金你们私募是什么私募啊？你们私募都发行什么产品啊？别急，这个问题我给你解释清楚，别急。我们先说第一个问题，就是私募公司的这个这个就是仓位是不是不能超过25%？严格意义上来讲是这样的，就是你公x总资产错了20。

户晨风：25%，我再给你解释一下。一个公司因为私募它不止一个产品，它有N个产品，那么公x总资产买一个股票不能超过25%，但是一个产品是可以超过25%的。因为为什么？因为我真的经历过。什么什x总x总资产呢？听不懂了吧？我问你，一只私募股票型基金，你是不是私募股票型基金呢？我们公司有一级市场有二级市场，我是二级市场。

某网友：一级市场全称叫什么？英文缩写叫什么？一级市场私募的一级市场。

户晨风：全称叫什么？缩写叫什么？你知道吗？缩写不记得了，叫股权就股权投资基金呢。我告诉你叫私募对，叫私募股权投资基金，缩写叫PE，没有不知道的。我做二级市场，我忘了。

某网友：我告诉你，私募股票型投资基金的私募没有一级二级市场合并的，都是单独的。你们公司不可能有同时做一级投资基金。别说了，别再往外抖东西了行不行？我就服了。我不用查，我不用查，这个就是我说的，私募股票型基金单只股票不允许超过20%仓位，最少买5只，没有上限。公募基金的仓位不允许低于60%，最高到95%，60%到95%怎么变动怎么调整是是组织说的算，根据市场情况说的算，有5%现金。这是公募，你越闹漏的越多。户导我给你说，啥也不用闹的，就是你听劝，你如果听劝你就道个歉。我真不是来坏你的，我真不是来打你的。

户晨风：不是你听我讲，我道什么歉？不是我本来我这是事实，我干过，我都离开这个行业离开三年了，我忘了不很正常吗？我离开三年了。

某网友：我问你的所有东西都是09年我考证的时候最基础的知识。你一直在这个行业干，你离开80年，你就像骑自行车似的，你骑过自行车你就你忘不了。就是你只要干过厨师，你只要干过厨师啊，你就知道什么什么调料是怎么怎么回事。你只要在医院工作过啊，你一样，你离开一百年，谁问你什么病挂什么科你都知道。

户晨风：那不一样，嗯，你都知道？我都别不是你说这个就离谱。你慢你慢慢啊，你比如说就说这个，我告诉你啊，我为啥让你让你道歉呢？嗯，因为你挺不过去这一轮，我打你假，你挺不过去。嗯，你你知不知道就是后续我说了后续啊，你肯定说联系不到我啊怎么怎么，你无论说啥啊，就今天我能量我所有的身份信息啊，我我我啥都能量啊，线上线下咋子都好使。我为啥说你挺不过去呢？因为我是真的，你我打你假，你肯定挺不过去啊。你就你怎么做假怎么怎么，你就是你后续你不管怎么说，我不相信你的片子，你无论怎么说都有证券从业人员都有资金从业人员在我后续能跟得上，能跟得上。上不存在，你怎么做假你怎么都无所谓。你做个假证，你明天去做个假证都无所谓，但是你做事说话不要太过分。我就是被你闭着眼闭上来的，我怎么假了？我都在协会官网上我都挂名了，我假？你问我问题我不记得不很正常吗？你问我股权是不是股权？我问你好几十道题了，没有记得的。

某网友：你废话都跟我所做工作不相干啊，啥也不知道。我也是分析师，我咋都知道呢？因为你进不去这个行业，私募的，我咋都知道呢？因为你进不去这个行业，你们公司你们私募公司市场营销部的销售员考两科就够用的，他都知道。啥也不用说了，后续大家肯定都跟得上。今天这个你要能挺过去，我就算你厉害。我说了我是被你逼上来的，那天我再说一遍，你欺负小张了，你利用那个女孩，利用你那x总，他俩都是好人，小张也是好人，那天就你一个恶人。我告诉你了，你想听听我分析分析你那天是怎么利用人性的吗？

户晨风：利用人性什么意思？

某网友：你当时说了一句话，你说拍着良心问问自己，他没听出来，我提醒提醒他怎么了我提醒提醒。

户晨风：他有问题吗？行了行了行了，然后你x总上来就跟你说不要拍着良心问问。我问你，我问你，只要是你妹是你朋友，你能直播让他去捉奸去吗？他们想不到，你想不到吗？你直播。

某网友：让他捉奸，我看看。谁说你那句话说的没问题？你直播捉你老婆奸，捉你老公奸，直播我看看。问题的关键是提醒吗？问题关键是你直播着呢，让人捉奸。我告诉你，我要是那个女的老公，即便是真有那个事，我都不能去，因为直播着呢。就是我能跟他分手，但是我不能去啊。这个是信用危机，这是对他一生的信用危机啊。你知道你这个骗子出去啊，他工作什么，家人什么，以后多个月后能找不到对象了。

户晨风：嗯啊，你能那么干吗？说完了吧？好，那我来说，你是为了整活来。别急别急，好，你说到这个事了，好，我现在来回应你。那请问我在说这个话之前，我有没有说前提？

某网友：你说啥前提？

户晨风：我前提是不照人，只照地面，未经对方同意不露脸。我有没有说这个前提？说了没有？回答我，我说了没有？问题关键是这吗？我说了没有？

某网友：问题关键是小张上来，我告诉你就被你带歪了。

户晨风：我说了没有？先回答我的问题，我说了没有？我说了没有？我说了没有？我问你，你说了，你说了你妈。

某网友：我问你啊，你家人你妹上来，你能让她这么看吗？你不用照你老公脸，直播捉个奸。如果是你妹妹上麦，你告诉你妹妹不用照我妹夫的脸，你去看看去，我给你拿打车钱，你去捉个奸去。如果是你家人，你能这么干吗？

户晨风：我告诉你，那些总会被你干歪了。同样的场景设定，假如你妹妹，你妹妹现在遇到这种情况了，我发现这个问题不对了，我提醒她，我跟她说，那请问我这个事做的有没有毛病？你妹妹你先回答我，先回答我关键问题，你不是为了提醒，咱们是有时间顺序的。来，不着急，不着急，来，先回答我，先回答我，你先回答我。别着急，别着急，来，咱们一点一点讲。我告诉你，这是有前后顺序的，别急，这是有前后顺序的，听我说完啊。好，别急，是有前后顺序的，不是你老是一直霸麦，你老是一直霸麦，这个是有前后顺序的。

某网友：因为你的歪理解说呀，在我这没有用。你妹妹你能提醒她吗？那我肯定要提醒啊，她是我百分之百的提醒。

户晨风：啊，急着播提醒啊，急着播提醒啊，那我怎么提醒啊？别急，来，稍等。那请问那个女孩怎么跟我联系？自己说漏了啊，来来来，想问你这个事，来来来，停停，各x总上来来来。你能够公开处刑，各位懂吗？你是当街游行，知不知道？你是公开处刑。好，说完了吗？请问这个女孩，这个女孩是直播找到我，我不在直播的时候说，我在什么时候说？我跟她没有任何的联系方式，我都不认识她。我不在直播的时候说，我什么时候说？跟你我不在直播的时候聊，我什么时候聊？你不是为了整活吗？你敢你拍着点说啊，那天你听我说啊，我就是为了提醒啊，我不是为了整活，不然我天打五雷轰，爹死妈逼的，你敢说吗？我告诉你，如果我为了整活，你敢说你不是为了整活？我来我来，听我讲，听我讲，你得让我回答，得让我回答。如果我为了整活，我告诉你，我会让他直接拍他老公。我当时说的是什么？我说不照人，照地上就行了，经过他同意了再出镜。我有没有说这个？我问你，我有没有说这个？先回答我，我有没有说这个？我有没有说这个？我说这个没有？

某网友：有你看，又说到证券业协会了，又说到证券业协会了，又说到证券业协会了，又说到证券业协会了，又说到证券协会了。你要说哪件事？我不公开出行，你要说哪件事？我这么说也行啊，户子你穿个裤衩，你到广场上跑两圈，被头罩上不露脸。户子我问你啊，事情的性质不一样啊，事情的性质是不一样的，你举例子就一样。户子我告诉你啊，就是你说你经常说一句话，彼此尊重，互相尊重，我不强迫你，全看个人意愿。户子我告诉你什么叫尊重，你上麦了，你旁边有你女朋友，我说你好，我能跟你女朋友说两句话吗？你那个事能不能先放一放，我想先跟你女朋友说两句话，全凭个人意愿，互相尊重，全凭个人意愿，然后想想算了，好。这叫互相尊重，知不知道？一句逼话没有啊，而不是看看咋的了，没事不露脸，你怎么那么怕看呢啊？你在哪呢啊？这不叫互相尊重，这是你理解的互相尊重吗？我的教育告诉我，认为这不叫互相尊重啊。

户晨风：好，来，你刚才设定这个场景，我什么时候有过你刚才设定这个场景？我什么时候有过你告诉我？能举出100来就原话，原话原话，那天来问你车那个男的来，你说旁边有电来，旁边有没有其他电子设备？旁边有没有其他电子设备？有没有有的话直接找切片，舞台电话好来，直接找切片来，直接把这个切片找出来，直接找，直接找现场播，我等你，不用假设，不用假设，直接找，我等你，户户户户的，户户的那个你那天小张直接找我。

某网友：等你，你听我说。

户晨风：那天小张你先找，别别，你先找设备，你先找我这个切片。你主要是你这说两嘴，设备有的是，你现在找你听我说，我等你不是那天小张你们复盘的那个今天的英国x总在吗？然后那个女孩，你把那个女孩也叫来，咱们一句一句重复一遍盘，我让大家看看你是怎么利用人性的弱点的，把两个好人生生的拉到你的身上，他们都都没问题，包括小张都没问题。你利用那个女孩，那个女孩后来跟你连麦，你的粉丝去跟他说，他是来给你解释来了，你知道你当时说的是啥吗？跟我可没关系啊，跟我没关系啊，你赶紧跟我说一下啊，这是你女朋友说的，你女朋友不说我也不能说啊，那个那个你得自己定啊，跟我没关系，你切割了。直接找切片，直接找切片，不用用嘴个儿复述，不用用嘴个儿复述，你说的这个不是事实，找切片。你不是有电子设备吗？不是有iPad吗？找切片，你找你找来，不是你找啊，谁说明谁举证啊，你找啊，五千。你找切片吧，你不是有iPad吗？直接放就行了，不用搁这用嘴搁这，你一天是5000吧，你现在你找切片直接放出来。

某网友：直播三个多小时。

户晨风：一个小时1250，我给你1500，你找吧，不行啊，直播里面不能这样讲，不可以啊，违规违规不行。

某网友：户子我是不会篡改你发言的，不是你找嘛，我等你你找嘛，我说这还用找吗？我给你下250，你找吧，我给你找啊。我告诉你，你刚才的复述有问题，我来复述一下，比如说你旁边有个女性，我复述的什么？我说的道理是不是那么个道理啊？不是，你要是真这样，你白走，你把那天的那x总跟那个女孩都叫来，咱们一针一针的从头捋。

户晨风：好，后面那个女孩有没有来我这边就上麦？你是什么时候x总掏上来的呀？后面那个女孩，后面那个女孩你为啥气死你不知道吗？满屏弹幕啊，我问你一个，你这个你要能叫我就服你啊。这个你要说当时没有这个事啊，那个你跟小张说了一句话，啥也不用说啊，看弹幕，看弹幕啊，你跟小张说的，当时满屏弹幕，当时满屏的弹幕啊，你脸都绿了，小张啊，我为啥说小张是好人啊，小张妹都没舍得再提弹幕打你啊，你自己你让他看弹幕干嘛呀？你让他看完弹幕一直不说话了呢？户子，嗯，有没有这个事啊？说完了没有？有没有这个事？好，说完了没有？那请问后面这个女孩有没有再来我直播间？

某网友：户子你跟我拿结果论证你做法的合理性呢？你跟他们行能拿结果论证做法的合理性吗？

户晨风：当事人有没有再来直播间找我？小张说你的事不应该强迫人家，你说你尊重，你就应该尊重。回答我的问题，你拿这个打他呀？户子我问你，我跟三个人在大马路上碰见你了，嗯，我被你打了，旁边有两个人看着你，你没还手，你没吱声，然后英国x总过来跟我说，你可不能打人，打人不对，然后我问他，我打他，他说不对，他不会说他自己不会吱声，有你说话我应该这样吗？户子他敢吱声吗？旁边还有两人吱声打死他，他敢吱声吗？不敢，你能拿结果他不吱声论证你做法的合理性吗？你把x总打了，我看着了，他也没吱声，他把你诉了，我是当事人，我应不应该给他作证？是他没吱声，他都没吱声，那我算干啥的？我不能给他作证。我没听懂你刚才在讲什么，我没有听懂你刚才在讲什么。当事人你可以安静一会吗？因为你一直在说，我基本上没讲话，你可以安静一会吗？

某网友：你拿他来找你，他为啥来找你？你能安静一会吗？你不就是利用他是粉丝心态吗？你能安静一会吗？我基本上没有讲话，全是你在讲。当事人后来又来直播间了，特意连的，我还不是我连的他，为什么呢？因为他看到说有些网友说我影响到他怎么了，或者说我对他造成不好影响了，他特地来直播间跟我讲，安慰我说，我这么大人了，怎么可能说网上几句话就把我影响了。当时这位女网友上麦的时候，我相信直播间有不少人在看，我也看了，我讲完你一直在讲话，你一直在讲，我几乎没有讲。我告诉你，是你一直在讲话，当事人自己来到我的，主动来到我的直播间，我没有联系过他，主动来到我的直播间，然后呢，主动澄清，这都不行啊？人家都代表不了自己，你能代表他？这就邪门了啊，人家自己代表不了自己，然后你能代表？你说完了吗？回头呢，然后你再说一个啊，他是你粉丝，所以就怎么怎么样。你听我说啊，你。

户晨风：说完了吗？他不是人？自己来到我的直播间，主动来说没事，我跟你解释，我作为一个成年人，我三十多岁了，我不会受到这种影响。另外呢，还安慰了我一把，然后呢，不行，他代表不了自己，你能代表？人家大活人自己无法代表自己，你能代表？说完了吗？又开始拉对立了。

某网友：又拿结果。

户晨风：当事人说都不行，你说行，我讲完了，当事人都说行了，你说不行。

某网友：那从现在开始，咱俩谁也别打断谁。

户晨风：你讲，他来跟你说没有造成不好的结果，没有造成不好的影响，这需要他来证明吗？都没走，都下一步。户子他最后都没去，这个问题的关键从哪被你带偏的？我告诉你从哪被你带偏的，怪小张，因为小张自己上来就把自己拉偏了。他要跟你表达意思啥呢？他说户子可不能那么说话，你不能因为整活，他第一个让你抓住点是他上来给你扣帽子了，他说户子你太坏了，现在你怎么怎么地你。饿来，另外我再问你一句，另外我现在再问你一句，我还没说完呢，来别急，我刚才我被你带偏了，我完全被你带偏了。为什么你说我怂恿别人直播着去捉奸？请问当时当事人已经是这种情况了，然后呢，他的老公在外面一周打四次野球，在这种情况下，当事人自己出于这种类似于恐惧的心态，他不敢去，他不敢去就是说没有勇气去，她老公也不让她去。那么我在这个时候我提醒她，那请问有问题吗？有什么问题？来，她是你的，她如果是你的亲妹妹，她如果是你的亲妹妹，我请问你，我请问你，你会怎么做她呀？她是我的亲妹妹，你会怎么做？你跟她说回家睡觉，听我说，她是你的亲妹妹，你会怎么做？

某网友：你听我说，她是我的亲妹妹，我找全网各个平台最大的主播直播我妹妹去捉奸，各个平台最大主播我都我我我我说你开直播啊，让直播去捉奸啊。我告诉你啊，户子，你没回答问题，你要是真尊重别人，她是你妹妹，你会怎么办？你没回答问题，你没有回答她是你妹妹，你会怎么办？你会让她回家睡觉是吗？你放屁，那你会怎么办？你会怎么办？我告诉你，我亲身经历啊，你没经历过社会吗？嗯，讲啊，我给你讲一个我亲身的经历啊。在你们眼里，我问问你们算不算铁证，算不算铁证？我跟一个女孩从房间里出来了，然后被我女朋友的闺蜜看到了，看到我俩从房间里出来了，这算不算铁证在你眼里？

户晨风：比你那个更应该说吧，我问你问题，我问你问题，你总是换一种方式来回答，我问你问题，然后你总是换一种方式分情况。就现在这种情况，就是现在这个情况，就是现在这个情况，就是现在这个情况，你会跟你妹妹说回家睡觉？你听我说，你说的不是全貌，不应该在直播的时候提醒，这是全貌。他是直播的时候找我的，不应当在直播的时候提醒，那他是在直播时候找我的，你在直播的时候提醒他啊？他是在直播的时候找我的，他只有在直播的时候才能联系到我啊，所以说你坏呢。

某网友：我直播我才能跟他聊啊。不是，胡子，我问你，我问你怎么到那个话题上去的？不是，不直播的话，他怎么找到我呢？人家是来自你说的我，人家听啊，你让我说完，你让我说完啊，不要再用结果论证你的合理性了啊。你要是真尊重他，你问人家说不想去，不想去说了四五遍啊，到不了内部啊，到不了谁问你了？谁问你，我老公有没有问题出门出轨了？人家是问车来了，你要是真尊重他，你要能做到尊重啊，你想不想你往别的话题上唠？你就是你应该买这个车，你不应该买这个车，这个连麦结束了啊，就是因为你想整活，你往别的话题上唠啊，你问四遍，你让人去，人家不想去啊，最后到那一步了，你说你这个行为有没有毛病？都到不了这个行为呀，你要真做到你尊重了啊，你想去吗？不想去，完事了，这叫尊重啊，到不了那能到的到那吗？这有啥叫的呀？啥叫尊重啊？我不是人家来问我车来了，我能落到最后咋落？能落到捉奸安静你告诉我，你想买啥车？你问问咋落都落不过去，咋说都说不过去，你就是你想往那带，你要真能做到尊重，你想去吗？不想去，好，那行，你哪天你不太懂车，你哪天让老公连麦，你不太懂，不也就完事了吗？能到了那一步吗？胡子，到不了那一步的，我说的有毛病吗？我真是感觉到怎么讲呢，我现在真是感觉到不是你能叫啥，你蒙了吗？你听我讲，你听我讲，你现在你你这卡的你画面卡住了，你画面卡住了，你画面卡住了，是不是？我跟你讲啊，就是我跟他连完之后啊，我跟你讲，我收到很多私信啊，有男的有女的啊，因为这个事讨论的很激烈，包括微博上面啊，各种建展给我发的消息。我可以跟你讲，就是在这个事情上来讲，真是评论两极分化，真是评论两极分化，有人认为我做的有毛病，有人认为我做的没毛病，就是从视角不一样，你看我真的是视角不一样，就是一个人面对这种情况，我跟他说这个，我觉得反正不太对劲，然后这个我还有罪啊。你卡了，你卡了，喂喂。

户晨风：不是我挂他的，我没有挂他，他自己卡着不动了，你看我没挂他。嗯，来，我再连他吧，我再连他，不着急啊，不着急啊，我再连他啊，我没挂他啊，他他这个他这个这个这个。再连我，我还接，我还接。好，我先读一下SC，先读一下SC。这个xxxx总说，户子上次有个人质疑有证不代表是研究员，做公司前台这些工作也要有证，这个是真的吗？是真的，这个是没错的，因为现在这个新的这个规定对于这个基金公司所有人都需要有这个基金从业资格证，是这样的。我拔网线了？我拔毛线网线。好，我再读一下SC啊，别着急啊，呃，这个xxxx总说，户子啊，我来救你了，快读这个SC，祝我身体健康事业有成啊。祝xxxx总身体健康事业有成啊，前程似锦啊。呃，这个G啊，这个读完了啊，稍等，我先读一下SC啊，叫这个xxxx总说啊，皇后不急啊，这个太监急啊。感谢xxxx总，感谢，这后面我就不读了。感谢xxxx总，xxxx总说，上个版本的事还在聊，赛季更新了，有没有新活？另外胡子能亲我一口吗？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。这个叫xxxx总说，各x总这时候成鸵鸟了，队友就一下，x总怎么不微个电话过来？感谢xxxx总，所有发SC的我都会读，都会读，放心，我不会说这个不读的。这个xxxx总说，兔子输麻了，感谢xxxx总。xxxx总说，他带的迪通拿以后都不好意思带了，感谢xxxx总。感谢xxxx总说，兔子你在被一个有预谋有团体的人的人群搞了，小张那天，小张那天所谓的顺嘴提一句就是在钓鱼你女生的话题，小张和麦尚这个人不是再次消费女生吗？为什么这几x总有人一直在提小张小张呢？这没有人组织我是不信的，还有今天一直刷屏的，你们在干啥心里没数吗？路人看乐子就行了，千万别被小张这个群体带节奏了，感谢xxxx总啊，感谢感谢。这个xxxx总说，这个看来也没喝醉啊，私有化一天的时候拿起手机我还吓一跳，以为要冲动了，结果手机又放下了，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，劝对面42岁这位老哥一句啊，健康生活，远离不良嗜好，少喝点酒，关心家里人啊，少看户子直播，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。呃，这个好xxxx总说，对面这状态给户子一万一天，户子也害怕，也感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，户子你记不记得很久之前有人打过假，最后有人把你的证拔出来了？哎，记得，刚才小五已经晒证了啊。xxxx总说，对面老哥动作有点害人了，害怕啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说啊，这个这个对面这个对面看到小人了，疯狂动张希望，感谢xxxx总啊。xxxx总说，冰镇啤酒真好喝啊，确实啊。这个xxxx总说，这个这个读过了啊，稍等啊，稍等我在。这个xxxx总说，户子亮正对面大哥立马醒酒了，也更亢奋了，也更气急败坏了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个xxxx总说，几颗花生米喝成这样？这个好好，来，现在我开始连，好，再读一下SC，xxxx的雪人xxxx总说，你这个坏东西，今天真面目终于被人揭穿了，感谢xxxx总，感谢。xxxx总说，对方逻辑谬误了，以自我主观论断断定当事人客观主体，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看微博啊，第二条啊，好，我看一下这个，户子你从越南回来啊，可有的忙了，一个要起诉你，一个是约你线下要真实你，哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个确实要有的忙了啊。好，来，不着急啊，不着急，好啊，来啊，来这个接着连啊，接着连啊，对面那人呢啊？来，我现在我连他，我连他，我连他，你放心。这个xxxx总说，户子双正要考几门，你说一下不就绝杀了吗？我说了，我说了好几次了，我说了很多次了，基金三门考两门，这个证券是应该是两门考两门吧？我说了很多次了。这个叫xxxx总说，户子看微博，xxxx总说，户子能不能大概讲一下作为根据基本面分析和有风控的专业机构，怎么会造成巨大损失？既可以证明自己的实际经历，也可以科普一下投资的风险。是这样的，我跟大家讲一下这个，反正我在20年投资是非常不顺利的啊，这个不顺利，这个怎么讲呢？这个这个我就不就不具体解释了啊，好吧，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，我主动连那个人，那个人没接，我主动连的，我主动连他的，他没接。xxxx总说，户子漏SC了，好，我看一下，不叫xxxx，xxxx总说，证券从业资格最基础的不就两颗吗？一个法规一个基础，除非去考保贷或者投顾以及高管，是这样的，感谢xxxx总，是这样的。

某网友：没错，听讲他不连了。

户晨风：你又连了？

某网友：对，对，对，我又连了。

户晨风：你们俩轮着来是吧？那他我连不连他？我连你，我就连，我连不了他了，只能连一个嘛。

某网友：没关系，没关系，好吧。

户晨风：可以吧？他说了一部分，我觉得我要在今天是什么呢？撕开你虚假的伪装，你之前的人其实你是有人设的，你之前的人其实你是有人设的。

某网友：前的人设咱们就不聊了，当然有很多例子。我们今天聊什么呢？聊你最近这个直播到底用了一些什么套路，我要让网友避坑，我要聊一聊户子的坏。整个过程和结果都是在CPU网友，而且你还天天教别人说大家能学到什么东西，其实纯纯的误导网友。好的，我来分析一下，大家听一下好吧？切片语言做好准备。他第一步，他现在的人设第一步，他前期铺垫。前期的人设和之前的人设和现在人设是不同的。他现在天天干嘛？公开收入，说我一个月15万，我广告费一个月10万，我赚钱能力强了。为什么呀？力助他有钱的人设。这只能说明什么呢？这只能说他做主播相对来说是比较专业的，但是他不代表他观点的专业。他不断用语言来强化自己的赚钱能力，让人产生一种，哎，这个人好像很厉害的错觉，给他后续输出观点找到合理性。这个叫什么呀？这个叫诉诸无关权威，对不对？好，我举个例子，大家都明白了。请那个广告代言人就是最好的例子，这个明星明明什么都不会，他就是个明星，却代言一款洗头产品。他是做化工类的吗？他是化学博士吗？不是。胡子就利用了这样一个谬误。另外呢，那我在想一下，胡子最近不是在带货吗？我也要讲一下。另外呢，他也在利用素质无关权威来带货，并且他自己知道他自己有个很大的漏洞，需要一句话呀和产品互相做佐证。这句话叫什么呢？这是国际大品牌，有那么多人都在用。你看，这也是一个陷阱。我们想一想啊，他不是学化工的，他只是用这款牙膏而已啊。并且你记住啊，他是有洗过很多次牙的，有牙结石的。所以他是大主播没错，但是你能证明这个牙膏有用吗？所以他只能用国际大品牌来佐证自己，来和自己相互背书，让大家觉得他的东西是严选。一个利用了两个逻辑陷阱，一个叫做从众心理，另外一个光环效应。他主播嘛，对不对？好，这个我就不多讲了好吧？这是你吃饭，这是你后续要吃饭的家伙。好，我们接下来讲你最近连麦的套路。你干什么呀？骗子是利用我们的贪念来赚钱来骗钱，你户子是利用人们的胜负欲来达到直播效果捞米。就像什么？我举个很形象的例子，给网友设计了一个门槛，也不对，说设计门槛那都高了，应该说给网友设计了一个狗洞。你能战胜自己的胜负欲你就下麦，或者说被他挂断；你战胜不了自己的胜负欲，你就得自己往狗洞里面钻。这个狗洞的名字叫什么？叫查户口，或者叫做我自愿放弃个人隐私。而且x总还说一句说，都是自愿的，对不对？被骗的人都说自己是自愿的，这就是骗和抢的区别，这就是骗和抢的区别好吧？重要的事情说两遍。所以呢，这也是为什么这么多中招的人都是年轻人啊，因为年轻气盛，总是想证明自己是对的。当然他其实也有个例啊，就是真的是来请教你户子的，这个就更奇葩，咱们先不讲啊。第三步你要干嘛呢？寻寻善用。当你真的钻进户子为你设好的狗洞以后，他就开始下一步了，让你一点一点突破自己的底线，把自己所有的隐私暴露。他会在途中还不断地强调，你不想连可以挂呀，你不想连就挂断，没事的。这里开始他就展现了人性的恶。他利用了两种心理学的方式，叫什么呀？登门槛原理，沉默成本效应。是不是我举个例子？比如说女神说过节你要转520，你接受，后面女神的要求越来越高，让你买手机，不买就没有办法相处下去了，让你和你的朋友绝交，让你和你的家人闹掰。和户子很像吗？让你的摄像头对着你的床，对着窗帘，看看白色的墙，再慢慢的说，把你的手机给你的家人吧，没事，是不是一模一样啊？我没有勉强你啊，都是自愿的。当你投入了沉默成本越来越多之后，就会越来越舍不得放下。并且你还会自己安慰的说说，这这没关系啊，看窗帘嘛，都是爷们，没事的，我们都是普通人，没人认识你，不断的降低你的心理防线。那户子连麦的这些案例是不胜枚举。那他为什么要窥探隐私呢？这其实就是他的最终目的了，他要找到你的弱点，并且开始攻击你。是这样子的，在我看来是没有一个人是完美的，但人一定是会有问题的。这个时候他只需要抓住他看到的和听到的问题，不断放大去否定你，制造焦虑。这个时候就可以开始直接攻击了，甚至为了拉高网友和自己变态的兴奋欲值啊，去篡夺网友影响家人。无论是看视频语音，其实都是达到一个目的，找到弱点，攻击家境、学历、收入。我还大概真查了一下，我查了一下什么呢？这个数据特别好查，就咱们大学生啊，在14亿人里的占比不到10%，所以大概率你只是一个普通人。即使你上了大学，你也是一个普通的大学，所以他大概率能找到你很浅显的弱点。大家也可以查一下这个收入的中位数啊，放心，你不可能是那万分之一的有钱人。因为啊，这种人他基本不会来到直播间。记住啊，在户子这里啊，一年二三十万那都是一般般，以五十万起步。所以他要做的事情是什么呢？诉诸恐惧，散播焦虑，就能让我们这些网友产生对于未来的担忧，尤其是真心来咨询他的网友，然后进一步引导，让大家对他的建议做出一个选择。他坏就坏在这个地方。当然我觉得是这样子的，他激发别人的恐惧啊，其实是有两个条件的，就是他达到这个目的有两个条件的。你看看大家有没有对号，大家对号入座一下。他首先要收集我们恐惧的素材，上卖的这些网友他其实很多都是带着疑问来的，所以他本身对这个问题就焦虑。然后户子给一个特别简单直接的决策方案。这两者是缺一不可的，你就会不自觉地认为这个东西是有效。我举个例子，就像你掉到水里了，你溺水，你不会游泳，你一定会抓住你身边能够抓住的一切的东西。而此刻的户子就是和你直接对话的人，他会好心地伸手跟你说，来，我来救你，你的未来交给我，我给你指引方向，是不是？所以户子就是坏得很。好了，我大致说完了，然后户子输出你的观点好吧？你说完讲到这里等一下，我再说一下，其实到了这里，户子就完成了对卖上网友的poa和对卖下网友的poa。不管你觉得对不对，卖上的都觉得对了，后期自有大如为户子变金。一整套下来就是什么？很典型的煤气灯效应。我稍微再讲一下，户子之前聊的话题，我们随便聊个话题思考一下。他说雪雅思这个话题，就是让大家陷入了一个什么呀？两难的选择。他预设了一个前提，雪雅思能赚钱和找不到工作，他在制造焦虑，让你陷入两难之地。因为上麦的人他就是来咨询的，本身就对未来有焦虑，他放大了你的焦虑，并且毫无根据的夸大雅思的作用，不切合实际的虚构事实，对不对啊？记住啊，他是整活的主播啊，不是培训的老师。那这个时候，那小张也可以给大家建议啊，举个例子说，我说一句正确的废话：你把你的专业学到全校前三名，学到全校第一名，月入一万不到一万你来找我。你去考工，体面又稳定，考工很难吗？考工有高考难吗？你现在就学一门手艺，你用两年的时间什么都不干，你就学厨师，你一门心思的钻研，你一个月没来一万你来找我。你努力赚钱肯定能赚到，赚不到就是你不努力。对不对？这叫什么？循环论证。户子说出了一个看似合理的观点，但其实根本经不起推敲。他呀就是啥也不懂，就是坏。好了，户子你来说。你说完了吗？我说。

户晨风：完了，说完了是吧？就是我之前我就说过，就如果我说过某些话，能不能直接拿切片来放，不要口述。因为你刚才说的话我没说过。比如说举例子啊，什么你说你把你，你把你们专业，你这个所在专业学到前三，你就是一个月能拿一万啊，什么厨师怎么着一个月能拿多少，我说过这种话吗？

某网友：不。

户晨风：是啊，我说这是我举的例子。我讲话的时候你讲话的时候，你讲六分钟，我一句话都没讲。

某网友：你说就是。

户晨风：很多话我没有这样讲过，但是呢从你嘴里出来，我就这样讲过了。咱们就是因为你说的说的话太多了，我们就我就举两个我能记住的。第一个是来我折布间上卖，还是那句话，都是出于自愿，我从来不主动连人的。你自愿上来了问我问题，我必然是要知道你的一个你的最基本的一个家庭情况。我不知道，我没有办法做出判断。因为上我麦都是主动来问我，你可以我在直播间我无数次说可以拒绝，而且我希望大家拒绝。拒绝了那你就挂了就可以了对吧？你拒绝了你自然就没有就没有必要再留在麦上了。因为很简单，大家是要看聊天的对吧？你拒绝了你什么都不愿意讲呢，聊啥呢对不对？有问题吗？

某网友：有问题啊那。

户晨风：我回。

某网友：答你嘛。

户晨风：对，你可以拒绝，没问题，没问题，那你就挂掉就可以了。咱们双方都是自由的，你不能说只有你自由，我不能自由的挂掉啊。

某网友：那我能回答你吗？

户晨风：刚。

某网友：才我是拿你说雅思举的例子，你说你学了雅思。

户晨风：好，咱们就聊雅思这个话题好行，我们盯着一个话题聊。

某网友：等一下，或者我根本没有在聊雅思的话题，我是在聊你坏的地方。我刚刚举的例子是什么？你篡改了我的发言。我说你说月入过万不是问题，是还是不是？

户晨风：对不对？你说雪雅思月入过万，你刚卡了卡。

某网友：了OK，跟大家说，你雅思过了什么7.5，过了8分，你去新东方月入过万不是问题，是不？

户晨风：是这个我说过。

某网友：说过对不？

户晨风：对，对啊说过。

某网友：然后呢？你举了一个不切合实际。好，那我来我就反驳你这个点，所以我举了一个例子，我说你把你的专业课啊学到这个学校前二前三，那你月入不过万你来找我小张。我是举了一个这样的例子。你什么呢？你是说了一句正，你听我说完，你是说了一句正确的废话。这么好学，你户子怎么没到八分呢？你啊是排除了一切干扰因素，生活家庭学业谈恋爱，你户子怎么没八分呢？就你户子忙，别人都没事？而且个人天赋有所不同，有的人语言天赋强啊，有的人语言天赋强，可能有的人语言天赋不强，他对别的地方可能更感兴趣更厉害，那他可不可以发展自己的天赋呢？好，那我退一万步讲，真的都按照你说了，所有人都去学雅思了，会不会出现内卷和踩踏效？

户晨风：应呢好。

某网友：那你可以回答。

户晨风：了第一点来讲，雅思要考到7.5级以上，比在你本专业学到学校前三要容易。为什么？上数据，新东方发布的2022年雅思考生的一个成绩，请看，7.5分占比6%，8分以上1%，也就是说考到7.5分级以上的概率是7%。这比你考985考研，考研考上好的985和2211的概率实在是高太多了。而且考到这个分数就有稳定的一个收入，性价比贼高。所以说小张，你错就错在你不应该跟我聊英语这个话题，你今天晚上要舍在这了，要折戟人杀了。

某网友：没。

户晨风：问题，我想完小张不着急，你放心，我告诉你，全网可能也就是我直播间可以让有任何不同意见的人上麦聊，并且我完全不打断了。小户别的不说，正确也好不正确也罢，小户的这个心胸我放在这，我觉得应该经得起大家的评判，这点你认不认同？

某网友：我不认同。

户晨风：好，那我就接着说，认不认同你随便。我再接着。

某网友：说。

户晨风：另外，你说为什么不发展其他的兴趣爱好呢？去就业呢？我告诉你，因为其他的兴趣爱好的成本太高了。英语是几乎来讲是零成本，当然我知道也有成本，相比较其他任何专业来讲都是零成本。另外我再告诉你，因为你可能不怎么学过英语，学英语不需要智商。说完了吗？说完了说完。

某网友：是吧？我只不过是举了一个例子。另外，我刚刚讲的问题你没有回答我，并且你转移了话题。你说英语没有门槛，我举个例子：我老婆裸考六级就能过，我呢，对英语就是没有天赋，我怎么学都背不下来。你完全抹平了个人天赋的不同，这是第一点。你的问题在于，英语是有门槛的，因为大家都背过单词，知道有的人就是记得快，有的人就是记得慢，这是没有办法的。第二，你排除了所有的干扰因素。如果按照你这么说，那你户子雅思早八分了，因为你也有你的生活，你有你的学业，对不对？好，另外我说，如果你考到你全校的前三，那你月入不过万你来找我。我只不过是举了一个很极端的例子，我来说，如果你付出同样的努力，你做一个别的事情得到的成果不会比雅思低，就是这样。那你有什么数据统计来告诉我说，我做别的事情一定不如学雅思呢？好，OK，等一下，当然等一下，我还没讲完。当然，我们今天聊的话题根本不是雅思。你看，胡子最擅长的又来了，聊到这个问题立马转移话题。

户晨风：最开始是你举例的。

某网友：最开始是你举例的，我让你说了，你说了六分多钟，我一句话没说。你说完之后，因为你说太多了实在是记不住，那我们就挑其中两个例子来讲。好，你说完了，等一下，等一下，等一下，等一下，我说完一句。我说完一句不行？我说完一句不行？我说完一句，为什么呢？为什么呢？因为今天我们聊的话题啊，是聊你这个对网友做的恶。我是举了一个雅思的例子，仅此而已。我们要聊今天话题的重点啊，是你对网友作恶啊，是不是？那针对这个话题，我觉得你应该解释一下。我觉得我举的那个例子还是很形象的，你给网友挖了一个狗洞。

户晨风：嘛，我解释，别急，我先回答你英语这个问题。我最后一次回答就是，你说的这个更不恰当。为什么？学习任何科目，人与人之间都是有天赋差距的，但是请你注意了，英语是所有的学科里面不同人之间天赋差距最小的。我举个例子，人家数学考满分150考140，你这辈子都考不到；人家物理满分100人家考90多，你这辈子都考不到，再努力都考不到。但是我告诉你，英语是不同人之间天赋差距最小的，这个话我就放在这。就这个话，咱们都当过学生，如果你不认同的话，我就没得说了。

某网友：那我回复一下你。

户晨风：啊，别，你看我刚刚对等等等等，别急，我现在回答你第二个问题。

某网友：等一下，我们一个个问题说，我一定要先把你这个问题给回复了，你不能掌握最后一句话的权利，对不对啊？你刚刚说什么呢？你刚刚坏坏在哪里？立了一个稻草人，你拿数学和物理做比较。说因为物理和数学是讲究很强的天赋性，当然我承认英语的天赋性或许是很小，但是我要强调，你这句话的逻辑其实是把英语当作了一个学科，而你自己的逻辑是什么呢？是把英语当成了一个工具，可以赚钱的方式。所以你自己不要搞混淆了，不矛盾啊，一点都不矛盾啊。对，不矛盾，但是侧重点是哪里不一样？1加1等于2和1乘2等于2是不一样。

户晨风：你魔争了吧？结果是一样的。

某网友：过程不一样，你听我讲完，不矛盾。你的最终目的是赚钱，我在和你聊什么？你不要带偏。你让大家学雅思的最终目的是为了赚钱，可是投入这么多精力做另外一件事情，也一个月能赚到一万块钱，就是这样。你没有任何例子能够证明，我花这么多力气把雅思过了7.5分，一定比做别的事情更赚钱，就是信口胡说，仅此而已。好了。

户晨风：你不能掌握最后一句话的权利啊，同样的话你说给我，我也说给你。

某网友：啊，那你说吧。

户晨风：对啊，你也不能说双标嘛。我告诉你，英语学好了一辈子的铁饭碗，你其他任何行业都会随着时间的更替怎么样啊？就知识体系旧了，跟不上了，工资收入跟不上了。但是英语啊，你拿下来就是一辈子的铁饭碗，因为随着时间的退移，英语会越来越重要，就是重要性不但不会降低，会更重要。因为你看嘛，过去几十年英语的这个重要性不但没有降低，反而更重要了，越来越重要了。

某网友：说完了吗？说完了，说完了，我们可以聊你坏的问题了。我不说，因为我跟你讲，我们聊下去，你永远会拿这句话来反驳我。说第一，英语越来越重要了。首先我承认英语有一部分的重要性，但是大家请记住目的，我们是要当下能够赚到钱，并且你拥有你属于自己的天赋。可能有的人没有语言天赋，你强加给别人要学雅思，你觉得这件事情合理吗？这件事情不合理。比如说我，我就是没有学雅思的天赋，怎么办呢？我英语就是不好，我怎么背都背不下来，有没有这样的人呢？有很多这样的人，你给他答案是什么？你就是背了背不下来，那是你的问题，为什么人家没下来你就背不下来啊？眼前放一万块钱不挣吗？对不对？好，这个话题我们不是今天的主要话题，主要话题。

户晨风：啊，我来告诉你你为什么没背下来，我也简单讲一下。没背下来就是没背，你背没背？我告诉你，都是都当过学生，谁都别忽悠谁。你搁学校干什么，你心里最清楚。

某网友：我清楚啊。

户晨风：你花了多少时间背单词我清楚啊，你一天花了多久？我背不下来啊，你一天花了多久啊？我一天又来了，别撒谎，敢。

某网友：直说吗？好，这样你知道吧，户子，你讲这句话呀，就相当于说了一句什么话呢？我已经告诉了你赚钱的方法，赚不到钱。

户晨风：我来回答你。

某网友：我回答你，你背了多久一天？你听我说完吗？我回答你，你这句话就是在说，你努力去赚钱肯定能赚到的，赚不到就是。

户晨风：你不努力，这不是一个意思，不一样，这不一样。为什么？你去社会上去挣钱，你不一定能够匹配到社会的需求，但是背你这个东西是固定的，是死的，一个是动态的，一个是静态的。

某网友：不对啊，那我。

户晨风：怎么跟你讲？你单词是静态的，社会是动态的，你听我讲，你听我讲，社会。

某网友：是有需求的，但是不是每个人都适合做这件事情。

户晨风：你是上麦见到一个人就让他学雅思，你背单词背了多久？

某网友：你一天背了多久？正面回答我，那是我的问题啊。

户晨风：回答我，一天你能背半个小时都算你。

某网友：用功了，我的隐私。

户晨风：你看，你不要窥探我的隐私，我问问你，我说背了多久为什么背不下来？没背，一天背十分钟你就要。

某网友：背记住啊，我在说雅思这个话题与我本身无关。我在说，你说了一句正确的废话，只要你努力做就能做好，但凡做不到就是你不努力。

户晨风：就是在说这句话，英语还真是这样，你别说还。

某网友：真是应该啊，所有不需要强天赋的技能都是这样。

户晨风：但是英语是最保值的技能，而且是当下认可度非常高的，而且能够及时变现的。除了英语之外，你举一个。

某网友：举一个，不要反反而来。好，来来来，好，我随便举一个好吧？我前几天我还看到了一个新闻，对不对？新闻干什么呀？说咱们今年要减肥是不是？那这样吧，我推荐大家花半年的时间啊，可必须英语简单了，去健身啊，有个好身材呀，就跟那个酒吧打碟的老哥一样啊。

户晨风：半个小时一万二呀，你呀都开始说胡话了。你减肥健康饮食是不是？而且减肥这个就是说去健身房他办个卡，他也不需要说请专门的这个健身教练啊。你去学雅思是需要去学英语，是需要请老师。

某网友：的，哎，不对啊，你说学英语不需要请老师的，背单词就可以了。去学雅思是花钱啊。

户晨风：对，但。

某网友：是这个市场这么大。

户晨风：对啊，但是这个市场它就是。

某网友：这么大，或者你在说胡话了，不矛盾啊。好，OK，好，我们在讨论什么？我们讨论什么？我们讨论你最近对网友的POA啊。

户晨风：你要来回答像我这个问题啊，我说雅思这个话题我没有转移话题啊。

某网友：有问题吗？我今天上麦所有的话题其实都是在围绕这个。

户晨风：点，别急，我这个雅思这个话说的有没有问题？

某网友：你说完了，我们开始下一个话题。

户晨风：我不想回复你这个话题，那也没毛病。你放心，我不像你揪着不放。

某网友：我没有揪着不放啊，是你拿我随便举的一个例子揪着不放。那我们来今天讲什么话题呢？就是讲你针对网友的POA，你承认还是不承认？

户晨风：我针对网友的POA，我来告诉你，你说我针对网友的POA，就这个话我是非常不认同的。为什么？因为很简单，来我直播间上面都是出于自愿，两个双方都是自愿的，都是成年人，双方都出于自愿。在这种情况下，双方之间产生不违反法律的任何行为，请问有什么好值得批判的呢？

某网友：嗯，这就是骗和抢的区别啊。

户晨风：是。

某网友：虚构事实啊，抢是更是违法的。

户晨风：拿骗和抢是不合适的。

某网友：我懂了，那你胡子的意思是什么呢？法律啊是最低的道德标准。

户晨风：你啊就踩着法律的线条来，我请问你，来别急，我请问你，没有回答我的问题，开始转移话题了。现在谈到什么道德和法律了？我的问题没有回答，双方都是成年人，上麦之后出于自愿聊天，而且我明确告知了可以拒绝可以挂断。在这种情况下，双方产生的不违反任何法律的行为有什么问题？请正面回答我，没违法呀，没有问题，是吧？有没有问题？首先有没有违法？

某网友：等一下。

户晨风：我再说没违法，我没。

某网友：说没问题。

户晨风：好，别急，我先问，首先有没有违法？

某网友：没违法。

户晨风：呀，好，没违法，好，其次你觉得哪里不合适？

某网友：道德上有问题。

户晨风：要道德审判我？

某网友：我不是。

户晨风：道德审判你？

某网友：是不是道德审判我吗？等一下。

户晨风：我不是。

某网友：道德审判。

户晨风：你那不是道德审判我是什么呢？户子你等一下，那你可以让我说吧？户子可以，那你让我说，户子你的意思是什么呀？只要这件事情啊不违法就可以，法无禁止即可违，是你的意思吗？你正面回答。法无禁止即可违是个常识啊。

某网友：是你的意思对吗？

户晨风：别急，好，你问我，我得回答你，先。

某网友：回答我这句话，是不是你的意思？是还是不是？你说嘛，你别讲那么多，是还是不是？我肯定会。

户晨风：回答你，是，法无禁止这个是的。别急，让我讲完，这是第一点。第二点，我要遵守法律，也要遵守平台的直播规范。第三点，我要遵守什么？就是说我要遵守对方网友的权利。我说完。

某网友：你说完了是吧？好，你是认为法无禁止即可为，没错，这句话说的很好，对，这是常识。可是你知不知道啊，如果一个社会只有道德没有法律，那人人都会去犯罪；但是如果只有法律没有道德，人情会变得愈发冷漠。那好，为什么法律会有所变更啊？因为是随着人们的道德标准越来越高。没错，此刻户子的你啊是没有违法的，但是啊，你是和法律贴边的，你就高那么一点点道德都没有。等一下等一下等一下等一下等一下，你讲这句话就像说什么来一个骗子啊，对一个人说啊，你是自愿给我钱的，我没违法。同样，人家也是，你是自愿和我连麦的，我随时都提醒你可以挂断，你不挂断那就是你的问题。没错，你不像骗子一样骗了人家的钱，但是你骗了直播效果，其实最终目的也是为了钱。没错，这不叫骗，如果放在感情里这种叫什么呢？就是渣男渣女，没违法，但是会受到舆论的攻势。对啊，你胡子多正义啊，你当然不违法咯，你多懂话咧？说完。

户晨风：当事方跟我连麦的人，一个成年的网友，在得知了自己的权利之后，可以随时挂断，可以拒绝回答，并且还愿意继续和我聊，人家都觉得没问题，你觉得有问题。来，我讲完，我没插你的麦，你在打着道德的旗号剥夺别人的选择，这是最可怕的。你张嘴闭嘴道德道德，人家网友在得知了自己的权利之后，并且愿意继续跟我聊，然后你现在打着道德旗号，你说他做错了，他做得不对，你这种是最坏的。因为你不尊重别人的权利，别人也是人，别人也有自己的自由。我马上讲完，别着急。另外，经常看咱们直播的网友应该知道，甚至有些网友主动上麦让我查。然后呢，我还有一部分网友呢，是我今天连完之后，明天还要跟我连，我都不想跟他连，都要跟我连，这证明什么？连的老开心了，人家享受啊。来，有没有这种情况？我是不是在瞎掰？扣在公屏上。这种情况还特别多，我连麦列表里面经常有几十个，就名字我都能背下来，今天连完明天连，明天连完后天连，我就没事嘛，天天的，他就他就喜欢这个过程。所以说啊，你啊，三言两语啊，就把别人给代表了，你也没问别人愿不愿意，你三言两语啊，你就剥夺了别人的选择权了，因为别人选择我也是别人的权利啊。我说完。

某网友：说完了，你知道吗？那些骗子被抓进去的时候啊，和你说的话一样。

户晨风：关键骗子是违法法律的，我违反什么了？对户子法律啊，是你唯一且最后的遮羞布，你这句话说的就没意思了。

某网友：听我说，听我说，我没有，我没有在道德上审判你啊。法律是我们所有人的盾牌啊，法律是我们所有人的盾牌啊。

户晨风：而且你这个性格不一样啊，骗子是什么？没错没错，违反法律的。

某网友：没错，胡子，我从来没有说过你违反法律啊。小张啊。

户晨风：今天不行了。

某网友：你被我榨干了，看弹幕吧，今天被我榨干了。

户晨风：算是我根本看不到你的弹幕啊，我怎么看弹幕？

某网友：啊对，你看不到，我没有跟你讲。

户晨风：我以为你有高论。

某网友：我没有讲啊，我没有讲什么，我没有讲你违反法律啊。我讲啊，你是在道德的最最底线来回试探和摩擦。

户晨风：骗子是骗钱，你是骗流量而已。你最主要的问题是什么？你不尊重别人的选择，就别人喜欢这个过程，接受这个过程，享受这个过程，你说不行。我举个不恰当的例子。

某网友：裤子胖猫也享受这个过程。

户晨风：事情性质不一样，不要乱对比。人家上麦是人家的自主选择，是别人的权利与自由，对不对？你一句话就剥夺了别人的权利了。

某网友：你一句话你就否定了别人的权利了。人家是自愿赠予，自愿赠予，这是一个社会现象。

户晨风：胖猫有什么关系啊？你这还胖猫啊？这仅仅是没有违法，但是试探了大众的道德底线，难道不是吗？他没有违法，什么试探大众的道德底线？他没有违法，但是为什么这么多人在讨论这件事情呢？因为大众都认为这件事情做的不对，所以才被讨论，所以才被反复拿出来说。我代表不了大众啊，但是我会看新闻啊，我去指这件事情，难道不是吗？你。和他们说的事情难道不是一样吗？什么事啊？胖猫的事情它没有违法呀，不是胖猫这事跟我有什么关系啊？我是举个例子，同样你胡子也没有违法，但是你在不断的试探道德的底线。胖猫这个事情涉及到比如说一些大额的这个钱财的一些转让啊或怎么着，这个跟我这个事情都完全都不搭嘎的，怎么还胖猫呢？你只不过，你只不过啊，你只不过啊是在利用人性的弱点，让大家钻进你设计的狗洞里，仅此而已，难道不是吗？这个小张啊，你还是不知道什么叫别人也是人，别人有自己的权利，人家愿意上麦。另外，你怎么能说是狗洞呢？你这是侮辱别人呢。你张嘴闭嘴道德，然后把别人形容成狗钻狗洞，不合适。怎么说？请你不要说我张口闭口是道德，我不知道是你直播间有问题还是什么，就是但凡提到啊道德两个字就是扣帽子，但凡提到道德两个字就是张口闭口就是道德。小张啊，我没有想到你连这个都不知道，我以为你有高论。道德是用来约束自己的，法律才是用来约束别人的。你可以用高标准的道德要求自己，没有问题，但是每一个人的道德，每一个人的道德这个叫准则是不一样的。你都这么大岁数的人了，这个我都要跟你解释。如果一个社会到处拿自己的道德准则来约束别人，那就完了，因为这个它是没有一个明确的衡量度的。

某网友：没错，但是户子我没有约束你啊，我在讲这件事情啊。

户晨风：不，我这些你讲的很清楚啊，你没有约束我，你也不能约束其他网友。

某网友：我约束了谁啊？

户晨风：你只能约束我。

某网友：在陈述哎，等一下，我在陈述啊，我看到的事情。我说过了，骗子是利用啊别人的贪念赚钱啊，你户子是利用大家的胜负欲啊来撸你啊。

户晨风：小张啊，我自始至终连麦过这么多人，你可以去问问，就哪一个人就是上麦我问问题他拒绝回答，然后呢我把他给怎么样了？有吗？你不会拒绝回答之后，我都是尊重，因为他拒绝回答是他的权利，你知道吗？我真把对方当个人，和我一样的人，我尊重别人的权利，他当然可以拒绝回答了。拒绝回答那没关系嘛，就挂断之后我就换一个人，咱们就接着聊就行了。他有他的权利和自由，我有我的权利和自由，我们都是人，所以我没说错，我不高别人一等，别人也不低我一等，所以我这叫尊重。说的太好了，你张嘴闭嘴把别人给代表了，你这个不叫尊重。

某网友：对，户子，你说得太好了，你可太尊重网友了。你尊重网友的前提是所有网友都要进入到你的规则当中，但凡不符合你查户口和放弃个人隐私的权利，你就直接把别人挂断。人家上麦的目的是和你聊观点的，不是来背你查隐私的。我说了，能战胜自己的胜负欲啊，就会被你挂断；战胜不了啊，就钻进了你的狗洞。我这句话有说错吗？我没有道德审判你啊，我也没有说你违法呀，我在说这件事情啊，我在说事情本身。

户晨风：呢，你怎么说？你直播是不是这个样子啊？

某网友：你怎么说是你的自由。

户晨风：回答我，你直播是还是不是这个样子？

某网友：那肯定不是这个样子。那你说是什么样子？举个例子，比如说我现在我就跟一个网上卖聊天，他会问我一些问题，比如说买什么车，比如说现在大专毕业了该怎么办，这个问题是很模糊的。为什么举一个例子？比如说买车而已，那我得知道你一家几口啊，孩子多大啊，小孩子和大孩子的这个用车标准是不一样的，父母是干什么的，因为这个涉及到买车的这个等级，有没有房，因为房子优先度是比车子要稍微高一点。那我这些我是必须，我不问我没有办法给出解决方案，对吧？你比如说他说我大专毕业了。如果你但凡啊只问了这些，你但凡啊到这里点到为止都是效果。你坏坏在哪里呢？窥探别人的隐私，循循善诱，让别人让你观察他的家里的整个环境以及家庭的状况。观察完了以后，比如说车，你不聊车了，你聊什么呀？嗯，查他的户口，年龄，学历，收入，然后你不聊车的话题了，聊什么呀？攻击他的学历，攻击他的收入。我有说错吗？你收入不行。

户晨风：我告诉你小张，你这真是信口雌黄了。直播间看过我直播的都知道，每天晚上都给靠自己双手挣钱的人点赞，几乎每天晚上。来，直播间现在四千多个人，是还是不是？我每天晚上，我从来，我从来没有一次嘲讽过别人收入低，我一次都没有。因为挣多少钱都是个人能力，每个人能力是不一样的，只要是靠自己双手挣的，都是点赞。这是不是事实？

某网友：这是实啊。那我来模仿一下你说的话好吗？可以吗？月收入多少啊？十个W，然后你做了一个很匪夷所思的表情，十个W啊，当然这个我很鼓励你啊，每一个劳动人民靠双手挣的钱都是好样的，但是你怎么怎么样怎么怎么样，你是先扬后抑。

户晨风：呀，你能找个切片吗？我等你，就是我很团中用嘴说的。

某网友：现在找切片吗？你找呗，我等。

户晨风：现。

某网友：在不用找了，不是大家看你直播的都看得到。你就这样吧，胡子，没关系，你就当我这句话呀是对你的污蔑。嗯，你接着讲，可以了吧？

户晨风：接着讲啊。

某网友：可以了。嗯啊，就是这样啊。嗯，你说你不是直播的套路就是这样吗？给大家设计门槛呢，不满足的门槛就让大家下去啊。那对啊，有问题吗？因为有些话题它确实需要一定的门槛。

户晨风：啊不，你可以问，但是人要有边界感，你不知道什么叫做边界感吗？

某网友：我直播间每天这么多人申请上麦，有些话题确实要有门槛，没门槛的话，那就因为上麦的人太多了。

户晨风：对你的门槛啊，你买不买车啊，工不工作啊，跟看别人的床单有什么关系啊？看别人床单，看什么别人床单，看别人的床有什么关系啊？有什么关系？啊，看别人。

某网友：狂我说了我胡子的目的是什么？你的目的啊，只不过是无论是语言还是视频，快速的找到别人内心的那个弱点，不断的放大，来进行你的拷打和审判。不就是这个套路？我现在回答你，你说我看别人家是吧？有没有确实？但是看别人家是不是经过别人同意的？是不是回答我？别人同意了，两个成年人之间，我说能不能看一下你家，他说可以，而且看家里还挺麻烦的，还得把摄像头调到后置。人家一个成年人基于自愿给看一下家里，有什么问题？好，那我来回答你，我来回答。

户晨风：你。

某网友：第一，不要强调成年人。因为你讲成年人这句话，其实是在引导大家和你上麦的人有强烈的自我判断能力，但其实这就是为什么很多人会陷入你设计的圈套和心理的陷阱。

户晨风：而且你在连麦的时候，他是一个成年人，法律上来讲，他在法律上都能成为一个民事行为主体，怎么来直播间连个麦就不行了？可以啊，你这真是可以啊。法律上都是个成年的行为主体，来直播间就不行了？

某网友：没错啊，成年人不会被骗，小张。

户晨风：啊？成年人不会被骗？

某网友：你现在为了成年人不会被骗。

户晨风：什么成年人不会被骗啊？

某网友：成年人不会被骗，你是这个意思吗？你一直在强调成年人。

户晨风：什么叫成年人不会被骗呢？你这意思是什么？

某网友：我跟你讲，我跟你举个更形象的例子。你现在讲什么呢？记得当时的那个女生吗？大家都在说啊，她被她的男朋友忽悠了，对不对？说明大家也是有道德的，怎么放在户子这边就不谈道德了呢？难道你不是在忽悠网友，一步步突破他的底线，看别人的隐私吗？你们不是都有正义感的吗？怎么在户子这件事情上就没有正义感了呢？

户晨风：好，那请问后来这位女士，后来我们聊完之后又来我直播间，主动跟我这个PK，跟我聊天，你看到没？

某网友：有，嗯，他跟你讲了什么呀？

户晨风：嗯，跟我讲，哎，说户哥，我前段时间知道你跟别人这个PK聊我的事了，我来是做个澄清。他主动说的，我可没有找他。对了，他主动说的，这个不存在说影响我，我是个成年人了，我怎么可能因为几句话就影响我的，就大概就是这个意思。

某网友：对，说的特别好。户子为什么问你呢？我就是等你这句话。我不仅这句话是跟你说的，而且啊，是给这些有道德的帮助这个女网友的网友说的，对不对？你们都有道德吗？是不是你们啊？是什么一边相信这个女方被男方POA了，一边又相信女方说不影响感情，你们这是什么呀？所以她到底是被男方POA了，还是没影响感情呢？

户晨风：你们这是双重标准。

某网友：啊？这跟我有什么关系啊？没有啊，你们都在说这个女方已经被男方POA了，对不对？然后你说什么呀？你说这个女方来感谢我，你又说感谢我说明我没错。那你到底是相信这个女方感情上不被影响，还是说已经被男方POA了？你这句话呀，我知道户子。

户晨风：人家感谢我的内容是说这个事他没有受影响，感谢我给他一些提醒，是感谢的内容你都没听啊，我刚才跟你讲过一遍了。

某网友：我。

户晨风：等一下。

某网友：户子，我没关系，没关系，没关系。户子就是你有你有笔吗？或者你有别的设备吗？就是你这句话呀，就是你可以打下来反复揣摩一下。同样我说了这句话也是给啊说这个女方被男方POA的这些啊热心并且有道德的网友说的。一边相信女方已经被男方POA了，一边又相信女方说不影响感情，你到底是要这个女方被POA还是不被POA呀？听不懂我。

户晨风：这个逻辑听不懂。

某网友：没事没事，听不懂你把这句话呀到键盘上敲下来，你晚上睡前想一想。你听我讲，这个叫小张，我给你读一下SC吧。我说实话，跟你聊我也聊不下去，咱们聊了一个小时，又是到了经典环节了。

户晨风：给你读SC啊，我说实话，你说的剩下的话我真的开始听不懂了，不是说装啊，真听不懂了。xxxx总说，小张啊，大家来直播间不管是黑户子还是捧户子，大家都是来看乐子的，但是你现在是真想让户子死啊。呼噜连网上你太认真的，我不知道户子对你做过啥缺德事让你这么一直咬着不放，直播间让你搞的这个气氛谁愿意看，也许这就是你想要的效果，因为你想让户子死，天天道德标榜你入魔了吧？你要是那个这个后面就读了啊。

某网友：好，这句话同样送给你的户子和你们这x总。为什么你们是想要那个女生死啊？如果真的按你这么说，这个男生很不好的话，或者说身强体壮出现什么暴力的事件，那你户子篡夺别人去见他的男朋友，你们是想要这个女生死吗？你不要站在道德的标准上审判我，你自己是什么东西啊？下一条。

户晨风：你怎么不假设小行星撞地球呢？你可以假设什么假设啊？小行星撞地球你。

某网友：篡夺女网友已经是大家公认的事实了，你说什么东西啊？你还帮别人打车去啊？你已经和他心照不宣这个男生出轨了，你自己没看过你的切片吗？下一条。

户晨风：如果这个男生真有你说的这种情况，那分手了有任何问题吗？

某网友：下一条，我刚已经解释过了好吧？如果听不懂的话，反复研究我刚讲的那句话。

户晨风：xxxx总说，小张一直有个逻辑谬误啊，那就是他总是以假设场景与推测行为否定客观事实和实际主体。请问小张，你何以觉得你能够替代甚至否定当时的客观主体人呢？总结就是，小张总是看似正能量的话，借着大意的立场去用虚构的场景，自我臆想的主观推测，用看似合理的逻辑来否定已经发生的客观现实逻辑和客观当事人主体，侃侃而谈诡辩。至于道德，每个人的道德是不同的，而法律是社会群体的共同契约。你说的自我个人道德凭什么约束他人？道德绑架的小伎俩，小张的逻辑链条底层就已经不成立了，以所谓虚伪的陈述来虚伪的表达自我观点。

某网友：对呀，这不就跟你们户子一样吗？假定这个男生在鬼混，你凭什么假定人家的行为啊？这不是一个逻辑吗？就是这些SC啊，没有高论，就是你在说我的同时啊，就是等一下，等一下，等一下，我要回这条SC。就是你在说我的同时啊，麻烦啊先仔细看看你们喜欢的主播说了些什么，我做的事情是否和他一样好吧？下一条。

户晨风：xxxx总说，那个女生自己都说了不影响，没有任何关系，这个小张真是皇上不急太监急。另外打点后面我就好。xxxx总说必须读，声音太难听了，声音听着太难受了，受不了。好，感谢xxxx总。

某网友：感谢，那我来回复一下可以吗？那我来回复一下可以吗？胖猫也说没问题的，那怎么还会影响？那怎么还会让社会出现这么大的舆论呢？我说了这个社会啊，是法律是底线没错，但是啊有基本的道德嘛。当然我没有说你户子道德不好啊，你户子是道德高尚的人。好，下一条。

户晨风：xxxx总说，否定别人的主观能动性就是一种物化，小张这种行为啊，妥妥是物化。

某网友：没错，人是有主观能动性的，但是这份主观能动性啊是能被引导的。所以啊，为什么网上会出现那么多所谓的被POA？所以为什么会有POA这个词呢？你因果顺序有没有搞清楚啊？POA没有违法，但是啊把道德按在地上摩擦呀。当然我没有说户子道德不好，户子是道德高尚的主播。下一条。

户晨风：xxxx总说，问一下对面小张啊，一，如果以客观表述的姿态来定义主播，那为何不提户子平时直播拍视频和生活中力所能及帮助别人的事迹？二，对户子一直公开个人收入的行为为何不能理解为主播啊想以个人啊嗯。这个x总这个第二个我就不读了，没事，我来回答，我大概理解你的意思了。我读完啊，请问对面小张，为何同样面对户子同样展现出的客观行为，总是避重就轻的挑所谓的不当行为来说，而忽略了主播做的好的那部分？请问对面小张如何证实自己没有带着主观恶意来揣摩户子，而是真正的客观评价户子？

某网友：哎，好，哎呀，这条太简单了。其实你们讲户子讲什么呀？讲的无非就是论计不论心嘛，是不是说哎呀户子过程可能有些问题，但是啊他的结果是好的吗？是不是？但是你想这句话简直是毫无逻辑啊，就和好心办坏事是一样的。我举个例子大家就明白了。我打骂我的孩子，让他逼着他学习，让他考上了大学，是结果的正义，这能代表你打骂孩子这件事是好的吗？这x总啊，我不知道你们是在哪个学校读的，水平有点差。下一条。

户晨风：吧，xxxx总说，小张这是真爱啊，老是说这些隔靴搔痒的问题，你这是在帮户子挡前面那x总吧？

某网友：是啊，下一条。

户晨风：吧，这个我从下面开始读，稍等一下。这个xxxx总说，小张上学的时候谈了几个女朋友？

某网友：啊，嗯，这是个人隐私。

户晨风：大学历xxxx总说，你看看你们小x总都学不好英语，所以你们学不好也可以心安理得继续打游戏吧？好借口。

某网友：嗯，第一，不要假定别人天天打游戏；第二，可能别人在别的方面或许更好，这个世界上不仅仅是只有英语这门学科的。所以你放心好，下一条。

户晨风：xxxx总说，如果你让所有人都学英语，那么英语还会重要吗？户子正面回答问题。好，我正面回答你，就不会有几个人听的，这就不可能的。因为我知道大部分人都是没有这种叫什么呢叫耐性的去背的，还玩游戏爽，谈恋爱爽。当然我觉得也应该谈应该玩，没毛病，但是要控制这个分配。xxxx总说，小张诡辩无聊，你怎么看？

某网友：那你说过哪里诡辩？举例说明啊。如果我们举不了，你看你发了SC只会说我诡辩，但是你举不出我任何的例子。再说我诡辩，那说明啊你啊也就是主观臆断，就图个嘴乐，自己啊都想不明白这个逻辑道理。下一条吧。

户晨风：xxxx总说，胡子几分钟的话都能记错，这IQ啊令人咋舌。要感谢直播x总，小胡确实智商不高啊。xxxx总说，胡子今天十个x总也救不了你了。要感谢xxxx总，也感谢x总啊。大学历xxxx总说啊，我们非要就是啊，我们非要啊，感谢蒲公x总啊，感谢啊。直播x总说完了，我有x总真被户子调成了啊，感谢直播x总啊。这个xxxx总说，户子这今晚真输麻了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，哎呀，户子太难了，看到我又气又伤心，哎呀太感谢了xxxx总啊。呃，这个这个xxxx总说，小张一来户子就开自动模式了，坐着low me，哎呀感谢xxxx总啊，感谢啊。呃，这个呃就xxxx总说，那天说一定会帮助年轻人，我就怕有这样的事。好，我再给你读一下。

某网友：等一下，等一下。

户晨风：等一下。

某网友：等一下，我稍微说一下。

户晨风：我。

某网友：看过你给那个年轻人的就是说要给他钱，让他是帮助他爸，让他到哪里去玩一下，对不对？你看我发现啊，网友啊就是很奇怪，为什么呢？就是只看得到户子高尚的时候，看不到户子低劣的时候，是不是？高尚的时候夸赞，低劣的时候否定，没有这个事情。低劣的时候就说咱们有法律做底线，高尚的时候户子你可太棒了。你看你的这些SC总也挺双标的。下一条。

户晨风：xxxx总说，户子收了这么多SC，脸都笑烂了，不如把小张收编了当常驻嘉宾吧。也感谢xxxx总，这真不是演员啊。xxxx总说，这个x总说这个读完了啊。xxxx总说，户子请务必把这个话读了啊。xxxx总啊，我这个xxxx总我读不了你这个，读了这个之后这个可能就涉嫌违反直播规范了。我不是不读，我不想让你钱白花，你再发个其他SC吗？我求你了xxxx总。这个叫xxxx总说，皇后不急你急这个鸡敏的。xxxx总说，恰恰相反，故事真没了，小张就没爹耍了，他比谁都难受。感谢xxxx总。xxxx总说，很简单，你是个隐私条款兵。等一下。

某网友：等一下，我回复一下，我回复一下。户子还没挤啊你就挤了，那你这是不是某种不明物体呢？好，下一条。

户晨风：条机敏的雪x总说，恰恰相反啊，步子真没了，小张就没地儿耍了，他比谁都难受。感谢雪x总啊。托尼x总说，很简单，你设置个隐私条款，并制定PK前必须同意，这个话题就无话可说了。我觉得这是人最基本的一个常识吧，而且我每天在直播间都重复，就不愿意说可以拒绝。感谢托尼x总啊。我有的小的小x总说，这网友不错啊，下次别连了。好的，感谢小x总啊。刘鹏之x总说，那个女生和男的在一起一年多了，跟户子满打满算接触一小时，投放概念啊，让你玩明白了，要不要回复？

某网友：要恢复啊。所以啊，这才证明了户子的厉害和水平啊，几句话就把别人带到了他男朋友出轨的话题上。之前的切片不用再复盘了，聊车只聊了前面两分钟，后面的所有话题都在做引导，我相信明眼人都看得到。没错，户子没违法，但是户子进入了道德的洼地。我们不能只说户子给别人两千块钱是好人，让别人穿夺和男朋友分手也是好人吧？我们不能只赞扬户子的好，不能批评户子的坏吧？你们这些人是魔症了吧？下一条。

户晨风：董哥音乐周周x总说，户哥啊，以后别连小张了，让他回去吧，听着太难受了。好的，x总收到啊。独x总说，换K总吧，这人是他是这这个人呐，他声音太尖了，听到观众声里不是我要听阳刚正能量的声音。好的，感谢独x总啊。感谢蒲公x总说，户子查过小张户口吗？他聊这么多，你愿意自我介绍一下吗？

某网友：我不愿意。

户晨风：行，我尊重。上海大x总说，小户这把太精彩了，多的一美之词发不出来。以上要感谢大x总。这个豆x总说，户哥求你别连他了，上次连他我就没看，再连他就取关了，听他声音我受不了。好了，感谢豆x总。这个叫x总说，小张能接受他在社会中同等的道德批判吗？

某网友：我能接受啊，为什么不能接受？等一下，我说一下，我说一下，就是我没有对别人做那些不好的引导。所以呢，如果说道德的话，或许我道德标准没有那么高，但是起码不是道德的洼地。并且呢，户子利用他所谓没有违法的道德底线来给别人做不良的引导。OK，下一条。

户晨风：好，稍等啊。这个叫狐x总说，对面少看点辩论赛奇葩说吧，满口辩论技巧，模仿别人的语气，但几乎没有任何有效内容。

某网友：那这样吧，你说说我哪条无效？或者说你说我模仿了谁？那你得举例子说明啊。你可以多发几条SC吗？下一条。

户晨风：吃牛肉不要面牛肉x总说，高调再高，狗能律己，慎物律人，高义无害；低调再低，不遇底线，若能持守，低又何妨。感谢牛肉面总的文言文。感谢鸡x总说，训护师逃脱不掉第二次就拉就拉效应，没想到小x总也没逃过，还以为有高论呢。感谢金x总啊。这个叫x总说，小张拉了，开始说的道理了。感谢x总啊。这个KU总说，这水平和之前的打反没区别了，下次别连了，水平太差了还这么自信。感谢这个KU总感谢啊。应该没了啊，应该没了。好，我再给你读一下这个私信啊，再读一下私信，稍等一下啊。这个叫谢黄宝，谢黄宝我看一下，谢黄宝x总你在哪儿？我没看到你私信啊，x总稍等啊。刘鹏之x总说，那你和户子连了这么久，咋没被这么厉害的户子用语言迷惑了呢？

某网友：因为或许我有一些独立的人格吧，怎么了？很多人就没有啊，比如说某x总啊，被户子玩的团团转还给他刷SC，给他刷礼物，难道不是吗？之前切片的这些评论难道大家都没看到吗？你又会说了，你能代表所有人吗？我当然代表不了所有人，但是评论的那些人可都是活生生的人呢。下一条吧。

户晨风：谢宝x总说，小张啊，其实都知道看户子看的是什么，需要你来解构啊？把正义感用在这里真是有点搞笑了，像极了极力戳穿魔术还自认清醒的人，只是成了黑粉的嘴屉罢了。被其他人否定了就会一句把这句话送给户子，其实说多了自己也全是破绽，殊不知过程中自己也成了魔术道具。另外关于道德，道德感越强的人呢，道德越低，下次别连了，越连越露怯。

某网友：嗯，记得我从来没有自诩自己是一个道德感很强的人，但是起码我不是道德的洼地。没想到你用这么低劣的手段来帮户子作为辩解好吗？下一条。

户晨风：MOx总说，对面声音活灵活现的，只能等户子嘴开了再开音量，我做的对吗？感谢MOx总啊，感谢啊。这个叫三x总说，个人观感，小张上把表现可圈可点，这把真拉了。感谢三x总感谢啊。卡x总说，小张啊，我们都是发SC，你的回复其实没啥干货啊，你能不能开个语聊房，咱们辩一辩，别找各种借口。

某网友：可以啊，可以啊，哪天有时间。

户晨风：好。开x总说，请问小张，道德有没有公认确认的评判标准？

某网友：嗯，没有啊。

户晨风：没有是吧？

某网友：对啊，我一直记住啊，就是大家不要转移话题，我一直在说我的观点，就像户子他也会强调他只代表他自己，他在说他的观点，我同样也是。另外我觉得有一个很奇怪的现象，但凡只要提到了道德两个字，你就是虚伪假高尚，难道这个社会上提不了道德这两个字吗？就不能把自己的道德观说出来吗？那这个社会怎么搞啊？那不完蛋了。下一条。

户晨风：李如皇之x总说，那你凭啥说那个女的没有独立人格？主观臆断了。

某网友：吧？对呀，不是我说的，贴片她的评论啊，你也能够看得到，我别的那还说什么呢？如果但凡觉得户子做的没问题，就这个话题不会有那么多人和户子上麦来辩，难道不是吗？

户晨风：慈x总说，成年人有自己的主观能动性，确实有的人可能会变可能会被骗，有的人可能不会那么，小张判断对方有没有主观能动性的标准是什么？

某网友：呢？什么？你再说一遍。

户晨风：就是成年人有自己的主观能动性，确实有的人可能会被骗，有的人可能不会那么，小张判断对方有没有主观能动性的标准是什么？这是慈x总说的。

某网友：我知道你是希望我说出一个标准你来反驳我，还是希望标准这个东西全凭个人判断？我觉得咱们普世有一个相对大家能够认知和达到共识的一个道德标准。如果你们说户子篡夺别人去分手，或者说找他男朋友去捉奸这件事情是没错的，那行，那我还能说什么呢？那只能说我道德高尚了，好吧？那你给我扣的这个帽子我就接下了。

户晨风：这个常x总说，其他不谈啊，如果当时捉奸成功，难道丢脸的不应该是他男朋友吗？跟女生有什么关系？对面不就是恶意引导受害者有罪吗？毫无道德可言。

某网友：对，那你为什么要引导别人呢？你为什么要说别人鬼混呢？那都是你说的话呀，还要听录音吗？还要放那天的切片吗？鬼混这两个字不是你说的？并且你和这个女生达到了共识，说我懂你的意思，不是你说的是我说的。下一条。

户晨风：黑x总说，x总啊，欢迎来越南，我在西宫外拍，感谢啊，感谢感谢。石x总说，诡辩的关键处也就在于，你为什么要否定客观事实和客观主体人？你凭什么以你的主观想法代替他们？你所说道德吧也是你自己的标准，请小张务必回答，凭什么代替和否定客观主体人？没有经过他人同意，只要没有经过他人同意，他就不能代表别人，也不能推测逻辑不成立，这就是诡辩。户子和他人讨论都是经过同意的前提。你说的道德是你自己造的，大众道德的共识就是法律，再次重申啊，小张请务必回答，凭什么代替和否定客观主体人？且没有经过他人同意，只要没有经过他人同意，你就不能代表别人了，也推测论断逻辑不成立，这就是诡辩。

某网友：我问一下这条SC，我发现真的很，因为你们支持户子是户子的粉丝，所以你完全不在意别人。

户晨风：别这么说。

某网友：行行行，我不这么说。

户晨风：小张，你看我直播不止一天？

某网友：行行行。

户晨风：我知道各x总都是公平公正公开第三方，你的话我帮你讲完了好吧？那我来回答务必回答他这条话，那凭什么户子就说人家是鬼混呢？就是你想一下，你这句话完全可以套进户子的那句话呀，那户子凭什么说别人是鬼混呢？你凭什么带入第三方主体呀？你凭什么呀？你应该把这条SC送给户子不止一次啊，可能我现在是没有办法记起整个切片或者说他以往的切片啊，我有空的话可以去找一找，户子啊带入别人那可带入的一个六了，天天给别人强加定义和一些莫名其妙的词，鬼混就是一个很好的例子，之前还有很多啊，切片君可以麻烦帮我找一下，谢谢。下一条。吃牛肉不要面牛肉面怎么说？你道德高要求自己就行了，不要要求别人。

某网友：我从连麦开始从来都没有要求户子怎么怎么样，如果有请找到证据好吗？我是在说我的看法，如果你听不懂我说的话可以反复去听。这句话呢，这个观点这个方法其实也是和户子学的。下一条。

户晨风：崴四x总说，小张说话让我想起来无精一股很装的样子，听着难受。

某网友：对啊，那你可以不停，你可以出去啊，你可以下麦呀，你可以走啊。

户晨风：独x总说，户主人上架国际大品牌雄性激素，我给他买点啊。好，还有什么想说的？你还有什么想说？你说完吧。

某网友：没什么想说的，没什么想说的，行。

户晨风：好的，那行，那就到这吧，连了一个多小时了。

某网友：好好好好好，OK，好，拜拜。

户晨风：感谢我道法自然总的见长，感谢道法自x总。感谢我的天哪，今天播了快4个小时了，连K总我实在是，我播4个小时了，我都播4个小时了，我都熬不住了，我都播4个小时了，我还连他，我连了他，他正在忙显示我连了他显示正忙。我不觉得在这个节点上出现这个事是一个坏事。

某网友：你明天咱们接着聊，你别解释，我你要你再解释一句啊。

户晨风：不是跟解不解释没有关系，不是我播四个小时，我也不想聊了，现在我一看你一说呀，我就那咱不聊了啊，就是啥。

某网友：你这样你明天来也行，明天来也可以，我哪的我去我干啥去？你想让我干啥？你明天来我直播间也行，我今天来我明天来，你想让我干啥明天来我直播间也行，因为我熬不了夜，我可能不像你，我不来了，我不来，但是你我这号就是我平时不用B站，但是你这个号你肯定能找着我，就是你咋的都能找着。

户晨风：我什么意思？我找你什么意思？

某网友：你可以不找我，我的意思就是如果你想找我你能找到我，我找你干什么？我今天该说的我不知道你找我干啥，我就说那意思你想找我你是打我家好，我不知道你找我干啥，如果你要找我都可以找别的，我该说的我都说完了，没有啥再想说的了，行不行户子？好的，加油，好，感谢生活愉快。

户晨风：拜。

某网友：拜，不客气，加油。

户晨风：这个大学历蒲公x总说，下一个问题，下一个问题，模仿的好像，感谢蒲公x总感谢啊。樊x总说，小张户子工资结一下，哎呀，小张真不是我演员啊，真不是啊。好，这个咱们今天就播到这啊，感谢各x总啊，实在是播了四个小时了，人困马乏啊，感谢刘旁人x总。好，感谢各x总啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜。