户晨风：晚上好，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？在哪个城市？好，别着急啊，别着急，咱们马上开始聊天，马上开始连麦啊，稍微等一下人，稍微等一下人啊。好，别着急啊，别着急，怎么回事？发生什么事了？怎么回事？好，我看到弹幕了啊，别着急啊，我都不知道怎么回事，我今天老忙了，咱们稍微等一下人啊，马上我开始聊啊。我知道了，别急，刚开播，咱们稍微等一下人，我看到了，好，再稍微等一下，我看到了，你先不着急，我知道你很急，但是你先别急。好，来，我现在把连麦扭打开啊，把连麦扭打开，不着急啊，不着急，稍等啊，什么事？我先拉个人上麦吧，我先拉个人上麦啊。稍等啊，稍等，这个请讲SC，请讲SC。

某网友：说话请讲，户哥，户哥。说我今天干预结工，然后我上了两天厕所，他扣了我半个小时。

户晨风：你干日结干了多长时间？

某网友：我干了8个半小时，然后他连扣我三天半个小时。

户晨风：没听懂什么意思，什么连扣三天是啥意思？

某网友：就是说我是3月31号然后上班，一天上8个半小时。

户晨风：然后呢？

某网友：干了三天，然后今天他说我上厕所太频繁了，每天扣我半个小时工时。

户晨风：那你一天上几次厕所？

某网友：啊，就我停线才去的，一天上三四次吧，然后一次一两分钟，我跑过去。

户晨风：说实话，你一天上就是在上班的时候一天上三四次厕所，总共上班时间是八个半小时，说实话，你上班你上厕所频率确实有点高。

某网友：去什么？他是停线了我才去的，因为他那个流水线是干一会儿停一会儿，干一会儿停一会儿。

户晨风：那停线的时候他要求你在岗吗？

某网友：不要求，他没说什么，他什么都没说，然后我去三个所他扣过钱。

户晨风：扣了你多少钱？总共多少钱？

某网友：总共扣了27块钱。

户晨风：扣了27块钱是吧？对，呃，是这样的，你先别管扣不扣钱了，你先去医院挂一个泌尿内科，或者说挂一个这个肾脏内科的号，为什么呢？上班八个半小时上三四次厕所，你的这个前列腺啊，或者说泌尿系统，或者说肾脏啊，多多少少有点问题。

某网友：当然我不是医生。

户晨风：去三甲医院看医生，为什么？因为你去上班，你早上起来得撒尿吧，对不对？这是第一次上厕所，在上班的八个半小时途中要上三到四次，平均两个小时不到，或者说两个小时上一次厕所，你这个泌尿系统啊有大问题了。

某网友：但是他那个工厂很热的，我喝水一天喝两千多毫升啊。

户晨风：喝2000多毫升水那确实。

某网友：他那工厂是那种门窗厂，很热的，他不是说像你想象那种电子厂。

户晨风：我以为是电子厂的，你门窗厂，你这样，你跟你老板说，这样你跟他讲，首先这个工作场景很热，一天要喝两升多的水，你还不允许上厕所，那你要不然这样，你让他给你买成人纸尿裤，就那玩意儿啊，比扣你的工资还多。

某网友：不用，我明天去干他，我明天直接去把那个主管干掉，反正我一无所有。

户晨风：这种人太极端了啊，这种人太极端了啊，必须理性合理合法合规啊，这种人太极端了啊，来下一个啊，下一个，不着急啊，来，这个直播间有任何不同观点啊，咱们上麦聊啊，上麦聊啊，哎呀，有任何不同观点咱们上麦聊啊。请讲，说讲说话。

某网友：讲请讲说。

户晨风：讲说。

某网友：事，我想问一下你对于比如特斯拉讲，我是觉得说智驾这个东西更多就是企业用来改变他的噱头，你要只造车的话，你不卖智驾产品，你这个车就卖不贵，所以他要。你有什么观点？我是觉得当前的智驾宣传都属于是那种叫什么，更多是用来炒作拉估值，不一定有他的最后一定能实现的那种结果。

户晨风：对，你这个说的我还是比较认同的，就现在的这个智驾，说实话我也不懂什么叫智驾，辅助驾驶就辅助驾驶，智驾这智驾是什么意思呢？

某网友：今天主要是我什么，我今天跟我们家老爷子聊天，他给我发过来，他就问我说智驾这东西是不是智能驾驶，就是说AI替你操纵的，我说这玩意应该不是，应该他就是那些什么传感器什么的，帮你做那种辅助做规避，他说这个应该不叫智驾。

户晨风：对，就是说你说这个是没问题的，我是认同的，对，什么叫智驾？你给我解释解释，我也不知道什么叫智驾，什么叫智驾对不对？你辅助驾驶就辅助驾驶，自动驾驶就自动驾驶，我觉得这中间是没有其他这个中间地带的，要么必须要人辅助，要么就是完全自动，什么叫智驾呢？就是这玩意啊，我也不明白，哎，就这种就是这种，这个属于这种宣传噱头。

某网友：啊，那你就觉得说这个没有高论啊？

户晨风：没有高论，直接挂掉啊，好，哎，这个啊，不来，稍等啊，稍等，我读一下，感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总啊，这个已经考上了很好的学校是吧？哎呀，那是那是必须的啊，感谢我xxxx总见长啊，好，稍等啊，我再读一下，xxxx总说户子啊，马斯克五月啊，五月底辞去效率部职务之后啊，对特斯拉品牌会有影响吗？我觉得不会有什么影响，依旧会持续的产生比较坏的影响，因为现在这个我个人认为啊，这个马斯克啊也不关注什么价值观了，这个也不关注这也不关注那了，就是在我看来啊，就是这个利益之上，当然利益之上本身没问题啊。但是马斯克他是什么？他是全球首富对吧？就是说他现在干的这个事利益之上，我觉得这就有问题了，什么意思呢？就是说如果他说他仅仅是一个商人，那么他利益之上我觉得没问题，但是现在很明显马斯克现在他所干的事情是超脱于一个商人之外的，那么在这个之上他干的这个事情以利益之上我觉得就有问题了啊，我们要把话讲清楚啊，要把话讲清楚啊，好，下一个啊，超脱于一个商人之上啊，请讲，来，慢有回音，这个来。

某网友：之上慢有回音。

户晨风：回音慢有回音。

某网友：挂了吧。

户晨风：挂了吧。

某网友：挂了吧。

户晨风：你上个毛线的，你不浪费啊？你妈有回音，你你上啥？

某网友：说讲你是咋回事？

户晨风：来，杂货铺讲话，杂货铺。

某网友：hello，你好你好，哎，户子你好，呃，我一直都会关注你的这个直播，然后今天其实想跟你讨论一个话题啊，因为我是一名婚礼主持人，然后呢这边一直都疑惑，作为这个团队，因为我是前段时间被拉进这个团队的。在这个团队的运营的过程当中，我其实发现了团队成员之间他们创始人之间的一些观念上的一些冲突。

户晨风：你现在在一个创业团队是吗？

某网友：对的。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我在江西省上饶。

户晨风：好，直接说事，别说废话。

某网友：对，其实意思就是说我很疑惑在这个过程当中，我不知道怎么样去平衡这个关系，因为涉及到很多做决定的时候，就是搞一些活动的时候，可能大家都想法很多，但是最终很多人都不发言也不表态，很多事都是烂尾，就是一开始提一个主意，然后具体也没人实施这样子，好，那你效率特别低。

户晨风：你现在应该离开这个创业团队，大家但凡去过公司上过班就知道，一个公司就只能说有一个老板，如果说像这种好几个老板商量着来的，最后一事无成，做生意不能商量着来。

某网友：干公司做生意不能商量，商量就黄，早点离开吧。但他们就是股份嘛，五个人是相当于都是创始人，但是相当于其实只有一个人的名字是注册这样。

户晨风：哎呀，跟你没有关系，你一个打工的，你操这些心干什么玩意？

某网友：呢。

户晨风：是是是，你早点早点撤啊，知道吧，来。

某网友：挂了吧。

户晨风：没有高论呢啊，这这这种事也上麦说话是真费劲。

某网友：没有，我是因为我是我是第一次来直播间看您直播，就是我第一次跟弟子几次来没有关系，跟这个是没有一毛钱关系的，你说话是真费劲。你想聊什么？我是想跟您说文言文这个东西，文言文这个东西什么意思啊？就是您不是说它就不应该出现在课本当中吗？就是高中课本。学历是本科。几本？一本。学什么专业的？我是学化学的。

户晨风：学的学化学的，大几了？

某网友：已经毕业了。

户晨风：现在干什么工作？

某网友：目前是从事教师职业。

户晨风：教师职业，教初中小学高中？

某网友：目前是教高一。

户晨风：高一教多久了？

某网友：呃，他现在还在还在实习当中。

户晨风：还在实习，实习多久了？

某网友：实习半年了。

户晨风：那你喜欢你现在干的这个工作吗？

某网友：嗯，一般吧。为什么说一般？主要是呃因为就是可能比较累吧，感觉比较累，嗯嗯，其他方面呢？其他还好。

户晨风：其他还好，你双非一本能教高中吗？

某网友：这个因为我是教私立，然后我们这边你只要能考的就是考编了，考的不错就能教，就是跟你他没有985的这些限制。

户晨风：那你现在觉得你双非一本教高中吃力吗？

某网友：不吃力。

户晨风：这个不吃力，我现在问你一下，比如说这个你教高一，那是不是随着这个你现在教这个班级的这个年级的升高，你会教高二教高三？

某网友：是的，但是因为我目前的水平没有那么高，可能高一会多教多教一两年吧，可能是多教个一两年嘛。

户晨风：你现在比如说高一的卷子满分现在多少啊？

某网友：是100分。

户晨风：你能考多少？

某网友：我差不多能考个90吧，90多还是可以的。

户晨风：你考90多，然后你还当老师教他们？

某网友：嗯嗯，是是是这样的，这个因为我们你的大学嘛，大学生那他基本就我在大学期间就比较玩得开，然后我也是毕业了差不多一年多出来才开始就是才开始找工作，然后就遗忘的有点多，所以就是只能慢慢嗯，就是老师都是这样的，就是边捡边捡之前的知识边边往上，也不是说全部啊，只是我水平比较有限的话。

户晨风：行吧行吧行吧行吧行吧，你现在还在实习阶段是吧？我劝你换个工作，因为你这个表达能力实在是不适合去教别人学习知识，实在是不适合，咱不能说误人子弟对不对？你这表达能力太费劲了，简简单单一两句话要说三十多秒四十多秒，一节课才多久嘛？不是说每一个人都适合这个工作的，因为你还在实习阶段，还不是正式的，所以说我劝你换个工作，为了自己也是为了这些学生，对不对？因为第一，你说实话你水平，你说高一满分100分，你说你考个90考个90多，你这个说实话说不过去，因为化学嘛它是纯理科嘛，我觉得你作为一个老师，你怎么着也得考到99啊，咱不说100吧，98、99不过分吧，对吧？而且是高一的那种，这是第一点，第二点就是你的语言表达能力实在是太差了，就已经是难以接受了，我非常尊重你，在这个前提之下，我建议你换一个工作，好吧？还有什么想讲的？

某网友：但是我今天上麦是想说这个文言文的事。

户晨风：不用说文言文了，为什么呢？因为很简单，我如果等你表达完观点，直播间就没人了。

某网友：不是，但是主播，我是刚上，我有点因为我是刚来这个哔哩哔哩，我是第一次就是看，刚刚进来第一次看你直播，我就没想到我能连上，因为我知道不要拿这个当借口。

户晨风：谁都是第一次，就是不要拿什么我是第一次干这个来当借口，这是纯纯的借口对不对？你都是成年人了，二十多岁了，拿这个当借口有意思吗？我觉得。

某网友：您是大主播，我就有点紧张。

户晨风：我不是大主播，我不是大主播。你要教导的学生，他以后人生中会面临无数次第一次需要面临的事情，每一个人人生中都有无数次的第一次去做一个事情。所以说你现在的这个表现来讲，我觉得非常不适合当一个老师，换个工作吧，说实话，毕竟还在实习嘛。

某网友：但是主播，我们今天重点还是文言文这个。

户晨风：我说了，如果听你表达完文言文的观点，直播间就没人了。

某网友：那十秒可以吗？

户晨风：说吧。

某网友：文言文就是您说它没有用，对吧？

户晨风：好，十秒了，我在掐着手指头数十秒了，说了一句废话。我以为十秒钟你要快速的表达观点，没想到十秒钟说了一句废话。我刚才在掰着指头数，我没录在公屏上，十秒了，你看十秒钟发生什么？什么都没发生。直播间现在三万个人浪费了十秒，你看就毫无意义啊，就纯粹的大眼瞪小眼，你看我我看你，蜜雪冰城甜蜜蜜对不对？我以为你十秒钟你要直接说你的观点是什么，没想到来了一句反问。喂，嗯，就是我别的我没有想说的，就是换个工作吧，真的，因为你这个毕竟现在还没入职嘛。

某网友：好吧，嗯，你再给我十秒。

户晨风：吧，就是就是这个社会上，你来我直播间上麦，我也是有时间限制的，我也得挣钱，你不能要求别人一直不停的给予你时间。

某网友：啊，好的好的，那我就直接说我的观点，就是文言文它是一项语言，这个您认可吗？语言的基础，这个您认可吗？它既然做一项语言的基础，那么它有这个语言的基础，它可以发展一些东西，比如说我们中国古代的历史以及以及这个唐代以及各种诗词，他们的基础就是文言文，所以文言文是这些的载体，您认可吗？说完了。嗯，所以我们我们就需要去学文言文啊，对吧？而且他在高考当中的占比就也很低，但是您觉得他只需要我们随便了解一下。

户晨风：嗯，好，生活愉快啊，前程似锦，再见。

某网友：哎呀，来稍等啊，哎，户哥，哎，你好。

户晨风：你哪位啊？能听到吗？

某网友：能听到，你哪位？说我是昨天跟你说那个，就是我男朋友那个事的那个，我给你汇报一下后续。

户晨风：你男朋友打野球那个是吧？

某网友：对对对。

户晨风：后续是什么？

某网友：就是先给你汇报一下，就是那个就是买车那个事，谈到你的建议，就是我们不买那个车了，然后就是买一个便宜点的电车，然后电车可能30多万。

户晨风：好，然后呢？

某网友：然后就是昨天那个，我看也看到网友们跟我提了很多建议，然后我们就昨天就问他到底干嘛去了，然后他也看了就是那个直播的切片，然后再说跟我说了，我说了四条。就是第一是那些事他绝对是没有做过的，然后第二就是就是在感情里面不要怀疑，然后就是人性是经不住考验的，只要去考验肯定会出问题。然后第三就是，呃，他偶尔去吃夜宵也好或者是喝酒也好，都是正常的兄弟交集，不会有一些越界的行为。然后第四就是让我让我不要去听别人怎么讲，就是我自己心里如果不在乎的话，就不要就是让这个事就是一个阴影，成为我们之间一直放在心里面去想去纠结去内耗。嗯，然后我觉得也有道理，就是我没有必要真的就一直去内耗，我就我我我之前就跟您说昨天就说，我就是我其实我内心不怀疑的话我就不怀疑，都对我也没啥影响。

户晨风：啊好，你男朋友呢？

某网友：就是。

户晨风：你男朋友呢？

某网友：我今天我我今天回老家了，所以我也没我也没开摄像头，就不清明嘛。

户晨风：啊？

某网友：回老家。

户晨风：了，那你男朋友人呢？

某网友：他在，他没有跟我一起，我我俩不是一个地儿的啊。

户晨风：他他在他在北京啊？

某网友：对。

户晨风：对对对对，你回哪了？

某网友：我是回山东了，我回山东了，行吧，我家是山东的，然后就清明要提前一天回家，然后准备要提前上山去。

户晨风：好行，我没什么要说的了，好，感谢你，还有什么想讲的？

某网友：其实主要就是一个是跟您说这个，下一个也是谢谢户哥，也谢谢这直播间的很多朋友们也给我私信，然后就是大家也都很关怀。然后昨天我也看到后面直播里面有人在说，因为户哥影响就是影响别人的感情，这个真的没有，就是不要误解户哥怎么怎么样的。

户晨风：好，感谢啊，就是这个我们自己内部下面就解决就好了。然后再一个就是也感谢户哥是真的就关注我，我也特别特别，我以为户哥只是嘴上说，没想到真的关注我了。

某网友：然后我看我平常自己之前我不是就是在金融行业吗，然后其实平常工作压力也比较大，然后我有时候嗯。

户晨风：行，好了好了，行好了好了，我知道你没事就可以了，好，我知道你没事就可以了，嗯，行，好好的，好好，拜拜啊。

某网友：拜。

户晨风：拜，嗯对，嗯好，下一个啊，下一个来啊，那就祝他幸福是吧？哎，祝他幸福，哎好，下一个啊，不着急啊，不着急，嗯，我看下一个连谁啊？来直播间啊，视频pk露点优先啊，视频pk露点的优先。

某网友：啊稍等啊稍等，嗯嗯，请讲。

户晨风：SC说话，SC能听到吗？

某网友：讲，能听到吗？说有回音吗？

户晨风：没有。

某网友：OK，我之前跟你连过麦，你在英国的时候，我不知道你有没有印象，戴耳机了没有？

户晨风：我戴耳机了，把耳机拔了，把这个垃圾耳机拔了，速度，现在怎么样？好一点了吗？你拔了没有？我让你拔你就拔就完了，那么多废话。

某网友：我拔了，什么手机？苹果，苹果怎么收音这么失真呢？

户晨风：我之前给你连麦也是用这个手机，那时候你说没问题，我也不知道怎么了，说吧，速度。

某网友：讲啊，就是我想再给你聊一下私有化呀，上一次聊了一点然后你就被你挂掉了，其实我真的有一些观点想跟你分享。

户晨风：那讲快点。

某网友：就是我不知道你没有记得，我是在这边那个铁路公司工作过。

户晨风：然后现在是在铁路公司？

某网友：知道了，你知道了。

户晨风：你是个英国工作那个是吧？

某网友：不是英国，我在那个澳大利亚，就之后跟你联过的，然后哎呀是你啊，你怎么又联啊？那个builder那个是吧？

户晨风：建筑工人那个是吧？

某网友：对，但我不跟你聊这个了，这个确实上一次我翻译确实有点问题。

户晨风：说，快点，速度，速度，别黏牙，速度没一点点。

某网友：我就是说是其实我今天我一点那个不夸张，我来这个给你聊这个这个私有化呢，我聊完之后你的这个直播店其他人其实都可以终结这话题了，因为我觉得因为我觉得我的我的这个看法一定是最就是最就是说最终的一个看法。

户晨风：吧好了行了，赶紧说，速度，别磨叽。

某网友：我不磨叽，就是我一直觉得私有化公有化呢本身就是一个水多了加面面多了加水一个东西。然后呢像比如说我以前在电网以前在铁路工作，现在电网工作。

户晨风：你在哪里？在哪里铁路工作？

某网友：在澳洲，在澳洲，好，速度快快快讲。

户晨风：对，你看你打断我了吗？刚才快点说，说。

某网友：说我是说呢，然后我就说嘛就是上次我说。

户晨风：嗯，讲，说，加急说话，加急。

某网友：能听到吗？

户晨风：喂。

某网友：讲，能听到吗？

户晨风：听到说。

某网友：我卡不卡？

户晨风：不卡。

某网友：我之前刷到了你一个切片视频，你评价了有一点令我很不满意，你说除了果子其他的都很差，你怎么认为苹果好？你认为除了苹果就除了苹果安卓都不行。

户晨风：确实是。

某网友：对你认为哪不行？

户晨风：别的咱不多说，就说一点，隐私保护。

某网友：隐私保护除了这个除了这个硬件性能。

户晨风：硬件性能，比如说这个叫处理器，比如说屏幕，比如说摄像拍照，比如说整个工业设计机身用料，太多了，那个线性马达，还要我接着说吗？iOS系统。

某网友：还要说吗？对你优点是有，但是你夸一个的时候你不能去踩一个，你之前的话是说安卓的话就没有一个能行的，确实，你为什么这样？因为安卓也有优点对不对？你只说了苹果的好，但是你没有说安卓的好。

户晨风：安卓的优点就是便宜，当然我指的是这个叫中低端安卓。

某网友：高端安卓机呢？安卓机高端机呢？

户晨风：也不行。

某网友：他这个价格上来的，你说哪不行？

户晨风：种种酷味，别的不多说，你用过高端安卓机吗？

某网友：用又。

户晨风：没用过？

某网友：我安卓高端机我没用过，但是我是用过苹果的高端机，但是作为苹果来说，我虽然用着苹果，但是我不认为苹果咋地。

户晨风：没用过安卓高端机是吧？好，你用过苹果高端机，用过苹果什么型号？

某网友：我现在手里面有4个苹果手机，15PM，苹果11有三台，然后14PM也用过，然后和16Pro包括16Pro我也买过，买过之后我给退了。

户晨风：了你为什么不买安卓高端机？

某网友：我没买安卓高端机的话是因为我认为你说的优点我承认，但是我之前刷你切片视频，你说安卓我好像找不到切片视频了，你说安卓一个都不行，你可以捧一个，但是你不能把所有的都踩掉，安卓。

户晨风：一个都不行，我这句话我再重复一遍，安卓没有一个行。

某网友：的你说。

户晨风：哪不行？所有的安卓机跟苹果对比起来都不行。

某网友：所有的，我现在给你讲一个优点，我现在给你刷了一个礼物的话，苹果它要扣我点，但是安卓不扣。

户晨风：苹果扣点是扣主播的得到的。

某网友：你那。

户晨风：边刷是一样。

某网友：的我知道，我本来比如说我冲了6米，冲了6米之后我这边只能显示到4米，我给你刷了4米，但是我想给你刷6米，所以我用安卓可以给你刷6米。

户晨风：就是你的意思就是说充同样的钱，安卓会得到的更多是吧？

某网友：对啊，那你得到多少？

户晨风：对这个是的，但是请注意，这个仅仅针对的是什么？大型APP，为什么？因为安卓在软件面前没有话语权，在大软件面前没有话语权，所以说他不能够从大软件抽成。但我告诉你生活中啊，就大家不都是用这些很大的软件吧？x总归会用一些相对来讲没有那么大的软件吧？好，安卓就从这身上拔羊毛，那你说。

某网友：有一个东西。

户晨风：叫什么呢？有一个东西叫安卓税，安卓税比苹果税更高。

某网友：那那行，那你说安卓安卓安卓的话哪不行？你告诉我，你说安卓的都不行，你我现在现在告诉你，你说安卓哪不行？

户晨风：我刚刚才已经重复过了，哪哪都不行，这样我也不想跟你聊安卓这个问题。因为你没有高论，知道吗？你没有高论，自己去B站搜户晨风，安卓苹果到处都是我的切片，你没有高论。

某网友：好好，你说游戏的话是安卓型还是这个苹果型？

户晨风：所有的游戏主播都是拿苹果直播的。

某网友：他直播是直播，就是你自己游戏去体验，你告诉我是苹果强还是安卓强？

户晨风：苹果肯定强。

某网友：我告诉你苹果不强，因为我告诉你夏天的时候大概是我这个手机玩这个网上人药，但是一个小时就我锁帧率锁到60，就锁到60之后他不锁到120帧率，他是有高刷，但是安卓手机他是做的什么做的散热，安卓手机的游戏体验要比苹果的要强。

户晨风：拉倒吧，拉倒吧，做梦，你是在做梦里面安卓游戏要比苹果强？因为你压根就没实际用过。我来告诉你，所有的被动散热的设计都是徒劳，都是徒劳，都是为了宣传，都是为了做噱头，所有没有任何意义。来，先闭嘴，闭嘴，你先闭嘴，因为你说的这些东西直播间都有无数人说过，就是你说的没有任何新意。我再给你重复一遍，所有的被动散热都是噱头，都是为了做给消费者看，实际上没有任何用，就是作用可以忽略不计。另外，自己去网上搜手机温度，苹果会不会比这个所谓的堆料堆散热的安卓机温度稍微高一点？会高那么一点点，1%、2%，可以忽略不计。那有人说散热怎么办呢？主动散热，散热背夹，没有办法。别跟苹果谈屏幕了，你用过安卓机吗？可是谈屏幕，你但凡自己去这个安卓什么菊花、米小这个店里面体验一下，你把苹果手机的屏幕点亮，把苹果手机的屏幕点亮，你就放在一块对比，你都不用看任何参数，苹果告诉你什么叫通透。多大岁数？

某网友：我今年31岁。

户晨风：做什么工作的？什么学历？年收入多少？

某网友：我现在年收入大概是很高。

户晨风：你多少？直接说数字就可以了。你再高能高得过直播间的各x总啊？

某网友：二三十。

户晨风：W？你不信你吗？你就是说还可以，不错啊，挣的相比较普通人而言呢确实还不错。但是你老弟没恶意啊，你在我面前就是关公面前耍大刀了。

某网友：嗯，我不，我不是关公面前耍大刀，我也不是和你辩论。嗯，我只是说你的不用再说了，不用再说了，不用再说车轱辘话了。

户晨风：干什么工作的？

某网友：我现在，我现在也是做直播。

户晨风：呀，也是做直播？这个不是你的直播号吧？

某网友：这个不是。

户晨风：你直播什么东西？

某网友：来，我退网。

户晨风：了？为什么退网？

某网友：退，我退，我退，我我退，我我为什么要问我？问我一次直说就行。

户晨风：了？你不愿意说直接挂掉。退网因为没玩起来？那你一年二三十万怎么挣的？

某网友：我现在的工作我保密，现在的工作不是因为直播。让我好不愿意说直接挂，挂卖，尊重你的个人隐私，直接挂就行了。

户晨风：那行，你告诉我你为什么要问这个？挂掉就行了，没问什么，就是想问你挂了就行了，尊重你的隐私。我现在的一个工作是做电商。

某网友：你做电商那有什么不能讲的？对，做电商。

户晨风：做电商卖什么？

某网友：不是你干嘛一步一步要问呢？挂掉，直接挂，我不想跟你聊了，费劲。

户晨风：挂吧。做电商，做电商就是卖这个吃的产品。

某网友：卖的什么吃的？

户晨风：卖的卖的就是就正常卖的吃的产品，就卖的那种零食啥的。

某网友：卖零食，PCC还是淘宝还是京东？

户晨风：朋友圈。

某网友：你给朋友圈卖？

户晨风：对啊，微商。

某网友：对你一年还能挣二三十万？不是，你来质疑我的收入？质疑我的收入要干嘛？你啥意思？你微商你卖零食一年能卖二三十万？我告诉那行了，你想听到的就是我没有工作对吧？不是，我挺好奇的。

户晨风：因为不是这个意思，微商在很多年前确实能挣大钱，那对吧？比如说前七八年或者说前八九年，那确实能挣大钱，开上豪车的买上房子的确实大有人在。但是你2025年了，微商我说一年我没说一个月。我知道你一年挣二三十万也不大可能。

某网友：你的意思就比你强就不可能？

户晨风：你比我强？你哪里比我强啊？我们只说挣钱上。

某网友：啊，那挣钱上那你不是羡慕吗？我羡慕你什么？对啊，我挣二三十W你认为不大可能，那你不是羡慕吗？你认为我嫉妒你？对，你如果不嫉妒我你为什么在这个我的收入上给我叫人呢？不是哥们，不是我嫉妒你，我只是你知道我挣多少吗？

户晨风：你挣多少？

某网友：你上个月你大概猜一猜我挣多少？

户晨风：我上个月我估计挣了也就是有两W应该不到。

某网友：我上个月纳税都不止两个W，就是如果不出意外的话我今年纳税会纳二三十万。

户晨风：对，为什么聊话题要聊到这？你别急，别转移话题。来，你说我嫉妒你？我告诉你，我上个月挣了15万多，具体多多少我没计算，15万打底。

某网友：然后呢？你打算怎么花呢？我不打算怎么花，就日常生活啊，你一个月生活多少开支啊？你不用管我多少开支，所以说我不是嫉妒你，我只是说你这个收入来讲，你说你是在朋友圈卖零食做微商，在这个年代来讲，然后你就当着直播间那么多的人面就是质疑我，揭穿我对吧？质疑我是不是谎言对吧？让人拆台嘛对不对？你那么激动干嘛的？

户晨风：感谢我吃牛肉不要面，我牛肉x总得急速超跑。我不是说这不是感谢我牛肉面总的两个急速超跑，你看看又是100米到手了，挣了100米了。我不是说我不是说这个什么揭穿不揭穿，你就是说你能解释一下吗？就你是怎么在现在这个时代做微商一个月能挣两三万的？

某网友：我跟你我好像咱们好像走题了，我只是对手机很很，我认为我自己对手机很了解。感谢我刘胖是李总的急速超跑，感谢我李总的给你聊手机的问题。

户晨风：行了行了行了，来，我给你读下SC吧，我不想跟你接下再接下去聊。我给你读下SC啊，刘胖是x总说啊，你手里拿着那么多不苹果手机然后说安卓手机好，一个人不要看他说什么要看他做什么，你为什么一台安卓都不买？速度告诉我。

某网友：我买了一台手机叫这个是小米10S，音质娃娃D。

户晨风：S多少钱买的？

某网友：700。

户晨风：多米问他为什么不去买一台小米的高端机呢？

某网友：因为因为我自己特别喜欢音质，就是目前来说的话小米10s的音质能够满足我，他的高端机没有小米10s的音质要好。

户晨风：钱好，行，来，户晨风说这点不赞同啊，我一直用安卓哪有额外的收费啊？他家的那些那些APP税我不用他怎么收？哦，感谢这个户晨x总啊感谢啊，是这样的啊，就是说安要感谢我PR欧总的这个爱心小熊，感谢PRx总啊感谢啊。你用安卓你说你只用这种比如说大型软件那可以，就是说从你身上收不到所谓的安卓税，但是我不相信你只用大型软件，大家手机上谁没几十个软件？就你但凡用点不是那种大型软件的，马上安卓税就来的。就这么简单，就是难以避免，就也许你是不用啊这有可能吧对吧？但是是难以避免的对不对啊？好，来再读SC，别急，这个很喜欢户晨风的一句话讲，哎呀，感谢基x总感谢对，咱们就直接表达观点好了，还有什么要讲的没讲？给你挂了，你太费劲了。

某网友：好，我想最后一句话就是，你认为你认为苹果手机很好，但是我是在某回收上面去不是某二手上面去买的两部16pro，但是屏幕上下一个。

户晨风：废话真多，太废话了，来，我先给你逼一下麦，我读一下SC，稍等一下。营业一天没有新建长，营x总说胡子会游泳吗？什么时候去游泳馆做个视频给大家看看苗条的身材？营x总你别说你这个主意真好，感谢营x总给小胡出谋划策，马上夏天了，小胡去游泳馆展示一番我游泳的技巧，浪里白条浑海翻江。别急啊，马上就到夏天了，两三个月啊，绝对给大家展示一波啊，感谢我营x总啊感谢营x总啊。请讲。

某网友：好了吗？

户晨风：嗯，说啊，我有高论啊，嗯呃，我今天忽然想到了，然后文明的发展需要人类，但是中间的过程好，下一个啊下。一个啊，不着急不着急，来，我现在把这个连麦钮关了，我把连麦钮关了来，然后我重新打开，重新打开讲说话，suky讲话，这是个舰长，要感谢我魁将魁总的舰长，感谢x总舰长，感谢x总说。讲。

某网友：啊，SUKY说话，这样的，我之前看到有人质疑你，喂，能听到吗？

户晨风：听到，直接说个税，如果私下有各x总给你转个人微信红包，你是不需要申报个税的，个人所得税法上是明确写着的。

某网友：我看之前有人在质疑。

户晨风：你这个是扯犊子，你看没看过就瞎说？只要是收入只要是收入就要交个人所得税。

某网友：是这样的，个人和个人之间的微信红包是不交割税，企业发给个人才是要交割税，你可以查一下个人所得税法。

户晨风：纯纯给人扯犊子，你动动脑子，你这句话就不可能啊，你都不用查什么这动动脑子都不可能，只要是收入就要交个人所得税。

某网友：税你可以搜一下好吧？我们就是做这个事务所了，我们是会计事务所。

户晨风：我跟你讲就是那些就是那些所谓的网红就是被你这种会计师给坑了。

某网友：您别急，你可以问一下DeepSeek或者问一下我问的毛线，只要是个人收入就都得交。

户晨风：是这样的，照您这么说的话，亲戚过年之间的转账也是要交个税吗？你以为呢？严格意义上来讲就是这样的，你以为呢？

某网友：你再查一下个人所得税法好吧？我可以现在给你把个人所得税法你杀瓜俩找的当然无所谓，你多一点试试。

户晨风：你自己搜一下好吧？我就不说了，在你的概念里面，在你的概念里面，那我请问你赠予需不需要交税？

某网友：啊，赠予看你赠予什么东西啊？如果是房屋的话确实是需要，房屋其实是需要的。

户晨风：赠予严格意义上来讲是要交什么？是要交税的，那是大概多少我忘了啊，大概25%还是多少我忘记了。

某网友：偶然所得的20%啊对。

户晨风：20%。

某网友：对，就是如果金属之间的赠予的话是可以免个税的，我就这么跟你说。

户晨风：那这是不可能的，这是不可能的，我可以告诉你，你你亲属之间300、200的这无所谓吗？你300万、200万、100万你试试。

某网友：对不？对你这是这样的，你可以自己搜一下好吧？微信红包反正你我搜个毛线呢？我搜都不用搜，我还可是搜一下你魔争了吧？你魔争了吧？不可能不交，怎么可能不交呢？我试我试什么？如果试的话怎么办？不怎么办那就好了，还怎么办？我跟你讲那些罚的那些被罚的那些网红啊多半就是找了你这种会计师。给这种馊主意，你如果是基于你自己的判断来做出的话，而不是基于客观事实的话，我觉得你在秀下限。

户晨风：你在秀下限。

某网友：对，我们就拿法说坏了是吧？我告诉你，那些网民就是听了你这种馊主意，知道吗？明里暗里的都想不交。

户晨风：你这是在扣帽子，请你拿出事实。

某网友：我告诉你，小布是不可能不交的。

户晨风：我现在就唯一担心的是什么？交的不够多，这是我唯一担心的。

某网友：我问一下你，有没有办法多交点？

户晨风：你这样，我也咨询一下你，有没有办法多交一点？

某网友：多交一点什么意思？

户晨风：多交啊，就多，有没有办法多交税？我现在就感觉自己交的太少。

某网友：有啊，你多消费就是多交税啊，你多买房子啊，多买什么都是多交税啊，多消费就是多交税啊。

户晨风：那就是说，有没有办法不消费就多交税？

某网友：不消费多交税？你钱都不交出去，你怎么交税？

户晨风：我消费有负罪感。

某网友：有负罪感，那可能真的没有办法。

户晨风：所以说，你能不能帮我解决我这个烦恼？就是说能多交点，我想按照顶格来交45%交，但是我的收入不足以交45%，我的收入可能只需要交25%、30%，我很痛苦。

某网友：那你就增加收入就好了，让各x总多给刷一点。

户晨风：能力一般，水平有限呢，我再努力，我也就一年挣个百八十万的。

某网友：一年挣百八十万？

户晨风：你也知道啊，就严格意义上来讲，他是定够不到顶格的，或者说就是即使够到了，交的这个也没有那么多，明白吧？

某网友：嗯，那行吧，反正我说了我观点，你如果不同意的话，你可以自己再说。

户晨风：好吧，再见啊，拜拜。好，再读个SC。这个陶比特x总说，按照我个人的使用体验，安卓手机游戏体验一定比苹果好，苹果手机会发烫降亮度。并且你说安卓的小软件有安卓税，请举例，反正我是没遇见过。但是大软件充值来讲，苹果就是比安卓贵，请户先生解释一下。好，我解释一下。首先，我不否认陶总的个人感受，x总用的就是安卓手机，比苹果的游戏体验爽是吧？我不能说有问题，但是我就可以跟你这么讲，玩游戏最关注两个体验：第一是什么？是屏幕，这个世界上没有比苹果更好的屏幕，没有。第二点是CPU性能，这个世界上没有比苹果的移动端的CPU更好的CPU了，没有。所以基于这两点而言，大概率而言，安卓手机玩游戏是不可能比苹果强的，这是不可能的，从逻辑上推导也是不可能的，对不对？另外，这个叫陶比特x总说这个，他说安卓小软件有安卓税，你没遇见过，你就是你在你下载小软件或者在小软件里面消费，你当然不知道了，他这是后端的。就像你在苹果里面，比如说你在B站充值是吧？你如果不进行和安卓端进行对比，你也不知道这个充的比安卓端要少啊，对不对？就这个事情，还有还用举反例吗？安卓税是非常出名的，太出名了，你让我来举反例，那我能举哪个软件呢？咱们直播间之前就上过专门的这个软件工程师，安卓税这个东西大家不知道吗？就随便一搜就是，安卓税是比苹果税还要高的。好，这是我的回应，感谢x总，感谢x总。好，下一个。好，来，我看下个连谁，别急，下一个。这个讲说讲菜鸡说话，菜鸡。

某网友：喂，你好。

户晨风：那讲速度。

某网友：我想咨询一件事，就是我想让我的孩子以后去日本留学，但是我在想他到底先读雅思好呢，还是先读日语好呢？

户晨风：错了，大错特错，错的都离谱啊。

某网友：因为收入大概一个W不到。

户晨风：一个月一个W多？多大岁数了？

某网友：32。

户晨风：结婚了吗？

某网友：刚结婚一年。

户晨风：老婆是干什么的？

某网友：老婆就算账的。

户晨风：什么算账的？说工作。

某网友：就是那个算账的主管，那个叫什么？快记。

户晨风：快记？一个月挣多少？在哪个城市？

某网友：我们在上海。

户晨风：在上海有房子吗？

某网友：房子有啊，在哪里？在普陀区。

户晨风：多少钱买的？

某网友：送的，送的。谁送的？就是那个年代刚开放的年代。

户晨风：你这个房子多大平米？

某网友：大概75吧。

户晨风：75平米是吧？

某网友：对对对。

户晨风：你就这一套房？有车吗？

某网友：我开马自达，我喜欢开马自达。

户晨风：好，我来告诉你吧，为什么说你错了？你不应该担心孩子是学雅思学什么，你应该担心自己有没有钱。就在你不卖房的情况下，你的这个收入是不足以支撑他留学的。留学最应该担心的是什么？是家里面有没有钱，除此之外什么都不用担心，也不用担心雅思。雅思考过了没关系，人家那边有预科班，随便上，上多少年都行。所以说你现有的经济情况就根本不支持你孩子留学，你担心的都是多余的，除非说你卖房子，那可以。不卖房子，就你这个经济收入在上海，你还留毛学？没钱，你能明白吗？你没有钱。

某网友：就是说如果没钱的话，有钱的话那可能是想留学欧美，但是没钱的话，所以我们折衷考虑就是想去日本。

户晨风：折衷考虑？我告诉你，你孩子就是说如果说去日本留学，就你给他这个经济支持，他会过得相当的拮据。所以说你现在应该想的不是说你孩子能不能考雅思，而是说你怎么提高收入，你知道吗？就你提高收入比他考雅思困难多了，知道吧？留学最大的困难不是语言，是钱，没钱什么都别谈，别做梦。

某网友：那你觉得大概一年收入大概多少才能支持我未来的小孩可以留学？

户晨风：你小孩去日本留学，一年怎么着也得花20多万，去这个欧美发达国家，一年60万人民币。

某网友：你就按这个来算？

户晨风：行了，你就按这个来算就行。

某网友：了，应该是能支持支持的。

户晨风：能支持？你只能支持本科，读研呢？能支持吗？

某网友：读研的话，他本科的话以后让他自己打工。

户晨风：啊，所以说你就没钱嘛，你就是没钱，承认吧。孩子读完本科就毕业了，那要读研呢？读研家里就没钱支持。

某网友：但是我现在想让他学一门外语，英语或日语。

户晨风：你先别想那么多，你先把自己收入提高了吧。孩子留学不是孩子生下来就去留学的，你要不要提前补习啊？要不要报雅思班啊？要不要参加各种竞赛啊？随随便便都是好几万。

某网友：就是这个意思，留学前的前置花费就是小几十万，你没钱，这才是最重要的。不要管孩子学语言，你旁边是谁？啊？我，我爱着。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：你刚刚说什么？说话快点。

户晨风：快点讲。

某网友：有啊，说你有什么想讲的呀？要不是没存款。

户晨风：多少存款？直接说。

某网友：他就是在那个A股里大概有130万。

户晨风：在里面有130个？你老婆在里面有130个是吧？

某网友：吧，对他好像是从50个开始赚，赚到130个。

户晨风：好了，不要说这个来。我现在就问你老婆，你愿不愿意把130个拿出来给你孩子上学？

某网友：又不是一下子要这么多钱的呀。

户晨风：就是要这么多。

某网友：钱就是要这么多？

户晨风：是要这么多，你没留过学你不知道，我告诉你，留学前前置开销20万，每一年的去日本的固定费用至少是20几万，读研的话一年30万。

某网友：就是我跟他考虑就是在五年级之前的我们教育支出大概预算是40万。

户晨风：这个应该我们可以的？

某网友：你在上海应该不够的。

户晨风：你不上补习班啊？

某网友：想上，但想上的话我们不知道想学雅思还是学日语。

户晨风：你上不起。

某网友：你现在这个存款你上不起，又想留学又想从小上雅思，你上不起。知道雅思课多少钱一个小时吗？小城市都得350一个小时，一节课两个小时。讲啊，讲话行，行行，你现在130万是不够的，你孩子还没有孩子吧？快出来了，对呀，你孩子还没出生的，孩子出生要钱吗？孩子长大要钱吗？你这花销太多了，130不够。

户晨风：我告诉你，你要准备多少？你至少要准备一个就是250到300万。

某网友：好的。

户晨风：就是你钱不够，我再次重申啊，担心钱就行了，其他不用你担心。

某网友：啊，行。

户晨风：行行，好吧，好，生活愉快啊，再见啊。好，读一下SC，读一下SC。这个魁剑x总说，主播啊，我手握700个可以躺平了吗？大概率可以，看在哪个城市。你要说北上广深的想躺平啊，当然可以了，只不过可能躺平的这个生活质量没有你想象的那么高而已。可以躺平，700个吃利息，一年还得吃20多万、30万的，对不对？但是就是没有那么高，就是生活质量没有那么高。为什么呢？我不相信你一个人躺平，你要说一个人一年花二三十万那是够的，你要是一家人，不大行，不大行，这个存款会逐步减少，但是小城市是可以的。感谢奎将x总，感谢x总。韩晓红说，户子能连我吗？好的，别着急啊，稍等啊，不着急啊。好，下一个啊，下一个啊，好，我看下一个连谁啊？别着急。

某网友：这个吧，请讲。讲不是，我真的受不了了，你了解日本留学吗？你就在这里瞎说。

户晨风：怎么了？

某网友：日本留学根本就不需要读修士，你只要有个日本的学历就可以了，你有个日本本科学历就可以了。怎么有日本本科？你有个专门学校的学历就可以啊，为什么日本留学一定要去读修士啊？我没听懂你的意思，我的意思是说日本留学他不需要去读修士。

户晨风：什么日本留学不需要读修士？他从国内高中考到日本的大学。

某网友：对啊，他大学毕业就可以了啊，大学毕业就能找到一个不错的工作了啊，为什么一定要读修士啊？

户晨风：哦，我明白你的意思了。好，首先第一点来讲，怎么样才能考到日本的好大学？

某网友：你其实不需要读个日本的好大学，你只要读过中部以上的大学，就能在日本找到一个不错的工作了。

户晨风：这是你的想法，谁不想考个好大学？所以说你说这句话就是一种先入为主。考日本大学很简单？废话，大学随便上，谁不想考东京大学、大阪工业大学？我没你知道？

某网友：不是你上学的目的不就是为了找个好工作吗？为什么一定要上名校呢？

户晨风：名校更有高概率找到好工作。另外，我再告诉你为什么要读所谓的修士，就是研究生，因为研究生工资可以更高，在全世界都是如此。我告诉你，不但要读研，还要读博。

某网友：那孩子想不是，修士的工资确实比本科升高，但是也没有那么高啊，读修士根本就不划算。

户晨风：算啊，不划算。每一个人有自己的考虑。你一个垃圾学校读什么研究生吗？那人家上东京大学、大阪工业大学、东京工业大学，他当然要读研究生了。你的学校应该是不是一个什么好学校，QS排名多少？直说，别废话，直说，快点。他自己挂了，张不开嘴，看到没有？这就是人站的视角不一样。他自己上的学校不行，他就认为都没必要读研。作为父母来讲，谁不想让孩子上好的大学？谁不想让孩子有更高的学历？有更高的学历在哪里都吃香，任何地方都吃香。他自己挂的，你给我搁这咋咋呼呼的，你我没你知道。来，下一个，读一个SC。xxxx总说，天天找些演员上麦装饭卖啥有意思吗？感谢xxxx总的批评，小户这真没有演员，都是各位网友发自肺腑的一些话。这个xxxx总说，户子你连海小红吧，他实在太喜欢你了。感谢我xxxx总，好，我连下他，连下他来。稍等稍等，这有什么事吗这么着急？好，我现在连一下他，这叫海小红是吧？请讲。

某网友：户子听得到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：沐晨峰你这个臭罕见，一个高中学历还在这装上了。

户晨风：怎么了？

某网友：你这个低认知，你知道我有多爱国吗？你为什么要吹苹果手机？为什么要吹韩国？

户晨风：回答我。

某网友：你有什么想讲的？就是说你说这些话我直播间都聊烂了，你有什么想讲的？

户晨风：你知道我小学的时候有多爱国吗？

某网友：每个人都爱啊，咱们直播间每一个人都爱，我爱国爱的疯狂。

户晨风：感谢我xxxx总的，我还在家里自学哲学，你说什么？

某网友：你说啥？

户晨风：我在家里面经常研究哲学。

某网友：然后呢？

户晨风：我觉得我的天赋不低于任何哲学家，中专生的天赋不低于任何985。就是我翻译一下你这句话，就是你失业在家整天胡思乱想，觉得自己也挺牛逼的。

某网友：不，谁说我胡思乱想了？我是天才，我是有多重人格的天才少女。

户晨风：感谢我xxxx总的这个急速超跑，感谢我xxxx一天没有新见长。我说了你这句话翻译过来的意思就是说你失业在家整天没事幻想。再次感谢我xxxx总的挥舞环游。

某网友：户晨风你为什么要羞辱我？短短一分钟小户又进账500米，又进账500米。

户晨风：哎呀，再次感谢我xxxx总，再次感谢我这个xxxx总、xxxx总、xxxx总和xxxx总啊。接着讲。

某网友：吴承峰能不能跟我视频连线？我要跟你激烈的兑现。

户晨风：我是中专生，我的中专学历大于一切学历。

某网友：你想讲什么？不要老是搁这喊口号，你想讲什么？

户晨风：我想跟你讲点哲学，你知道吗？我从初三的时候买了一本哲学书叫做《理想国》，是柏拉图收录那个什么苏格拉底所有的语录编程的一本书，我看了之后觉得哎呀，我不知道怎么形容那种感觉，感觉升华了。

某网友：然后呢？那你跟我讲这个干嘛的？

户晨风：我觉得人类他不应该有法律，不应该有任何制度。

某网友：下一个，这种我觉得你最好去公立三甲医院就医。好，下一个。

户晨风：这个吧，你好，请讲。

某网友：说讲这个有方向，说我想说你上次说的那个马斯克他支持那个俄罗斯，其实他没有支持俄罗斯，他只是他。我先问你个问题吧，行不行？说啊，生命和那个正义哪个重要？什么生命和正义哪个重要？

户晨风：生命和正义哪个重要？你看什么视角？什么视角都可以。对于这个个人来讲，那肯定生命更重要，这是毋庸置疑的。但是说对于你比如说马斯克这个高度来讲，或者说他所代表的这个团体来讲，那肯定是正义更重要。为什么？因为很简单，马斯克他不需要去前面去打架，明白我这个意思吧？

某网友：明白。但是如果你如果他的那个星链如果当时不支持乌克兰的话，其实战争早就结束了。

户晨风：不会的，不会的。因为很简单，星链是在后面才给到乌的。实际上2022年2月的时候俄乌刚开打的时候，那个时候乌是最危险的时候，几乎都一半都没了。在这种情况下乌都没有崩，我告诉你在任何情况下乌都不会崩的，因为后面的战况再恶劣也不如当时恶劣。真正能挺住的不是靠几件武器，因为在一开始没有人给武器，给什么给医疗设备、给头盔、给帐篷，是乌自己挺过来的。所以说乌为什么挺过来？就是人心。

某网友：但是你打了个当时，你看我们所有的人包括你在那所有的人现在，但是我现在我不支持乌克兰，其实我一直从一开始我也支持乌克兰，现在我不我不支持乌克兰我也不支持俄罗斯，我现在只想让战争停下来，尽快结束，因为太多人死亡。对，马斯克可能我觉得马斯克也是这样想的，因为他他。谁能决定人的生命呢？

户晨风：我再问你个问题，谁能决定人的生命？

某网友：我告诉你，就是你说这个话我是理解你这个感情的，但实际上不可能停下来的。为什么？因为很简单，怎么会不可能呢？为什么因为这是不可能停下来的，你要接受这个现实。为什么？因为很简单，就是俄还占着人家乌的土地，而且乌不能够保证自己的安全。现在停下来意味着以后会有一场更大的战斗，叫引鸠止渴，根本不可能停下来，不可能停下来。你要接受这个现实，不要幻想不可能的。双方都不可能让步的，俄罗斯是绝对不可能让步的，所有人都知道。乌克兰也是不可能让步的，所有人都知道。乌克兰底线很简单，就是要收回领土包括克里米亚，这很简单。但是对于俄罗斯来讲这不可能的，因为丢了这些领土就跟丢了命是一样的，就是丢领土等于丢命。那是你认为的。

户晨风：这是事实。

某网友：这是事实。我刚才问你那个问题你还没回答我呢。

户晨风：什么问题？

某网友：谁可以决定别人的生命？谁可以决定别人生命？

户晨风：对你这句话是没有意义的，没有意义。你要面对现实，你要面对现实就是俄乌之间是停不下来的。

某网友：是停不下来的。你不要那你要回答不了我可以回答你，只有上帝和魔鬼。

户晨风：你说这种话是没有意义的，怎么会没有意义？一点意义都没有，一点意义都没有，就是废话。现实情况就是停不下来，一直在打。

某网友：就不要说这种废话好吗？我感觉你就是希望俄乌继续打下去是吧？

户晨风：不希望。为什么？因为很简单，我只希望世界和平，做生意挣钱，挣钱嘛，老婆孩子热炕头的是吧？吃吃冰淇淋逛逛街不好吗？

某网友：我觉得马斯克他在做对的事情，他希望不是说希望他也在做让战争结束，不管是用什么方法，就是让战争尽快结束。

户晨风：我告诉你一个方法能让战争结束，我告诉你就是让俄罗斯退出侵略的领土，马上就能结束，一秒钟就能结束。你刚刚不是说了吗？这不可能吗？那对呀，那应该就是解铃还需系铃人，俄罗斯才是这个系铃人呢。

某网友：对不对？他侵占了别人这个事情，这个事情没有人能做，好像只有好像只有老美他们能做。你看他他们打了一个电话，然后马上就停战30天。

户晨风：没停，还打呢，停毛线呢。你看的是假新闻吧？假新闻吧，哪里停了？

某网友：他只是现在不是又炸了一个。

户晨风：根本就没停啊，什么时候停过？

某网友：天哪，你不会以为停了吧？

户晨风：一分钟都没停啊。

某网友：双方达成的协议是停战30天啊。

户晨风：停毛线啊，协议没签知道吗？你喝多了吧？你晚上喝了几两啊？

某网友：没喝。

户晨风：没喝？没喝你在哪看到假新闻啊？在哪看到假新闻？

某网友：不是不是假新闻吧？你在哪看到这个新闻的？告诉我，全球十大媒体之中。

户晨风：我也不知道你一个全球十大媒体是哪十大媒体，纯纯假新闻，一分钟都没停。

某网友：那我刚才问你那个问题你还没回答我呢。

户晨风：什么问题？

某网友：我就说呀，你是不是希望战争继续打下去？

户晨风：我告诉你，没有人比我更希望和平。为什么？全球和平做生意做贸易，你猜猜对哪里是最有意义的对吧？对哪里是最好的？

某网友：的，你想说就是我们知道吗？你想说。

户晨风：说你不用揣测我，你不要揣测我，不要揣测我。挣钱，疯狂的挣钱，挣全世界的钱，这才是最好的。挣钱消费对吧？买包买车买房生孩子，这才是最好的。

某网友：对不对？得把问题想清楚。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：我就觉得反正是马斯克他在做对的事情，在做什么目的就是尽快尽快结束战争。

户晨风：尽快结束战争可以啊，那应该让俄罗斯退出侵占的领土啊，马上就能结束，马上就能结束。

某网友：他他使用的方法可能你我想的方法都不一样，我们的认知和他的认知都不在一个高度。

户晨风：我不管，我不管你听我讲，我也许我认知不了他那么高的高度，但是我看一下他在做什么，他也没有让俄罗斯退出侵略领土啊。

某网友：我觉得这只是时间问题，一百年之后二百年之后不可能，那什么时候呢？我觉得不会超过六个月吧，因为他现在因为老美那现在已经给乌的援助计划已经暂停了嘛。

户晨风：一开始说来来停停停，一开始说不会超过24个小时，然后说不会超过一个星期，现在说不会超过一个月，马上不超过六个月，马上不超过一年，马上不超过两年，你且等吧。

某网友：他现在把援助计划已经停了呀，停了乌就支撑不下去了。对呀，你知道他们一天花多少钱吗？

户晨风：这钱从哪来的？

某网友：然后呢？他们战争的费用一天将近花十个亿，十亿美元。

户晨风：怎么了？这钱从哪来？我也想问一下你从哪来？

某网友：从欧洲来，大多是什么？从欧洲来，大多都是老美给的。

户晨风：他们给了这么多的钱，50%是老美给的，50%是欧洲给的。我这个数字记得非常清楚，欧洲一半美国一半，大概是700多亿美金，欧洲给了700多亿，美国给了700多亿，大概啊，六七百亿就这个量级。美国不给欧洲给，欧洲给六七百亿没问题的。另外有人说欧洲呢软蛋不给怎么办？没关系，你就让这个俄军往里面打，等快到基辅了，欧洲自然就给了。欧洲不是没有，欧洲是你得掐一下他才有。赶紧有什么要说的赶紧说，别一句话等两分钟。反正我觉得你挺邪恶的吧。

某网友：邪恶？维护正义邪恶了？生命和那现在就绕回来，生命和正义在面前，生意是正义和生命哪个重要？

户晨风：你这个问题看似是一个很所谓很高尚的一个问题，其实在这个问题里面毫无意义，毫无意义。

某网友：乌克兰在保卫自己的家园。

户晨风：乌克兰在保卫自己的家园。那我现在问你，我问你，那我问你一个问题，你既然问我这种哲学问题，我也问你一个哲学问题。

某网友：我不是问你哲学问题。

户晨风：来来，你别急，你问完我该我问你了，该我问你了。来，该我问你了，那请问你还没回答，来该我问你了，对你回答我，你回答我我就回答你。那请问俄那边的俄那边士兵牺牲的意义是什么呢？

某网友：这样的呀，回答。

户晨风：我的问题这样的。

某网友：回答我的问题，他们牺牲的意义不是他们决定的，是某些人。

户晨风：回答我的问题，下一个。不敢正面回答，这个人是不敢正面回答的，说敏感的直接给他挂掉，直接给他挂掉。我问你问题，你不敢正面回答，下一个，下一个来。别着急啊，我看下个连谁啊这个。

某网友：听见啊，是我啊，听得见。

户晨风：听得见是我。来，稍等，我对一下SC啊，稍等一下啊。这个超级无x总说户子啊，我最近进了一个外企才知道有公司可以交24%的公积金。哎呀，感谢超级无x总啊。说实话，小户我都不知道什么叫公积金，真不知道，我搞不懂什么这什么玩意，我搞不明白。为什么呢？因为我觉得就上班是吧，一个交一个养老，交一个医疗保险就完事了吗？什么叫公积金呢？就工资就工资呗，不是工资，他就不是工资呗，我搞不清这是什么东西，你能明白我的意思吗？我不是在装，我真搞不懂。你上班就得到钱就完事了，至于这个钱怎么支配是你的事情，那为什么要以另一种方式就没有给到现金收入呢？我不清楚，我想不通这个道理，能明白吗？我再解释一下，你上班就给到你相应的钱，至于这个钱怎么支配，你可以自己去买相应的保险或者公积金或者什么，你自己去买。我不知道让单位就是不给你现金的钱去交这个公积金是什么意思，这个我不太懂。那我要是不买房呢？那你想，我只租房啊，那我去上班，我要是交了公积金，那我岂不是亏的吗？明白我这个意思吗？好，下一个，下一个来，再读个SC，别着急。这个叫暂时这个刘皇日x总说，高中毕业就能去便利店打工也能活得挺好的。感谢x总，感谢x总，感谢x总。是啊，就每一个人都想让自己的孩子变得更优秀，有更高的学历，进入更好的公司。那只有进入好大学才会进入更好的公司。我跟你们讲，各位网友，也许你们并不会有这么切身的感受。什么感受呢？就是说不同大学，你进入社会之后啊，就真的是分层完全不一样，你看到的社会都是不一样的。如果你是中专大专毕业，我告诉你，你周围的这个圈子那都是中专大专毕业的，那可能找工作很辛苦，这个在社会上混起来不容易。但是如果说你是比如说双非一本二本三本和大专没区别，就是毕业的，那你在社会上能找到工作，但是收入不是很高，你说活的过得有多好吧，那谈不上，你说过得有多差那也谈不上，反正就凑合。但是如果你要是985和头部211，那你所看到这个世界又是完全不一样的。为什么？你会面试的公司都是不一样的，你会面试世界500强，你会面试很多不同的工作岗位，会有很全面的保险，会有很完善的薪资系统，出差你住的酒店会有相应的级别，然后呢去到哪里都可以有这个公司来报销。就是现实生活中就是很难感受到这种差别，为什么呢？因为你接触的永远是你同一个圈子的人。那为什么我有这种很大的差别呢？大家知道我是低学历，我接触过低学历的人，我也接触过很多高学历的人，我也接触过一些不成功的人，我也接触过一些成功的人，就这种差别对于我来讲是非常震撼的，是非常震撼的。为什么？你这个麦如果再有声音立刻挂掉。为什么？我跟大家讲一个例子，我就跟大家讲一个极端的例子吧。什么极端的例子呢？就是我去，我曾经去清华，我见过一个清华学计算机的，当然是很好的一个班级，具体这个班级是什么班级我就不讲了。就他跟我说的一些事情就让我非常的震惊。什么事情呢？就是他本科毕业之后，他本科毕业之后他竟然能拿到年薪20多万美金的工作，而且还是在我们这儿办公，地点还是在上海。就是他，他不是20多万美金，是将近30万美金。这个我很震惊啊，大家都说本科没有含金量，都说本科不行。你说这最顶级的大学毕业的学生竟然能拿到这么高的收入，这个收入对于可以说99.999%的人来讲是这辈子都不可能拿到的。当然我说了，我这个举例是极端个例，我承认是极端个例。我想说的是什么？你一定要上好大学，一定要往上考更高的学历，不要听别人说没有用，都是忽悠你的，有用，相当有用，因为你会看到不一样的风景。好，我再读一下这些啊，别着急啊。这个暂x总说户子谈谈动物内脏饮食健康方面。哦，我是这样的，我说实话我不太喜欢吃动物内脏，括号炒羊杂除外，还有肥肠除外，剩下的我不太喜欢吃。为什么呢？以前喜欢吃，现在吃了觉得就是有异味，我现在只喜欢吃这个动物的肉，就是牛肉羊肉猪肉都很好，很少吃了，我主要是喜欢吃牛肉，老喜欢吃牛肉了，我可以把牛肉作为主食来吃，不喜欢吃内脏了现在，包括那个鸡爪我也不喜欢吃，猪蹄还可以，我就喜欢牛肉和羊肉。感谢暂x总，李鸿月李x总说为什么要停，经济越打越好，卖上纯纯这个3D，还个房贷就老实了。要感谢李x总，感谢。我跟大家再讲一个，就是说这个鹅那边老是说什么呢？老是说就是打仗经济越打越好，就是這個叫什么呢？经济学上当然也有博主做过相关视频，就是战时经济，就是用什么叫什么刺激，不停的刺激经济，反正就是乱七八糟的，我也不懂。就是这个所谓的经济上越打越好，就纯纯的就是什么呢？一个就是伪命题。当然我也知道李红总是开玩笑的，感谢李x总。韩晓x总说户子我错了，我再也不熊你了，我喜欢你好多。感谢你的喜欢，小胡真是受宠若惊。吃牛肉不要面，牛肉x总说欧中啊，欧中容易妥协，这个叫随进是吧？是这样的，欧洲它确实容易妥协，但是我觉得怎么讲呢？我还是就是觉得欧中有可能会在俄乌问题上就是达成最终的这种一致的。感谢牛肉x总。苗哥x总说为什么别人就不行呢？感谢x总，x总前面那个我就不读了，希望苗总理解。对，我也，我就是我觉得就是乌来讲，他现在打了两三年了是吧？那如果说不行的话可以接着打。当然我不希望有战争，我还是我说了我是非常热爱和平的，但是你现在目前这个情况是没有办法，那只能这样，那怎么办呢？感谢苗哥x总。这个莴x总说，莴x总发的什么？莴x总说这个户子x总督舰长的IP怎么这么多在国外的？是这样的，首先第二点来讲，就是我的无论x总督还是舰长，就是大部分的IP还是在我们这，当然了也有相当比例是在全世界各地的。就是，就是我这x总督和舰长就是很优秀的人，全球出差，都是世界500强里面工作或者自己是老板，那这不很正常吗？出个国这个很稀奇吗？每年上亿人出国对不对？你这是稀松平常啊。对吧？感谢我xxxx总啊。反向飞火星，火x总说少喝点酒再指点世界吧，老哥这个老法卫星都上了，还村通往老美老美的。要感谢火x总啊，感谢火x总啊。对欧洲啊，欧洲这个他们也要建自己的这个星链，只不过这个进度特别慢，为什么？没有火箭。请不要心存，心x总说户哥我在这个户哥我在新加坡，你在哪？你这个你没有发清楚这个SC什么？我在国公立四年正常60个，然后自己一个月打20个小时的工，过得很舒服。说的是啥？这是你在新加坡国立大学是吧？60个，四年花了60个是吧？那新加坡花的不多，新加坡一年30个就够了。直播x总说想不到你也有这么低认知的时候，就是说那个叫什么公积金租房即可提取是吗？我真不知道，我不清楚。那为什么不给我现金呢？就是公积金这个事我无法理解是什么呢？就是说这属不属于我工资的一部分？就如果说属于我工资一部分，为什么不给我现金呢？为什么要以公积金的形式呢？那我如果不租房子我也不买房子，那比如说我家里有房子呢，对吧？因为我确实不了解这方面，我平时很少关注房子，我不关心这方面，这是我无法理解的。就是我可以不租房，我也可以不买房，那我这个公积金我就没办法用了吗？对不对？但是买房肯定要买，只不过我现在我没有实力买。好，来，我再读读个SC。谷哥哥x总说我就奇怪了，为什么这些自称善良的人都喜欢说乌的伤亡多不值，却没人提大毛的伤亡，好像没人关心大毛的伤亡啊，乌粉不关心，鹅粉也不关心，真是爷不疼姥姥不爱。这个谷哥哥x总说的说到点子上了，真是这样的，就是所有的媒体报道都是不停的说这个乌克兰的上网，很少有人谈到这个俄的上网，真是这样的，真是姥姥不疼舅舅不爱的。感谢我xxxx总。这个带到风云，风x总说为了生命放弃正义得一息安寝，只会让这个邪恶扩张之后啊只会付出牺牲更多生命来制止邪恶。是这样的，所以说我觉得这个乌克兰啊，乌克兰和俄罗斯之间根本停不下来。感谢风x总，感谢风x总。焦x总说户子分析一下米小速期这个事。这个事其实我昨天说过了，因为现在呢还没有通报，因为这个事刚发生不久，你说这个事我怎么评价？没有办法评价。但是我个人来讲，我说实话，哎呀怎么讲呢？我新能源汽车啊，最吸引我的是什么？不是省油，也不是什么纯电，也不是什么所谓的高科技，吸引我的只有一点是什么？就是自动驾驶。但是现阶段而言还没有办法实现自动驾驶，就唯一能够所谓宣称自动驾驶的是特斯拉在北美的FSD，但是目前我们这还没有。所以说新能源汽车对于我的吸引很小，对我的吸引力很小。我一直对这个性能源的电池都很担忧，你包括我其实大家知道我之前准备买这个Model Y，我也研究了Model Y的什么磷酸铁锂什么什么各种电池型号，我说实话看了之后我还是下不去手，还是心存疑惑。就是如果说混动车或者燃油车能有自动驾驶的话，我指定是第一个买，我不希望我的屁股底下是电池。我说完了。好，来，再读个SC啊，稍等一下啊。这个豆酱x总说对面问生命和正义谁最重要，户子生意重。

某网友：要。

户晨风：感谢豆酱x总啊，感谢x总啊。这个就是我觉得这个不矛盾，在做生意的途中，在挣钱的途中同时拥有价值观，我觉得这不必不矛盾啊。感谢我xxxx总啊。离红入夜，离x总说x总能亲我一下吗？哎呀，离x总千万别说见外的话，亲两下。感谢我离x总啊，感谢离x总。好，有舰长啊，感谢我大学的蒲公英，感谢蒲公英总的舰长，感谢蒲公x总啊。感谢我第二总的舰长，感谢第x总。好，来，下一个啊，下一个。是这样啊，今天啊，今天我这个搬家，我是第一次搬家，之前没搬过。这个搬家啊，瞅着东西不多，说实话真挺多的，好几个大箱子，这还没搬完呢，得搬好几天。今天搬家我交了个货拉拉，交了个货拉拉，这个货拉拉总共搬家距离大概三点几公里。然后呢，整个费用呢大概是90块钱，可能我是新用户便宜一点，正常的费用应该是120左右。然后呢，就来了个司机，这个司机就开了一个大的面包车。然后呢，他这个货拉拉挺有意思的，为什么呢？我第一次叫货拉拉没叫过，他这个软件上有可选项，什么选项呢？就是你可以选择自己搬运货物，你可以选择呢让司机给你搭把手，或者可以让司机全搬你不管，当然费用肯定不一样，肯定司机全搬更贵。那么我选的是司机全部来搬。然后呢，这个是然后那个司机就来了，来了之后呢，这个就搬家。

某网友：嘛。

户晨风：这个人挺热情的，就是我虽然选择是让司机全部来办，但是你不可能在旁边看着对吧？你搭把手嘛。那不让搭把手就是要自己来，当然我肯定没有全让他自己来，我就是零零碎碎的我也在办。然后呢，我就跟这个司机聊天，在这个搬完之后去新家的路上，我就跟司机聊，我说你这个主要就是拉这个搬家嘛？我说你拉货不拉？他说不拉货，只拉搬家。我说你这一天能拉几单啊？他说大概能拉个三四单。然后呢，我一看这个车子啊，就这司机啊，我觉得应该大概率是住在车子上的。为什么呢？第一，就车里有味，就这个味，就你一闻就很明显，就是那种住宿的味道。然后呢，这车上还有个床。他这个床当然不是很大的那种床啊，他这个面包车是个加长的那种面包车，还稍微有点大了。他那个床是横着在车上放的。他说就真是挺不容易的。为什么呢？你想想这搬家他能有多远吗？对吧？也就是这些东西啊，他一天三四趟，大概也就是收入可能有个300块钱左右，因为还要扣除平台费用。然后呢，还要养车子，还要自己再给别人去抬这个东西，说实话这个真是挺不容易的。当然了，今天这个我他拉我这单是很顺利的，大概我估摸着可能有半个小时，二十多分钟，因为很近嘛，东西都打包好了，他就把我这单给拉完了。所以说这个就是今天这个事，我就想起来就说一下。好，再读个SC。这个xxxx总说，公积金退休的时候可以提，装修也可以提，是这样的。这个xxxx总是这样的，就是说因为我大家也知道，就是我是自由职业，我也交过一段时间的这个五险一金。那我要是我干到退休，我没有交五险一金，那我曾经交过的这个公积金我可以取出来吗？我不清楚可不可以呀？我不太清楚。另外，那我要是不装修呢？你像我那如果我家里有房子，或者说这个我不租房子，我就家里有房子，我住家里面，那我不装修，我这个钱可以取出来吗？所以我就觉得就是更高效的方案，我觉得是什么？就是你干脆你就把这个钱给到个人就可以了。那具体这个个人是怎么操作，那就按照他的个人的意愿来，这不更好吗？更高效吗？好，再读SC。这个xxxx总说，户子女朋友一起搬的吗？下次喊女朋友上外聊。感谢我xxxx总，感谢。这个肯定要一起搬，你这搬家这玩意一个人不行，必须得全家出动。有人说那你后面的床怎么没搬？这家具都是这个房子房东的，我没有任何家具，我只有零散的一些东西。我过几天，我过几天等我搬的差不多了，我带大家参观一下我这个房子。我给大家揭秘一下我日常生活的地方。我在这生活了得有个7年了，我是2018年6月份搬进来的，2025年4月份要搬走。我觉得租房子太爽了，为什么？一个小区啊，或者说一个楼盘，他是有这个黄金的生命周期的，就过了这个生命周期，这个小区的品质就不行了，设备就老化了，那么在这个小区住的就不舒适了。我可以说把我这个小区最黄金的这个时期啊给度过了。然后呢，我现在又换了一个新小区，然后呢，就这个小区肯定比我这个小区好，所以说我就觉得挺好的。所以说我觉得租房真挺爽的，就不出意外的话，我会一直租房的。又有个舰长，感谢我这个叫xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。好，再读SC。就这个xxxx总说，户子零基础学英语要不要学音标？要学音标，大概的音标是要懂的，但是不需要很懂。为什么？我学英语的话，我音标只知道几个音标，比如说一个圆中间一横那个叫要咬着舌头，其他的好像都不懂了。还有个shin i-o-i那个叫shin，其他的好像都不懂。学音标没有啥太大的作用，学音标基本没用的。因为你背英语单词之后你就知道了，很多英语单词不是按照音标走的。就虽然说它音标是这么标，但是它实际上并不是这么读的。那有人说那怎么背英语单词呢？你背的多少就知道，你就看英文字母你就知道怎么背了。比如说t-i-v-e就tiv，t-i-o-i就shin，T-U-I-E就切，你背多了就知道了。你不用说出去专门记忆，必要没啥用，那玩意儿没有没啥用。这个xxxx总说，户子为啥选成都生活？因为很简单，成都是在所有的大城市里面生活成本最低的。北上广深成都，生活成本是最低的。因为很简单，5000多块钱我告诉你在北上广深就只能租一个一居室，环境还不怎么样，但是在成都就能租一个很好的小区，这就是区别，这就是区别。xxxx总说，户子你觉得去韩国读完本科，好在那里找工作养活自己吗？为什么要去韩国读本科？想不通啊，对不对？你本身你又不学韩语，除非说你会说韩语啊，对吧？你如果说读本科硬要留学的话，那你肯定是去说英语的地方留学啊，对不对？这绝对是首选。如果说你确实你英语不好，如果家庭条件支撑不起来的话，那你就学日语嘛，日本留学相对便宜点。韩语的话，韩国国家太小了。好，再读个SC。作家崔成浩说，户子啊，公积金封存半年后可以全额提取是吗？要感谢，感谢，这个真不清楚，我对公积金一窍不通，一窍不通。你这个公积金封存半年之后可以全额提是吗？好的，这个是合法合规的吗？如果合法合规没什么问题，感谢感谢感谢作家崔成浩。小户以前也经常看你的作品，那时候小户还年轻，那时候小户还是小小小户。我十几岁就看这个作家崔成浩的这个微博作品，老有意思。我可以说小户是这个作家崔成浩最早的一批粉丝。因为我在互联网上冲浪很早了我一几年就在互联网冲浪，我老喜欢你的作品了。只不过后来你好像是退休了还是退网了，我不太清楚，后来就没什么作品了。估计最近又复出了是吧？最近这个是吧，经常说这个叫北韩的事，而且就是网上各种视频特别多，你一看是吧，市场又来了。感谢作家崔成浩啊，感谢啊。好，来下一个啊。这个吧，你好，请讲INT啊，说话INT啊。讲话麦不行直接挂掉。来直播间啊，来本直播间视频PK露脸的优先啊。你光申请连麦的话，你申请一天都申请不上的，人太多了啊，人太多了啊，得排队啊。来这个请讲。

某网友：户子户子讲，刚刚你有个露怯行为，我想提出一下。

户晨风：说。

某网友：就你跟那个俄乌老哥聊天的时候用了个成语，你读成了引咎止渴，但其实它应该读引鸩止渴。我知道啊，我当然知道了。那你为什么读成引咎止渴呢？

户晨风：我故意的，但是很像一个下意识行为啊。因为很简单啊，你读引鸩止渴，也许你读的是对的，但是大家的这个接受程度就降低了，就会有一定比例的人听不懂。我是在做直播，我不是在教语文课。另外我再告诉你一个词，阀值你说阀值，我告诉你百分之百的人能听懂，但是你如果读成阈值，我告诉你只有最多百分之五十人能听懂。也许你读对了，但是就是效果下降了。

某网友：沟通效率降低了，那真是贻笑大方，因为这俩根本就不是一个字啊。也许你在传播学上的造诣啊，我就是咱们俩做个比喻，就你在这，我在这，这是我右手边是我，知道吧？知不知道？嗯，我可以说是传播学教授，当然加引号的啊，不是真教授啊，加引号的。

户晨风：那你想问你一个就是与之相关的问题吧，反正就聊到了成语，那你可以说一下差强人意是什么意思吗？

某网友：那就是不如人的心意呗，不如人的心意。

户晨风：那也打引号的贻笑大方，你可以回去再查一查差强人意是什么意思。

某网友：行吧，你有什么想讲的没话说直接下去，闪一边去，你给他找话。下一个啊，再读个SC啊，再读个SC啊。这个作家崔成浩说在公积金账户就可以申请，我今年一月刚提取过，感谢感谢啊，十分感谢啊是吗？这个小胡真是不了解，感谢啊。叫xxxx总说连我啊，我跟你说说我起诉这个起诉的事已经开庭了。好的，稍等啊稍等。xxxx总说天天请演员，敢不敢让我上班？哎呀，直播间没有演员，哪有那么多演员呢？是不是下一个啊？下一个啊，来别着急啊别着急，来直播间视频PK露脸的优先啊，露脸的优先。来INTR说话。讲INTR在吗？说这个。

户晨风：说讲话。超爱吃香菜说话。

某网友：我跟你说谈两个，那你还喂？我都知道我说的啥意思，为啥还要烦我呢？超爱吃香菜。因为我觉得甜甜，想想今天才第一次见。嗯，甜甜不要放录音，这是手机录音。你不说的话我自己乱猜，那岂不是还能干啥？那你想到什么就说什么呀？我没想到，就是听你说了。哦，然后？那不是要问你一下，确定一下。但是你又不说了。没有啊，我就是觉得说，如果有机会的话可以接触接触，要是没有机会的话就做个朋友吧。同龄人嘛，当然可以接触接触。哎，甜甜甜甜你在连麦，你这人怎么这个样子呢？甜甜你在连麦。那有可能我是想谈你不想谈啊，对不对？甜甜你在连麦。甜甜你现在在上麦，甜甜注意言行。不是啊，就说这个你愿意吗？超爱吃香菜的甜甜你再连麦。超爱吃香菜。保护个人隐私，你喜欢哪种？不能聊这种话题，每个人的感觉也都是不一样的。那你觉得我这种新闻喜欢吗？不能聊这个，你再连麦就是有直来直去的，有什么就说不不停了。别直来直去了，行了停停停。那藏着掖着，我这样猜也猜不到。想什么好藏着掖着。好，不要直来直去的。停什么欲解和什么那种怎么说？超爱吃香菜的甜甜不要再聊下去了，不要再聊下去了，保护。就比如说，嗯，比如说，嗯，在你的角度来说举个例子，假如你说我要找一个不抽烟的，但真正你谈了以后，抽不抽烟其实不是什么大问题啊。怎么会突然说这个呢？就是举例子嘛，就是你问我就是喜欢哪种，有什么要求，这个东西我觉得因为每个人都是不一样的，所以说。而且你现在觉得重要的东西可能以后不觉得重要。

户晨风：甜甜你在连线。

某网友：那个对我印象好不好？印象还挺好的吧，你的混入霜还挺像的。

户晨风：甜甜保护个人隐私，甜甜你在确实应该是那种在网上买的，但是当时我不觉得，最后回家了以后突然觉得。回家以后对，回家以后我突然感觉刚刚在六二的时候觉得刚刚有个味道挺香。

某网友：我也没有给你拥抱。

户晨风：呀，好了，不要再说下去了，我要给你挂了啊。

某网友：闻到了吗？你想起来了是吧？保护个人隐私，你现在在连线，不要聊这种话题了。我给你那个糖你吃的吗？那不是糖，那是那是坚果吧？就是坚果。

户晨风：糖吧也不是纯的，我给你挂了啊，你故意的吧？你挂了挂了，这是故意的吧？这个人啊。好，读一下SC啊，读一下SC啊。这个哔哩哔哩干x总说，胡子怎么这么没品啊？虚听就可以了。哎呀，感谢干x总，感谢干x总啊。哎呀，干这个干干x总批评的是。陶彼特x总说，你说个屁话啊，你别说话了。好的，x总，小胡收到，小胡收到啊。凡是很烦x总说，太有节目了，感谢x总。在这蓝星的脚说，年轻人不懂得录音的基本原理，感谢我蓝x总。刚才这位网友，我就觉得他应该是不是故意的，我都叫他叫了无数次了，我不相信他手机里没有我的声音，他故意的吧？让大家听这些。大学历蒲公x总说，我去，网友太有才了，新赛道啊，多好的编剧啊。哎呀，真没有编剧啊，感谢我蒲公x总啊。董哥因为周周x总说，小霍啊，你的文化啊，造纸确实让我啊，台校大方。哎呀，感谢x总，小霍啊，确实是能力一般，水平有限，高中毕业，众所周知啊。哦，他中途还声音还放大了是吧？哦，是吗？他是故意不？你这个超爱吃香菜的甜甜，你如果，就是，你如果说你啊，你就想让大家听是吧？那我们也可以无所谓的，对吧？哎，你可以再次申请上麦啊，来，我给你个VIP通道，来来这个来，超爱吃香菜的甜甜，来，你现在给我重新申请，我给你个VIP通道啊。我得知道你是自愿的，你必须得是自愿的。超爱吃香菜甜甜还在不在？户晨风说，户子太有节目效果了，今天心情一直很差，一下子好多了，小护能做到这么一点，小护也很开心，能让各x总心情愉悦。超爱吃香菜甜甜还在吗？在不？

某网友：在不在了，不在了，不在。

户晨风：了就算了。你好，请讲，这个叫不服来便说，请讲。

某网友：喂，你好，我个人觉得现在谈恋爱，其实很多女生她都是只看脸，你觉得这个是不是造成现在大龄剩女的一个重要原因？

户晨风：谁跟你说女生谈恋爱只看脸的？谁跟你说的？

某网友：听得见吗？虎哥。

户晨风：谁跟你说女生谈恋爱只看脸的？喂。

某网友：那你觉得造成大龄剩女的原因是什么呢？我不知道啊。

户晨风：跟我有啥关系啊？跟我有啥关系？

某网友：啊，你不知道？

户晨风：啊，另外你是怎么得出这个结论的？女生谈恋爱只看脸，你怎么得出这个结论的？

某网友：我怎么得出的？就是其实你咋说呢，我也不知道该咋说，就是你基本上你去找对象，女生看你第一眼肯定是只看你的脸，如果你长得不够帅的话，那他肯定就不会和你具体了解了。

户晨风：纯扯犊子。来，我告诉你，订个酒店订到三亚亚龙湾希尔顿这个酒店，我住过两次，住过很多可能七八天，我在这个酒店住了七八天，你去这个酒店看一下，你会发现女生谈恋爱她是不看脸。

某网友：她看钱。

户晨风：啊，你看什么我不清楚，但是是不看脸的。亚龙湾你听我讲，亚龙湾只有五星级酒店，没有别的酒店，沙滩随便散步，这是我得出的结论，就是女生谈恋爱她是不看脸。

某网友：你这个观点肯定是有问题的，我跟你说，你要分人群分年龄段好吧？你说不看脸这个，来直播间咱们投个票，基本上大部分的女生她摸着良心来说。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我就在一个相当于国企上班。

户晨风：吧，月收入多少？

某网友：月收入年收入有30多个。

户晨风：年收入30多个，那还可以啊，在哪个城市？

某网友：在成都。

户晨风：在成都开什么车？

某网友：开宝马。

户晨风：宝马几系？

某网友：三系。

户晨风：药业？你多大岁数？

某网友：26岁多吧。

户晨风：你这个开宝马的钱从哪来的？

某网友：我自己工资也有啊，家里面也有接近200万的存款。

户晨风：吧，你干什么工作？现在26岁能拿30多万？

某网友：怎么说呢，算是算是这种策管理岗位。

户晨风：吧，你什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：什么专业？

某网友：这个具体专业我就不说了。

户晨风：经济与管理学？

某网友：院。

户晨风：经济与管理学院，就水专业了。

某网友：对，可以这样说。

户晨风：纯水专业，然后你告诉我你26岁一年拿30多万？

某网友：对。

户晨风：我不大相信。

某网友：你确定你不相信？

户晨风：对，我不相信，因为你这个纯水的专业，纯水。

某网友：我个人觉得其实我挺赞同你很多观点的，说真的，其实我的风格跟你是一样的，我在大学历面基本上经常和他们持有不同的观点，就跟你一样，因为他们的认知。

户晨风：不用说这个，你告诉我你是怎么26岁拿30多万年薪的？而且学的是一个纯水的专业。

某网友：算是一个机遇吧，就是校招一个机遇，进了一个比较大的企业。

户晨风：那为什么会要你呢？

某网友：可能因为我比较有思想，很会说。不大可能，你觉得不可能那。

户晨风：你公司是干什么业务的大概？

某网友：大概快消品行业。

户晨风：快消品国企私企？

某网友：相当于是私企吧，也不属于。

户晨风：国企控股是个人所有还是什么所有？

某网友：有这个我就不方便说了，这个因为工资有点稍微。

户晨风：不不不，你回答我这个，不是你隐私，这么多公司不知道你是哪个。

某网友：因为我说了快消品之后可能就有人知道。

户晨风：了，你沧海一粟啊，真把自己当回事的。我现在就问你，你的控股股东是个人还是说什么？

某网友：不是。

户晨风：个人？那不就是。

某网友：是公司吗？就是私有公司控股吗？不，这个有点。

户晨风：敏感词汇了，那就是。

某网友：公有嘛。

户晨风：那就是国有企业嘛。国有企业卖快消品的很少啊，国有企业卖快消品的，卖矿业水的还是卖烟草？

某网友：这个说出来有点敏感词。

户晨风：了，不是，你快消品有什么敏感的？

某网友：有一点。

户晨风：啊，酒？烟？酒吧？酒是吧？那有可能，你就直说呗，不就确实有啊，五粮液是吧？各种各种，这个这个卖酒的企业多了，就什么不能说的呢？磨磨叽叽的。

某网友：对对对对。

户晨风：那怎么会要你呢？我想不通。

某网友：了，其实怎么说啊，就你嘴巴要会说，然后你要跟领导搞好关系，对吧？什么事都你都懂吗？反正这个社会我不懂。

户晨风：就是说我觉得就是卖酒的企业会去招食品专业的学生，给食品专业的，比如说硕士博士开30多万，我觉得很正常。

某网友：不会，我跟你这样讲，你其实在算了，我又要说其他话题，这个有考试的，有校招和社招，嗯，对，好。

户晨风：吧，好，行吗？行吗？好，你想讲什么？嗯。

某网友：我想讲的就是现在女生谈恋爱，她大龄剩女造成的最直接的一个重要原因就是因为太看脸。

户晨风：你怎么老研究大龄剩女呢？你怎么？你单身吗？

某网友：我算单身。

户晨风：吧，算单身是吧？来，我告诉你啊，你手里面有没有存款？

某网友：有。

户晨风：有存款是吧？有大概多少？

某网友：五六十个吧。

户晨风：五六十个是吧？来，我有一个建议，愿不愿听？

某网友：你说，嗯。

户晨风：把你这个宝马三系卖掉，换一个这个叫四手的保时捷的这个叫保时捷的这个叫什么718，四手保时捷718大概可能二十多万吧，三十万左右大概啊。

某网友：概。

户晨风：然后呢，换了这个保时捷718之后呢，晚上没事了去九眼桥，成都九眼桥，你很快就不是单身。

某网友：了，不，你找的那样的女的一般都不是什么正常的女的。

户晨风：那你看你这句话就是歧视啊，你这句话是什么意思？

某网友：不，户哥，其实我知道我说这些话会得罪很多人，但是确实这是一个社会现象，这个不是说歧视，你会发现就是学历越高的，像清华北大的，他们去酒吧的人肯定越少，然后像这种职高技校的去酒吧的人越多，然后怀孕率肯定也是比清华北大的要高，懂我意思？

户晨风：不，那你的意思是什么意思呢？你想找什么样的？

某网友：我的意思就是现在这个大龄剩女的根本原因。

户晨风：我意思吧，你管人家大龄剩女的根本原因关你什么事？

某网友：啊，不，咱们就讨论一下嘛，没有说对与错。

户晨风：关心不关心？他爱剩不剩，他爱单身不单身，这是人家的私事。

某网友：啊，行，你不要对我有这种没。有对你连，你现在连个对象都没有，你整天操心大龄剩女干嘛？你喜欢大龄剩女？

户晨风：咱们就聊点天。

某网友：你喜欢年龄比你大的还是年龄比你小的？

户晨风：我操，你真的。直接说，直接说，这有什么？

某网友：不，肯定喜欢小的。呀，那你喜欢年龄小的，你就去交往呗，正常谈恋爱呗。对对对，我只是抛开一个话题咱们聊而已，不存在什么那个。

户晨风：啥？行了好，没话说就挂掉了。大龄剩余，你这天天，你这压抑成什么样了？不是，下一个，废话太多了。来读一下SC，读一下SC。战略x总说，估计卖上，哥们长得足够抽象才会有这种看法。要感谢战略x总啊，感谢啊。这整天我都不知道为什么要研究大龄圣女，当然我也没有歧视啊，对吧？人家爱单身不单身嘛，这是人家自由嘛。猫x总说，户子，我和我老公都很喜欢看你直播啊，欢迎来美国。哎呀，感谢猫x总啊。小户啊，有可能今年下半年或明年上半年申请美国签证啊。哎呀，就去申请吧，他拒签就拒签呗，是吧？我有什么好怕的？我本身我就是去旅游嘛，对不对？去美国看一看西雅图，看一看纽约，看一看，对吧？玩个几天就回来了，他拒签我就拒签，我就不去呗，我非要去？所以说我现在我也放下心里的包袱了，老怕被拒签，他拒了就拉倒，拒了就不去，我哪非得去？这个世界上没了美国我就不活了？我就非得去美国？世界这么大，哪里不能去看？我今年我这个下半年我就去广州申请美国签证面签嘛，他都得面签嘛。申请美国签证最大成本是什么？不是签证费，美国签证费没多贵，1500块钱好像。最贵的是什么？就他非得面签，得飞过去。我飞过去机票耽误的时间，就来回机票1000块钱至少，住一晚住两晚吧，这就是五六百，加起来这个签证费。所以说美国签证x总成本大概需要3000块钱，3000到4000，这是美国签证的费用，其实不贵，因为发达国家的签证费用基本上差不多，就除了日韩，日韩是真便宜。你像新西兰，新西兰签证费更贵，现在得2000多一个人。这个英国签证费也是一千多。好，再读一下这个叫x总说，情人眼里出西施，你在其他方面的特质吸引到女生的，他会在心里脑补你很帅的。感谢x总，感谢。实际上以我的经历来讲，现实生活中大家看不看颜值？当然看了，但是颜值的占比没有那么高。因为和一个人相处，他帅也好，不帅也好，漂亮也罢，丑也罢，时间长了就习惯了。没有什么帅漂亮，没有什么美丑，大差不差就得了。所以说我说嘛，那个结婚这个事啊，跟谁结都一样，没啥区别，真没啥区别，凑合过得了呗，都是凑合过，有啥区别？啥区别都没有，真的，你没结过婚你是不知道。这个这个叫啦x总说，户子求祝福，博士复试顺利，上考上了，健障怀孕。哎呀，一点问题都没有啊，我是沃仁芬，我现在在成都我的出租屋里面住机桑的啦啦机x总啊，博士的复试啊，一切顺利，那必定是马到成功，信手拈来。同时也要祝机x总以后的事业啊，一帆风顺啊，马到成功。感谢吉x总。后x总说，这人编不下去就说什么不能说话，都说不明白还起个名什么不服来便。感谢我后x总，感谢后x总。来，再读下SC，怎么今天这么多SC？SO总说，连我，连我。好的，稍等啊，别着急啊。SKY总说，户哥能不能连我，有点生活上的问题。好的，稍等一下，稍等一下。x总说，x总，教我怎么在荷兰找对象，买什么车？你不之前上过我的麦吗？在荷兰怎么找对象都说了，你在欧洲找对象啊，你得去那个Bar，bar就酒吧嘛，欧洲那边他就喜欢下班去酒吧。他那年轻人他就是这样的，我在爱尔兰的时候，对吧？当然没有过节的时候啊，就正常的这个工作日，他晚上酒吧人就特别多，他就喜欢去那种地方，你知道吧？他就是那人，那就是他的这个交际场。

某网友：所以物是人非，说话讲，你之前是不是去日本拍购买进视频啊？

户晨风：是的，怎么了？阿杜在不在？

某网友：阿杜来，我重新看一下联络。来本直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。好，下一个，下一个这个。请讲说，沐晨峰，我想要说我特别特别特别喜欢你，我是你特别忠实的老粉丝。

户晨风：不寒暄，不寒暄，说事。

某网友：OK，OK，然后我简单说一下我的情况，就是说我的雅思分数是8分，然后口语是8分，然后呢我毕业了半年，然后找了一个在南京的一个教培机构做口语老师。然后我想问的就是，但是我觉得挺年轻的，我还想去看一看美国，但是我现在有之前办过旅签，但是我没有什么金币，有没有什么好的办法？

户晨风：你有美国旅游签证吗？

某网友：有。

户晨风：旅游玩一玩很正常，咋了？

某网友：但是想不只是去旅游。

户晨风：下一个，他卡了，下一个。你不只是旅游的话，比如你在当地，对吧？住个一个星期两个星期也是可以的，然后就玩完就回来呗，对不对？嗯，好，下一个啊。

某网友：卡了，卡掉了。

户晨风：请讲。哎，户哥你好，直接表达观点啊。

某网友：呃，就是呃，生活上有点陷入虚无主义，该怎么破解？

户晨风：嗯，多大岁数？

某网友：呃，22岁。

户晨风：嗯，学历，专业，父母干什么的，一年挣多少，几套房，几辆车，什么车？

某网友：嗯，学历之前加拿大本科，后面退学没读了。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：现在就在家里待着。

户晨风：呗，家在哪里？

某网友：嗯，浙江宁波。

户晨风：父母干什么的？年收入多少？

某网友：可以算炒房投机客吧。

户晨风：年收入？

某网友：年收入100个到150个，差不多。

户晨风：好，明白了，你就是闲的了，父母把你喂的太饱了。

某网友：我感觉就是说也不是说生活没什么意思，就比如他们说可以去外面玩也好，对吧？然后我把美国欧洲全玩一遍之后，我就感觉可能说就说也就这样吧。

户晨风：就是你闲得蛋疼了，就是你闲得蛋疼，就你父母把你喂得太饱了，就这么简单。就是你父母太溺爱你了，饿你三天马上你就不陷入虚无了，纯纯喂的太饱了。家里就一个孩子吧？

某网友：没有，我还有个我有个姐姐。

户晨风：姐姐是干什么的？

某网友：家庭主妇。

户晨风：家庭主妇是吧？好，没什么要说的了，你姐也宠你，你父母也宠你，宠坏了，就这么简单。晚上几点睡？

某网友：晚上12点吧，平时几点起？

户晨风：因为我不上班嘛，就九点多。九点多起，起来之后干什么？

某网友：嗯，多林国学一下英语，然后然后就准备吃中饭。

户晨风：你装什么装啊？加拿大都退学了，回国学英语，你装什么装啊？

某网友：我去加拿大就是因为我那个加拿大那时候多伦多那时候那个天气就冬天嘛，他那边我是南方人嘛，然后呢？然后他那边天气就冬天的话比较阴冷，然后不太适应，然后我身体也不太好，然后我就回国了。

户晨风：你在多伦多待了多久啊？

某网友：就读了一学期。

户晨风：读了一个学期？那你适应不了加拿大的气候，好，我理解。那去澳洲啊，澳洲气x总好吧？

某网友：对，我现在就是想，不也玩了一年吗？然后我在想就是想要么去澳洲，然后要么去日本读个摄影的专业，因为我喜欢摄影嘛。

户晨风：你去哪都是混，无所谓的，反正你爹妈也有钱，爱怎么混怎么混，无所谓的。雅思几分？

某网友：雅思六分。

户晨风：六分？这个需要是花了多少钱？所以说我跟直播间的人讲，雅思八分去教雅思挣钱，挣什么人的钱？就挣他这种人的钱，花十万学雅思考了个六分，就挣这种人的钱。这种人就是多得很，无穷无尽的，无穷无尽。所以说你去哪都一样，无所谓的，去澳洲也是一样，就混吧，反正都是混，无所谓的。

某网友：说话哎，就但是你说就摄影这种就是相当于我的纯爱好嘛。嗯，然后就我家里人说还不如就说就说可能就怕我也不是说就怕我再出去又退学又不想读了。嗯，你说速度点说话，就是让我就是让我老老实实家里待着就行了。

户晨风：给家待着那看你啊，你随便给家待待呗，对吧？有人说我仇富，我仇毛线富啊？他父母加起来还没我挣的多呢，我仇什么富啊？我不是仇富，就是父母太惯了，太惯了。来，我们现在详细问一下你一天的行程。来，你早上几点起床？我没有仇富啊，他父母挣的加起来还没我一个人挣的多呢，我仇什么富啊？我今年来讲挣个一百到二百万没什么问题，我仇什么富？

某网友：那你是赚的呀，你就就像我家里的话，他是我们都是相当于已经已经没有任何贷款，全部都是全部都是就相当于都是净利润。

户晨风：那好，知道你净利润了。你早上几点起床？

某网友：我不说了吗？九点多。

户晨风：九点多起床之后干什么？

某网友：起床之后就因为我雅思如果说要去澳洲的话要6.5，不是不够吗？6分，然后现在就自己在家里学学，也没去机构，就说多林国。

户晨风：好，你学多林国学多久每天？

某网友：学个半个小时差不多。

户晨风：看到没有？一天24个小时，他学英语学半个小时。说实话，半个小时背单词，你能背十个单词我都给你竖大拇指了，五个都背不了。来，接着说，来，然后呢？多林国假装学了半个小时，然后呢？

某网友：然后然后就刷B站，然后就混时间，刷B站刷几个小时，三个小时起步。

户晨风：差不多就这样，就一刷刷到晚上，然后12点睡觉。对，就是你在家里面就纯纯摆烂，你跟学习没有半毛钱关系。

某网友：然后就在家里，比如说现在生活状态就待个十天半个月，父母可能看我演一演烦了，然后我就出去玩呗。

户晨风：我告诉你，你这种人最适合花钱学雅思了，因为你没有任何自制力。你父母也怪你，家里所有人都怪你，也不会催你去背单词，说话声音对你大一点都有负罪感。那么怎么办呢？那就只能花钱去学雅思，让老师监督你背单词，老师一个小时350，监督你背单词。还有什么要讲的没有？就挂了。

某网友：就是那个我想说，因为我去年我去过一次美国了，然后我下半个月然后到时候就是想再去纽约玩一趟。

户晨风：去呗，然后我现在就说说话速度一点，别说那么多废话。我自我感觉旅行这种东西并不能解决生活上的本质问题，很多人不是说旅行就是可能说gap一下。你就是闲得蛋疼。

某网友：知道了，就闲的，就闲的，纯闲的。但是其实就是说你旅行完回来之后，你还是要面对。

户晨风：你22岁了是吧？

某网友：对。

户晨风：来，你爹妈现在在哪里？

某网友：就这样，宁波。

户晨风：你爹妈现在在你旁边吗？

某网友：不在啊，怎么可能？

户晨风：你爹妈在哪里？

某网友：房间里，睡了一点。

户晨风：我不相信你爹妈现在睡觉了，你爹妈现在正看我直播呢。来，把手机给他们。

某网友：真睡了，真睡了。

户晨风：现在去，如果你爹妈房间灯关了你就不用给，别撒谎，现在去看一下。

某网友：灯关了，我爸妈他们老年人。

户晨风：去看一下，我让你去看，你连看都不看啊？这么没诚意啊？因为我知道不是，你这么没诚意吗？现在去，去还是不去？别废话。

某网友：去了估计就要骂我了，就说怎么还不看？我现在让你去，你去还是不去？别废话，不要废话。

户晨风：你去都不敢去啊？真睡了？睡了，我尊重他们，我不会打扰他们的，放心。但是我现在你得去看吧？你在你房间里面，你怎么你眼睛透视啊你？

某网友：没有，没有。

户晨风：你得观测才行啊，你都不知道他们平时怎么样。

某网友：十点半，他们，我爸妈他们就睡了。

户晨风：我知道，你得观测一下吧？你不观测你怎么知道状态呢？去观测观测，快点，别浪费我直播间三万多个人的生命。下个床这么困难啊？

某网友：我。

户晨风：去一下吧，速度。

某网友：速度速度，肯定睡了，肯定睡了。

户晨风：快点快点，别磨叽，你怎么老爷们怎么这么磨叽呢？干个事怎么没声音啊？观测了没有啊？

某网友：去看了，真睡了。

户晨风：睡了是吧？嗯，方便开视频不？方便我不跟你爸妈聊，看一下你的豪宅，方不方便？

某网友：方便，我那我穿裤子。

户晨风：你穿个睡裤？

某网友：穿个睡裤。

户晨风：好，把裤子穿上来，给你点关注，我来看一下你家什么实力，看你家是不是有点小实力。会开直播吗？需要我教你吧？22岁的年轻人不需要我教了吧？

某网友：那个摄像头怎么开？

户晨风：啊，来，我告诉你，来，先退出我直播，给我点关注没有？必须得互粉啊，必须得互相关注。点关注没有？来，退出我直播间之后，点状态栏，这边有个加号，点了之后往左边滑，有个开直播，开了直播之后点PK，输我的名字就可以了。来，你出去，出去操作就可以了，非常简单。速度，Skywalker是吧？他叫Skywalker，天行者Skywalker。来，咱们看一下啊，看一下，别着急啊，别着急啊，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：啊，咱们稍微等一下他啊，稍微等一下他。你是谁？你好你好，你快点，我给你编一下文言文。

户晨风：我不给你编，我不给你编。你的申请里面写的是，你是孟子的后人，你是孟子的后人吧？

某网友：我是孟子，我这边是孟子69代那个孟若川的后人。

户晨风：真的假的？孟若川这边有认证吗？

某网友：这是我姥姥，就是我姥爷的奶奶，就是我们那边张秋的舅舅，孟家就是孟乐川那边的，孟乐川应该知道吧？

户晨风：不知道。理论上来讲，你和孟子，你跟孟子的血缘关系可以低到忽略不计，对，可以不计。你这还自称孟子后人，你说这话你都大言不惭。

某网友：我是想写孟子传人来着。你行了，我先给你挂了。

户晨风：不要，我还有那个什么，下一个来不着急。

某网友：我先连一下他。来，镜头往上，镜头往上。苏哥，你不要摄像头不要乱动，我让你怎么动就怎么动就完了，你不要乱动。镜头往上，好，不动。电脑多少钱买的？两万五。

户晨风：八看着真不错，我也想买，但是没狠下心，太贵了，两万多。来，摄像头往右挪。

某网友：我床跟太乱了，来。

户晨风：不动，你站这不动，人行之价不要动。好，不动啊，我看一下啊，你怎么床上这么多东西啊？咱们啥都有啊？

某网友：衣服，都衣服，衣服还有那个书。

户晨风：不收拾吗？

某网友：我就睡这一半边啊，我这半边就放东西了。

户晨风：这是啥？卡片什么玩意儿？这是护照卡片？这是啥？袜子？眼贴？

某网友：眼贴就苹果手机它晚上关灯完特别伤眼睛，然后就眼贴有时候用一下。

户晨风：这不是眼贴，这是智商贴，贴啥都没用，开灯玩最容易用。

某网友：对对对，还是要开灯。

户晨风：动来不动，不动来不动，不动来，手机往上抬。

某网友：怎么不动？你别动，你多动啊你，我让你不动你就不动就完了。手机往上，手机往上，怎么往左一点？左边左右不分不？你来停停，往右边转，往右边转停，往右边转转。

户晨风：好，别动啊，来，停，停，来，你床头有三卷纸，来，这是第一卷纸，第二个抽纸，来，那边床头也有一卷，我看到了，照那边床头，你怎么床头这么多纸啊？

某网友：我这边还有一卷啊。

户晨风：卧槽，你怎么屋子里这么多纸啊？

某网友：没有，就，就，有时候要擦东西啊，就随便放这边。

户晨风：你这一个屋子这么多纸啊，我的天哪，我这一个屋子我就一包抽纸，你的床头这么多纸。来，不动不动啊，这个是什么仪器？这个高的这个玩那个胶片就摄影那种胶片，然后在这边翻拍了？

某网友：还挺专业啊，可以可以。

户晨风：行好，来，我来照一下那边床头，我看一下那边床头上是什么东西？

某网友：什么哪边床头？

户晨风：另一边的床头，这边对，我看一下什么玩意儿？这都是iPad？这是啥？这个手机？

某网友：左边这个是什么？这是吃的药是吧？保健品。

户晨风：你怎么还吃保健品呢？你年轻人，你年轻人还信这玩意啊？还吃保健品？哎呀，哎，摄像头往后转，来看一下这个桌子上都什么东西？这是电线怎么这么多线啊？

某网友：充电电子产品比较多，我这边我玩摄影，相机啊什么都是我相机。

户晨风：多少钱买的？我这些相机我加钱有个那个买一台宝马三系不？

某网友：是我对这个确实，我看到了，你挺有实力啊。来，不动，你怎么有多动症啊？你怎么老动啊？不动来不动！往左边转，这边这上面是啥？蜡条是吧？魔芋爽上面是什么？上面是什么？上面这是啥？书架书架是吧？行，你也不看，这玩意纯纯摆设，你这一本都不带看的。我喜欢看那个，很喜欢看那个星球大战漫画。

户晨风：全场嗯，行好，来，我再往左边转。

某网友：左边没有，左边出门了。

户晨风：出门？你妈怎么会在隔壁呢？你家房子这么小吗？

某网友：没有没有，二楼。

户晨风：二楼啥意思啊？

某网友：就是叠数，懂吗？叠层，叠层对，不对对，但你去一楼呗？不行，不能走动，现在他们都睡了，他们我走动他们就要收我鞋。

户晨风：脱了把鞋脱了，鞋直接脱了用肉脚走就没有声音了，你没有经验，我有经验。

某网友：我怕死了，明天早上屌我，这样真要屌我真不行，他们。

户晨风：好，来，手机往往后，往后，往后，往后，往左照，往左照这边啊，这都是啥？这都是乐高啊什么的？

某网友：嗯，行行行，那你行了，还有什么想说的没有？就给你挂了。了就呃就是嗯，就可能就是我在普通人里面就可能说生活条件就是说物质条件就是说比较好吧，但是就你也能感觉到，像我爸妈他们就就纯纯只给我物质上的，就因为我跟我爸妈代沟比较大，就我妈他们是四十多有生的我。

户晨风：嘛，你就缺爱是吧？是不是缺爱也不说缺啊吧？就是说可能我们像我就我可能就是我跟同龄人就相当于父母来说，就我爸妈就可能。说什么意思？行了，不用可是发表获奖感言，你就跟我说你什么意思？

某网友：就是说代沟比较大，就很难被父母理解吧，就是说就有些。

户晨风：都这样，都这样，不止不止是你，都这样。

某网友：然后嗯就是，然后你说那你说现在这个时代中，就是说自己想就是说让他们有点刮目相看的是成就的话，你说也基本上很难吧？不可能，我不太不太有可能像我有我有父母这样的成就，对吧？不可能对吧？基本我自己不可能，然后再包括在人际关系上面这种。

户晨风：别说这废话，你最终你什么意思？说事，别说废话。

某网友：就像之前刚刚那前面那几个老哥说的话，就说就比如说我在那种比如说跟女孩子这种交往这种对吧？就说想找个女朋友对，人家就是说首先可能就会不是说你，你就直接说想找个女朋友就得了呗，给我搁这铺垫半天，他不会说像就看到你个人身上有什么就有什么好的地方，就是就一开始就会感可能就是先看你家里条件好了。

户晨风：行了，你就想找个女朋友吗？是不是这个意思吗？

某网友：也没有。

户晨风：也没有？那你啥意思呢？没有什么意思挂了挂了，太磨叽了，磨磨叽叽的，给他挂了。哎呀，下一个啊，下一个不着急啊，下个连谁啊？

某网友：这个intia说不得联当我算你幸运，为什么我直接表达观点，你就是个弱智。为什么？我有三个观点，我先一个来，我先直接表达观点，第一个观点，你是一个弱智，第二个观点，你是一个抖m，第三个观点，你经常误导，必有无法给出真正的建议。你想先听哪个观点？

户晨风：你讲讲，我不知道想听哪个，你说。

某网友：我先说一下你第一个观点，你是个弱智，为什么？因为你的学历是高中毕业，我是高中毕业，所以说我是个弱智。然后我现在有个理论，我的理论是什么？是我们你觉得我们每个人的下一步行为都是有什么因素造成的？比如说你现在喝这个水，有什么因素来造成你会喝这个水？

户晨风：你在说啥？我渴了我就喝水了，对你渴了，对不对？你渴了就是一个客观条件，包括你之前的经验，所有的经验，包括你所有经历过的环境。如果说你能把这些因素所有的因素都加在一起，用一个巨大的计算机去计算，你是不是就可以得出你下一步就100%就会喝水这个事实？在说啥？你在讲什么玩意儿？可能我表达不够清楚吗？比如说一个人他的下一步动作是可以通过他之前所有经历过的事情和他的基因来决定的。比如说给你举个例子，嗯，你在每个人他都是他做谴责的时候说的废话太多，在讲什么玩意儿在？

某网友：那我就简要一点说，就是说如果有个巨型计算机能够输入我们地球上所有人包括所有环境，他的所有基因，所有环境，你怎么不假设有三体人呢？那你是不是就可以，你是不是就可以推算出所有人他的下一步行动？你就说对不对吧？你能不能得出这个结论？你能不能得出这个结论？

户晨风：如果说你可以得出这个结论的话，那说明我们每个人的未来客观来说就是确定的，就是可被预测的。可被预测的什么意思呢？就是说你做的所有努力都无法改变你的未来。停停停，我实在是听不懂你在讲什么，实在是听不懂。

某网友：好，我首先第一步，我们來跟你講邏輯，第一步，我們每一個人的行為是不是都是由各種因素造成的？

户晨风：下一個什麼玩意？這講的什麼東西？講的你們誰聽得懂就純純聽不懂。

某网友：我接下来说的话有点迟，但是确实是发生在我自己身上的。我在某一瞬间可能会知道未来的某一件事会发生什么事。然后呢玄学上面呢我感觉也看了，但是我看因为我经常看你直播嘛，看你直播的切片嘛，然后你的直播间里面可能会有一些物理的一些大神，我想问一下能不能给我解释一下？

户晨风：你这是精神问题，我也有过这种错觉，就是这个瞬间之前发生过，这个是因为精神压力太大的导致的。或者咱们就是版本之内的聊哈，因为我想的是未来的事情，我再认真跟你。聊这是精神问题，我真的我自己查过手机的，就是为什么现在这个场景好像在我记忆里面曾经发生过一模一样的？我记得很清楚，不是不是这个场景，我是说在未来的某一瞬间我会认识某一个人，但是我知道我说的可能有点扯，但是它确实是发生了。

某网友：对，这是精神问题，你去三甲医院挂个精神科就可以了。

户晨风：货子你不要这样嘛。

某网友：我没有，我很严肃跟你讲。

户晨风：我很严肃跟你讲，因为我也发生过这种情况，就这个情况是很普遍的，就是压力大导致的。

某网友：你看弹幕吧。

户晨风：你看弹幕吧，很多人都有啊，你看弹幕吧。

某网友：不是因为我能确定的话，未来会认识某一个人，然后呢？我觉得一开始我也觉得有点扯，但是我觉得的话玄学解释不了，但是需要你，你这直播间里面应该有，对你需要去三甲医院挂精神科。

户晨风：是的，我没有跟你扯，我很认真的，挂个精神科不贵，十几块钱，三甲医院你挂个精神科就可以了，就这个对，我知道，嗯对，你不丢人，去三甲医院挂精神科不丢人的，很正常的，现代人嘛多多少少对吧？大家都需要去看一下精神科。

某网友：不是，那你刚才说你也有过这样的情况，那你也有过就是说，就是说那个未来还没有发生的事情，然后你在某一瞬间你可以捕捉到，不知道哪一天会发生，但是这件事在未来的某一天它真的发生了。

户晨风：对，精神科大脑错乱导致的，挂精神科吧，不丢人的，你在哪个城市？

某网友：苏州。

户晨风：苏州是吧？你挂一个苏州大学附属第一医院的这个叫精神卫生中心。

某网友：我如果跟你说我去过呢？我也觉得我有点精神错乱。

户晨风：已经去看过精神科了？

某网友：对，那就对了，那医生怎么讲？

户晨风：医生就讲他也没有办法去解释，我要听医生原话。

某网友：医生的原话是这么说的，说你这个事情的话他就直误的，他也说不出来什么，我要听医生原话，医生说他也没有办法给我解释。

户晨风：那医生给你的诊断是什么呢？

某网友：让我回家好好休息。

户晨风：那就得了，回家好好休息就行了，那你回家好好休息了吗？

某网友：回家好好休息了。

户晨风：你怎么休息的？

某网友：躺着呗。

户晨风：晚上怎么休息啊？多大岁数？

某网友：30。

户晨风：干什么工作的？

某网友：干土木的。

户晨风：干土木的，那就合理了。

某网友：怎么了？

户晨风：好好休息。

某网友：就。

户晨风：是在意思是什么？放下思想压力对吧？休息不只是物理上的休息，还有精神上的休息，你这个干土木的，在当下这个行情来讲，你是精神高度紧张的高度压抑的，高度这种叫什么呢？就是高度这种担忧自己的未来的，所以说你有这种精神方面的问题也理解你。

某网友：或者你等一下，你听我说啊，是一开始呢我认为好，就是说在未来某一段时间我会认识某一个人，好，你不用解释，我知道了，就是你的，你听我说完吗？听我说完，我也觉得好，可能是我精神错乱了，但是在后来呢我真的遇到了这个人，对，包括名字什么都能对得上。

户晨风：嗯，对你精神错乱了，医生已经跟你讲过了，你需要好好休息。

某网友：嗯，你不行再挂个精神科。

户晨风：不是啊，因为这件事呢我还跟别人打赌，我说为什么我会突然冒出这样的一个想法，然后我同事好，然后我跟我同事说了吗？我同事然后然后就说我在认识那个人旁边的时候，我同事呢我也傻了，我我也傻了，我同事也傻了，我靠，这件事情还真的发生了。

某网友：你们俩都得去去挂精神科。

户晨风：哎呀，户子你给我就是问一下你这直播间里面的医生。

某网友：我对你说过了，物理大学吗？这跟物理没有关系。

户晨风：你也去看过精神科医生了吗？

某网友：医生跟你讲了就是需要多休息，就你跟你同事都需要挂精神科。

户晨风：那关我同事什么事啊？

某网友：你同事也高度高度这个有压力啊，高度紧张。

户晨风：啊，嗯对吧？嗯怎么了？你上次挂精神科是谁让你去的？

某网友：我自己想去的。

户晨风：什么时候？

某网友：去年。

户晨风：去年是吧？大概几月份？

某网友：八月份。

户晨风：家里人知道吗？

某网友：家里人不知道。

户晨风：不知道是吧？行，再去挂一次，我建议你复诊。

某网友：我同事跟我说，没想到还被你给蒙中了，什么意思？就是说我跟我同事说，我同事不信，然后我说我也不信，就莫名其妙的脑子里面会突然有这样一个想法，然后就是遇到我所说的那个人，名字什么都能对得上。

户晨风：你又说了一遍，你就是同样的话，你在我你上麦上了六分钟重复了五遍，你自己并不觉得。

某网友：我是重复了好几遍，不错，对你并不觉得你重复了吧？

户晨风：我知道我重复了，那你为什么一直要重复呢？就同样的话你重复了五遍了。

某网友：因为你不信啊，我知道这件事很难让人相信，别人跟我说我也不信，但是确确实实就发生了，你有贷款吗？

户晨风：贷款下个月还清。

某网友：这个什么贷款？

户晨风：房贷。

某网友：除了房贷之外有其他贷款吗？

户晨风：没有。

某网友：现在这个工作干了多久了？

户晨风：干十多年了。

某网友：现在一个月收入多少？

户晨风：一万出点头吧。

某网友：房贷还剩多少？

户晨风：房贷还剩二十多万吧。

某网友：二十多万为什么下个月会还清呢？

户晨风：因为天天退款推得我不舒服，你下个月就有20万了？

某网友：我一直有，但是最近我想把它还清了，然后就说把它全部都给还清了。

户晨风：在哪买的房？

某网友：在苏北。

户晨风：什么时候买的？

某网友：有10年了。

户晨风：那你你十多年前在苏北买的房，当x总价多少？

某网友：那时x总价平，那时x总价的话不到60吧，算60吧。

户晨风：可以，你结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：有孩子吗？

某网友：我这婚都没结，哪来的孩子？

户晨风：那不一定啊，离异呢有可能，父母干什么的？

某网友：父母打工的。

户晨风：打工的是吧？你常年在外跟父母有联系吗？

某网友：有，呃，多久也不是常年在外，然后呢就说最近土木效益不好吗？也就是说嗯去年今年然后出去，你上一次见你父母是什么时候？我现在就在家。

户晨风：你父母在旁边吗？

某网友：没。

户晨风：有，为什么？

某网友：嗯，我父亲出去打工了，我母亲的话然后在工厂里面上夜班，然后还没回来。

户晨风：还没有回来？你不是在苏州吗？

某网友：我是在苏州工作。

户晨风：你现在在苏北是吧？

某网友：对。

户晨风：你上次见你父母是什么时候啊？

某网友：就今天嘛。

户晨风：就今天？你上次见你父亲是什么时候？

某网友：两三个月了吧。

户晨风：两三个月？你上一次跟你父亲联系是什么时候？

某网友：上个月。

户晨风：上个月行，好的，我明白了。

某网友：那你这次为什么要回家呢？

户晨风：我妈让我回家相亲。

某网友：你相亲了吗？

户晨风：明天呢？你上次发病的时候是什么时候？不好意思啊，没有发病，你上次看精神去挂精神科的时候也是在老家吗？

某网友：在苏州。

户晨风：叫什么？

某网友：第二附属。

户晨风：什么医科？你上次挂精神科的时候有没有遇到相亲？

某网友：没有。

户晨风：没有？上次挂精神科不是因为你这个好，你这个好，你这个好就是说是那个出院之后因为的话次数好就那么一两次，就那么一两次，你听我讲，你上次挂精神科的时候你谈恋爱了没有？

某网友：没有。

户晨风：你上次挂精神科的时候你是否生活中遇到过什么事？

某网友：没有什么事都没遇到。

户晨风：对，OK好，我明白了。

某网友：因为因为这件事是很多年前，然后呢就是说那个我有这样的一种预感，我有这样的一种预感嘛。

户晨风：好。

某网友：再重复了。

户晨风：好了，我十分建议你去公立三甲医院挂精神科就诊，我说完了。

某网友：我去的就是三甲，再去实在不行去上海精神卫生中心，去上海，因为你这个越来越严重了，你相信自己有特异功能啊？

户晨风：我不相信。

某网友：你不相信就好，那你就正常生活，你为什么一定要纠结这个事情呢？

户晨风：因为我觉得奇怪，这是你的幻觉。

某网友：它不是现实情况，不是，那你如果说我的幻觉，比如说好多年前，我当时我也觉得这是我的幻觉，但是这件事它就真正的它就发生了。

户晨风：对，是幻觉嘛，为什么我幻觉在没有见到这个人之前我会知道以后我会遇到一个人叫什么名字？

某网友：这就是记忆错乱导致的，不止你遇到这种情况，我也遇到过，直播间的网友很多也遇到过。

户晨风：不是啊，可能我刚才说的不是很清楚，就是说你说的很清楚，已经重复这是第七遍了，就是说我会知道我甚至会知道他在哪边上班，然后呢他在说出来的那一刻我是非常诧异。

某网友：第八遍，这是重复的第八遍了，我是非常诧异的。

户晨风：对，这是重复的第八遍了，那你说的话你感觉不到你自己已经感觉不到了，你已经重复八遍了，你刚才第一次说是六遍，然后第二次说七遍，对，这是第三次变第八遍了，对，你已经重复八遍了，我记得你已经感觉不到了，你已经感觉不到了，你需要去医院就诊，因为你这种情况其实大家多多少少都有这无所谓的，你不用在意，但是你非常在意这个事情。

某网友：那你也遇到过，就是说你能预感到未来某一天，未来的可能某一天不能兴趣的某一天，但是你知道这件事一定会发生。

户晨风：我同样的话我已经重复第五遍了，就是我身上网友们身上都会发生过，就这个东西其实是很稀松平常的，但是你非常在意这个事情。

某网友：能明白吗？我知道别人的话会有这样的一种预感，但是他只是预感到一个大概对吧？他不可能说预感的那么精确，你又再重复，我都说了这是你记忆幻觉，这是记忆的措施，能明白吗？

户晨风：你没有预知未来的能力。

某网友：是啊，我也不相信有人能够有那预知未来的能力，但这些事就发生了嘛。

户晨风：我也重复了无数遍了，我知道发生了，但是这只是你压力大或者说导致产生的幻觉，实际上并不存在。

某网友：不是啊，户子我在跟你说一遍，我有时候我压力确实大，但是我在有那种预感的时候，我当时是没有压力，没有任何压力，人的压力它是无形的，也许你认为没有，但实际上是有。

户晨风：的你这观点我也赞同，不错，对啊，其实很常见的，非常常见，你不是第一个，很多焦虑症的患者他预感到自己心跳快，感觉心跳快的不得了，去医院一坐心电图，医生说正常啊，不存在气质性病变，什么叫气质性病变？就是你身体结构都是正常的，没有心脏病，他就是焦虑，焦虑引起的心理的这种幻觉，知道吧？当然一切以医生为准，我只是说有这么个事，所以说你是幻觉。

某网友：如果说我我之前我会知道我未来未来遇见的那个人他的职业他的他在哪上班，我都我也觉得奇怪，我为什么会有第9遍？第9遍已经是第9遍了，对，这是第9遍。

户晨风：第9遍了，嗯，我看你今天晚上能不能破10，这样迫使也无所谓，我已经跟你我自己也重复了，这是第六遍第七遍了，你重复的第九遍了，你还想说什么？

某网友：我想说这个你刚才说的也解释不通，你刚才说的你有这种感觉只是说你有大概就会突然的话这个地方我可能来过，我可能来过，但是你只是说了一个大概对吧？我想问你的事就是说那个有没有一些物理上面的能够解释一下的这个原因？

户晨风：我已经跟你讲过了，你这个是心理问题，你得去找心理医生或者去找精神科的医生，能不能明白？

某网友：能明白吗？找你也没用。那你本来就没用啊，我也不是医生啊，我都说了你去三甲医院挂号啊。我跟你说嘛，我想找你的话就是因为上次呢，就是说那个我看你直播切片，我看了有很多物理大神在里面讲。我今天进你直播间的话，每次进你直播间的话，我的意思就是说有没有一些物理大神能够给我解释一下？

户晨风：这个事情是精神上的问题，跟物理上有毛关系？你穿越时空了？你要去精神卫生中心或者精神科，或者找个心理医生，能不能明白？你得找医生，你找我干毛线？你找学物理的干毛线？好吧，还有什么想讲的没有？好，生活愉快啊，再见啊，拜拜。你再说我马上就崩溃了，你再说咱们俩都得一起去挂精神卫生中心的号啊。好，读一下这些啊，读一下这些啊，这个啊，不着急啊。直播x总说，户子啊，你有那么多神人观众，观众得负主要责任，哎呀，小户负主要责任。感谢我直播x总啊，感谢啊，小户啊，自责啊。蕭香叶语说，户哥好久不见，哎呀，欢迎我蕭香叶语，我蕭x总，哎呀，蕭x总最近这个在哪发财呢？蕭x总，哎呀，小户真是好久不见。凡x总说，户子能不能注意一下自己的皮肤管理？为什么你脸这么脏啊？很影响直播观感。哎呀，实际上平时我这个直播啊，我都会直播前洗一下脸，今天为什么没洗呢？搬家太累了，累麻了。所以说今天就稍微邋遢点，你看我头发实在是没时间处理。感谢对小户的提醒，感谢凡x总。尼古x总说，其实在日本下班后很多人也喜欢去居酒屋，我之前就会跟教授晚上去居酒屋。感谢尼古x总，是的，我去日本的时候也看到了很多人去居酒屋喝酒聊天，嗷嗷叫。好，再读SC。陶比特x总说，户先生你说的东西和他经历的不一样，你说的是目前某一刻发生的事情，感觉以前发生过，他说的和你说的完全不一样。我觉得世界上有什么科学解释不了的事情是很正常的吧，不一定全是精神病，而且我觉得这个老哥挺正常的。我觉得户先生如果遇到什么科学无法解释的事，户先生会崩溃的，甚至会发疯，希望户先生一切安好。感谢我陶比特x总，感谢x总啊。是这样的啊，就是说，他现在看到我的这个事情呢，就是说就是以前发生过，我明白这个意思，x总。就是说我生活中有没有遇到一些科学无法解释的事情呢？就我觉得目前来讲还是没有的，就目前我还没碰到过。怎么讲呢，就是说，我目前最起码真的没有碰到过科学无法解释的什么河里面什么水怪，那就是以前自从有了iPhone手机就没有水怪了。我确实没有遇到过，我是个非常相信物理学的人，我真的没有遇到过，就目前最起码我没遇到过。来，再读个SC啊，这个凡是很烦x总说，像个NPC一样触发就重复对话啊，感谢x总啊，感谢x总啊。x总说这个可以点我吗？好，我连下x总啊，稍等一下啊，稍等一下啊，哎，不着急啊，好，不着急啊，x总啊，我看一下啊，你得申请啊，不申请的话我拉不上来啊，我拉不上来啊。这方面x总得多批评小户，这什么护肤穿戴这方面小户确实不在行，还得是x总多批评小户，这个骂行，小户感谢x总，感谢x总。好，这个请讲，说讲。

某网友：喂，户哥，说直接来问。你，我是那个就是我最近迷茫，我这个不知道该怎么办了，因为我还没有工作，然后我也不知道就是怎么说呢，就是我也啥也不会，然后不知道干啥。

户晨风：你不知道干啥，你家里有没有钱？

某网友：没有。

户晨风：没钱你怎么生存？

某网友：就是能温饱吧，在哪个城市？天津。

户晨风：你问我这种问题毫无意义，你想让我说什么？

某网友：咋说？我是上的中专加大专3加2，然后毕了业以后反正学也没学什么东西，然后毕了业以后家里给我花钱转成本，然后我也没考上学也没考上，然后完事中间也就是杂七杂八干了点那种就是上了点班吧，然后现在的话就是也没工作，然后我就挺愁的。

户晨风：你想干什么？

某网友：就是不知道自己想干什么，就是我。

户晨风：我感觉我想干这个互联网有关的，就是像你这种直播啥的，我想翻身。

某网友：感觉好学雅思吧。

户晨风：学雅思吗？英语是唯一一个你可以零投入并且能够拿到高薪的一个工作，学雅思吧，雅思八分。

某网友：学吧，学雅思八分自学吗？

户晨风：对，在出租屋你就可以学到雅思八分，是的，你没听错，除了口语之外，口语咱们不谈。学雅思吧，另外口语其实也可以，我跟大家讲啊如何练口语，很多人说那没有这个外国人跟我聊英语，我怎么练口语？来，我告诉你啊，这个某宝上有很多正规的有证的这种菲律宾口语外教，非常便宜，十几块二十几块一个小时，菲律宾很多地方的人的母语就是英语，纯纯跟你对练，便宜的很，几乎约等于免费。所以说你在出租屋里面就可以把雅思学到八分啊，然后直接翻身，一个月挣1万起步啊，基本上1万5。

某网友：互联网我感觉这互联网挺挣钱的啊。

户晨风：你干不了互联网，嗯，换互联网你直接饿死，为啥？你没这个本事。

某网友：确实，我感觉我现在啥本事也没有。

户晨风：嗯对，你就你就那个学雅思就完事了。

某网友：嗯，行，好，生活愉快啊，好，拜拜。

户晨风：嗯好，来啊，好，我再看一下啊，行好，感谢。哎还有啊，还有一个还有一个sc吗？好，我看一下啊，别急啊，网卡住了，卡了，好，没卡啊，哎好，没sc了。好，咱们今天晚上就播到这了啊，感谢各位网友啊，有效感谢凡x总，尤其要感谢陶比x总、直播x总、x总、黑子无价x总、天才少x总、木x总，感谢各x总，好，玩玩，拜拜。