某网友：好，刚开播。

户晨风：稍安勿躁，稍安勿躁，不着急。都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？都下班了吗？大家晚饭吃的什么可以打在公屏上，可以打在公屏上。大家在哪个城市？好，不着急，刚开播，稍安勿躁，稍安勿躁。我现在在哪？我现在在首尔。那这个不是首尔，严格意义上来讲这个是叫仁川。在仁川，仁川是首尔的，就相当于什么呢？这个相当于叫北京的燕郊，我现在在燕郊呢。首尔的这个燕郊就是这个仁川，大概就这么个概念，知道吧？就比如说上海的这个叫上海的类似于宝山区，这个上海跟苏州挨着这个地方，上海和苏州，北京和燕郊，成都与龙泉驿，大概就这么一个关系。我现在在这个首尔的这个仁川天府新区，对，差不多，大差不差。好，不着急啊，不着急，咱们马上开聊啊，马上开聊。好，家定，对，差不多嘛，就大概嘛，就是反正就就就你说偏吧，反正跟首尔比是有点偏，但是这边也是一个城市，也是个很好的城市啊，就仁川机场嘛，就这块好。好，不着急啊，好，我先把连麦打开啊。来，直播间有任何不同观点啊，咱们上麦聊啊，上麦聊。好，这个我跟大家讲一下啊，讲个什么事的？这不是今天我发了我的三月份的一个收入视频吗？这个收入视频里面呢，我最后我这个说完所有的词之后，我是原本打算做一个特效的，就传送门的特效，就是说我做这样一个手势，然后呢扔出去一个魔法球，出来一个传送门，我进去之后人就消失了。但是为什么没做呢？我后来我就是人呐，你不接触什么你是不知道的，就做特效啊，实在是太贵了。实在是太贵了，就是贵得让人难以接受。我已经算是在做短视频上，我已经是愿意下成本了，但是我都难以接受。为什么这个特效啊，它是按照每秒甚至每帧来收费的。我一开始我去那个网上那个淘宝上找做特效的，人家报价1500，就10秒钟1500，我嫌太贵了。我后来我又去找了个那种个人兼职的啊，就是自己干的，给我报价50啊。然后呢，这个他简单的做了一下，不行，完全不行，那简直就是五毛特效啊。那后来呢，我又去找其他的工作室，我去问了一下，天呐，这个报价基本上都要好几千，就十秒钟啊就要好几千。我第一次接触特效这个东西，我没想到这么贵。后来我了解了一下，我说为什么这么贵啊？他说这个特效啊，其实就是批图，他这个一秒啊，他这个每秒啊有几十上百帧，那每一帧呢说白了就是一个图片。那每一个图片如果说你想要很好的特效，那每一帧都要来批，那这个耗费的工作量是非常巨大的。所以说你特效都是按秒收费，一秒500或者一秒300，就非常的贵，实在是难以负担。这个特效有人说我被忽悠了，没有被忽悠，我至少问了得有10个做特效的，各个平台有那种淘宝上专门的做特效的，有个人做特效的，都问了，都是这个价，就是都是这个价。你想要好特效吗？那一秒钟就是好几百起步，十秒钟就是好几千，就是这个价，实在是做不起，后来放弃了。我终于知道为什么好莱坞那些特效大片那么费钱了，一烧烧几千万上亿美金，我终于知道是为什么了。因为那些好莱坞特效大片就是你每看到的每一个特效，它都是背后是无数的工作量。真的是无数的工作量，就是每一秒每0.1秒全部都是在烧钱，烧美金。真的就是以前不知道为什么说拍个科幻片不就拿电脑合成吗？那怎么要花好几亿美金呢？我终于知道为什么要花好几亿美金了，因为那个特效又逼真又好又精细，那每一秒一秒钟估计上百美金，就是一秒我估计不止上百美金的，可能上千美金每一秒。所以说这个特效啊，我以后我是做不起的，做不起了。那我我后面我就打算去沙漠里面啊，或者去这个戈壁滩去拍这个收入公开视频啊，多整点有意思的场景啊，或者说去跳伞啊，坐小飞机啊，这个这个拍这个收入公开视频啊，怎么变着花样来啊，打开想象力。大家如果有好的主意啊，可以扣在公屏上啊。我特别喜欢听大家的主意的，怎么样有意思的去拍收入公开视频？跳伞还是在沙漠里，还是说在什么地方都可以，只要说但是你得有一个我能说话的环境，我得能把词给念完。你词念不完，你直接就往下跳是不是？你跳伞的时间太短。去太空中？太空中不行，太空中我付不起这个费用。就是行是行的，那个马斯克提供这个太空旅行吧，一个人大概200万美金吧，好像有人给我付这个船票吗？你要是给我付的话，我也可以去太空中公开收入。你说点能实现的，你说小户嘛，我拍个视频最多投入几千块钱，你说点能实现的。不讲完不开伞？不是，我就公开个收入，你是想你想让我死啊？这位网友，我不讲完不开伞，那眼瞅着都快到地面上了，我能不开伞吗？对不对？你这纯纯搞笑呢。你去去海去海里面去潜水？潜水说不了话，你潜水我我可水里面我怎么讲话吗？你说点实际的，没有跟你开玩笑，知道吧？你这马上比如说下个月下下个月的收入公开视频就在整点有意思的，比如说去沙漠里，我下期打算去沙漠里面拍，找个当地的摄影团队，用无人机啊或者怎么着都可以。去国道？那多不安全啊，那肯定不行啊。去联合x总部？这也不是不行，关键是联合x总部我没美签。去联合x总部拍估计也行，因为它本身就是一个旅游观光的地方，平时是对游客开放的。但是我没有美签，你知道吧？去埃菲尔铁塔？你说点实际的。那有没有好主意啊？在游艇上是吧？拍完跳水是吧？我呢会一点点水，你如果让我直接往海里面跳，我估计我也就很危险。你让我往游泳池里面跳，这是可以的，因为我会一点点水，就是我只能憋一口气，这口气用完了我就憋不了了。好，行了行了，我看你们也给不出我啥靠谱的主意，都说的什么主意？给浴缸里拍？行了行了，连麦吧。你好，你男的女的？男的。

某网友：你有什么事啊？就是户子，你有没有想过你带一个款，然后去欧洲列国多拍点视频？你想过这个方法没有？什么你想过没有？就是你带一个款，然后你去欧洲列国就是两三个月多拍点视频，你想过没有？

户晨风：没想过。你觉得可行吗？什么可行吗？

某网友：带个款啊，你多去欧洲不同的国家多拍点视频，多拍点购买视频不好吗？

户晨风：听不懂你在说什么。

某网友：很简单啊，你多拍点视频啊，好好好，然后呢？

户晨风：你想过没有吗？

某网友：不是，你想表达什么？

户晨风：表达就是你没活了，你整你这个活不好吗？去欧洲待一天1000人民币起步，就1000人民币起步，估计要2000一天。

某网友：我说了贷款，贷款你没听懂吗？

户晨风：你让我贷款啊？对啊，你讲话怎么就讲不清楚了？

某网友：我说了贷款啊，又挂了又挂了又挂了又跑了，讲了什么玩意啊？听都听不懂说的，不知道什么玩意，普通话都讲不好。你知道2025年的普通话都讲不好啊？听不懂说J-O-V-E。Hello，什么？

户晨风：手机。

某网友：等一下，我把它等什么啊？你是说啥iPhone？你是说什么手机吗？说是就是想跟你交流一下关于这个人生的职业规划。那你直接说啊，哎呀，我这里有点延迟，你动什么动啊？你搁那你在干什么？说啊，等一下，你等一下，等一下，你谁呀？你大屌就这种人我能不急吗？不要说我急，就这种上麦40秒一句有用的话都没有。等一下，等一下，你谁呀？你有这个义务等你吗？上麦40秒，不要说我急躁，我急到就这种人上麦40秒，你你们自己听一听他在干什么？一会儿动来动去，一会儿等一下，你要说就赶紧说，不说就挂掉就行了。废话真多，你讨论事情就讨论事情是吧？你讲嘛，上麦40秒一句用的话都没有。讲你好，说户子你现在在哪里？

户晨风：我现在在韩国仁川。

某网友：哦，你现在在那边是准备去那边拍视频的是吧？

户晨风：我视频拍完了。

某网友：哦，我没有什么，我就是说嗯喜欢你很久了。

户晨风：啊，好，感谢啊，感谢，好好好，下一个啊，下一个这个吧。哎，猫咪请讲。

某网友：猫咪。

户晨风：啊，说。

某网友：真的轮到我了吗？

户晨风：嗯，讲。

某网友：你好。

户晨风：嗯，你好。

某网友：说啊。我老公特别喜欢你好。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我们现在是在欧洲。

户晨风：你想讲什么？

某网友：就是想问一下你那个，你说学雅思，那像我们国内那些人下一个讲紫竹说话。紫竹你好，我今天第一次看你直播，然后我有个问题，我最近感冒了，然后我发现吃的这些药就很不见效。

户晨风：谁给你开的药？

某网友：我就去药店买的药，就没有去医院感冒，我就买了感冒药还有消炎药。

户晨风：我问你谁给你开的药？

某网友：就是药店的服务员。

户晨风：药店的服务员是医生吗？

某网友：不是。

户晨风：呀，你吃药不去医院找医生看，你不有病吗你？

某网友：是吧，是有病啊，我是。

户晨风：有病，这都什么人呢？吃药不去找医生开，这都是什么人能做出这种事情？

某网友：所以所以我应该先去一下医院是吧？有病。

户晨风：去医院都需要我来教你啊？

某网友：嗯，我在这边生活了五年多，我没去过这边的医院。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：然后我发现我吃的药没有效果，想问一下有没有什么好的办法除了去医院？

户晨风：你那边没有声音，你听听你问的问题，你听听你问的问题。

某网友：吗？

户晨风：本科几？

某网友：本那个叫什么来着？算是一本吧，但是我是后生的，不是直接考的。

户晨风：专升本吗？你还个什么后生的？

某网友：对的。

户晨风：你就直接专升本呗，你还后生的？

某网友：是的。

户晨风：呀，你不就专科吗？

某网友：你我也是这么理解的，所以也不太好意思说本科。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：做。

户晨风：什么？做IT的？做IT是干什么？运维？网管？对你说话是真费劲的，你跟网吧当网管就说当网管呗，还运维，你运维什么你运？

某网友：维难道只有网吧才需要网管吗？

户晨风：那你跟哪当网管啊？

某网友：世界500强公司里面。

户晨风：具体做什么？

某网友：维护公司网络。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：没多少，六七。

户晨风：年吧？得大岁数了？25？25岁了？单身吧？对啊，父母是干什么的？

某网友：父母没有工作。

户晨风：没工作？父母在哪个县城？县城就不说了，就是这边说农村老家吧？

某网友：农村老家。

户晨风：你25岁了，你有病不去医院自己瞎吃药，小心把自己的肾脏给吃坏掉是吧？你别以为你省事了，恰恰相反，不出事则已，一出事一辈子都毁了。

某网友：你。

户晨风：一出事你自己瞎吃药出事了以后，以后确实方便了，直接方便了，完全方便了，百分之百就方便了。你去医院跑一趟没多麻烦，你是维护自己的生命健康，你图这个省事，万一出事了那就是大事，那以后就确实方便了。

某网友：我也不知道为啥，反正就挺抵触去医院的，所以我几乎就没去过医院。

户晨风：我就不知道这有什么好骄傲的了，就这事也能拿出来骄傲？

某网友：不是骄傲，就是挺抵触的，我也不知道为什么就……

户晨风：你还抵触上学呢？你还抵触上学呢？上学我不抵触，你不抵触你考个大专啊？

某网友：考个大专，那不是因为我偏科吗？你说……

户晨风：这话都可笑，你怎么偏科？就是说数理化都是满分，剩下都是零分，考了个大专？

某网友：那没有，我英语考的比较少，结果就差几分。

户晨风：你告诉我，你高中怎么偏科能考上大专？

某网友：就英语很差呀，其他科……

户晨风：我们细数一下，数学考多少分？

某网友：多少分？我高考那会，我现在想想大概大概八九十……

户晨风：物理呢？

某网友：物理我当时那个是理综吧，理综好像一起是两百来分的。

户晨风：两百来分？那你告诉我你是怎么偏科能偏到大专的？

某网友：哎呀，英语，英语，哎呀，我那说一下吧，我英语当时……

户晨风：30来分？你这简直就可笑，还偏科？就你这个学习成绩就不要谈偏科了。数学考80分，英语考30分，这个叫偏科？这叫都不行，知道吗？这不叫偏科。

某网友：你要说都不行也行。

户晨风：你这真会给自己找补，还偏科？你知道什么叫偏科吗？偏科比如说你数学考个120、130，英语嘛考个比如说80分、70分，这个叫偏科。你说你英语考个30，数学考x总分150吧，数学考个80分，你这叫偏科啊？你不可笑呢？

某网友：但是我们那边当时如果英语的话，我能考个60分，我也可以上个二本了。

户晨风：哎呀，谁管你考多少啊？你都过去了，说那些话没有用，过去了没有意义。咱们话说回来，有病去医院看，最简单的就这种事，我还需要给直播间讲？

某网友：我也知道是这么个道理，但是不知道为啥药店卖药的给你看药，你都敢吃啊？药店卖药的学历还没你高呢，你学习啥你心里没点数啊？药店里面可能还高中毕业、初中毕业就去卖药了，他还给你开的药，他给你开的药你敢吃啊？

户晨风：你可笑简直就说这种话。

某网友：这种就是让人难以理解是吧？我自己都无法理解，主要是我不知道……

户晨风：为什么我很抵触医院？我跟大家再次重申，跟你们直播间所有人请跟你们的父母讲，药店里面卖药的那个人高中毕业，最多大专毕业，大部分是中专技校，他给你开的药你敢吃？不可笑吗？简直就是，他不是医生。一个医生要经过将近十年的培训才能成为一个医生，就连这种常识都不知道？尤其是家里的父母，愿做诊的才叫医生，能不能明白？医生是不可能在药店里给你开药的，为什么？因为药店养不活一个医生。

某网友：药店有什么用呢？药剂师不是医生。

户晨风：只有医生才有处方权啊！这个世界上只有医生才能决定病人吃什么药，知道吗？剩下所有的职业都不行，什么药剂师、药店员工都不可以，能不能明白？什么药剂师？药剂师有职业医师资格证吗？这个世界上我再次重申，只有医生有权利给别人开药，剩下人都是什么叫卖药的。只有医生才有处方权，能不能明白？连这种常识都不知道吗？

某网友：因为我这几年下来一直都是买点常规的药，我一直就是常规药就自己买了，然后现在就是感觉药效变差了。

户晨风：做过体检没有？

某网友：每年都会去做一次体检。

户晨风：做过肾脏功能检测吗？

某网友：好像没有做那种专项的，就是做全身体检。

户晨风：全身体检里面有没有包含肾脏功能？

某网友：肾脏功能有没有？他具体叫什么？像因为……

户晨风：你在哪做体检？在哪做体检？

某网友：那个苏州这边的那几家体检医院我全都去过。

户晨风：多少钱？多少钱套餐？

某网友：1000左右。

户晨风：1000左右那应该是包含肾脏功能的，应该是包含的。体检完之后身体有异常吗？

某网友：就是有点脂肪肝，其他的都正常。

户晨风：那还行，你还没把自己肾脏吃坏，万幸了属于是。行了，还有什么想讲的？

某网友：还有什么想讲的？我想讲你你连别人吧，我暂时没什么想讲的。

户晨风：挂了？嗯，好，不着急啊。嗯，好，下一个啊，下一个我看下个连谁啊？别着急，嗯，是谁啊？这人谁啊？不是你，你有什么事啊？你有什么事啊？还有回音吗？

某网友：没事了啊，汽油车你推荐什么车？

户晨风：不是，你有事没事啊？别没话给他找话。

某网友：我问你呢，汽油车你推荐什么车？汽油车推荐什么车？我问你呢。

户晨风：凯美瑞或者亚洲龙。

某网友：天天跟你妈的吹丰田，吹丰田有什么好吹的呀？我的哥哥。

户晨风：吹丰田有家长吗？你？

某网友：我家到多了去了，你有啥驾照？我有美国家照，我有日本家照，我有美国家照，怎么样？

户晨风：你人在哪个城市？

某网友：我在洛杉矶，在洛杉矶。然后呢？你找我有什么事？我问你呢，你汽油车吹什么？我说了丰田或者丰田的凯美瑞或者亚洲龙。

户晨风：丰田那么low的东西有什么好吹的？你吹什么呢？丰田吹什么？你可以看不上凯美瑞没关系嘛，这是你的自由。

某网友：我不是看不上丰田，就是你给他吹就不对，操控又烂，底盘又烂，路段又烂，你吹什么呢？你开的什么车？你开的什么车？我开什么车？我开马自达，我开什么车？我开马三怎么样？你看马自达哦，行啊，那你开开呗。

户晨风：然后呢？啊不，你这个风景你都不懂车，这吹啥啊？你都不懂车，你可以说我不懂啊。

某网友：你是不懂车啊？好，我不懂，然后呢？我随便考你几个问题你都答不上来，嗯，你接你接不接？我考你几个问题你答不上来，你接不接？你说我不懂，我都承认我不懂了，你就完全不懂嘛。

户晨风：我不懂啊，我不知道你跟我抬这种杠有什么意思？你说我不懂我就不懂呗，我不抬杠。你搁这吹特斯拉没问题，特斯拉我同意，你吹油车往后站站，往后站一下，往后站站，往后站一下怎么样？

某网友：往后站站到那个白色门那块，镜头往下来点，站那镜头往下，你老镜头整那么高干什么玩意啊？手机是这样，不是你是你怎么？你这打完喂，不是美国没有WiFi6吗？美国是不是没有WiFi6啊？你要不要给你看什么垃圾WiFi啊？我WiFi7的盒子你要不要看？什么垃圾WiFi？什么手机WiFi7？给我展示什么垃圾WiFi？网卡死了。

户晨风：什么网啊现在？给你展示你还搁美国？

某网友：你搁墨西哥的吧？你搁美国你什么垃圾网？看到吧？什么看到看到？卡死了，什么垃圾网？你什么都能垃圾网？这什么哪个公司的WiFi盒子？

户晨风：哪个公司WiFi盒子不行？找我进点货。

某网友：什么没听说过？买小米的都说了去买小米的WiFi盒子。

户晨风：垃圾网。

某网友：我美国哪有小米啊？你美国也没小米，关我毛事啊？你美国也没小米，关我毛事啊？

户晨风：卡死了，卡死了，你能不能用星链啊？能不能用星链？哎哎，给他装死。

某网友：你能不能用星链？能不能用星链啊？用星链我跟你连，用星链你用星链，你用星链吗？我不用星链啊，我网好，网好，那你说啥呢？用星链跟我连，用星链。

户晨风：现在下单一个那个SpaceX星链，现在下单，现在下单，现在买，你别扯我。

某网友：我我明天让Amazon premiere送到你家，明天让那个Amazon premiere送到你家，我WiFi7的盒子你要怎样？我WiFi7的盒子了你还要怎样？很卡。

户晨风：那美国不行吧？那不是说那菊花鸡蛋吧？那咋办吧？你现在听到我说话不就好了吗？我现在说风铁，你不要扯这个话题。

某网友：我现在怀疑你在墨西哥，给我看一下窗外风景，我要确认一下你在美国，我怀疑你在墨西哥。我这是无语，我给你看好吧？这是无语，这不墨西哥吗？墨西哥就这样啊，这不就墨西哥吗？你走到栏杆外面，走到路上我看看，我看车牌是美国车牌，山头上啊，山头上啊，这房子买多少美刀？

户晨风：1.25米？脸啊？不然呢？对啊，125万刀了，洛杉矶啊？对啊，钱钱从哪来的？在外面连外面网好，哎呀，什么垃圾垃圾网？在外面站在外面跟我连，外面网好，这什么垃圾网啊？你这什么垃圾网？买了一百多万美金的房子。

某网友：你连个WiFi7的盒子都？我是WiFi7的盒子，你说啥？我就是WiFi7的盒子呀，好，就在这，就在这，就在这跟我连，我就是就在这，就在这，你是你是跨性别者吗？

户晨风：我不是，但是你老弟没有恶意啊，因为但是你的这个好像言行举止好像比较像。

某网友：哎，我讲话我又不是这样讲，我不是，哎呀，我说风哥哥，我又不是这样讲，怎么他妈话新别了我去？嗯，没没别的意思，你说事说讲事说事。嗯，你不该缺风田，你不懂车，我就现在告诉你，我问几个问题你都答不上来，你敢不敢接？什么问题你说呗，丢错的问题嘛，你干嘛接嘛？什么你说啊？你讲啊？你都是啊。刹车放空气什么顺序？刹车卡钳放空气什么顺序？

户晨风：不知道就一直踩刹车啊？就一直踩啊？踩到这个刹车踩不动为止？忘了你的狗屁？忘了你的狗屁？你就不懂了，我来跟你讲，刹车卡钳你先从离刹x总部最远的那个角落放，我们左舵车的话呢，这个你是专业的，这个我确实不懂，这是你专业的，你搞过气球啊？确实不懂，对，我不懂，我肯定搞过，我告诉你怎么的？你说特斯拉我没有意见，特斯拉是最好的电车，我没意见，你把哥今天跟他吹风天，风天什么垃圾玩意儿？吹啥的？风天什么垃圾东西？我问一下，你买这个房子的钱从哪里来的？125万美金？

某网友：不是我买的，我妈买的。

户晨风：你妈是干什么的？

某网友：我妈干什么跟你没关系，我都不知道。

户晨风：你都不知道你妈是干什么的？可笑的吗？你这么大岁数了？

某网友：我岁数不大啊，我岁数不大啊，多大岁数啊？

户晨风：20岁？20岁哦，那你你你你妈买了这个房子什么时候买的？

某网友：几年前就买了，怎么了？那很有钱啊，你几年前能买100多万美金的房子？那相当有钱了，那100多万美金和将近小900万人民币了。

户晨风：那不可能是全款啊？那不可能是全款啊？那肯定是贷款啊，你妈是干什么的呢？她做什么工作？你不可能不知道啊？做什么生意的？你别再跟我插户口好吧？她啥也不干，我这样告诉你，她啥也不干，我这样告诉你，啥也不干？你这将近900万上千万哪里来的？你不可笑呢吗？

某网友：你没见过钱是不是？我确实没见过这么多，我确实没见过，有什么说什么。你没见过就行了，就不用问你做生意？做什么生意的？他不做生意，有人做生意，他不做生意等于说自己当老板，真的不好说。不说不说行行，你不说不说就算了，不说就算了，很说事吗？你不要转，我还是说回去，你又不懂汽修，你吹什么汽油车？你汽修你一点都不懂。

户晨风：我自己家里面开的凯美瑞都开了快多少年了，就七八年了，凯美瑞。

某网友：OK，我告诉你，你开的没问题，风天我告诉你什么缺点，底盘没有调教，操控又差又不舒适，做工又廉价。做工廉价完了完了完了，做工是不是廉价？你那车里面那些按钮按的廉不廉价？我告诉你廉不廉？

户晨风：价我告诉你，再廉价的按钮也比是用手去触摸那个触摸屏墙。

某网友：不是不是不是，另外我再告诉。

户晨风：你另外我再告诉你，你是典型的就是说高高在上。我就跟你这么说吧。

某网友：30万我怎么高高在？

户晨风：上了，让我讲完，我讲完。

某网友：30。

户晨风：万。

某网友：好听我。

户晨风：讲，听我讲，30万以下的车子，20到30万之间的车子没有什么操纵的，也没有什么乘坐，天都差不多，没有。

某网友：我告诉你，我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完我讲完，我是神州租车。

户晨风：的VIP，我是神州租车。

某网友：的VIP，那太多了，神州租车的。你开过马自达吗？

户晨风：没开过马自达。

某网友：那不就完了吗？你没拍过你屁屁啥？你去开一下你就知道什么？屁啊。什么屁啊？不是护士，护士，我不是上来骂你的，我你听我的，我不是上来骂你的，我是你的粉，感谢你感。

户晨风：谢，我告诉你，马自达目前在国内的销量不好，为什么？因为马自达相比较丰田和本田而言没有那么省油，产品线也没有那么齐全，知道吗？就是说做的不如丰。

某网友：田和本田。

户晨风：好，为什么呢？你先听我讲，你先冷静一下，你怎么这么激动呢？你先冷静一下，我跟你讲一下，就是说在家用车这个价格区间来讲，就十大几万二十多万的车子，别谈什么操纵不操纵的，也别谈什么成家体验，都大差不差。对于普通人而言最重要的是什么？我告诉你，你做不出来区别的，什么悬挂硬一点软一点，你做不出来的，什么操纵好一点，什么过弯极限高一点，你做不出来的，你也开不出来。那对于普通人来讲最重要的是什么呢？只有两点，第一点是什么？省油，第二点是什么？耐用，那就行了。满足这两点的。

某网友：讲完了。

户晨风：马上讲完，满足这两点的只有丰田或者本田，但是我更喜欢丰田一点，就这么简单。

某网友：你现在立马暴露出来了，你完全不懂车，你这个观念放在10年前我同意你，但是大哥2025了，日系车哪家不省油？我就问你哪一家不省油？都省油，都耐用，我不骗你，是真的，日系不管哪家都耐用。而且操控这个东西我告诉你，我这个不骗你，马自达操控就是比其他好啊。行了好好好，知道你喜欢。

户晨风：马自达，你想聊什么？你就想跟我。

某网友：聊说马自达好是吧？不是，我是说丰田差，丰田的操控真没意思，丰田就是没有操控，它又不舒服又不运动，要舒服你去买日产，要运动去买马斯达，丰田一点都不沾边。丰田就是它趴脚下软脚下的。

户晨风：我告诉你，日产没有丰田省油，因为很简单，丰田有混动，日产没有混动，或者日产的混动是插混好像是我如果没记错，就是混动跟丰田差太远了。而且混动最重要的还不是省油，混动最重要的是什么？就是说整个乘坐和驾驶体验会更好，好得多。行了，我不跟你聊马达车这个问。

某网友：题了，你就不懂了，混动我们就不说马斯达了，我们就说混动了，你就更不懂了，你懂个屁。

户晨风：行。

某网友：了好了行了，不聊这个车了，混动最伤发动机，不不不，你别跑，你别跑，你不要跑，丰田的混。

户晨风：动，丰田第一代这个叫普瑞斯，在美国上市九几年就有混动了，到现在都丰田的混动都三十年历史了。我自己家里面的。

某网友：车子混动的到现在都开了几年了，你懂啥呀？我干汽修的，我修他妈普瑞斯修多了，你二十。岁干汽修。啊对啊，你二十岁干汽修啊？你打过我假的，你已经打过我假了，你说我是不是汽修？那我问你，你20岁为什么会干汽修？

户晨风：我20岁为什么会干汽修啊？你不上学。

某网友：啊，兴趣爱好，兴趣爱好怎么样？兴趣爱好是吧？兴趣爱好你这个。

户晨风：那你平时这个修车在哪修呢？你这个爱好。

某网友：我哥自己，我在汽修店干过两年，现在我在自个家修，怎么样？你上什么学？现在我不上学，我高中毕业，跟你一样，我是拖车，你打过我家了，你是之前搞拖车那个是吧？在美国拖车那个是吧？就是我，你怎么之前不是个男的吗？我现在也是男的呀，哥哥，我是男。

户晨风：的呀，我忘了忘了，不好意思。你住这么好房子啊？

某网友：我住什么房子跟我没关系，这个不是我自己挣来的，所以我也不谈这个事情。好吧，行了行了好了，我是告诉你，不是不是，你说混动你就不懂了，混动行了好了行了。

户晨风：好，知道了知道了，好好好，发商货跑了跑了跑了。

某网友：不是。

户晨风：我不跟你聊这话题，没啥兴趣，没有什么兴趣知道吗？你不懂吗？你不懂。

某网友：吗？你不懂就没兴。

户晨风：趣嘛，我不懂。行了，还有什么想说的？没什。

某网友：么？你不懂就算了，你给我展示一下你。

户晨风：家吧，我对你这房子很感兴趣，我对你不感兴趣，对房子感兴趣。

某网友：趣，房子是后院吧？后院先看一下给我们。

户晨风：看一下这个美国这个房子啊，你先走到游泳池旁边，别掉进去了，不要掉进去了，给我们看一下房子整体。

某网友：我怕网断了。

户晨风：对对，不要走太远。

某网友：就走。

户晨风：到这就行了，小别墅可以。

某网友：这。

户晨风：个地区的学区怎么样？学区是几点零的？

某网友：学区几给零，但是不行，我知道因为学区是老末的学区，不是华。

户晨风：人学。

某网友：区，不要对着你怎么老喜。

户晨风：欢这摩托车？多少钱买的？

某网友：的。

户晨风：多少刀了？

某网友：便宜啊，三千，三千三。

户晨风：千刀。

某网友：了，打起来给你看一下，打一下。

户晨风：打一下，不到三万人民币就能买啊？这个车三千美元，这三千美元不就是不到三万人民币吗？两万两万两万五人民币左右，两万五。打怎么了？车子进水了？发动机打打起来，你怎么连你自己的声音都没？

某网友：了嗯。

户晨风：你怎么打起来屏蔽自己的声音呢？行了行了，不不不看了不。

某网友：看。

户晨风：了进。

某网友：屋，进屋太响了太响了太响了，想过头了。

户晨风：行，想过头了，行进屋吧，进屋来看一下屋子里，看一下屋子里面来。你站在这别动，站在这别动，我看一下这屋子里，你别动对，先看一下这个后面这个客厅，这是做饭的地方是。

某网友：吧，那边是厨。

户晨风：房，厨房。不是，你家怎么这么乱呢？你这平时谁住啊？这房子。

某网友：人多，就我妈和我的弟妹妹，人多。

户晨风：你家几个孩子啊？

某网友：多的去了，你不用管。

户晨风：没网了没网了，哎呀哎呀，你这什么？你这你这别墅啊，让我住我都不住，就这种破网，花钱请我住我都不。

某网友：住。

户晨风：为什么？你说你整个WiFi串联。

某网友：会WiFi串联吗？吓我操。

户晨风：会WiFi串联。

某网友：吗？我订了WiFi串联，我订了WiFi串联格子，但是还没到。

户晨风：这种别墅有办法住人吗？WiFi这么次，有办法住人。

某网友：吗？你掉价真是，WiFi7。

户晨风：里面。

某网友：打开都。

户晨风：是都是中国制造，都是我们这的，还不如直接进口小米路由器呢。另外你对网络不懂，我告诉。

某网友：你。

户晨风：你知道为什么卡吗？我告诉你为什么卡，来照一下刚才你照的地方，照一下我就告诉你为什么卡了，我懂技术。照一下这个WiFi盒子。

某网友：子。

户晨风：你看到这个网线没有？是黄色的，知道黄色代表什么意思。

某网友：吗？

户晨风：知不知道黄色代表什么意思？

某网友：我不知道，你告诉我。

户晨风：最低档次的网线，是最低档的最便宜的网。

某网友：线，他附赠的呀，我也没想到去买了附赠的。

户晨风：呀，知道吗？最低档次的最便宜的，任路上都不带有人捡的，里面为什么铜线太少了，知道吗？你还住一百多万美金的大。

某网友：别野。

户晨风：你还住一百多万的大别。

某网友：野，你这。

户晨风：你。

某网友：这网络卡上。

户晨风：什么？你这房子有办法住人吗？我住街上我都不住你这房子，你网上。

某网友：充量都。

户晨风：在都在。

某网友：都。

户晨风：在烟水里面，你啥网上高级？你说。各网上自己买。平常还有什么想讲的？你这房子我也不想看了，都卡成这。

某网友：个什么颜色？什么颜色的网线高级？你。

户晨风：告诉我，网上它有规格的，买万兆网线，你也不差这仨瓜俩走的。

某网友：一米大概什么颜色？其他的什么颜色？

户晨风：黑色的，黄色是最便宜的，知道吗？黄色是最便宜的，黑色的贵点，知道吧？你把你的摩。

某网友：托车卖了吧？你把摩。

户晨风：托车卖了吧。

某网友：那不需要你说的，我去了解一下，如果是网站网线，我去买一根再来给你买网线，把自己家路由器搞成串联的。

户晨风：你这个别墅需要五个路由器。

某网友：器需。

户晨风：要五个路由器，五个串联。

某网友：为。

户晨风：什么需要五个？院子里一个，前院后院一个，房子里面二层两个，一层一个，完全全覆盖，需要五个，知道吧？

某网友：穿连盒子定了还没到，怎么还没到？今天几点就连了还没到？还没到不好意思，今天还没到，就就到这吧，有点拉跨。

户晨风：了，有点拉跨了，有点拉跨。

某网友：了行吧好吗？回头快。

户晨风：往现在来干你，你把家里的网线全部扔掉，全部扔掉给老莫，全部给老莫知道吧？把WiFi盒子五个，WiFi盒子没有五个，不要脸，我你太垃圾。

某网友：了。

户晨风：收不了，我这房子送我我都不。

某网友：住，行行行。

户晨风：下一个，读下来的SC，小x总说这个弹幕伟大的转子要什么转子发动机了？转子发动机连量产都没量产，谈这些有什么用呢？实验室里的东西是吧？一点用都没有，等哪天万一马自达倒闭了，你再给他吹量子发动机也没用，只有量产的才有意义，知道吧？这也是为什么丰田能挣这么多钱，不量产天天给实验室，一点意义都没有，除了自我陶醉。这个叫老吴总说，丰田北美市场销量常年霸王强二，别人买车开车都不懂就他懂，好东西好所以买的人才多，是这样的。感谢我x总，感谢x总，十分感谢。好，下一个下一个，不着急，好看一下给连谁，稍等好，不着急来，大家有任何不同观点可以这个。

某网友：或者我提议你一下，关于网络这些东西，你不是这个专业的，咱就不要再这样说了。你说的几点我特别不认同，你讲的不专业。第一，网线的好坏它跟颜色没关系，而且万兆的网线家用是用不了的，它接头不一样的。我们是普通的水晶头，是超6类、6类的水晶头或者5类的水晶头，你万兆的它是这么宽的，我告诉你是这么宽的，插上去是不能用的，家用的用不了，那是服务器上面用的。第二，WiFi6、WiFi7它有一个木桶效应，什么木桶效应？你家里面只有一百兆的话，你上WiFi7、WiFi6有什么用？没有用的。而且它传输距离，国外的传输距离跟国内的传输距离是不一样的。你用的WiFi6、WiFi7的，对吧？你感觉它在这个房间里面可能传的比较远或者怎么样的比较稳定，它跟WiFi6、WiFi7没有关系的，它跟频段有关系。第三，第三我刚刚讲了什么？

户晨风：你说这个好，你可以停了。你说的也许是对的，但是就是没有什么意义。因为你说你这样说，大家第一不会听，因为听了之后大家不知道该怎么去做。就你说的也许是没毛病，但是没有任何意义。我让大家直接换路由器盒子，这是最有意义的，简单易懂。他家现在是WiFi5、WiFi4的盒子，你说这么多，人家不知道该怎么做，无法落地，无法执行。一句话，换WiFi7的盒子就完事了。你这纯粹我反驳你一下，你讲的这些知识大家接受度是零，没有意义，一点意义都没有。我一句话，换WiFi6、WiFi7的盒子，他就懂该怎么去做了，就能够执行，能够落地。

某网友：你捡完了吗？你捡完了是这样的，你换了之后不一定好。为什么一定好？他家里那路由器盒子都用五年六年七年了，一定好？那你这样说的话，就是你对网络你太缺乏网络这方面的知识。

户晨风：你认为他家是WiFi4、WiFi5的盒子，换个WiFi7的是不是网速更快了？

某网友：不是。

户晨风：为什么？

某网友：他的宽带是多少他就是多少，然后还有你刚刚建议他串联对吧？那个叫mesh组网，mesh组网不好用，他不如AC加AP的方式。

户晨风：那比没网强吧？他都卡成这样了，那比没网强吧？

某网友：那肯定。那我想跟你说一下，我现在我的网差不？

户晨风：差就是你说的这些都是对的，但是别人无法落地，没有办法执行，或者执行成本过高。我知道你刚才说的那个，我知道是个天花板上掉一个东西，就是那个叫什么无线面板，我知道无法落地，成本太高，技术太复杂，不如直接拿个路由器一串联就完事了。就你说的是对的，但是无法落地。

某网友：串联会更不稳定，比没网强吧？对。

户晨风：对，是你的所有的方案得让别人有办法落地，得有办法实行。你说的是对的，是那种无线面板更好更稳定，没错，我知道，但是要大工程，要像在墙体内部要吊顶要走线，家里面要重新装修，可能吗？我们所有东西要落地，要可以执行，要让用户听得懂。这就是为什么有的人能当主播，有的人当不了。就也许你说的比我更对，但是没有用，接受度为零。

某网友：你刚还有你现在讲完了吧？说完了？你刚刚讲让他去买万兆网线，他就执行了，他买回来他压根就插不上去，这不操蛋了吗？你不能给人家提这些，你要确定的，你要了解了，然后你确定了买了万兆网线能用，你才能跟人家提这个建议。他现在这个小伙他现在就买了，他用不了了怎么弄？

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是做你切片的。

户晨风：你是做我切片的，你现实生活中是干什么的？

某网友：我做简单基础的弱电运维工作。

户晨风：做这个做多久了？

某网友：10年。

户晨风：你现在一个月收入大概多少？

某网友：一万多一点。

户晨风：一万多在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：上海是吧？哎呀，这个我真是服了，我现在。

某网友：你要不要查一下学历收入，然后看一下那个环境不？

户晨风：需要稍等啊，稍等，我给你看个东西你就知道了。好，来，直接打你的脸，人家打你的脸。京东，这是京东。

某网友：看第一个绿。

户晨风：联，绿联，绿联八类纯铜网线，CAT八类万兆屏蔽网线，水晶头的，怎么没有？怎么有？我看你嘴怎么硬。

某网友：他插上去他用不。

户晨风：了？我看你嘴怎么硬。

某网友：达不到万兆这。

户晨风：是用不了？他插上去用不。

某网友：了？你比绿联都牛。

户晨风：逼是吧？是的，绿联的，他插上去万兆的怎么用不了？绿联的。

某网友：他插上去。

户晨风：他插上去。

某网友：用不了。

户晨风：绿联说能用，你说用不。

某网友：了？那你的绿联。

户晨风：我跟你讲，你说用不。

某网友：了？

户晨风：我自己是真买。

某网友：过？

户晨风：我自己是真买过，能明白吗？自己看。好好好，我读给你听，绿联的这个这个这个买的这个界面读给你听：8类万兆40G电竞级原线，8类万兆40G电竞电竞级这个点线，怎么用不了？这这不是水晶头子？这是不是水晶头子？

某网友：头子他达不到，你。

户晨风：懂吧？达不到？你的意思是绿联虚假宣传了？

某网友：不是绿联去，第一我敢打绿联的假，他百分之百过不。

户晨风：了？你打绿联的假是吧？你牛逼，绿联市值好几百个亿，你去打，跟我没关系。我现在以绿联为准，我不知道你是干什么的，我不以你为准。绿联现在他自己宣称万兆家用网线，我京东上的旗舰店，然后你说人家虚假宣传？我自己是真买过，知道吗？我不想跟你搁这抬杠，我自己真买过，因为我不在乎钱。你现在跟我说绿联什么虚假宣传，那你牛逼了，赶紧打假。

某网友：吧？讲完了吧？

户晨风：我劝你，你不能也少说几句。

某网友：我我我，你你现在讲完了吧？我刚刚更正一句话，我不是要打绿联的假，是打你的，因为你说达到万兆。

户晨风：我问你，这个网线规格很高，价格很贵，没问题，我有钱，我不在乎。也许家里面的宽带只有千兆，我用个万兆是多余的，多余多余怎么了？我钱多。

某网友：怎么了？还有你说这个网线的速度规格，这个按照颜色来分的，这个绝对是不对。

户晨风：的这个也许是不对的，但是他那个就一看就是个低端的。

某网友：对，然后你说他那个网线来卖的，可能不是铜怎么样的，现在基本上大部分都是纯铜的，只是线径粗细而已。

户晨风：来，外面有人说用不了的，我直接给你们看用户评论，还用不了？来，用户晒的是不是水晶头子？怎么用不了了？来，来看看这些用户晒的，怎么就用不了了？来，是不是水晶头子？是不是水晶头子？绿联人家几百亿的公司，给你上一个用不了的？是吧？这么多用户都买了用不了？还有人用在这个路由器上，来，怎么就用不了了？怎么就用不了了？跟我讲讲。

某网友：他达不到万兆达。

户晨风：不到？达不到是。

某网友：另外的。

户晨风：事？达不到是另外的事，你打绿联的假你去打，跟我没关系，跟我没有关系，能明白吗？这是另外的话题了。我告诉你有卖的，而且用得了。人家住一百多万美金的房子，不差买根线几十人民币，不差的。

某网友：我真是感觉我知。

户晨风：道家里面没有万兆，我知道，但是无所谓，买个好一点的线几十人民币，差这点钱？住一百多万上千万的房子，一百多万美金。有人说达不到，我不清楚达不到什么？什么达不到？达不到万兆是吗？达不到，达不到我知道，家里面是千兆，但我就想买个万兆的，有问题吗？

某网友：好了，我没有其他什么要说的。

户晨风：了对吧？达不到和用不了是两码事。对了，用不用得了？我问你用不用得了？用不用得了？买根线变不了万兆，但是我就喜欢买个好线，有问题吗？我没有必要再买什么线上纠结，不就多花几十块钱吗？有那个时间我早就挣回来了。买就买最好的，人家住上千万的房子，差这几十块钱？还有时间搁这千兆还是万兆？直接买就行了，这思维模式不一样。用不用得了？我问你用得了？我告诉你，住别墅房间你都住不完的，那为什么要买别墅呢？弄个一室一厅不好吗？思维模式不一样。那你去上海的别墅区，一个别墅光厕所就有五个。

某网友：你说为什么要五个厕所？用一个不行吗？

户晨风：是他住一百多万美金的房子，我让他买根万兆的宽带线怎么了？

某网友：如。

户晨风：果说他是一个普通的，比如说收入这个很普通，那我会跟他讲，我说你就去买个绿联的很普通的线就可以了，人群不一样啊。

某网友：我不太想说了，因为绿联他这样宣传我没有办法，因为这个口叫RJ45口，就是Cat6的。

户晨风：你去打绿联的假，跟我没有关系，我是以绿联的宣传为准，跟我没有关系，这些我不懂。你去打绿联的假，你打是你。

某网友：的事，你没有去求真求实求证。

户晨风：我求真求实是个毛线的？我网上买个线几十块钱，我求真求实磨成了吧你。

某网友：二接四无苦打不到万。

户晨风：兆？打不打到？去打绿联的假，跟我没关系，我是消费者，我可是买了就完事的。就我想跟你说的是什么？他住上千万人民币的房子，就是说以他的收入而言，没有必要去纠结是千兆还是万兆，因为只差几十块钱嘛，无所谓的，直接买个万兆就行了，对吧？就相当于买路由器，你说人家住上千万的房子，在乎WiFi6和WiFi7路由器的差价吗？差个几十块钱，直接是WiFi7整个电竞机的就行了，就简单就好，不差这点钱，还没油费贵呢。你怎么？

某网友：连这个都不是，我我就是，你这个观点我是同意的，就是无所谓，有钱我随便，我就买上最高规格的。但是你说买了WiFi7、WiFi6他一定会变好，这点我是不同意的，你懂吧？这个我是不同意的，就是你可以直接上买好，这个我绝对同意，你有钱吗？随便买，买最好的就都可以，对吧？但是你买了不一定会变好，这是肯定的。其他我没有什么要讲了，还有我就说，他能好好好，再见再见，好拜拜。

户晨风：好，读一下SC，稍等。要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢，十分感谢。好，再读个SC。这个叫碾鸡x总说，户子能不能让对面解释一下，你说他说的理解度为零，但你说的信息度为零，毫无作用。感谢年x总啊，感谢年纪x总啊。他说的理解度为零，你说的信息度为零啊，毫无作用，这两个人得结合一下啊。这个彤彤彤彤说，老中医跑路了，能聊聊吗？他跑路了，他就是损失挺大的。为什么呢？我看他各个平台吧，他的这些所谓的账号吧都注销了，损失挺大的。然后呢，他跑路了，跑了呗，你让我评价什么呢？真金不怕火炼是吧？我还等律师函呢，律师函还没等到就跑路了。好，下一个请讲。稍等啊，我读一下SC，你等一下啊，我先读SC。这个叫碾金x总说，户子在这里装糖片SC呢，换个线，你家网也好不了。感谢碾金x总啊，感谢啊。是这样的，仅仅换网线是无法提升网速的，但是换线是第一步嘛，换网线，换路由器，让这个运营商提高自己家的网速对吧？装光纤一整套系统，先换网线再说嘛，换网线，换路由器再说，如果还不行的话就找运营商嘛。感谢你x总啊，感谢x总啊。这个叫LV总说，文盲无赖主播爱了啊呀。感谢LV总啊，感谢啊，发SC小户都会读的啊。你说我是文盲无赖啊，你可以上外聊，可以上外聊。哎，这我怎么就文盲无赖了呢？那对面网友说用不了，我现在直接给他找出来了，网上都有卖的，家用的绿莲的大品牌，直接家里面就能用的，怎么用不了了？我如果不找出来，我是啥也不懂；我找出来了，说我是无赖，那你让我怎么做是不是？那确实有啊，因为我真的买过，我家里面是那个千兆级的网线，我买千兆的时候呢，我看了一下有万兆的，因为我买了好几条千兆的，可以说是除了万兆之外最好的线，但是我没舍得买万兆的，因为我收入没有人家高嘛，所以我知道有这个东西。请讲。

某网友：可以。

户晨风：讲了是吧？稍等啊，稍等。感谢我比尔叔叔的心机起床，感谢比尔叔叔，感谢我比尔叔叔，感谢感谢。好，请讲。

某网友：我看到你那个最新的收入公开视频，我觉得你的特效是很菜，就是为什么连一个传送门的特效都做不好呢？可以回答一下，你能做的好吗？

户晨风：你接触过特效这个行业吗？

某网友：我接触过。

户晨风：你干特效干多久了？

某网友：你先听我说。

户晨风：我问的问题你先回答一下。

某网友：你那个要求根本就不需要用特效。

户晨风：我问你，你干特效干多久了？请正面回答我的问题。

某网友：我不是干特效的。

户晨风：不是干特效是吧？一个外行人呢，就你不懂可以来问，不要轻易否定别人。

某网友：你不是那个中医学博士，你还能聊中医呢。我对特效，我是特效学博士。

户晨风：我不是中医学博士，但是我聊中医是因为我就根植中医许多年，根植中医许多年。另外我再告诉你，如果你认为做我的特效很容易的话，我告诉你，你现在是干什么工作的？

某网友：你先听我说。

户晨风：好吗？你现在是干什么工作的？你先回答。

某网友：我。

户晨风：你不要诉诸人生，我马上，我最后两个问题，你不要诉诸，我没有攻击你人生。你是干什么工作？就这最后两个问题，你是干什么工作的？干什么工作的？直说。

某网友：你，我现在就聊这个问题。

户晨风：我知道，你先回答。

某网友：答。

户晨风：我，你是干什么工作的？

某网友：我先聊这个问题。

户晨风：你先回答我，我就两个问题，是干什么工作的？

某网友：不是，我聊这个问题根本不需要告诉。

户晨风：你跟你是有很多很强的关系的，和有很强的关系，你是干什么？你就是诉诸人生啊，我现在跟你说。

某网友：你所谓的要求根本就不需要特效行业，不需要特效行业。

户晨风：嗯，那需要什么？

某网友：不关工作的事。

户晨风：事。

某网友：嗯，为什么？我来告诉你，你不懂特效，我懂。我来告诉你，就是我现在能直接给你一个方案，不需要后期，不需要AE，不需要特效，直接给你做一个传送门的。就你那个要求完全可以怎么做？你那个摄影师拍完了之后，把摄像机立在原地不要动，你人走完了之后，你再拍一张镜针，拍一张照片，你后期合成的时候直接把左边屏幕换成图片不就行了吗？然后你再放那个传送门特效，你根本就不需要所谓的AE啊。

户晨风：你让我豁然清醒了，我们团队这么多人都没你懂。你这种啊，也就是在斗崴上哄一下大爷跟大娘。天哪，一个团队这么多人想不出来你这种方法。

某网友：那你为什么没有用呢？

户晨风：学历，你为什么没有用呢？学历。

某网友：你为什么没有用呢？

户晨风：学历，先回答学历，先回答学历。我现在在跟你说这个问题。

某网友：题。

户晨风：你先回答我学历，刚才我听你说完了，你该回答我了。

某网友：了，不是你所谓的这个聊问题就是你不查户口就没法聊吗？

户晨风：不是息息相关？一个人的发言和自己自身的这个学历、工作、收入是息息相关的。大专，大专及以下，大专及以下学历，你回答我对还是不对就行了。聊这个问题跟学历有关，大专及以下，大专及以下。好，已经回答过了，无业，无业。好，回答过了，回答过了。行，我跟你讲，但是接受，因为我们前我们就定好了方案了。我要求做特效，要求在移动中做特效，这是重点，就移动中做特效是无法实现你这种效果的。另外背景并不是完全静止的，因为远处也是移动中，是可以的，移动中是可以的，移动中是可以，成本很高。我也是拍摄完之后我去找特效师我才知道的，移动中的过程可控就可以了。你按一个滑轨或者载步机，你弄一个什么轮椅，你拍两张相同的素材就可以了。我跟你讲过了，移动中做特效不是你张嘴就来的，没有那么简单。你这个叫剪辑，这个不叫特效，你这个叫剪辑，叫花式剪辑，能明白吗？

某网友：就是你所谓的那个要求不需要特效。

户晨风：你知道什么叫传送门吗？我要求的是传送门，能明白吗？

某网友：吗？

户晨风：对，你传送门是什么？传送门就是原地，看过那个复仇者联盟吗？传送门能明白吗？这是我的要求。

某网友：你所说的跟我的要求不是一个东西。就是在我所说的基础上，你再放一个传送门特效就是了，你只要懂最基本的图层编辑的工作就可以。

户晨风：了，你说的这个东西和我想要达到的效果它不是一个东西。我要的是什么？要的是逼真，要的是炫酷。你所谓的只是让我消失而已，我不是要这个，能明白吗？

某网友：我说的不是只让你消失，我说了在我图层做好的基础上，你再放传送门的图层。

户晨风：现在要传送门，你看我那个视频了吗？我全程手上是要有光柱的，手是要有光柱，魔法光柱的，然后把它打出去，然后有一个传送门，这是我追寻的效果，能明白吗？这是我的要求，不要改变我的要求。

某网友：你不是说传送门的要求吗？怎么又变魔法光柱了？你看我的视频了吗？

户晨风：看我所做的动作了吗？你最新的一期最后就变成一个弹幕了。我现在做给你看，你这个人，我是老板，我是甲方，按照我的要求来，你怎么要改变我的需求？

某网友：所以你不懂技术，我现在跟你讲技术，你听不懂。

户晨风：我现在只要求你给我达到这个效果，我现在做给你看。我结束之后，我这个手是张开的，张开的，我要有魔法光柱，原地出现一个传送门，能不能明白？

某网友：我刚才说是传送门的部分，你现在又把两个部分又说了，这是我的整个过程。

户晨风：对，你整个过程，你不要想着改变我的想法，我是付钱的人，你得摆正自己的位置啊。我是付钱的，我现在就要求达到这个效果，你怎么老是想改变甲方呢？是把那个动作分成两部分，我在说的是第二部分，你现在又把这魔法光。我现在刚才只聊的是传送门。好，我告诉你，这样，如果你这样，我把我视频的原件给到你，我让我助理联系你，你做一个，直接你做一个特效，你发到你的这个作品动态里，如果大家认为你做的没毛病，我给你上一个见证。

某网友：不要打嘴炮了。

户晨风：不要打嘴炮了，打嘴炮没意思。

某网友：你这么牛，自己直接做。

户晨风：你要把要求先说清楚，如果你能给我文字稿的要求，我看一下我是可以做。我已经讲得很清楚了，总共只有10秒，一个魔法光束，一个打出去，一个传送门，要求逼真，五毛特效可不行。你如果做得好，我给你上个见证，直接发自己动态就行。

某网友：了你所要求的这个逼真就是说这个水准每个人不一样。

户晨风：又开始找补了，开始给自己找补了，刚才你可不是这么说的。

某网友：我刚才说是传送门的部分。

户晨风：开始找补了，已经开始找补了。

某网友：魔法光柱的部分是真正难的部分。又开始找补了，传送门的部分是简单的，开始了，传送门的部分是简单的，我没有找补啊。

户晨风：从刚才的时候一直就说传送门的部分，你后来要把创造传送门的过程给自己加进去，这是不。

某网友：是你家我的视频里面就是刚才我的动作，我不是现在加的，我的视频已经发出去了，什么叫现在加？

户晨风：你的视频里面，你看我视频了吗？

某网友：吗？

户晨风：看了没有吗？

某网友：你视频不就是最后变成那个字幕了吗？变成弹幕了吗？

户晨风：哎呀，就跟你沟通很困难，我的视频传送门不是突然就有的，我有个手部动作，已经发出去了，你能不能把视频看了再说？

某网友：我看到你的视频，你视频里是没有特效的呀。

户晨风：因为贵，所以说没有做特效。那你没做出来，你没做出来特效，你告诉我看视频干嘛的？你视频里特效都没有，一直说看视频看视频，你自己都做都没做出来。不是，你能不能做吧？能做就能做，我就让我助理联系你；不能做就拉倒，不用跟着打嘴炮。

某网友：你如果能做到两点，我就可以做。一个是你把你的要求详细用文字给陈列出来，这样就是你所谓这个逼真，你去找一个电影片段，你说做到这个电影片段的一个逼真程度，然后你发过来。

户晨风：说得好，你现在是干什么工作的？

某网友：我刚才还没聊完。

户晨风：先回答问题，如果不回答直接挂掉了，因为我一直在回答你的问题，你没有回答我的问题。

某网友：五。

户晨风：月，五月是吧？好，我告诉你，如果你能达到你刚才说的你自己认为的这个特效程度，就是说你刚才说自己做特效多厉害，我告诉你，你现在去应聘一万五一个月。我讲完，我讲完，别急别急，你不要应激，不要应激。我告诉你，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完。如果像你所说，你的技术达到这种程度了，我告诉你，你的市场价一万五起步。对，你们没有听错，比雅思都挣钱。要感谢我饮茶总的华东图上，感谢我饮x总，哎呀，饮x总十分感谢。能明白吗？特效师的工资是很高的，是非常高的。所以说，如果说你有这个本事，你也说实话，你一个月现在就一万五起步了。

某网友：你说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：我来告诉你，我刚才说的并不是我能做特效有多厉害。

户晨风：我不跟你搁这扯了，黏牙了，不跟你黏牙了。大家可以去看一下招聘特效师都是一万五几，你这个是错误的。

某网友：你说完不让我说话呀。

户晨风：聊了够久了，你也说了够久了。

某网友：并不是说我做特效有多厉害，我是说你所谓那个传送门的要求其实不需要多厉害的特效，我是这个意思。

户晨风：那你去做呗，你做呗。既然不需要很厉害的特效，你做呗。做的好了，大家如果说没毛病了，我给你上个键。做不？

某网友：做。

户晨风：行，做还是不做？

某网友：做。你把刚才那两点能做到，我就可以做。

户晨风：什么第二点是什么？

某网友：第二点就是你所谓这个逼真程度，你找一个电影片段我看看逼真程度。

户晨风：找个电影片段啊。

某网友：就是因为每个人对于逼真程度。

户晨风：让大家评判，对，我不评判。这样逼真程度我也不评判。听我讲，我回答你，逼真程度我不评判，让网友们评判，没问题吧？

某网友：让网友们评判还不行啊？你听我说完，我说的是你所谓的对逼真程度的要求。

户晨风：我说了。

某网友：我。

户晨风：没有要求，让网友们评判。我已经跟你两点我都答应你了。第一点有文字描述。

某网友：没问题，你怎么听不懂话呢？

户晨风：我听懂了，交给网友们来检验，有问题吗？网友们说说的过去。

某网友：网友他后来再给我参考，比如说你给我之前你找一个这个电影片段，你说到达这个电影片段的。

户晨风：你玩不玩得起？我说了两点我都能满足。

某网友：你你能不能回答我的问题？

户晨风：第一点我给你文字稿，第二点评判标准我不评判。为什么我评判又说我不公允了？让网友们评判，交给市场来评判。

某网友：你说完了吗？说完了我现在说一下，我肯定说你理解错了，我说的不是那个意思，我说的不是让你来评判。

户晨风：网友们不公正吗？

某网友：网友们不公正吗？你怕什么呢？你听我说完行不行？你这个人怎么你听我说完，你能保证30秒不说话吗？行，我现在开始说。就是我不是说我不给你标准。

户晨风：为什么让网友们评判？你这个做的过不过关，网友们只要说过关了我这都OK，我都接受，我直接给你上键，我不废话，很简单。

某网友：你怎么能知道网友怎么评判呢？

户晨风：那就很简单吧，看评论区吧，看评论区就行了，不用说那么多废话。就很简单，你做数据发就行。

某网友：做不了的，你做不了，你发不了电影片段的话做不了。

户晨风：做不了是吧？好，再见，那就再见，不废话了，再见了啊，拜拜。就不废话了好吧，我就跟挂了行不行？那这样吧，这样你自己找他给我挂了。他给我挂了，你这样你自己找一个对标行不行？你随便找哪个电影对标，我不提要求。我提要求你说我不公允，我不知道你在不在。你再连我一下，在不在？再连我一下，那人叫什么网名？这样我也不连你了，你自己找电影片的对标行不行？然后你直接发网发你的作品就行了，很简单。

某网友：喂喂，户哥，说好连上你了。哎呀，要去打算去新加坡有什么建议吗？

户晨风：你带多少钱？

某网友：呃，5k。

户晨风：5k哎呀，不是很够。不算机票？没算机票是吧？对，呃，打算待几天？

某网友：待个三到四天吧。

户晨风：那够，那5k是够的，绝对够。

某网友：我之前给你连过麦，我是B友们公认的3D人士。就是我和你聊了五分钟天，然后你和B友给我结论都是3D人士。我不记得也是想去新加坡长长见识。当时我不是去香港吗？你说你推荐我去新加坡，说事别复盘，有什么推荐我去的地方新加坡？

户晨风：落地新加坡樟宜机场，首先你先在国内在淘宝上把新加坡的交通卡先买了。然后在国内先把新加坡的换新加坡元，你换个我估计换个200新加坡元就够了。200然后去了之后从樟宜机场出来之后先去市中心找个凉快点的地方可以搭帐篷。因为你5000的话住酒店我不知道订酒店了没有？

某网友：没有，还早。

户晨风：没有是吧？没有的话你得订酒店，还不能搭帐篷。因为新加坡去之前得有一个叫在网上申请，它有一个东西叫ICA，是新加坡政府的一个系统，要填你在新加坡住的地方的地址。所以说你必须得订酒店，还不能说找凉快的地方住呢。

某网友：你不是说推荐没钱的B友住这个挂币房吗？我就打算住挂币房。

户晨风：对，那就是你必须得订酒店，因为你不然你进不去的。因为要提前，我如果没记错啊，应该是24个小时要申请，你具体你自己去网上搜搜攻略，我就具体我就不说了。然后呢要填你在那在哪住，你坐哪个航班去，坐哪个航班回。然后呢你落地新加坡樟宜机场之后呢，给你推荐个新加坡的吃的吧，叫田鸡粥。田鸡粥这个是新加坡特色，我吃过两回。

某网友：说实话。

户晨风：还行，就是什么呢？就是它红烧的这个叫红烧的青蛙，那个也不叫青蛙了，那个叫田鸡。红烧的田鸡倒到粥里面吃，我吃过两回，味道还行，但是确实不太健康。

某网友：三天左右够吗？

户晨风：三天不大够，建议你待个五天，五天你就待腻了，待五天吧，三天不大够。

某网友：三天不够对。

户晨风：然后呢去新加坡国立大学逛一逛。

某网友：在国立大学这个是我必打卡的地方，我上次去那个我也去那个什么香港大学。

户晨风：对，在新加坡国立大学呢餐厅吃个饭。然后呢南洋理工逛不逛就无所谓。然后呢我再告诉你一个地方一定要去，那什么地方啊？就是新加坡和这个马来西亚的这个边界，当然是站在新加坡这一侧啊，眺望一下马来西亚。

某网友：就同样的一个地方。

户晨风：就新加坡世界上可以说是最发达的国家之一。在马来西亚呢，马来西亚跟新加坡比起来那差的可太远了。就这种差距你可以去眺望一下啊。然后其他玩的地方我就不一一跟你说了，你自己在网上看吧。

某网友：嗯，还有一个事我想问一下，你这个这个每个我看我刚看你B站发视频啊，你三分收益我看又很高啊，你小子然后呢？然后我想问问你这个需不需要上贡？

户晨风：啊？什么叫上贡？什么意思啊？

某网友：我看有人给你做做这个视频都百万以上播放。

户晨风：哦，你就是说你的意思是给切片这个切片奖是吧？

某网友：我看有个博主给你做视频。

户晨风：这个我再跟你说个事啊，我跟你讲什么事？我在新加坡的时候啊，我用那个叫这个地图软件卫星地图嘛，我看了一下就是跟新加坡挨着的地方马来西亚的地方。你就用这个地图软件去看啊，我告诉你啊，哎呀，贫困落后脏乱差，那你就从卫星地图上就看得很清晰。但是一过马来西亚和新加坡的这条河，马上新加坡就是干净整洁现代化，就是这个差别太明显了。就甚至马来西亚那边甚至还是什么就还有土路，当然他不都是土路啊，就是说很多地方都是土路。我跟你讲就这种对比，这种对比非常强烈，超级强烈。你一过马，如果说你时间充裕，我建议你从新加坡直接就是从陆路从陆路去马来西亚。

某网友：为什么我不去那地方？那地方没意思，我只去发达国家。我告诉你，你从陆路如果说一进马来西亚，就这种差别太大的，就感觉它不是一个世界，就是这种差别就简直就是一个天上一个地下。还有就是这个国立大学用不用英语？

户晨风：新加坡国立大学它有很多我们这留学生，你不用英语也行。

某网友：他用预约吗？

户晨风：不用预约，直接去就行了，直接往里走，直接去餐厅吃饭。我搁新加坡国立大学吃饭，好多人认出来我。

某网友：怎么了？没事，我有点不信。

户晨风：我的天哪，我告诉你，我搁新加坡街头认出我的人老多了。

某网友：那你意思你在外国？

户晨风：我去新加坡，我过马路都有人认识我。嗯，但是在其他城市都没有，在新加坡老多了。知道我都我都挺好奇的，为什么给新加坡这么多人这个认识我？我过马路，我去吃那个田鸡粥。

某网友：我来告诉你为什么，我不知道我这些话能不能讲啊？

户晨风：他网卡了。好，读一下SC啊，读一下SC啊。呃，xxxx总说户子看V好，我先就看V啊。xxxx总说呃这个呃，xxxx总说这是wifi挤啊，哎呀，这H总还是有实力啊，我的天呐，这H总啊，这用的这个路由器啊，这是小米应该是最高端的，就这个路由器我如果没记错1000多吧啊。真是有实力，哎呀感谢H总啊，感谢H总，哎呀真是有实力啊，你这这个路由器都这么贵啊，这不是我这种普通人能够想象的啊。好，下一个啊，下一个好，不着急啊，不着急。嗯，我看下一个连谁啊？这个吧，请讲。

某网友：我发现你一直在无脑的给大伙推荐特斯拉这个车。就是你在给大伙推荐特斯拉这车的时候，你不考虑很多的点吗？比如特斯拉底盘特别特别硬，那这个客户真的是需要一个这么硬的底盘吗？当然它的底盘硬，它的操控可能很好，但是用户真的需要操控这么好底盘这么硬的车吗？

户晨风：我来告诉你，你跟我说我还没说完，我先说底盘硬这个问题。你说完那我得回应啊，那你说吧。

某网友：所有的车评人都在说特斯拉底盘硬，小户啊，我也坐过豪车，迈巴赫、奔驰S、奥迪A8L我都坐过，奔驰E也坐过，几十万的车也都坐过，我是真坐不出来特斯拉底盘硬。我就挺好奇这些车评人，他怎么屁股就这么敏感呢？

户晨风：首先我没看过车评人评价，我自己去开过Model Y Performance，包括Model 3我都开了，底盘非常的硬。这个硬你说好听点可以叫路感回馈的清晰，你说不好听点他就是小板凳，就是不舒服。如果一个家庭他家有孩子，那坐在后边孩子就是会不舒服。包括我买车的时候我也考虑Model 3，我也有考虑了。所以我要表达的观点是，就拿底盘硬这一件事来说的话，它不一定适合所有人，但你却给所有人都推荐特斯拉这个事，我觉得是不太合适的。

某网友：首先第一点，我们一点点说。你说特斯拉坐着小板凳不舒服，我跟你们这样讲，如果特斯拉坐着不舒服，所有的新能源车除了这几个大品牌的SUV之外，没有一个是坐着舒服的。因为很多新能源车啊是有改电，什么叫有改电呢？很多有改电是那是合资车，我跟大家讲啊，别急我讲完，我讲完。比如敌地的很多，我讲完我讲完。什么叫有改电啊？就是大家有时候会坐车会发现有些新能源车啊轿车底盘挺高的，但是坐进去啊椅子又特别低，就像坐马扎一样的，这就叫有改变。但是你听我讲，我说了就除了这几个大品牌的SUV，我刚才我说我说过了，我先打了个预防针。就特斯拉它这个是什么？它是就专门设计的。就特斯拉可不是小板凳，就如果你说坐着特斯拉都难受，我告诉你就其他的新能源车啊就大部分叫是轿车啊，SUV我就不谈了，你都没法坐。极客001的底盘韧性就比特斯拉Model 3、Model Y圈好啊。

户晨风：你会考虑什么极客001吗？为什么不考虑啊？我买车的时候我就考虑了啊。那你买的是什么呢？那你买的是什么？那你买的是什么？

某网友：我最后没有买新能源车，我买的是领克09。

户晨风：你现在开的是领克09？对。那为什么买新能源车呢？

某网友：因为我要考虑充电的问题，新能源车不适合充电要解决，所以我解决不了这事。

户晨风：行吧，还有什么想讲的？

某网友：说啊，Model特斯拉的座椅到现在用的还是葛的座椅，很多同级别的车都用的哪怕真齐了，哪个好哪个坏一眼你摸都不用摸，你一看就知道哪个不高级，这是其一。特斯拉Model不管是Model还是Model Y，它的座椅的座椅通风还要花钱去修，现在同级别很多很多都已经不给你都给你配了，但是你却不给这些等等的那些舒适也好其他原因。

户晨风：网太卡了，下一个啊，直接挂掉，网太卡了。

某网友：请讲，说喂喂，能听到吗？讲讲讲，哇，真真连到了。说我，我就怎么说，就现在人生挺迷茫的，现在人生。

户晨风：然后呢？

某网友：就想听听户子跟直播间各位的观点。

户晨风：可能浪费了浪费了30秒了，不知道怎么开口。

某网友：浪费了40秒了，连到了我是99年的，今年25了。

户晨风：浪费了45秒了，我不知道怎么说这种东西，我现在很迷茫。浪费了50秒了，你说你迷茫已经重复了第三遍了。

某网友：不知道怎么说，突然连到了。

户晨风：浪费了一分钟了。

某网友：我不是虎尾大爷的，就怎么说我。

户晨风：大专毕业吧？

某网友：这句话已经说了第二遍了，大专毕业，2120年6月份毕业了吧算是，然后那时候是19年实习，实习是9月份，然后在我们本地一个工地实习。

户晨风：浪费了一分三十秒了，那我应该怎么说呢？我确实挺迷茫，我不知道怎么说。我挺迷茫的，说了第四遍了。

某网友：对，我是不知道后面怎么说，对我现在觉得人生不知道怎么走了。

户晨风：人生这个字这个词你说了第五遍了。

某网友：说事就没有方向嘛，现在就就没有方向不知道怎么走，两分钟了。我的观点观点的话浪费两分零十秒了。工作我现在是就当时在那个工地实习，实习了四五个月。

户晨风：可以闭嘴了。所以说大家平时说我急，我如果说不急，每天无数像这样的人浪费所有人的生命，我今天很生动的给大家上了一课。如果我不来控场我不急，那就是这种聊天模式，就全部都是废话。我急我是有原因的，你看上卖两分四十秒了，没有任何内容。我告诉你，我问还更好能更高效的交流信息，我不问我不问，我坐这什么信息都没有，啥信息都没有。所以说别说我查户口，我不查他也啥也说不出来，那我不得不查是不是？我也很无的呀，你看我给了他两分多钟时间，我没说什么吧？我就坐这等，那换来的是什么？就是无尽的废话。你想问什么？

某网友：就我想结合现在我现在自己自身情况嘛，想听听大家的看法有什么意见嘛就。

户晨风：只是这样，你自身什么情况你要最基本的要跟大家讲，比如说年龄学历工作。

某网友：对，我刚才就这么说嘛，刚才就是我是99年，刚才不是这么说的不是吗？那我就再说一下嘛，我是99年的，然后今年25了嘛，就马上26嘛，就因为那时候是20年我25了马上26。

户晨风：后面继续说，是吧？就是这句话的意义是在哪里呢？我25了马上26，难道你不26你会马上27岁吗？对不对？就是讲话就是讲的让人简直就是无法理解。

某网友：我就说仔细一点讲讲讲。

户晨风：反正就那时候毕业了嘛，19年9月份在我们当地工地实习嘛，实习了四个月，然后一月份就就没做了吧，基本快过年就直接放假回家了，然后我也不想做就回来了，然后刚好碰到疫情嘛。停停停，你要从19年开始讲，19年已经是五年前了，你要讲五年前每个月因为。

某网友：我是那时候毕业了嘛，我就这么说的嘛。

户晨风：不是哥们，你要从五年前一步一步盘到今天。

某网友：不，我其实我我准备一下一下说完了已经，因为中间有一段那段时间就可以一笔一笔带过，我就可以这么说。

户晨风：吧，哎，你你工作之后你毕业之后干了什么工作？干了几个月？然后下一份工作是什么？下一份工作是什么？不就行了吗？对啊，就就。

某网友：是啊，我就就我就准备这么说嘛，就那时候干了4个月嘛。

户晨风：然后疫情一年嘛，不要说敏感词，不要说敏感词，然后就那个口罩问题。

某网友：然后一然后就口罩问题，你不要说，你就下一份工作是干什么就行。

户晨风：了，然后下份工作一直没工作，就这么说吧，就这么说一直没工作。然后呢？

某网友：就就就现在挺挺挺挺迷茫。

户晨风：等你毕业之后19年毕业之后，总共到现在只干了4个月的工作？

某网友：算是了，中间断断续续还干了几个月，然后去年我是去年然后12月份又又回到工地干了。

户晨风：就这样啊，干什么呢在工地？

某网友：工地就是测量员嘛，就测量嘛，测量什么就是工地测量道路测量嘛，拿仪器嘛，就这样的，工地应该都知道大家。当时挣多少钱一个月？当时吗？我那个时候那个时候因为是实习身份，实习身份那个公司有规定必须要12月挣多少钱一个月？去年的话100一天，直接按天算，没按月算，100一天。然后干了多久？就干了干到1月1345号就回家来了。

户晨风：干了不到一月，就是考考试嘛，就考编嘛，说说说这几年都一直在考编嘛，就这么说。你走大学是不是二十二十六了？等于说你从二十岁从学校毕业到现在，总共只干了几个月的工作，然后中间一直在准备考编，就这么说，考了吗？

某网友：考过几次，一共考了算了今年四次，然后二年的一年进了一次面试，然后没上吧，还是被刷下来了。嗯，然后还考就这样的嘛。在哪个城市？在黄冈这边。父母是干什么的？父母我妈是就单位上班的嘛，我爸主要做生意。

户晨风：你爸开什么车？

某网友：丰田嘛，丰田那个哈兰达。

户晨风：你爸还是挣到一点钱，说到这次我就想笑，别说挣到钱了，为什么我我我我我我。

某网友：我我我我。

户晨风：我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。

某网友：是自己买的，是自己买的，算是挺贵的，前些年30多万的。

户晨风：对，我知道，就前些年的时候赚了钱，然后就可能就飘了，然后就后面就亏亏亏亏完了，基本上。可以，你现在你有什么问题？

某网友：就我这样继续继续转，我本身在工地是没什么热情。

户晨风：不要感慨，你的问题是什么？问题就是不知道下一步该怎么干，该怎么搞吧？

某网友：考编不就是你的事业吗？

户晨风：你都干了这么多年了，反正就挺焦虑的嘛，就毕竟这么多年。

某网友：了，你焦虑什么？就一直没考上嘛，反正就然后天天在家里考编。

户晨风：就是你的事业，你换你就是你换个心态就行了，考编就是你的事业，就是就是你的就是你就是你的事业，能明白吗？哎，至于考不考得上那就是另说了，这是你的事业。那如果一直没考上，那不是一直嗯然后呢？

某网友：哇塞，反正我也挺有压力吧，反正就这么说挺有压力，那你想怎么样呢？你出去找个班上也可以啊。

户晨风：出去找班怎么说？我自己本身有点毛病吧，其实也算怎么了？有高血压。你多重？

某网友：我不重，但是我就有高血压，我不跟你开玩笑，我现在是一百七十几，应该有一百七，但是我个子挺大，我一八三。

户晨风：你一八三一百七，不中是吧？当然我就高血压呀，我这是个反问句，你一八三一百七不中，你什么时候？

某网友：这应该算状，我这应该算状，我这应该算状，其实我真不中，看着不怕真的我。

户晨风：不是一拳高血压，你父母有高血压吗？

某网友：我父母没有，但是我姑姑那边有，所以我也不知道算不算。你父母怎么说？医生怎么说呢？你知道我高血压什么时候查出来了吗？就我我当年体育正考了查出来的，才才14岁就确诊高血压。

户晨风：你14岁哦，那你现在在吃药控制吗？

某网友：我一直都没吃药，一直没吃。

户晨风：为什么不吃？

某网友：因为我就这么跟你说吧，就那时候14年查出来之后，然后后面可能就也没当回事，知道这个事，但是后面因为后面就那时候实习要工地去了嘛，上班嘛，然后刚好就实习前面七八月份之间，我家里人带我去我们在武汉那个同济去做了检查，全面检查，检查了高压到底什么原因，但是最后最后他结果怎么样呢？他给我带了一个24小时那个动态血压监测仪，嗯，最后他得取一个平均值，血压是13888。但是我们标准是我们国家标准是14090，然后他就说我是看到医生就紧张，就是白大褂高血压，说我没有高血压，然后就一直这样。

户晨风：那你就没有高血压吗？

某网友：怎么可能没有呢？我除了我怎么说呢，我自己其实那时候大约的时候自己买了一个血压测量仪。

户晨风：嘛，你去武汉同济医院看病是什么是什么时候的事？那都已经19年的事了，19年当时医生给你的结论是你没有高血压。但是那个标准基本上我问你是还是不是？回答我的问题就可以了。

某网友：医生的标准是说我没有。

户晨风：对，武汉同济医院是可以说我们这儿全国排名很好的医院，我知道武汉同济医院是我们这儿全国排名前十的医院，前二十的医院是可以说是最顶级的医院了，那儿的医生说你没有高血压，那就是没有。然后呢？

某网友：但是我这么说，你要这么说没有的话，我就这么跟你说，我去年去年5月份陪我爸去协和，这是协和现在是5万协和，然后去陪他去看病，他然后我那时候他是刚好是挂了心脏科，他心脏有点毛病想去复查一下就去看一下，然后那时候门外面他心脏科这种血液科这种这种心内科，他外面都有一个自助测血压的，然后我当时一测160100。

户晨风：你说有没有到底？

某网友：是这样啊，那你在这种情况下，这是去年的事是吧？对，这是去年的事，那你测了一下你血压160100，你没有去挂一个门诊复查一下吗？当时我就就直接我跟我爸我爸的都挂了号嘛，就当时他他主要是他去看病嘛，然后他去看病他然后当时我就顺着他跟他跟他一块嘛，我就跟他医生说了我这些我的情况，然后那医生让我调理调理，如果说后调我让我调理三个月，把我生活做一改一下怎么样怎么样，然后后面如果还有的话就再说，就这么个情况。

户晨风：那三个月之后你去复查了吗？

某网友：没有啊，根本就没有，因为我家里人可能都不当个事吧，他一直觉得我没有，我自己觉得有，就这么个意思。

户晨风：你都26了，你还让你家里人操心你这种事啊？你自己不能去医院复查吗？

某网友：怎么说呢，确实，哎，家里人宁愿吧，有点是。

户晨风：这么说不是你简直匪夷所思啊，你都26了，你自己去医院看个病还得家里人陪啊？高血压是需要控制的，是需要在医生的指导下吃药控制的，否则有很严重的后果。

某网友：这个我看了弹幕的时候，什么高血压测三次一次不能确定是吧？但是你要知道我测了这么多次，从小到大就从那次体育证稿。

户晨风：之后你不用再说这些废话了。

某网友：你医生让你改变作息三个月之后你有没有去复查？没有啊，就现在没有，那为什么不去复查呢？理由是什么？呢，就可能你想到当时那个住院各种简答吧，就有点心里有点那个吧。

户晨风：你在害自己。

某网友：啊，是啊，我可能就有点抑郁症。

户晨风：但凡在直播间说自己有任何心理疾病的第一时间挂掉，保护你也是保护我。我再次重申，但凡在直播间说自己曾经或者现在有抑郁症的立刻挂掉，有任何心理疾病的立刻挂掉，保护你也是保护我。好，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说户子连我，感谢啊感谢。稍等一下啊，稍等一下。xxxx总说183，183斤，85千克，其实要看BMI指数，18.5到24.9算正常。要感谢xxxx总啊。感谢刘普二之x总说，成年的世界啊，没有谁会天天安慰你，不要眼高手低，找个工作先挣钱，不要逃避。是这样的，感谢x总。是这样的，现在在家躺着是吧？说实话，体重都这么重了，躺着躺废了，找个班上，第一生活更规律了更健康了，第二呢有收入了。好，下一个啊，下一个好，不着急啊不着急，我看下个连谁啊。好，这个。

某网友：吧呀说质子说话质子。

户晨风：被质子说话被质子锁死说话质子，我现在有点事待会再跟你联系，我不会联系的。你给我搁这还耍大味是吧？下一个。

某网友：啊这个请讲喂。

户晨风：说就你，幸亏你给我挂了，就你这个麦啊我都不想连，你就幸亏你给我挂了知道吗？

某网友：请讲说三二说话三二三二。

户晨风：讲话来，我把这麦关了啊，大家重新申请一下啊，重新申请一下啊。来本直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，不然你排队要排很久啊，有时候啊，这个你排几天都不一定能排上。好，下一个啊，下一个好看下一个连。

某网友：谁啊这个吧笑感谢笑感谢嗯请讲。

户晨风：这个提交昵称说话提交昵称说你好，什么手机？什么手机三星？太拉了这个收音太垃圾了，实在是太垃圾了。听得到吗？听得到是听得到，太垃圾了。你说事吧，你先说。

某网友：事，我想两个问题请教你。第一个是你的收入，如果你明年你的收入翻了一倍，你现在会有什么是想做的？

户晨风：我的收入，我今年收入可能一百万吧，一百万我收入翻一倍没啥影响，就是一百万二百万改变不了我的生活的。

某网友：想问你的收入翻倍了以后，你会做些什么工作会提高你的收入？

户晨风：还是做自媒体啊，我现在干的。

某网友：好的，第二个问题，你是江苏人，你现在在成都，我就想请教一下你为什么不去北上广深发展，为什么留在成都？还有你觉得成都居住发展有什么？

户晨风：好，首先我不喜欢广州和深圳的天气，我不喜欢热，所以说我不去广州和深圳。第二点呢，北京呢生活压力太大了，我也不喜欢。上海呢，我从小就去上海去过太多次了，那至少几十次，所以我对这个城市没有新鲜感。然后呢，那除此之外呢，我就那就是成都了，成都我有陌生感好奇心，我就来这了，就这么简单。

某网友：讲啊，我想问一下你去你在成都生活是因为爱情的原因吗？

户晨风：有这个原因，我女朋友当时是大学毕业，她毕业之后呢需要工作，那她跟我在一起生活嘛，那我们肯定去大城市。

某网友：你打算长期在成都生活吗？

户晨风：挣到钱了就走了，不打算。因为在成都它毕竟是一个这个西部城市，虽然说成都这个GDP很高是吧，也是很大的城市，但是说实话跟北上广深没法比，真是没法比。就你住过你就知道了，就一线城市只有北上广深，就各种资源啊，人啊，人才啊最多的地方就是北上广深。但是成都有成都的优势，成都优势是什么呢？就生活成本特别低，就相比较北上广深人员是特别低。请注意我的用词是特别低。如果说你实在是在北上广深难以立足，当然我不推荐你来成都啊，还是北上广深年轻人一定要去北上广深。但是如果说你觉得实在是难以立足，那来成都，来成都你能躺，你真能躺啊，一个月挣个三千块钱你就饿不死了。

某网友：风哥最后一个问题，又想请问一下，如果你赚够了你认为够多的钱，那你会搬去哪一个城市去生活呢？会退休吗？

户晨风：首先我是奋斗性人格，如果让我无所事事的话，我也曾经无所事事过。我在之前我炒股的时候，但很久很久之前，我当时挣的钱也不少，挣了人生第一个100万，我21岁的时候挣了人生第一个100万。当时我是完全无所事事的，因为我躺着就有收入嘛，我受不了这种生活，受不了，我必须要有事干。就是我是奋斗型人格，你让我躺平是不行的，就是我可以接受高强度的工作。你看我从越南拍完视频之后，我直飞韩国首尔，到首尔之后拍视频晚上直播。我就是这种性格，所以说我会一辈子劳碌的，也许碌碌无为，但是我一定会忙着。

某网友：的风哥，你真是一个劳模。

户晨风：对，当然你如果说非要让我选择一个城市生活的话，那肯定是上海。为什么呢？第一上海离我家里人近，第二点上海是个大城市，包括有两个机场，去全世界都很方便对吧？各种资源也都在上海。就是说你让我去哪里生活，我肯定是上海。当然去上海我得挣够大概我觉得至少2000万吧，我得挣够至少2000万我才会去上海。因为很简单嘛，大家知道我是租房子的，你给上海租一个三室两厅的好小区，那一个月怎么着也得一两万租金最少了，两万块钱一个月很正常在上海。一年光房租在上海，一年光房租就得二三十万，这还没算家里人的生活费呢。所以说在上海一年你怎么着也得花一百万啊，所以说我如果没有个两千万，我是不会去上海的。

某网友：还有请教一下风哥，如果你连线直播露脸的话是按哪个线啊？你要露脸吗？

户晨风：为什么啊？

某网友：我不会用，我第一次连线就是连你。

户晨风：不是，你说事，你有什么事吗？你要为什么露脸？说事就行。

某网友：我不知道露脸的按键在哪里，我不是说特别想露。

户晨风：你露不了，你说事就行。

某网友：我的事说完了，想让给时间其他朋友。

户晨风：好，感谢感谢，好拜拜，谢谢你。下一个好。xxxx总说，这个我有发言权啊，成都我也待了几年，成都夏天比深圳热而且潮，冬天比深圳冷，气候啊一定深圳更好。感谢xxxx总，十分感谢xxxx总。是这样的，xxxx总没说错，成都冬天啊又热又潮，但是成都没法跟深圳比，深圳那是国际化大城市，而且深圳消费太高了。小户在2020年的时候，那个时候挣到钱了，想从成都移居到深圳去，深圳去了一趟看了看房子，实在是租不起。可深圳3000多块钱能租个什么房子？就能租一个那个老破小的一个屋子，3000块钱好一点的地段接受不了。因为我的人生我觉得不是什么大富大贵的人生，你说想多大的福那是不可能，但是你让我吃很大的苦我也不接受。但是同样的3000多块钱能在成都租到什么房子的？能租到一个非常好的房子，粮食一厅很好的小区，人会活得很舒服。所以说而且我的工作是没有地域限制的，你看我全世界出差全国出差，我在哪都一样说实话。所以说我现在在成都没问题，有钱的肯定去上海，大概就是这样。

某网友：因为我全世界出差全国出差，我在哪都一样说实话。听讲，所以说我裤子。

户晨风：说讲。

某网友：啊，你赔钱。

户晨风：为什么？

某网友：怎么了？你是用这个做自媒体的吗？

户晨风：啊，咋了？

某网友：我也买了一套，怎么了？我没做起来。

户晨风：你没做起来关我毛事啊？那我学你啊。

某网友：不，你学我你没做起来，你跟我有什么关系呢？我让你学的？你说年轻人就应该做自媒体，不应该不应该被局限于厂里，我都辞职了，我拿我工资去买的这个。

户晨风：花。

某网友：了我三千多。

户晨风：然后呢？

某网友：我找你麻烦。

户晨风：啊，你在哪里买的？

某网友：实体店，本来这一个玩意只要一千一千多的，他又给我配一套这个，还给我配套卡。

户晨风：我什么时候让人在实体店买过东西了？在网上买都是可以退的，不喜欢可以退的。你在实体店买你活该。在网上买不喜欢直接退，而且包邮而且上门取件。就你这种认知程度啊，你还给实体店消费，你纯纯活该。

某网友：那我不学你吗？

户晨风：你这辈子啊都不要创业，这辈子都老老实实找个班上。

某网友：我刚辞职。

户晨风：你学不了我，你没这个能力，没有这个认知，还在实体店买东西，什么年代了？网上不喜欢直接就退了，一分钱都不用出。

某网友：那你也没跟我说。

户晨风：啊，我要不要跟你说你上厕所还得用纸啊？吃饭得往下咽呢？

某网友：我上厕所不用纸。

户晨风：行了，挂了吧，嗯，挂了吧，没啥意思。你这个手机竟然是安卓手机，你竟然做自媒体？算了吧。

某网友：我跟你连线的连的是苹果。

户晨风：嗯，行了，挂了吧，挂了吧，再见。

某网友：啊，退钱。

户晨风：你退钱你去找大江啊，找我干嘛去？

某网友：找你啊，你让我买的大江。

户晨风：我推荐首先我只是推荐，其次你买肯定网上买啊，谁去实体店买啊？疯了吧。

某网友：那我现在没活干怎么办呢？我父子没活干。

户晨风：跟我有毛关系啊？

某网友：那你教我做自媒体。

户晨风：你没活干是吧？做我的切片吧。

某网友：大概能赚能露多少？

户晨风：能，我又不给你开工资，能赚多少靠你的本事啊。

某网友：多的话多少钱？

户晨风：那不知道，反正我切片在斗崴上现在都好几万粉丝了，一个视频都好几万点赞。

某网友：我觉得你的行为令人作色令人折射。

户晨风：嗯，行了好，再见啊。好，不着急啊，下一个啊，下一个好，我看下个连谁啊？稍等啊稍等。来直播间啊，视频pk露脸优先啊，视频pk露脸的优先啊。

某网友：这个家说我第一次脸，我不知道怎么说。你。

户晨风：有什么想说的？

某网友：然后我是专门为了你下载的软件。

户晨风：好，感谢感谢，说事。

某网友：我感觉我跟你三观非常一致。

户晨风：好，感谢，不寒暄，说事。

某网友：没什么事，我就支持一下你。

户晨风：好，感谢，生活愉快。这个叫x总说，胡子不去南京买房支持省会GDP，纯纯的是感谢x总。我跟大家讲一下，你好胡子，你哪位？PK吗？不是PK上麦吗？说事。

某网友：第一个事啊，那个你麦有没有回音？我这个麦。

户晨风：没有，说别动，不要动。

某网友：晃的头啊，我昨天听了你的谗言，这个iphone16promax一天早就被卡。

户晨风：根本就读一下SC，太卡了。x总说，户子不去南京买房支持省会GDP，纯纯的这个就苏坚。感谢x总，感谢x总。是这样的，为什么我不去南京发展？因为很简单，南京城市规模太小了。一个城市只有有人，他才会有这个未来。南京才多少人口？北上广深哪个不是2000万起步的人口？成都武汉，成都人口将近3000万，加上流动人口啊，3000万吧，小3000万。所以说一个城市必定要上2000万人口的规模这才行。其次呢，这个就明显来讲，成都在这个就是城市中的这种城市地位吧，是明显要高于南京的，整个国际化程度也比南京要好。好，下一个，下一个，不着急，看下一个。连谁来直播间视频PK露脸的优先，露脸的优先。

某网友：网络好一点了。

户晨风：来说速度，别废话。

某网友：第一个，你苹果手机信号太差了。今天一天两次，我扫二维码根本识别不了。在哪里扫的？在我住的这个位置，在广州塔的旁边，距离100米。

户晨风：距离100米，什么地方？就是我的意思是什么位置，地下车库门口还是什么？

某网友：地方露天车库。

户晨风：怎么个信号不好？

某网友：就是只能我开的5G的电信网络，只能显示4G。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就扫这个收费员的二维码，根本就不识别呀，一遍空来呀，停了10分钟对呀，停了10分钟左右。然后我开出去，开到广交会旁边那个，我去参加广交会。嗯，然后广交会路边那个停车也是路边露天的停车场。嗯，就是他一上午要收30块钱，我也是扫了五六分钟，然后才扫出来二维码，还是人家那保安给我开的热点，我才连上的。

户晨风：嗯嗯，那这跟苹果没关系，这是运营商的问题。

某网友：为什么跟苹果没关系呢？

户晨风：因为我前一天还用的……

某网友：我前一天还用的小米啊，我前一天还用的小米手机，我出入这个停车场从来都没有卡过。

户晨风：你当时去这个广交会，当时是参加一个什么是会议还是什么？

某网友：没有，我在广交会的旁边的一个位置参加考试。

户晨风：今天啊，人多不多当时？

某网友：人多肯定多。

户晨风：人多是吧？这是运营商的问题，这很正常。

某网友：我早上七点在这出发，这是我自己家这个位置停车场，没有人，只有我和保安，然后也扫不出来。

户晨风：也扫不出来？对啊，那就不清楚了这个信号不好的问题。你这样，我建议你再买个iPhone16，你下次扫不出来，你用iPhone16录着相，用新的iPhone16录这个iPhone16扫不出来，你空口无凭你没证据。

某网友：我录小米，我拿小米我的小米手机录不可以吗？

户晨风：我看小米录的咳嗽。另外，你说这种问题我也没遇到过，我就挺好奇的，你这种问题我从来没遇到过。

某网友：我就好奇你为什么没遇到过，我就想上班问。

户晨风：你运营商的问题，运营商的问题。

某网友：你在户外没有遇到过扫码扫不出来，然后付钱在那卡住的尴尬吗？

户晨风：我想一下，可能有那么一两回，但很少，就几乎记不起来，我不敢说一次没有，很少。

某网友：然后这个车也是听了你的谗言买的，什么时候买的？最后一匹就是新来上线前的最后一匹。

户晨风：什么几几年？

某网友：24年的12月份。

户晨风：你听我买的？

某网友：Model Y对，那个时候你还是支持Model Y的。

户晨风：你啊，就是有什么问题吗？

某网友：就是你现在还知不知识了？

户晨风：不，你Model Y开着有毛病吗？或怎么回事？

某网友：我第一点说这个空调不好啊。可以啊，空调怎么了？这个空调它这个温度啊，当时销售卖的时候就跟我说这个温度不准，你只能通过这个条来感应，这个数字是不准的。

户晨风：你这车子是新车买的新车旧车？

某网友：肯定是新车啊，给你看看公里数。

户晨风：啊，不用看公里数。

某网友：好。

户晨风：这空调不准，还有什么？

某网友：呃，刹车异响，才开了5000公里，现在已经低速状态下刹车异响。

户晨风：嗯，好，还有什么问题？

某网友：就是风鸣，然后呃，晒的要命，我都已经加了这个遮阳帘了。

户晨风：好，我告诉你啊，不要首先第一点，不要跟着无病呻吟。第一点呢，你说空调不准，你冷了就开过车吗？我都怀疑这是你第一辆车吧。

某网友：我第三辆车了。

户晨风：到车子上车，空调热了就开冷点，冷了就开热点，谁会一个温度设置呢？这是第一点。

某网友：别急，这是第一点。

户晨风：第二点，你说刹车异响，这个没毛病，你去找特斯拉售后啊。特斯拉我告诉你，特斯拉售后是所有新能源车中最好的，有问题直接换新，换新换这个部位啊，不是换车啊。你比如举个例子，你比如说你这个车窗升降的按钮，你掉个漆，他直接把你整个面板给你换了。所以说你有问题直接去找售后就行了。第三点，你说他在那晒，怎么买的时候你不知道上面是玻璃啊？你搁这无病呻吟什么玩意呢？

某网友：你第一点啊，第一点这个空调的问题，就其他的这个车我开过的车，大众还有一个我第二辆车是小灵跑，他们的空调都比较准，而且能恒定住。你这样吧，你不喜欢这个车是吧？不喜欢我愿意以10万元收购你这个车。那不可能的，你给我20万我换个新的。

户晨风：换新的那不行，你不喜欢我愿意以10万元来市场价来收购你这个车子。

某网友：然后第二点，这个刹车异响我有点接受不了，我这才5000公里就开始异响了。

户晨风：这个不是最好的，你找他，你去找他。你不是说这个车的质量好吗？你去找他先检查一下什么情况呢？那也许比如说里面卡了什么东西呢？你这个东西说不准呢，你连售后都没去，你找我干毛线的？你可笑见。

某网友：那是你推荐的，我就想告诉直播间的各位逼友不要相信我。

户晨风：让你去学雅思，你学雅思了吗？你现在是干什么工作的？

某网友：我不用学雅思，我当年医学博士英语考60分。

户晨风：你医学博士对什么科的？你不用在这打架。

某网友：我重症康复科的。

户晨风：重症康复科，来问一下，给人插呼吸机是什么一个顺序？

某网友：什么顺序？你说的是接羊管还是什么顺序？你说的护士干的活还是我干的活？

户晨风：你干的活。

某网友：我干的活，我只需要开机，开机调参数，嗯，开机调参数，护士接完羊管我调参数，嗯，然后还有什么？然后还有什么呀？然后接气泻口啊，接气泻啊。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：然后什么呀？然后然后就看参数了，看血氧啊，看血氧能不能上来呀，抢救吗？

户晨风：可以，算你是。你现在你今天连我是什么意思？

某网友：我就是告诉大家要有自己的这个识别能力，不要像我一样听信听信户晨风的谗言。

户晨风：你听我的买的Model Y，你简直说这种话都可笑，你简直说这种话都可笑。简直你有老婆吗？有啊，你买车你不跟你老婆商量，你听我的买的Model Y？你说这种话简直就是可笑，简直就是我真的是听你的。那你现在这个车子你觉得你买得满不满意？

某网友：哎呀，怎么说呢？

户晨风：就是来，我就不相信你能把不满意这三个字说出口。我推荐现在有没有毛病？来，我现在就问你，你摸着你的那个良心，摸着你的人格奖，摸着你的心脏那个解剖那个部位，你摸着你的良心奖，拿你人格来说实话。

某网友：比我前两辆车的确好很多。

户晨风：好很多吧？我就问你买的值不值？摸着良心奖，用自己人格说话。

某网友：我还是亏了一点，因为我买贵了一万块钱，就感觉不值了。

户晨风：等我年收入过一个亿了，我这一万我不给你啊。

某网友：那行啊，然后还有一个问题，就是这个FSD啊，我是真想用，但是这六万四我是真觉得买不起。

户晨风：啊，你差这六万四吗？装什么装啊？他们不知道你收入，我还不知道啊？

某网友：我去年一年到手的就只有27，前年呢？但是我前你也知道医疗环境开始降息。

户晨风：把车玻璃摇下来，把车玻璃摇下来，把车玻璃摇下来。

某网友：来。

户晨风：什么信号啊？你这信号也太差了。好，现在我说信号差吧？现在可以了。来，你前年挣多少？前年挣多少？

某网友：我对我才前年没挣钱。

户晨风：刚毕业前年刚毕业是吧？你收入马上就会上来的，别这不舍得那不舍得的，该买买。

某网友：今年已经降了50。

户晨风：先给你先给对方逼个卖什么破信号啊？什么信号啊？怎么这么卡啊？这运营商，这纯粹运营商的锅。现在行不行？我出了那个。

某网友：我想问一下咱们一件事一件事说，你这个车子你现在你摸着你的良心讲，摸着人格讲，就是你满不满意？我都说了比前两辆车满意。

户晨风：但是一对比现在就没那么满意。

某网友：对啊，你看你一会满意一会不满意，你可这左右横跳啊。你满意还是不满意？回答。我有对比吗？满意满意。

户晨风：满意是吧？我推荐的有没有毛病？正面回答。

某网友：我我挑的不就是毛病吗？我挑的这一点不是毛病吗？

户晨风：我推荐的这个产品整体有没有毛病？没有，这个产品是完美的没有的。你早说没有完美的，那我推荐这个车有没有毛病？正面回答。

某网友：我没毛病。

户晨风：我要的就是你这句话，有问题吗？那你看我这个苹果手机怎么走？你赔我个iPhone吧，我这个iPhone我想退掉了，但好像退不了。了为什么？怎么了？iPhone怎么了？

某网友：你这个就是信号，就是你手机信号的问题。

户晨风：我告诉你，我找运营商，找运营商找什么运营商？我这个新办的电信的卡都都测试都好使的。找运营商。

某网友：运营商。

户晨风：这是跟苹果没关系。

某网友：哎对了，户哥我问你个正经问题啊，我不跟你扯了，我问你个正经问题。嗯，就是就是抖音也好，抖抖也好，就是B站也好，就是有很多法律的呃就博主都能开直播连麦啊，就是自就是咨询付费咨询这些吗？嗯，对吧？就是那你说，你说法律工作者是不是应该也有这个所谓的职业道德呀？什么这个对吧？也有一些法律道德，你像医生要有医德，法律界的人要有法律道德。说事说事，就是为什么医生不能开直播赚钱呢？就是通过自己的健康咨询也好啊，问诊也好啊。

户晨风：嗯，是这样啊，就是限制的反应对对对，是这样的没错，是这样的。嗯，是这样啊，有一个问题，什么问题呢？就是说医学啊，就是医生并不能给自己背书，那我不能对你讲啊。这个事情我告诉你，这个事情可以说是互联网上第一个回答这个问题的人，我是第一个回答。对啊，我告诉你啊，回头你我估计全国医生都会看这个截片的。为什么要限制医生在互联网上的，比如说一些什么开直播来回答病人问题，或者说私信，包括有些平台把医生的私信都给冻结了，你是知道的吧？

某网友：对，对，我注册过都给封号。

户晨风：好，我来告诉大家为什么。因为很简单，医生没有办法为自己背书。我知道肯定有人说什么医生鱼龙混杂，冒充医生，这些都是次要的，这些通过认证可以解决。但是最重要的是什么？医生没有办法为自己背书。这句话是什么意思？我去医院看病，我通过互联网正规的就诊平台付费给医生看病，这个是可以的，为什么？有人背书。谁来背书？我去医院看病出医疗问题了，医院要承担责任，医生当然也要承担责任了。我去互联网正规的医疗平台，我付费，医生给我开药，出问题了谁承担责任？平台和医生。但是如果我现在说，你医生在直播平台上回答病人的问题导致了问题，那么请问谁承担责任？

某网友：难道让平台承担责任吗？

户晨风：那平台也很无辜啊，对不对？你们连麦出问题了，为什么我承担责任呢？那医生能承担责任吗？你又没什么钱，一个医生嘛，有钱能多有钱呢？那出事了，万一出了人命怎么办？所以说就是没有办法背书。

某网友：不是，就是重的病他也不会来抖音问诊，对不对？

户晨风：不，我告诉你，你大错特错了。你也许在医学上造诣比我高，但是你在人性上的造诣，你跟我差远了，你得多看我直播。人是病急乱投医，你别说你这种正规医生，村里面那种江湖骗子他都要去看的。他病重了之后就像无头的苍蝇乱窜，当然了，没有不尊重的意思，我只是个比喻，就是说他会到处寻找这种所谓的神医，从而受骗。

某网友：不是，那比如说有的就是想打官司的人，也是觉得这个案子没人能接呀，就翻不了案了，所以想找一个律师看看能不能帮着翻案的。这种的他可能也会遇到讼棍骗子这种。

户晨风：不一样，为什么不一样？他去咨询律师问题，受骗最多是损失钱，但是咨询医生导致医疗事故，随随便便都有可能送命。举个例子，聚酸氨积分如果摄入的量没有按照医学标准来，那就是有可能肾衰竭啊，对吧？你是医生你懂的吗？对不对？所以这个东西它不像我来上麦咨询个事，你骂我一嘴，我骂你一嘴，无所谓的。就这个东西，医学药品但凡使用不规范导致的问题是很严重的问题的，非常严重，那真有可能失去生命的，那不是开玩笑的。当然了，所有的药物都要按照医学标准。就是我的印象也就……

某网友：是，比如说可以……就我的印象里就是可以，比如说以医院为单位，挂着医院的名头给医院引流啊，就是来拉患者这种。这种我觉得应该不是大问题吧？不以医生个人嘛，比如说明确的挂着这个医院的这个头衔的这种直播呀，或者是……但是医院行政也不会开展这种业务，我感觉。

户晨风：我告诉你，就是说医生想接想挣网络上的钱是很正常的。

某网友：那么……

户晨风：要通过合法合规的渠道。比如说现在已经有一些合法合规的很大的互联网医疗平台了，付费咨询，很大的，很多医生在上面挣了超多的钱。那患者咨询一下都是上百、几百、上千，那挣钱都挣够了。

某网友：不是啊，就是那我们我也不知道为什么，就我这边很多大的三甲医院都明令禁止不允许参加这种互联网治疗。

户晨风：就是……

某网友：下红头文件。

户晨风：了，都已经。那你是小医院，我知道的，全国性的大三甲，那就有医生在合法合规的医疗平台上回答患者的问题。

某网友：那都是主任、院长级别的，就不是我们小大夫级别的。

户晨风：另外我想再跟你讲一个什么呢？脑子活泛一点。我说了，你在医学上的造诣你比我高，但是你记住了，你在lowme上的造诣比我差远了。我给你出个主意，这个主意呢我就公开讲了。

某网友：医……

户晨风：生想挣钱怎么办？我来告诉你，当然合法合规，绝对合法合规。抖音上视频平台上发布自己日常的这个给病人看病的Vlog，如何变现？那很简单嘛，再通过其他平台，合法合规的医疗平台，咨询医学问题来变现，能明白吗？

某网友：我明白这个道理，但是我们现在就是拍抖音和小红书也都要经过医院宣传科同意才可以，就很麻烦，就不是这种随便拍一拍就直接能发的这种。

户晨风：哦哦哦，有这个情况。

某网友：吧？啊对呀，就是都他们已经把这条路都基本都有点堵死的感觉啊。

户晨风：就我就不理解。

某网友：解说别的行业都可以，为什么就……当然人民观点肯定是对的，这个我能理解。嗯，但是……哎，就是现在收入下降，然后又看到户子你一个月赚15万，有点难受。

户晨风：啊？不，你你难受什么呢？你有什么好难受的？

某网友：那我我挣的少我当然难受了呀。

户晨风：你这个你难受的前提是，你的能力就比我强你才难受吗？那你你为什么要难受呢？

某网友：那我我的能力变不了现呢？我倒是我在职业上有成就感，但……

户晨风：是，你在医学上的能力是比我强的，但整体综合能力上你不一定比我强。

某网友：啊那倒是，那肯定。

户晨风：我对吧？就是说术业有专攻啊，你在医学上绝对尊重你的啊。

某网友：我承认的，所以我来请教您这个问题。

户晨风：你雅思几分？

某网友：我都说我没考雅思。

户晨风：了，我4……

某网友：6级正常过。然后因为我一直说实话，我家庭条件肯定不支持我出国了。交流的话，我也不是那种特别牛逼的大佬。

户晨风：我……

某网友：都是那种能毕业，顺利毕业找工作这种。

户晨风：人是这样，有一个机会但是你不一定能把握住。什么就是说外资医院。

某网友：就……

户晨风：和睦家这种是吧？还不是已经有，我看了新闻的，新加坡的资本好像是在北京还是在上海，我记不清了，投资了多少个亿建立的这个外资医院。就是我跟你讲之后啊，我个人对公立医院的判断是什么？这是我个人的判断啊，就是我的判断是，公立医院之后好的医生啊可能会越来越少。因为很简单，你任何一个行业想留住人才啊，你得挣钱才能留住人才啊，这是最基本的。那么随着这个外资医院包括民营医院逐步的越来越壮大，那人家愿意给更多的钱啊。举个例子，口腔科、眼科不都是这种情况吗？其他的科室，其他的科室随着这个医院这个行业越来越开放，你包括现在外资医院不早就已经在建设了，已经有了吗？越来越多人才会留在民营医院和外资医院的。

某网友：我前一段时间有过这种想法，然后呢我就趁我老婆正好产检吧，我就说带她去和睦家溜达一圈。然后我看了一下那些他们雇的这些人的简历名头，就基本上全都是……当然肯定是有海归的，年轻的海归这些，大部分其实还是就临近退休或者已经退休的这种，就是大的医院的大主任呐，就挖过来的人。就轮不到我们这种小医生。就是那个古话怎么说的？叫虽说大器晚成什么若冠全凭少年争。就你年轻的时候不出人头地，你想说越老越吃香这种事情，我觉得也很难。

户晨风：对，因为为什么现在外资医院要求这么高？物以稀为贵。你像和睦家那是最顶级的，那必然是最顶级医生才能进。但是随着外资医院越来越多，市场越来越大，那不可能都是顶级医生嘛，对不对？所以说你得为自己未来做好准备。所以说你得打造自己的这个叫个人IP。你比如说啊，这个有事没事了，那你就想办法呗，对吧？比如说写一些科普文章啊，搞个自己的微博号，搞个自己的B站账号。不一定是要拍这个医院的东西，因为你们医院可能不太允许，那就拍自己个人啊。我如何从……你老家是哪里的？

某网友：我老家是东北的。

户晨风：那你如何从东北的一个小地方的一个普通家庭成长为了一个医学博士？现在在哪个城市？广州？在广州是吧？你就打造个人IP，就天马行空的去实现自己的想法。好。

某网友：好好，行行，谢谢户子。

户晨风：谢户子？谢谢户子。

某网友：没有没有，没有问题了。前面都是整活的，就还是推荐大家买特斯拉和iPhone。

户晨风：稍等啊，我跟大家讲一下去和睦家看病的是怎么付费。我跟大家讲啊，大家可能没有接触过，去和睦家看病是不需要……就能去和睦家看病的人啊，是不需要直接付费的。那有人说那怎么付费呢？保险付，签个名就行了。当然保险肯定是高端保险啊，一年好几万那种，甚至十几万那种。因为和睦家是最高端的私立医院。

某网友：医……

户晨风：院，他们没有……

某网友：医保，没有普通医保，我肯定用不起了，就看一看。

户晨风：我跟大家讲一下高端医疗保险。就真正的高端医疗保险，高端医疗保险是不需要你付费的。就你只负责看病，我来了之后，我哪个身体不舒服，好，去哪个科室做检查，做完之后，好，要走了是吧？好，麻烦您签个字，好，签完字之后就回家了。那谁来付费呢？保险公司直接跟医院对接，那就你不需要付费。当然这个保险会非常的贵，大概合人民币的话，那至少是五万块钱一年一个人起步，就五万一年一个人起步，一年七八万很正常。就是买这种保险的身家，没个两三千万是不可能负担得起的，基本上都是亿万富翁。

某网友：了，你以后会考虑以后只去和睦家看病吗？

户晨风：我告诉你我的判断是什么？就随着外资医院和民营医院的逐步扩大，不是说我去不去，而是我只能去。举个例子，你看我喜欢举例子，我不喜欢臆想。看牙科，现在除了一线城市和省会城市之外，广大的小地方、小县城、小城市，哪里的牙科最强啊？看牙科去哪里啊？都是去私人诊所，私人的口腔医院。为什么？因为它的实力是最强的。你知不知道很多小地方的所谓的什么什么县口腔医院，什么什么市口腔医院，都是私人的，只是你不知道而已。你回头查查控股的公司，把你老家那个县的口腔医院你查一下，很多都是私人的，你只是你不知道而已，早就市场化了。别再打什么莆田莆田了，都多少年前的事了。另外别急别急，我讲完我讲完。比如说眼科，眼科医院小地方，小地方的眼科你敢看啊？我劝你去合法合规的爱尔眼科，当然我不是引流爱尔眼科，几百亿市值不需要我引流，去正规医疗机构就诊。小地方的眼科你敢？还不如爱尔眼科，当然都是合法合规的，免责声明，都是有医疗资质的好几百亿市值的公司。所以说随着时代的发展，我告诉你，不是说我不去公立医院了。因为现在公立医院面临一个很严重的问题就是什么呢？能力很强的人挣不到相匹配的工资。就以你而言，你说你一个博士，你多大岁数了？32？你32岁了，你现在一年挣个20多万多吗？真不多。像你一年挣个我觉得五六十万很正常。

某网友：我们主任都没有啊，双一流？双一流那你差点事，一年挣个四五十万吧，你差点事啊。

户晨风：好的人才是需要用钱才能留住的。那哪里给钱的多？那就是私人的。为什么私人效率更高？效率老高了，你去私人口腔看过病就知道了，那效率那真是，而且效率高服务又好，价格还不贵，这你受得了吗？不矛盾，真不矛盾，服务好效率高价格还便宜，对吧？我相信直播间咱们五万人，去私人口腔医院看过病的不止是我，对不对？你看我这文牙就是德国诊所的，就是外资医疗机构。说完。

某网友：了。这个肯定是啊，比如说像广州这边脑科医院的话，比如说三九脑科医院，它其实就是华润的牌子嘛，它也不是莆田系的，而且它的手术质量啊，这个康复质量都很好。

户晨风：的。

某网友：你说……也不是也不是就是说还是对我们来说还不是很好进呗？就是还是得提升自己学历了，就比如说怎么也得混到副主任这种可能才能跳走。

户晨风：全世界最好的医院几乎都是私人医院，几乎都是私人医院，但是也有功利的啊。我说几乎，为什么？因为私人的效率更高，万事都要讲究效率，效率高，放心，驱动力大。我跟大家说过很多次，梅奥诊所，梅奥诊所是怎么给医生开工资的，你知道吗？你知不知道？

某网友：我不知道，我对我对这些事情。

户晨风：连这都不知道，我都不知道现在医学院在教什么。所有医学院的学生你不要动，所有医学院的学生开学应该学什么？开学最重要的我觉得内容是什么？就是学习梅奥诊所，梅奥诊所是怎么给医生开工资的。你把耳朵竖起来听，回头跟你们院长讲。梅奥诊所给医生开的是什么是年薪制，我一年就给你开20万美金，无论手术量，无论病人量，就这么多。为什么？因为梅奥诊所的理念是什么？我不能说你的工资和业绩挂钩，那这样的话，你怎么服务病人呢？那你这个病人你不做越多手术越好吗？那不做手术你也得让他做手术，或者说做手术你就急了，你就做不好了。我就年薪制，这就是梅奥诊所。

某网友：我说一下，你这个说法不是跟某某医改是一样的吗？他也是不聊这个事。你看不聊我们现在也面临这个问题，也是面临以后年薪制。你想说三民医改吗？不说这个事，不聊这个。

户晨风：事。

某网友：那就不聊了，我就还是提升自己。

户晨风：就得了，不聊。你想说三民医改，不聊医改这个事。

某网友：我也没什么想。

户晨风：聊，还有什么想说的？你妻子是干什么的？

某网友：这个不好说。

户晨风：吧？怎么了？你妻子有什么不好说的？

某网友：它涉及到就是证券这些行业，有独立性这些。

户晨风：东西，行吧。

某网友：吧，不太能说，不太能说。

户晨风：这个谢谢啊，好好好，那就到这吧。好吧，等一下，你要给我一个总结，就是我推荐的东西你买了，你觉得，就你不用跟我说车轱辘话，你觉得我推荐的有毛病还是没毛病？其他什么都不用说。

某网友：我刚想说没毛病，结果又卡了。

户晨风：再说一遍没毛病，快点说完我就挂。

某网友：了，没毛病。

户晨风：生活愉快，前程似锦，祝你早日成为你们科室的，祝你。

某网友：早日月薪一百万。

户晨风：到时候你们医院如果需要我写推荐信，你可以跟我讲。

某网友：你记得挣的钱之后补我一万块钱。

户晨风：我挣一个亿以上，我把这一万补给你，行，再见。你看我推荐的没毛病吧？是吧？就是任何东西它不可能是完美的，你说你买个特斯拉的车子是完美的，那不可能啊，你买个劳斯莱斯它都会有缺陷，是不是？好，读一下SC啊，稍等一下啊，稍等一下。这个叫这个x总说，户子能连我一下吗？好的，要排队啊，稍等一下啊。x总啊，这个Bx总说，其他品牌就什么破手机，苹果就什么破信号，令人咋舌。哎呀，感谢这个Bx总啊，感谢，十分感谢啊。这个AF总说，这个，这个。京东上一堆医生接单，这里指的是合法合规的在线医疗，有证的，感谢AF总。是这样的，我跟大家讲，我跟大家再说个事，什么事呢？首先第一点，我说这个事绝对是让你们受益的，每一个人受益。什么事呢？第一点，我不推荐任何医疗平台，我只是说这个事。如果说你们的父母是在小地方生活，但是有一些类似于疑难杂症怎么办？我告诉你一个高效的方法，首先先在当地的三甲医院把该做的检查做了，然后呢，就是如果说你实在是没时间带你父母去大城市看病怎么办？通过在线医疗平台，当然具体那个平台我不推荐，必须是合法合规的。花个几十上百块钱，找一个北京上海的大医院的副主任医师或者主治医师，把你父母的病情编辑好，几几年几月几日什么病，有什么症状，做了检查，检查报告是什么，好发过去，人家会给你一个判断的。这比你带你父母跑一趟要强，要强得多，而且要省钱省得多。你说你跟你父母比如说去上海看病，来回光动车票至少1000块钱，住宿两间房一晚上至少五六百，就还不说耽误工作吃喝拉撒，对不对？所以说啊，要真正的知道什么叫花小钱办大事，该让人家挣让人家挣，别别啊。网上花个几十上百的，当然合规合法的医疗平台你不愿意，非要给线下花个几千块钱的路费住宿费你才愿意。好，接着读SC啊，呃，这个叫呃蒲公x总说，户子对自媒体和人性的理解啊确实高人一筹，爆赞。也感谢蒲公x总，感谢啊，感谢，这都是小户经历过的，哎呀，人生沧桑啊，感谢蒲公x总。呃，这个叫呃魏x总说啊，呃，这个中医包含啊，这个啊，呃，这个啊，这个啊。下一个啊，感谢啊，你再发个其他的啊，我当SC啊，感谢这个魏x总啊，感谢啊。好，不着急啊，不着急，这个吧请讲，说说啊，讲话小杰说话，小杰小杰说话，下一个啊，下一个。不着急啊，不着急，来直播间啊，视频PK露脸流线啊，视频PK露脸流线，这个吧嗯，请讲请讲，说随我说话，随我。

某网友：说喂，你。

户晨风：好，嗯。

某网友：讲啊啊，我觉得这个中医这东西啊，信与不信它讲究个成本问题。

户晨风：什么问题？成本？成本？你麦麦不清晰，耳机拔。

某网友：了啊，好的好的，你稍等呀。

户晨风：嗯，快点快点，好的，已经拔了，嗯说，拔了，嗯说，嗯，我觉得我也不信中医啊，但我给你几个简单例子，慢有回音，慢有回音？什么慢有回音？有回音？慢有回音？对你稍等一下，我教一下你，闪一边去，闪一边去吧，下一个啊，我还稍等一下，我不稍等，你让我稍等我就稍等啊，对不对？好，我读一下SC啊，路x总说，怎么看特斯拉手机能在我们这卖吗？特斯拉没手机，没手机吧？没有啊，那可能那玩意都没量产呢。没有手机啊，他就可能未来会有，但是你这现在说这个话太早了。而且我我几乎可以百分之百确定特斯拉不会推出手机的，因为手机这个业务上只有苹果能挣钱，其他都挣不了钱。推出特斯拉手机啊，就是纯粹不是自己的优势，纯纯的这个商业上的非常不好的一个主意，所以说不会有特斯拉手机的。好，请下一个啊，下一个。不着急啊，不着急，看下一个连谁啊，这个吧请讲，摩天轮请讲，你好，你。

某网友：好说啊，我有现在我有一个问题，就是我现在呢是属于一个西安，在一个西安今年六月份在西安一个一本大学毕业，然后。专业对，然后专业呢是石油化工类，然后呢现在在甘肃这里的一家国企工作，然后的话待遇的话就是一个月是实习工资是4000，然后吃住是几乎就是免费的。然后呢今年我还考研了，但是离中石油因为英语没过线所以说差一些，然后去不了中石油。但是关于工作的方面的话就是上六休一，然后早九晚五。问题是什么？我是在针灵装置去上班的，问题是什么？现在的生活感觉也是比较安逸，感觉自己还想奋斗一下，但。

户晨风：是。

某网友：在化工这个领域的话，不是你现在一个月挣四千，你感觉到安。

户晨风：逸？因为转正以后我会更高的，多少？转正以后的话差不多七八千，七八千不过可能七八千可能要很久以后，也可能也是七八。千，然后呢？你的问题是什么？

某网友：就是我想的就是在化工这个领域，我的学历更高一步的话，走到一个研究生的方向的话，往研究生方向去走的话，去化工厂会不会有更好的待遇，或者说晋升会不会更快？你就除了。

户晨风：这个石油化工还有什么可选项吗？

某网友：我应该我考研的方向应该是化学工程，化学公用工程学。

户晨风：就。

某网友：是公用工程。

户晨风：你想达到什么目的呢？

某网友：目的这个我。

户晨风：也这个。

某网友：我都不理解，我只是想要往上走一点。

户晨风：我告诉你啊，我告诉你一条路，什么路呢？家里有钱没有？

某网友：家里也并不是很有钱，父母的话都是只是国企的普通员。

户晨风：工，父母能不能拿出200个W供你读书？

某网友：那拿不出。

户晨风：来，拿不出来100个W？

某网友：那可能差不多。

户晨风：我也不太清楚，因。

某网友：为父母从来不告诉。

户晨风：我，这么快雅思能考到7.5吗？

某网友：我英语我现在英语只过6级，雅思没过考过。

户晨风：我知道，能不能考到7.5？回答。

某网友：我就是考研英语没过线。

户晨风：我知道，我现在给你一次重生的机会，你雅思能不能考到7.5？

某网友：可以考。

户晨风：可以考是吧？直接考加拿大阿尔伯塔大学的石油硕士，在加拿大挖石油。加拿大的石油储量是全球排名第二的，加拿大它那个石油是什么石油呢？是类似于那个叫什么我忘了啊，就是石油那个油砂土是吧？我我没说错吧？把那个油砂里面的油榨出来，对不对？

某网友：就是呃，就是关于石油劣质方面的。

户晨风：是吧？哎对，然后呢这个工资老高了，工资老高了啊，搁那好好干，干几年之后回国娶孩子，这个娶老婆生孩子生三胎，买房买车，走向人生巅峰。嗯，加拿大挖石油老去人了啊，缺人缺的都不行，嗯，油砂对，那个是油砂。

某网友：嗯，出。

户晨风：国吗？嗯，咋。

某网友：了？嗯嗯，怎么了？这这这个，哎说实话我的认知其实还是比较短的，因为感觉人的话一直都生活在这种大西北的地方，也没怎么走出去。

户晨风：过，你现在是去可能。

某网友：这种说法可能就出国咋了？

户晨风：出国去求学挣钱，回来买房子。

某网友：如果要是在国内发展，如果不考虑出国的话。

户晨风：就这个化工领域会不会。

某网友：有只考虑在国内发展是吧？只考虑在国内发展的话，你想达到什么样的一个生活？我想达到的差不多就是能够在CI这边，我要是去中石油那边要是考完学以后回来的话，我不会留在那边，我可能还是会回来。

户晨风：不是，你想达到一个什么样的生活？回答我的问题。

某网友：题。哎。你。想要什么生活你都不知道吗？就是父母就是像生什么重病的话，我有能力可以拿出钱了，因为我父亲现在是有病。

户晨风：那你应该让你父母买个保险的，你这样立刻就能达到你理想中的生活。不是，你想达到什么样的生活？你回答我的问题啊。

某网友：就是能多挣一点钱嘛，多挣钱。

户晨风：嘛，是不是嘛？也是嘛？那你现在是考研没考上，是吧？

某网友：对。

户晨风：是的那你下一步还打算接着考吗？

某网友：我就想如果考上研究生的话，在化工领域他这项。

户晨风：我还得你没考上，你没考上你还打算接着考吗？我不知道，你不知道你要考不考，对不对？

某网友：对，因为我现在的这个哎也也也很安逸。

户晨风：说实话，嗯，那就安逸吧，再见，我更不知道答案了，下一个，下一个来，学生别别申请上班问这种问题啊，我现在已经厌倦这种问题了，下。

某网友：一个下一个，请讲说讲啊，12说。

户晨风：话，12讲话，你说不说？这个来讲讲讲讲讲讲，速度讲，太磨磨叽叽了，真的，这怎么会有这么磨磨。

某网友：叽呢？喂。

户晨风：喂，怎么卡死了？卡死了？

某网友：什么什么？说我儿子想问你。你儿子我儿子想问你是不是黄药师的徒弟？

户晨风：谁的徒弟？

某网友：黄药师，他今年七岁上一年级，前段时间刚看了那个《射雕英雄传》，然后他听到我说你是叫户晨风，他就问了一下你是不是黄药师的徒弟，我说这我不知道，我得问一下。

户晨风：他本人，我不是，我不是黄。

某网友：药师，你能帮忙回答一下？

户晨风：我不是黄药师的徒弟，我没看过，我没看过《射雕英雄传》，我没看过这吧。哦，那我先带他谢谢你，明天我会把这个答案告诉他吧。好，感谢感谢啊，好，再见啊。怎么问什么问题都有啊？这个雅思学术雅思，雅x总说学雅思不仅可以增强学术能力，还可以提升外企就业竞争力，或者加油早日上雅思八分。好的，没问题，感谢雅x总啊，感谢雅x总。这个叫x总说户子户子，我刷SC连我好，我现在就连你啊，我现在就连你啊。

某网友：请讲。你好，说我也没想到你能连我。说事，就是说为什么你的收入，就是我看你这个收入的视频，就是你为什么不注册成把自己注册成一个公司，这样的话你那些支出就可以扣掉，然后就可以只把利润交税。

户晨风：没必要，太少了，利润太少了，没必要。

某网友：不是啊，你这个月有15万收入，你扣完之后只剩8万，那你就有多交。

户晨风：多大岁数？20？正常，没见过钱是这样的。进入社会都知道，说实话，你的营收如果一年只有100、200万的话，就是开个公司没必要，太少了，太少了。因为本身是做互联网，就直接就能提前，不需要有公司，多了肯定是需要的。

某网友：没必要。

户晨风：就纯纯是没必要，因为你现在才20岁，你没见过钱正常。

某网友：然后我还有这个两个，我刚才是等你联络的时候看你直播，我想发表一下我观点。第一个是你说这个医生不能为自己背书，这个我觉得你说的很有道理，但是就是律师其实也是，我想说的是就是律师和你这个，就你说这个好像不是很对，就是你在互联网上就是这些平台上能看到的，就所有的律师他都是以律师事务所的形式在活动的，因为我是学法律的，就是律师无论在任何形式都是不能以他的名义做任何咨询的，这个事情是不合法的。所以他律师本人也是，我想说一下这个事情。然后还有就是这个苹果手机信号好不好？我确实有时候不太好，但是你只要出一次国你就老实了，我之前在美国待了一段时间，然后一起的同学一个月就受不了了，华为手机全都换苹果了，根本就没法用在美国，就插上信号卡就是没信号。而且我感觉就是因为我家里人就是我父母用的都是华为手机。好，再见。

户晨风：生活愉快。下一个神经x总说户子连我好，稍等一下，我看下一个说的一些什么口水话，说什么玩意，什么我父母不用什么手机这那的，说的什么都是。

某网友：请讲。

户晨风：户子户子请讲，讨论一个问题不行，卖不行，回声太大了，卖不行是吗？123不行，你现在是在楼道里吗？

某网友：好像换了。

户晨风：换个地方，你换个地方，实在不行，你这收音太差了，收音太差。

某网友：好了，就想提一下就是说大学生以后的发展的地区问题。讲了就是说大学生以后发展地区问题，什么问题？就是说您不是说最好是在大城市发展吗？就像北上广深一样，就是说我现在暂时是不考虑在广深发展，就是在北京和上海，您能有推荐吗？北京还是上海？我先跟您说一下我的情况，就是我家是在北京的，就是在北京的话我是不存在购房的压力的，在上海可能稍微存在一点。

户晨风：你学什么的？

某网友：学医的，学历本科，刚大一。

户晨风：大一是吧？不用问这个问题，等你毕业还得至少至少得十年，一个医生的不良周期至少得十年，我这种问题一点意义都没有。

某网友：这个可能以后还要涉及到就是说以后考研会往哪个方面考的问题。

户晨风：你能考上哪个？不是说你想选哪个，你能考上哪个研？没有必要讨论这种问题，纯纯就是浪费口水。你大一你讨论这种问题太早了，学医至少是研究生毕业，研究生规培完之后就至少是十年，博士再十几年。

某网友：那确实。

户晨风：确实确实，说这种问题一点意义都没有，纯纯天方夜谭。

某网友：然后还有就是就是说一个是学医，另一个就是我可能并不一定学医，因为我父亲是从事类似于说生命科学这个方面，我是自己也会就往那个方面去稍微努力一些，然后就是说您对于这个行业有什么看法？

户晨风：你学医吧，老师，学医高考多少名？

某网友：高考是黑龙江省的。

户晨风：七千名？

某网友：老老实实学医吧，没啥能力，学医的话这辈子饭碗不愁。

户晨风：不要去搞什么科研，饿死了，你没这个能力。

某网友：不是科研就是经商吧？

户晨风：无非就是科研或经商，对不对？经商你也没这个能力，老老实实学医，饿不死这辈子。

某网友：好。

户晨风：感谢感谢，好，再见啊，话不好听啊，话不好听都是实在话。好，再见。好，下一个啊，这个叫鱼香肉丝说户子能连我吗？我有重大人生问题想咨询你啊。你这问题不重大不重大，嗯，我一看我就能看出来你这问题不重大啊。好，稍等啊，稍等，快点下一个啊，别着急啊，ch是吧？ch我看一下你有没有申请啊？ch没没没看到你啊，得申请啊，不申请我连不到啊，不申请是无法连到的。

某网友：好，请讲。喂喂。

户晨风：喂，说。

某网友：户哥认识我吗？

户晨风：是你谁啊？

某网友：我是前段时间考研上那个头发的硕士的。

户晨风：哈哈，不是不记得，你说事。

某网友：说事就是我来直播间感谢一下你，因为之前一直要说要上麦感谢你，就是在考研期间我一直看你的视频还有戏评这样过来的。然后呢我想说一下这个上麦的成本有点高，前段时间我用的是三星手机，然后为了上你这个麦我专门买了一个16ProMax来上你的麦，对，就是听你的建议去买了一个1T的版本。

户晨风：然后呢？

某网友：然后的话就是我的这个成熟完了，就是我有个朋友想问一下你，就是前段时间你不是发了诸夫视频吗？里面有点错误，然后我的朋友想问你是不是不太了解这个硕士博士还有研究生的区别。

户晨风：你哪个朋友？

某网友：啊，就那天你不是给我发了视频之后吗？然后我那天在成都旅游。

户晨风：然后朋友人呢？

某网友：这会儿没有在我旁边。

户晨风：没有在你旁边，让他过来问，你不用跟人代劳。

某网友：行行行，那就没有了，祝户子千生似锦。

户晨风：好，再见啊。感谢沈亿x总，好，下一个，下一个，不着急不着急，我看下个连谁来？尹一请讲，尹一说话温柔说话讲啊讲，下一个下一个，不着急啊不着急，下一个连谁啊？这个吧请讲请讲啊，kk。

某网友：ov说话点错了点错了点错了，不好意思这个。

户晨风：呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。来直播间啊，想上麦排队要排很久，自己开直播，开直播申请上麦，开直播申请上麦啊，你不开直播的话你排队排不上的。泡泡说话，泡泡泡泡讲话。

某网友：知贪养娃说话，哎呀我觉得你说的非常对，而且我觉得你这个推荐特斯拉推荐苹果推荐这个薛亚斯等于没有推荐，因为就是你是站在一个比较高的认知然后这个去指导一些低认知的人，对但对于那些认知和你差不多的等于没推荐，因为他们早就办了事了。什么情况？而且在你这个过程中呢，你相当于一个非常高的段位去打击低段位的人，然后吸引流量，然后通过这个流量的暴增给自己带来的这个收益，我是非常敬佩你的。其他的我有一个问题就是您对于这个小朋友喜欢玩这个玩这个MC就是Minecraft和这个大学生现在这个也比较想玩游戏的这个情况有没有什么见解？

户晨风：你家孩子玩游戏？

某网友：对，在玩。

户晨风：MC是啥游戏？

某网友：就是我的世界。

户晨风：多大岁数了？

某网友：小学二年级，五年级。

户晨风：一天玩多久？

某网友：有时候周末玩会吧，周末玩一会。

户晨风：那玩会呗，玩游戏不正常吗？玩怎么了？

某网友：没有，我就是说你有什么就是建议见解，或者说这个有没有对这方面有没有什么独到的见解，我想问一下。

户晨风：没有什么见解，就玩吧，玩游戏控制时间吧。你什么手机？

某网友：我现在用的是一个iPhone12Pro。

户晨风：这个手机摔过吧？对，因为我看手机时间比较长，干什么工作的？月薪多少？

某网友：月薪一万。

户晨风：一万？换个挂了，我受不了，我受不了，我现在耳朵每天受这种折磨。感谢我FLOW总的急速超跑，感谢FL总，我现在我的耳朵每天被这种要么是安卓机要么是手机摔了不去修，每天被这种噪音给折磨，实在是受不了。你换个二手的iPhone13也行吗？换个二手的iPhone14也行吗。

某网友：说你好你好，风哥我问一下这边复日工作的问题，请问你有什么建议吗？你可以问我一些问题。

户晨风：你日语N几？

某网友：啊，现在是N3，我长得怎么样？你日语连N2都没有啊？对，但是我明年毕业，我这边还在考级。

户晨风：你多大岁数啊？我今年25岁。

某网友：你这像25吗？

户晨风：像多大？你这像45，这头型是不是有点闲落啊？你啥毕业？你猜猜我不知道啊，什么学历档次的？直接说别废话。

某网友：硕士。

户晨风：硕士什么？基本学什么硕士？别废话。

某网友：说计算机一本硕士。

户晨风：没废话，计算机一本硕士对，在哪里？双飞哈尔滨理工大学？

某网友：你是哈尔滨理工大学的？对，哈尔滨还有理工大学吗？我不知道呀，是的，有工业大学有工程大学还有一个全中国最好的大学哈尔滨理工大学。

户晨风：感谢我感谢我曹梦德x总阿蛮送的见长啊，感谢阿蛮啊感谢啊，感谢曹阿蛮感谢啊，十分感谢啊。好，来，你这是住在家里还是在哪里？

某网友：住在家里这边走独的。

户晨风：你去看看看一下呗，我还没看过东北的这个家里面呢，你这家怎么没阳台？

某网友：啊，其他就不太方便了。

户晨风：有女朋友吗？

某网友：不是，你这是你跟你女朋友租的房子？是的，走独的走独。

户晨风：你这租这房子多少钱？两千二一个月？一个可不便宜啊，你当学生能租这么贵的？

某网友：男女平等平分房租。

户晨风：可以，你女朋友过来聊两句呗。

某网友：我女朋友好像这边衣服好像方便吗？

户晨风：让你叫方便吗？要一块聊一聊，方便就算了，他都没说不方便，你什么意思啊？

某网友：好，可以。

户晨风：来吧。

某网友：来吧，没什么不方便。

户晨风：来吧，养了什么狗？养了什么狗？养了什么狗？我看一下，我喜欢狗，来看一下。稍等一下，我喜欢狗，稍等一下，对对对，把狗抱起来，咱们五个一起聊。

某网友：抱是抱不起来的，它不配的，等一下啊，这边你怎么拴着它干毛线啊？你虐狗啊你？

户晨风：你都支持把狗那个屠宰的，你说我拴个狗叫虐狗啊？你这为了节目。

某网友：杀生不虐生啊，你这。

户晨风：人他你怎么虐狗啊？你把他给我解开，你虐狗啊？

某网友：狗就是要拴着的，狗能不带狗绳吗？

户晨风：你在家里面让他自由活动啊，把你脖子拴拴拴拴门上，把你脖子拴门上。

某网友：你这为了闲不消火，你说的可你这被了解了。

户晨风：杀生不虐生，你虐狗啊？

某网友：你在家里，我一会就给它放开。我现在为了现在立刻放开，现在立刻放开。好，我给它放开。把你脖子刷门上。

户晨风：好的好的。你看你怎么虐狗啊？你在家里面让狗自由的奔跑，脖子上的那个项圈解开。给你脖子上套个项圈，你能舒服啊？

某网友：这没必要了对吧？就事论事，给点建议。

户晨风：你女朋友人呢？

某网友：看不到啊。

户晨风：这边你好你好，这个他是干什么的？计算机硕士？都一个学校的？一个学校的？那你们可这个直接开个公司啊，带别人写代码啊。

某网友：没钱啊。

户晨风：你网上接单呗，有技术那能去日本吗？

某网友：没技术。

户晨风：没技术？你这个你研究生，你等于说是本科四年，研究生三年是吧？对，七年写了多少万行代码？

某网友：多少万行不至于吧。

户晨风：写了多少万行？回答我的问题就可以了，不用访问。不到一万？你还挺实诚，我算你是个实诚人。

某网友：啊好。

户晨风：来，你女朋友该她回答了。来，也是计算机硕士？来，七年时间写了多少万行代码？回答我的问题就可以了。

某网友：不到一万。

户晨风：可以，你们不是上学，你们是度假度了七年。没错，你可以这么认为。就冲你这么实诚，我愿意跟你聊老科。谢谢。你现在是什么想法？

某网友：我现在是这边在努力学日语，然后呢，在他七月份，明年七月份他们下招的时候再去学技术，再去那边面试再去看。他们据说技术要求不是很高。你去日本想合法的务工是吧？想去当政策员。

户晨风：什么？想去那边合法务工当政策员？那对嘛，就是去日本公司干活嘛，说白了也是务工嘛，合法的啊。哎呀，你这个日语够呛啊，你N3？你这太低了，你N3？另外你去刚学？刚学也是最近才定的？看你视频才定的？不不不，你直播间所有人啊，以后不要连麦跟我说什么我干什么是因为我。你因为我你买车了？他上升职了？你会把钱给我吗？你买房了升职了，会把钱给我吗？

某网友：你这真是可笑。

户晨风：认知上提高了？认知上提高了？认知上可能不会给？你别把什么东西都赖在我头上。你女朋友跟你亲亲农农的，你们俩商量的，回头赖我，你不可笑吗？你说这种话。

某网友：有参考有参考，确实参考了一点。

户晨风：那你女朋友你去日本，你女朋友呢？

某网友：一起去，一起学呢现在。那你学呗，你合法的申请呗，这有啥？就是我这边了解到就是说签证问题，到那边签证的话，如果说你没有工作，那么签证就不好下。那如果说你要是有，就是这么个矛盾。

户晨风：但是你要是去没有签证的话，到那边实习又很困难。我跟你讲啊，你这些问题你去跟专业的中介问，你别问我。但我可以帮你一个问题，什么问题呢？我告诉你，这些都不是困难，这些都是小问题。你知道最大的问题是什么吗？

某网友：有什么问题？最大问题是什么？这些是小问题吗？太小了？你的意思是最后我N2考不下来？

户晨风：对了，大家记住了，想去国外务工，最大的问题是什么？当然合法合规的，最大问题是什么？是语言。我说的是废话吗？不是废话，你记住了，最大的问题不是申请，不是工作，是语言。你但凡能把语言这一关给打通的，我告诉你，就像中医打通认读二脉的，我告诉你语言是最重要的，其他的都不重要。就说你技术好一点次一点也没那么重要。为什么？因为在发达国家来讲，是什么？是需求大于供给。就你有技术来讲呢，以韩国而言，你现在在韩国这个给我当摄影，就是那个哥们，他是在当地当汉工，就是他跟我讲，他说在韩国啊，你当汉工，他不愁没活，基本上是属于挑活状态。所以说是什么？是需求大于供给，最主要的是语言。除了语言之外，什么都不重要。拿不下语言呢，就别谈了，就扯犊子，咱俩吹牛吹一会就行了。

某网友：知道吗？签证上面的建议吗？签证去找正规的机构，这个不重要。还是那句话，最重要的是什么？最重要的是什么？就是语言，就是语言。对，没错，拿不下语言啥都别扯。考不下N1别折腾，别折腾，N1都考不下就别折腾了。我告诉你，N1不是日语的最高等级，N1它它怎么跟你举例呢？N1最多相当于雅思的6.5到7分最多了。你考下N1和真正的能日语教，就是像本地人一样，那差太远了。这样吧，你不是你学日语学到现在是N3了是吧？对你这样，你来一段日文的自我介绍吧。OK，那也大伙也别笑话。你站在那把手机放在那，你站在那正规一点，正规一点。对，就是你是给大伙来点节目效果？不用节目效果，你就真实的。对你和你女朋友一起呗，你们俩一起站那一起来。

户晨风：女孩子咱就口打就手下留情吧，好吧？就从我来吧。

某网友：来吧，讲讲大家好，我是学生，这是什么意思？

户晨风：什么意思？听不懂。

某网友：简单自我介绍了一下，就说了一下我的名字，然后我的水洋，我是水洋出身的，就是说了一些正确的废话。总之吧，就是挺多指教的意思。

户晨风：你说实话，咱们俩如果没有连麦，我猛一看你不像什么正义人是吧？不不不，就是，我如果说我在日本街头上看到你，就真挺像日本本地人的。

某网友：哇，像鬼子吗？我感觉这没有人鬼子就留这头发吧。

户晨风：行了，你这样，你女朋友会说日语吗？

某网友：那她也不错，你听听。

户晨风：那你先来整两句，你也简单自我介绍一下啊。

某网友：啊嗯。这啥意思？这说的啥意思啊？也是跟我一样说了一堆废话。

户晨风：他叫什么名字？是中国？

某网友：人行行行，你们俩正好，你们俩都学日语，没事啊。我告诉你们俩可家没事就互相对着练，正好学语言就正好两个人就互相陪练日语对话，正好你这个日语进步肯定会很快的。

户晨风：没问题，你这个小狗呢？狗在哪？

某网友：狗在胯下。

户晨风：我看一下，我看一下。哎呀，不是你把他脖子里那个项圈解了可瞎，你带什么玩意？你勒着你能好成吗？

某网友：我马上就要去遛狗了，晚上了，马上就要去遛狗。

户晨风：你这虐狗啊？虐狗？你虐狗我有罪，我有罪大罪啊，杀生不虐生，杀生不虐生。

某网友：写到了写到了，写到了。

户晨风：能不能参观一下家里面？

某网友：简单看一下。

户晨风：简单看一下。

某网友：简单看一下。

户晨风：我还是说实话，我对你的感觉不错。为什么？你可能不优秀，但是你为人上面比较爽朗。

某网友：是的，我比较实在。既然要请教别人问题，就得实实在在的。

户晨风：诚实一些。

某网友：对吧？稍等一下，这个是卧室，我是好厨房。

户晨风：还挺干净的，还可以，还挺干净的。还有一个呢？是的，哎呦，可以可以可以吧？再看一下。

某网友：两台电脑。

户晨风：怎么这么多书包啊？为什么这么多书包呢？墙上。

某网友：年轻本科的时候呢，喜欢搭配一些衣服什么的，就感觉各种风格。

户晨风：右边镜头往那边这里吗？这是书包是吧？看错了，我以为黑色那不是书包的，看错了。行行行，还有什么想说的？

某网友：没有什么想说的。

户晨风：好，祝你前程似锦，到时候和日本挣到钱之后回来生孩子，买房买车，一定都要安排上，知道吧？

某网友：没问题，没问题。

户晨风：谢谢，我愉快啊。好，拜拜拜拜。嗯，有两个见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总。再读个SC，这个叫xxxx总说，如果给人像游戏里一样分成一到一百的等级，我觉得认知这个抽象概念可以作为衡量标准。感谢xxxx总。直播x总说，互丧故乡樱花开了，啥时候回来？感谢直播x总。我跟大家讲一下啊，樱花樱花这个它原产地它可不是日本，日本也是引进的啊。感谢这位xxxx总啊，感谢这位xxxx总啊。好，下一个啊，下一个来，不着急啊。这个叫宝宝嘟嘟打来，宝x总说，我觉得N1啊相当于雅思的五分，他俩这日语日语N5有没有都够呛。哦是吗？这我不懂日语啊，他说的我一点都听不懂啊，好坏我也没办法。好，先给你闭个麦啊，先给你闭个麦，我先读一下SC，你稍等一下。这个叫这个一和一x总说说一下对3D打印机的看法，我觉得我应该买哪个牌子比较好？哎呀，你这你买哪个牌子的3D打印机你问我，我哪知道啊对吧？我建议你啊，你首先你先这样，你看一下山姆有没有卖的，山姆没卖的你再看一下宜家有没有卖的，宜家没卖的呢，你再搜一下开示客有没有卖的，开示客如果没有呢，你就搜一下搜啥呢？这个全球最大的3D打印机生产公司，你就买这个就行了，按照这个顺序来。好，请讲。

某网友：说我是问一下关于如何破局的问题。

户晨风：呃，多大岁数？成年没有？没有成年立刻挂顶。

某网友：06的，06的，19了。

户晨风：19了？看着比较显小哦。行，你你你什么事？

某网友：就是我现在是，我是那个子高毕业然后就辍学了，嗯，现在在那个义务这边跟着亲戚他们做生意，然后我再跟他们学技术。

户晨风：学什么技术？

某网友：就是印刷厂，你知道吗？

户晨风：嗯。

某网友：印刷厂旗下的一个就是对表行业。

户晨风：什么行业？具体是干什么的？

某网友：就是一张卡片那种，市面上的那些卡片有卡，你知道吗？有卡。

户晨风：我知道有卡，不是有正反面吗？

某网友：是，正反面我们就负责把那个正反面表在一起。

户晨风：明白了明白了，就是一张空白卡片，负责阴染卡片的这个正面和反面。

某网友：对，正反面我们要给它表在一起。

户晨风：好，然后呢？看那个机器人？嗯嗯，然后我就问一下，就是我感觉就是这个行业呢就是走不远。是这样啊，就是你现在你你为什么觉得这个行业走不远？

某网友：我并不是很想干这个。

户晨风：嗯，就不喜欢这个呗？

某网友：对。

户晨风：啊，你喜欢什么？

某网友：就我想就是去去那些大城市看看。

户晨风：嗯，你父母是做什么的？

某网友：嗯，我父母在家里的。

户晨风：家里做什么的？

某网友：这老家，嗯，我爸在家里就是接一些私活，就是种地，家就是家里有些拉车的叫他，嗯，然后我妈在家里嗯带小孩。

户晨风：啊行。

某网友：你就收入比较紧张，所以我就没有出去那个啥，没有出去去大城市，我就一直在这边学技术。

户晨风：身上有纹身吗？

某网友：没。

户晨风：抽烟吗？

某网友：不抽烟。

户晨风：喝酒吗？

某网友：会喝，但是我不经常喝，我就是过年的时候回家喝一点。

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：在浙江。

户晨风：义武？在浙江义武？老家是哪里的？

某网友：老家安徽的。

户晨风：安徽的？你想去哪个大城市？

某网友：比如上海。

户晨风：上海是吧？嗯嗯，你想去那看什么？

某网友：嗯，就是我跟你想说一下我的想法。嗯，我是觉得就是我现在不是在这个印刷厂这个这个厂里每天都呆着，就是每天都重复着一样的事情，嗯，然后也接触不到什么人，嗯，每天的工作都是日复一日的，就是很疲惫，然后也很那个就是，嗯，就很无趣吧。嗯，这个也是算是体力活，我干的也是算是体力活了。

户晨风：嗯，现在给你开多少个工资？

某网友：我现在是5000的工资，保持保住。

户晨风：现在干多久了？

某网友：嗯，从去年6月份开始干。

户晨风：到现在手里面存了几万块钱了没？

某网友：没存多少钱，我去年生病了然后花掉了，然后今年过来的，我那个工资在老板那里，他帮我存的。

户晨风：老板是我亲戚？你工资，你跟你这个老板是什么亲戚？

某网友：他是我爸的亲哥。

户晨风：就是你大伯吗？

某网友：对，是。

户晨风：那你在他那存工资存多久了？存了多少了？

某网友：现在三个月。

户晨风：就是存了一万五了？

某网友：也没有，他给我每个月给我1000的生活费。

户晨风：给1000你能养活自己吗？

某网友：1000有时候养不活，但是我会问我哥要，我哥也就是他儿子。

户晨风：这就是首先第一点来讲，也给我生活费？好，首先第一点来讲，就这个钱不应该是他帮你存着，你爹帮你存着是没问题的。其次呢，即使他帮你存着，一个月给你1000太少了，一个月怎么着也得给个2000、2000多块钱、3000块钱，这个是正常你需要活下去的。

某网友：我知道这个问题，他这边做生意，那些客户在这边做的货，他们那个尾款很晚才能收到，然后他们就每次都是在过节的时候才能把那个钱给我老板，然后我们老板才有钱发给我们。所以就是基本上在过节的时候他会给的多，然后平常一个月的话就是1000。

户晨风：好，你大伯有你大伯的难处，但是呢他也得考虑到你的生存。所以说你应该跟他讲，你应该跟他讲说1000块钱不够我活，一个月至少得给我2000。你这个事你得跟他说。那你今天连我，你是想说什么呢？

某网友：就是我跟这些亲戚就是挺难沟通的。

户晨风：我看你还可以啊，你沟通起来我看你沟通起来还可以啊。

某网友：我沟通是可以，但是他们不听，懂吧？就是不会理我们，他觉得我是小孩子什么什么之类的，就觉得不会很在意我的。

户晨风：对，是这样的，我以前我跟你这么大岁数的时候，我在球场上班，我们是一样的经历，没有人会在意你的，是这样的。

某网友：对。

户晨风：是这样的。

某网友：就是我说的那点不好，他还总是说。

户晨风：嗯，对，那你今天连我的目的是什么呢？

某网友：就想听听你的看法。

户晨风：我的看法是吧？你现在所做的这个工作有没有污染？厉害不厉害？会不会伤害你的身体？

某网友：就一个体力活，他就是每天我要搬很多东西上机器上面，然后机器能运转。

户晨风：行，你对哪方面感兴趣呢？因为你首先你这个他不是技术活吧？

某网友：我这个也算技术活，我那个可以就是我现在跟着我哥那个学那个机器，我现在已经基本上可以运转了。在这边这个行业，如果去别的家干的话，我如果完全已经熟练的话，他们说那个工资的话能开到8000到1万。

户晨风：可以，那你就接着干嘛，挺好的，八千到一万挺多的了。然后呢你？

某网友：但是我没有自己接触过，我也不清楚听他们说的。我这边这边很多人，就有很多亲戚嘛，他们都建议我学这个，学完之后去别人家干。

户晨风：嗯，你现在你这个，你现在你大伯给你看这个工资说实话不低了，因为你刚19岁也没有什么技术，五千真不少了。然后呢你现在的意思是生活比较烦闷是吧？

某网友：对，我觉得这个工作就是不能给我带来什么，我想干那种就是多劳多得的那种工作，然后还能接触到很多人。

户晨风：是这样，首先呢你现在这个年龄想做到这种工作基本上不可能，基本上是不可能的。但是我们有其他的解决方案，那怎么办呢？首先呢你需要给你大伯要一笔钱，然后呢你不是想出去走走吗？你请个假，这个厂子没有你照样转。你去哪里玩呢？我跟你推荐你去杭州或者去上海，花不了多少钱，花钱最多的也就是杭州，挺近的，你去杭州看看也行，杭州很近的。你去玩呢花不了多少钱，提前在网上呢先把酒店给订了，然后呢订几个地方的门票，我估计这一趟下来啊最多也就是花个一千多块钱，最多也就花这么多了。你如果说想去，我可以给你安排，就这个费用我可以给你承担，我会找我的助理给你安排这个行程的。

某网友：其实我对玩其实没有多大兴趣，就是我觉得太枯燥了，就是每天这个工作我想深耕我自己。对我每天也会看点书，然后呢虽然说我看的时间不长吧，但是我每天也会就是抽点时间看书，然后也会抽点时间就是锻炼一下。

户晨风：你现在有这种嗯感觉是很正常的，因为你目前没有因为你目前拿不到工资，你并没有因此而获益。什么意思呢？你每天很辛苦，我看到你身上的肌肉我就知道你每天很辛苦，但是你辛苦却带来不了甜蜜的果实。比如说我辛苦了之后我今天拿到钱了我去花了我高兴了这也行，但是你目前没有拿到钱。但是你大伯会不会把这个钱给你？这是问题的关键，会不会给你？

某网友：会给我。

户晨风：会给你是吧？

某网友：我跟他要他会给。

户晨风：好，你要跟他要，你要的目的并不是说怕他不给你钱，而是说你需要拿这个钱来奖励自己。比如说举个最简单的例子，去买点吃的喝的，对吧？要花钱吧？给自己换个手机要花钱吧？咱不说换个好手机啊，换个什么红米也可以，比如说给自己买个新衣服要花钱吧？网购几十块钱一件，就你有这些奖励了你就会有工作的动力。我为什么要直播啊？我现在躺床上睡不好吗？我可是说这些干嘛呢？那我是要挣钱，我挣钱了我明天我就能消费。所以说呢你现在需要跟你大伯说，你需要钱，这个话你要说出口，要直接表达，没有什么不尊重。

某网友：就是我跟他们讲，他们老是就是训死我知道吗？就觉得我这么小不存钱等等等等，就是当家长嘛，你都知道了你应该知道吧。

户晨风：这个事情首先我可以替你沟通，我愿意抽出这个时间来，我可以跟你大伯沟通。

某网友：这个就不必了。

户晨风：你听我讲，我可以帮你沟通，但是我不会这么去做，你知道为什么吗？

某网友：因为必须要我自己来。

户晨风：对，是这样的，你也得需要成长，人的成长都是一步一步的，你需要跟这些所谓的大人表达你所思和所想。是的，你跟他们聊天的时候，我觉得你的态度应该不像跟我聊天一样，就是说可能比较放松、比较能够流利的表达，可能不太像。

某网友：吧，也就是因为他们每次经常说我嘛，所以我也会不耐烦嘛，所以我跟他们就很难的跟你这样平静的沟通下来。

户晨风：是的，你看你跟我沟通效果是很好的，你能表达自己内心的想法，我们俩有来有回。但是你在现实中你面对他们的时候，你没有办法这么好的表达，但是你必须要锻炼，你必须要锻炼自己，你必须要让自己冷静下来，并且说话要清晰，要很好的表达自己内心的所思和所想。你先这么去做，如果说你这么做了最终他们没有给你一个很好的反馈，你来找我，我来，如果说在你愿意的情况下，我来我不敢说帮你把这个事情解决了，就是我来替你沟通。

某网友：其实我已经不指望能跟他们好好沟通了，因为他们一直都这样的，他跟他儿子也是就没法好好沟通的。就是他儿子不是我哥嘛，每天在厂里正常情况下都是我跟我哥看那个机器，然后他经常的拉货然后拉货回来，然后我跟我哥来干这个厂里运行这个机器。然后呢他跟我哥沟通都是直接大吼大叫的什么之类的，基本上很少就是。

户晨风：我明白你的意思，我在现实生活中也接触过这种人，他就是这种性格，他也不是针对你。那怎么办呢？我说实话，在你现在这个年纪是没办法的，这个叫寄人篱下。

某网友：我知道这个，所以我就一直挺愿意在他家待着，只不过我人在这但我心不在这。

户晨风：我明白，那怎么办？骑驴找马，什么意思呢？

某网友：找下家。

户晨风：对，找下家，你不能长时间委屈自己。你说委屈个一个月两个月三个月四个月可以，时间长了这么委屈自己，自己心里会出问题的，自己心里会出问题的。因为根据你对我的描述，你的大伯他不是说故意针对你，他就是这种人。

某网友：对他性格就这样。

户晨风：对，跟这种人在一块，你是没有办法进行让自己心情很好的，这是不大可能的。

某网友：所以说他还带一堆负面情绪到那里，然后还能影响到我。

户晨风：所以说你现在我觉得有两种方案：第一种方案是什么？骑驴找马，你先在这干着，看有没有其他地方愿意接受你，并且给到你一个你能接受的一个待遇。第二点呢，你要么就一直忍着，把技术学到手了之后再走。只有这两种解决方案。

某网友：就是我走的话该怎么跟他们说呢？

户晨风：就是你不欠他的，你不用内疚，该如何跟他讲？你就说我想换个环境去锻炼一下自己就行了，嗯，就可以。

某网友：就其实今年过完年嘛，我本来打算不来他这边的，去年我这次在干了半年嘛，我已经知道这是什么样的了等等之类的。但是呢过完年我就在那个网上找了一个上海的工作，服务员的工作，然后搞好了也视频面试，也跟那个店长就是聊了很久，就同意让我去了嘛。但是我跟家里人他们说，还有我身边的所有亲戚，他们都不支持我一个人去上海，就觉得我应该跟着就亲戚这边，他们我亲戚在这边算是混得挺好了，他生意挺好嘛，然后就觉得我就应该跟着我这个亲戚好好学好好干。都不支持我去，最后我家里人也不支持，都拦着我，我强行就过来了。

户晨风：我知道，你听我讲，你去上海当服务员，我说实话短期还可以，算是渐渐赦免，长期不行。

某网友：当服务员？

户晨风：服务员对，你想摆脱这个环境我知道，你现在非常厌恶这个环境，我能理解你的心情。那既然这样的话，你就去找其他同样的厂子，看他们需不需要人，然后过去。对，你要这么去做，你不能光想，你得这么去做，你得去联系。

某网友：行，我这边挺多亲戚都就是干这个行业的，问问别的。

户晨风：对，你得去换个环境。另外你要向你的大伯要钱，你得花钱，你不花钱的话，没有这种对自己的正向的激励，你会坚持不下去。

某网友：那种奖励机制嘛，对的。

户晨风：你哪怕你去说我想喝瓶饮料，我想吃个炸鸡是吧？我想去吃个汉堡。

某网友：平常我吃的，我吃什么东西我基本上都能满足自己。

户晨风：嗯，你看你还有什么想讲的没？

某网友：有，就是能问一下还有什么能提升自己的吗？就是我想提升自己。

户晨风：你的这个心情我是能够理解的，我也是从你这个年纪过来的，没有任何快速的方法，只能一步一步的积累。是什么意思呢？我就跟你说最接地气的话吧，做人要秉承着最基本的善良的价值观，这是最基本的，这是第一点。第二点，把技术学好。第三点，在未来的某一天，你就会收到你人生的果实的。就是做一个好人，把自己的技术学好，在未来的某一天你就会收获你人生的果实的。就也许这个话很空，这个话是很空的，对你你现在是无法理解的，但是你就是这么去做就可以了。千万不要为了短期的利益去做一个坏人，不要让自己变坏了。你现在是最容易迷失人生方向的时候，因为你一旦交一些狐朋狗友啊，天天活也不干，去酒吧啊，去KTV啊，去这去那的。当然，酒吧KTV去很正常，我的意思是，搁那就是啥也不干，天天沉迷在这，那就完犊子了，掰都掰不回来。

某网友：其实我身边有这样的人。我前段时间有三个朋友，他们来到我这边，他们当时想跟我住，因为我知道他们就是那种摆烂的人，他们就是摆烂的人，我就没有同意，我就让他们自己找，然后我就没有跟他们，不为他们影响，我尽量做到做好我自己。

户晨风：对，你这个是非常对的，非常对的。

某网友：对，我不能被他们影响。就宁愿我这个房租我一个人住嘛，我宁愿房租贵一点，我也不能被他们影响，因为他们整天在家打游戏，就是我觉得太那个。

户晨风：颓废了。是的，你这点做的很好，我给你点关注了。你以后人生之中面临任何问题，你可以给我发私信，你可以找我，或者你愿意加我的V，你可以把你的V私信给我，都没有问题。

某网友：谢谢谢谢。我是在抖音刷到你的切片，然后我觉得你说了挺多也挺有道理的，然后我就把你的全集基本上全都看了一遍。

户晨风：嗯嗯，好，谢谢。

某网友：谢谢，就挺喜欢你的。

户晨风：嗯，好，谢谢。行，你这个以后有任何的事情，你可以来我直播间，好吧。

某网友：好的。

户晨风：谢谢谢谢，行好，那就聊到这好吧，生活愉快，好，再见，拜拜。嗯嗯，好。刚才那个小伙子我也跟他讲了，以后人生遇到什么事也可以来找我啊，我也给他点关注了。你如果愿意的话，可以把你的V私信给我啊，后面的话我没有时间了，我给你加上。

某网友：吧。

户晨风：嗯，好。读一下SC啊，读一下SC啊。这个要感谢，他好像调剂，感谢xxxx总见长啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊。好，读一下SC啊，xxxx总说，小伙子在场里面把技术学好再找地方，是这样的啊，最关键的还是要学技术啊。不过xxxx总说，户子对这些温良谦逊的孩子很有耐心，真性情，是这样的。有时候我为什么暴躁啊，你就看看我连的对面这些人，他们不可能不暴躁。我小户是分得很清的，上麦是吧，咱们好好聊，一点问题都没有，那上麦都不知道聊的啥。xxxx总说，户子看到对面仿佛看到曾经迷茫的自己，一语惊醒梦中人，抱赞，感谢xxxx总，感谢xxxx总。真是啊，就感觉看到了在气球场的时候的我自己。xxxx总说，学中医吧，不需要学历，甚至不需要你治好病人，感谢xxxx总。那没证不行啊，非法行医啊。感谢啊。好，再读一下SC啊，这个哔哩哔哩xxxx总说，今天怎么这么多可以和户子友好交流的？哎呀，那每天晚上都有友好交流的啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，稍等啊，稍等啊。你怎么还连呢？这都几点啊？这都12点37了，说事速度。

某网友：你好主播，就是我看你最近看了几天你直播，我发现你对这个英语特别专注。我想问的话就是，我现在在新加坡，我发现我这边很多马来西亚人，他们是有那种英文天赋的，他们是在那种英文环境下长大的，但是我发现他们还是做这种底层工作，你怎么看待呢？

户晨风：就你这种人，我就看到我都急躁。就是我为什么有时候我急躁，就我看到就对面这样，我就急躁。你能在新加坡看到的马来西亚人，已经是实现了阶级跃升了。搁马来西亚洗一天盘子挣几个钱啊？搁新加坡洗一天盘子挣多少钱？遇到你这种就是没有逻辑思维的，我就急躁。能在新加坡说英语的马来西亚人已经实现了阶级跃升了，因为我真的采访过。给马来西亚洗一天盘子，我估计也就是挣人民币挣个多少，挣个七八十块钱一天。给新加坡一天挣多少？一天挣人民币能挣到三百到四百。给新加坡干一天，在马来西亚干一周。就我不知道，就你这种，你是怎么去新加坡的？就你这种逻辑思维，挂了自己挂了。哎呀，就这种就可能不暴躁吗？就是搁新加坡对新加坡一点了解都没有，就我看到这种人我都急躁，纯纯的朽木不可雕，纯纯朽木不可雕。有人说新加坡物价呢，搁新加坡你有钱有有钱的活法，没钱有没钱的活法。给新加坡洗盘子一天挣300到400人民币，对吧？我就算一天花200生活费，我还能剩200呢。你给马来西亚洗盘子一天挣几十人民币，对不对？我哪个新加坡非要住这个这个叫什么，租个很大很好的房子？我不能几个人住一个宿舍，一个道理，不食人间烟火。好，再读个SC啊，稍等啊，没SC了，没SC了。好，感谢各位网友啊，感谢各位网友，咱们今天就播到这吧啊。尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、这个xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、这个xxxx总、xxxx总，感谢各x总啊。好玩玩，拜拜拜拜，玩玩，拜拜拜拜，玩玩，拜拜。