某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：啊，这个都吃晚饭了没？

某网友：有。

户晨风：吃晚饭了吗？大家在哪个城市？晚饭吃的什么？晚饭吃的什么可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。这个今天严格意义上来讲迟到了一分钟，迟到了一分钟，哎，所以就是这是不应该发生的，嗯嗯，这是我们的问题，不推卸责任啊，实在是抱歉啊，抱歉迟到了一分钟啊，实在是抱歉啊。嗯，这个叫xxxx总说，感觉户子越来越帅了，哎呀，你这个网友不简单呐啊，你这个网友不简单啊，日后啊必成大器啊，必成大器啊。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，嗯，咱们刚开播啊，刚开播啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。这个都下班了没有啊？

某网友：今天是周天。

户晨风：周天是？

某网友：吧？

户晨风：今天他们要加？

某网友：班。

户晨风：要加班，对调？

某网友：休，因为五一调休哦，很多人要上。

户晨风：大家都要上班？那五一什么时候放假？

某网友：呢？

户晨风：五月一号啊，五月一号放假是？

某网友：吧？放到五月？

户晨风：五哦，是吗？哦，我看一下，五月一号放假，就下周四放假。

某网友：了。

户晨风：嗯，下周四放假哦，可以可以。嗯，这个有人说户子该洗头了，不是，这是水，我上播前我洗了个脸，因为头发它直冷不规整，它不可能油成这样啊，油成这样还得了啊，对不对？我昨天刚洗的头，我是不每天洗头的，没有必要为什么要每天洗头啊，对不对？每天洗头还不够麻烦呢，有的是躺床多休息一会儿比啥都强。又不是说是吧，这个环境特别脏，干体力活，就是环境还是比较整洁的，就没有必要两天三天一起就行了。好，不着急啊，咱们马上开始开始聊天啊，马上开始聊天啊，不着急啊，好，稍等啊，稍等。头发那么短还不每天洗头？就头发短了为什么要每天洗头啊？就是，我，我这个头发他就不是说那种头皮屑特别多的，没有必要啊，你不能为了洗而洗啊，你洗头是有目的的，第一我没有异味，第二没有头皮屑，第三不痒，你洗他干什么？来为了洗而洗？好，不着急啊，嗯，呃，大家晚饭吃的什么啊？吃的什么啊？可以扣在公屏上啊，扣在公屏上啊。呃，这个直播间卡？那不可能啊，那不是我这部电卡，那可能是不是你的网的问题啊？我这WiFi7啊，纯纯满写WiFi7啊，好几百的路由器啊，路由器好像四百来块钱，具体多少记不清了，应该是你的网的问题。

某网友：不大可能。

户晨风：不大可能？好，不着急啊，不着急，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。这个xxxx总说互保看微好，我现在就看微没微，xxxx总应该还没发过来，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：这个吧，请讲说话。户晨风，你认为日本的大学和中国的大学哪更好？

户晨风：你得分，日本也有水学校，日本也有不好的大学，你得分，但是总的来讲，你认为亚洲第一大学是东京大学吗？你的麦很卡，你的麦很卡。

某网友：亚洲第一大学是东京大学吗？

户晨风：亚洲排名第一的大学有可能是东京大学，但是我认为新加坡国立大学应该是排名第一的，就是说亚洲排名第一的大学要么是新国立，要么是东京大学，我觉得这个是无可厚非的。为什么？为什么基于两个原因，第一个原因呢是东京大学出过很多诺贝尔奖，我说如果没记错应该是十几位还是几十位啊，就是是两位数。你的麦很垃圾，是什么手机？你的麦很垃圾。好，我接着讲啊，亚洲排名第一的大学要么是东京大学，要么是新加坡国立大学，就是二者选其一，为什么？因为基于两条理由，第一条理由是什么呢？

某网友：呢？

户晨风：新加坡国立大学的QS排名全球排名第七，那是相当有实力的，所以说我觉得是实至名归的。

某网友：这个？

户晨风：亚洲第一大学。第二个为什么说东京大学也有可能是亚洲第一？因为东京大学出了应该是几十位诺贝尔奖得主，每一位都推动了人类往前进了一大步，这个成就在整个亚洲来讲那是绝无仅有的。

某网友：的。

户晨风：你包括清华北大，说实话和东京大学，因为就咱们就从诺奖得主的这个这个角度出发来讲，那差的可太远了，对于就是东京大学对人类的整个贡献可以说是亚洲其余的所有的大学就是不能比的。所以说就从这个意义上来讲，亚洲第一大学要么是新加坡国立大学，要么就是东京大学，二者选其一，不会是其他任何学校的，什么印度理工，首尔大学，什么清华北大也不是，上交复旦那更得往后哨一哨了，就是两雄争霸，就是东京大学和新国立大学就两雄争霸，其他的大学就搁旁边看着了，差得太远了。来，再读SC啊，稍等一下啊，xxxx总说互保看微好，xxxx总说啊，互保你是一块香香软软的小蛋糕啊，快过来让姨亲亲啊，要感谢xxxx，xxxx阿姨啊，我也不知道你的这个性别是男还是女啊，很感谢啊，很感谢啊。这个当然咱们就是说啊，尽量不要有肢体上的接触，毕竟是啊就是说啊，感谢啊，我怕引起误会啊。这个xxxx总说刚看了昨天的切片，各x总太性情太有实力了，那确实是这样的，还是那句话，本直播间啊就卧虎藏龙，真是卧虎藏龙啊，就像那个金庸的江湖小说一样的，都到处都是这种武林高手，世外高人，就是身不见底啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，来，咱们接着连啊，接着连。听讲说，我觉得你在你直播间你就聊一聊哪个高中好就行了，你在聊哪个大学？你上过大学吗？

某网友：我没上过。对啊，所以我说你都没上过大学，你就聊聊哪个高中好就行。

户晨风：我没上过大学，但是我要招人呢，我要招大学生啊。

某网友：哎，行了，我不想跟你聊这个，哎，别急。

户晨风：别急，我没上过大学，你说吧，我没上过大学，我为什么不能聊大学？因为我要招人。

某网友：呢？

户晨风：我招人是要从大学生里面来选择的，我是要招聘大学生的，所以说哪个大学有含金量，哪个大学没含金量，那对于我来说是很重要的，这关乎到我的切实利益啊，对吧？我举个例子，你是一个双非一本，我大概率或者说一个二本，我大概率这个简历我都不会看的，为什么没有看到？

某网友：我说一句吧，你之前也是读的一学校，这个国外的大学有没有含金量你清楚？那你们那些都是一下身对吧？你们高考完了一下身，那么多所学校基本上都录你们，那有什么含金量啊？

户晨风：当然有含金量了，就是就是国外的这个叫野鸡学校咱们就不谈了啊，野鸡学校咱们不谈，这个QS爬上榜上能上榜的这些大学，哪一个没有含金量？你跟我讲讲，哪个不是诺奖辈出啊？你嘴里那些所谓的有含金量的学校出过一个诺奖吗？有没有出过一个？

某网友：出不出诺奖和学校的含金量有什么关系吗？

户晨风：有很直接的关系，关系太大了，这证明了一个学校的创造力。另外，咱们不谈诺奖，咱们再谈一些更接地气的，就是从QS榜上毕业的这些学生去应聘工作，和从一个你认为有含金量的学校毕业的学生去应聘工作，到底哪个世界500强更喜欢？到底哪个世界500强会录取你？是不是在国内？

某网友：为什么要管国外呢？而且在咱们这高考去考什么清华北大，和在国外的他们的那个高考去考国外的大学，哪一个更难一点？

户晨风：这就是一个，你这个问题本身就有问题，什么意思呢？你难度更高不代表更有含金量啊，能理解这句话的意思吗？难度更高不代表更有含金量，能明白吗？就举个例子，周周往这晚上一做是吧，跟我唠唠嗑就能挣个比如说三四百，是吧，没什么难度，但是就是能挣这么多，那不比在外面风吹日晒强啊？那到底哪个更难啊？就难度更高不代表有含金量。

某网友：啊，OK，我今天主要想说的是什么呢？我感觉你有精神分裂症。嗯，为什么？有一天我看你切片，你就问对面的一个律师说，我怎么样才可以多纳税？你说我纳税都纳不够，然后你发微博的时候就在你纳税的金额后面你发了一个心碎的表情，然后那个图片也非常诡异，就是你愁眉苦脸的，所以我觉得你有很严重的精神分裂症，就是我有好多次看到你这种前后矛盾的这种言论，我觉得你得就是得检查一下，因为我是你粉丝，我比较关心你。

户晨风：感觉到？

某网友：我这个害怕你哪天发病以后就那啥。

户晨风：好，我首先感谢你的关心，咱们就展开讲讲，你把你刚才说的事展开讲一下。

某网友：我展开说一下，有一天你连一个律师啊，你说说你想多纳税，然后他说你必须得是月入500万以上才能到第二个那个就是下一个那个区间，然后你说能不能有就是不到下一个区间直接就纳税的方法？他说没有，就是你的意思你想多纳税，那你昨天就是在你纳税的后面你发了个心碎的表情，有问题吗？

户晨风：当然有问题了，前后矛盾了，有什么问题？你既然想纳税，你为什么要心碎？你是怎么理解心碎这个表情的？就是很难过，就是说明你不想纳税？你看，这就是纯纯恶意解读了，你是不是想说你纳少了？你是不是想说你纳少了？

某网友：你听我讲，我为什么发所谓的心碎这个表情？是感叹自己能力太小了。

户晨风：感叹自己只能交这么多税？

某网友：是的。

户晨风：你看你的你这个这个悟性啊，离周周差远了，就是自己能力只有这么大，一天只能纳几千块钱的税收，只能一天只能纳3000块钱的税，我跟人家那些企业家没办法比，就人家的企业一天纳税，咱不说上亿的那种，那种没法比，一天纳比如说几十万，我连人家零头都不到，就是心碎是什么？就对自己感觉到无能为力，能力一般，水平有限，只能到这了。

某网友：嗯。

户晨风：就是解释权永远在你的嘴里，我本身就是这么想的，你这纯纯恶意解读，你怎么想的我怎么能知道？

某网友：你说啥就是啥，那为什么他能理解我，你理解不了我呢？

户晨风：你在直播间总是说一些就是故意引战的这种话。

某网友：谁引战啊？你哥们你过来问我，我回答你，这叫引战啊？对，底下问你脸红吗？

户晨风：为什么会就是可能会有点红啊？因为这个密闭环境有点热。

某网友：OK，我呢，我前两天连你的是直播连你的，然后我给你看了一下就是你之前在B站发那个评论，然后你说过两天肯定连我，不可能不连，然后我申请了能有三天吧，你就也给我拒绝掉。

户晨风：是这样，不仅仅是你，那直播间每天上百号人排队上麦，我不可能谁都照顾到啊。

某网友：对，然后所以你说你之前那个言论你可以道歉了吗？

户晨风：为什么要道歉？

某网友：我就是把你所有的评论都看了，你口口声声说你不关心美国，你四页评论两页半都是关于美国的。

户晨风：拿证据，因为你不？

某网友：可能说？

户晨风：你？

某网友：怎么不连我呢？我连你三天，你不连我。

户晨风：那我现在不再连你吗？你得拿证据啊，对不对？你找出一个几年前的，而且还不是这个官方APP的截图的一个评论，我也不知道是什么，可能是自己抠的，然后说是我发的。我要连给你看，然后你不连我。我现在不连你了吗？我直播一直申请，你不连我。我都不认，就是不记得你，因为你得理解我，咱们俩角度不一样。我直播间每天几百个人申请上麦排队，你也你也你也能看到啊，是不是？我不说故意不连你。稍等啊，稍等。好，麦下有个叫牙疼起来了，说户子你个狗日的啊，就是这位网友，你一直在麦下辱骂我，我呢不计前嫌，欢迎你上麦了，我给你超级VIP。来，我现在给你点了关注。

某网友：骂人是不是他的权利？你如果觉得他不对，你就跟对待举报你那个人一样。我不举报他，我也没有拉黑他几年。

户晨风：我欢迎他上麦了，那就得了呗。他骂人也是他的权利。

某网友：是啊，我们也说什么了？就是拉上来拷打他。

户晨风：干嘛？什么叫拷打？什么叫拷打？行了，没话没话挂了吧，没话别找话。挂了挂了挂了，大家都在排队呢，是不是？你搁这再见前程似锦。来，牙疼起来了，来，能不能申请上麦？这个叫xxxx总说，户子书寄出去了吗？我要把它挂在海钓的船杆上迎风飘扬。雅思书小户今天已经寄出去了，另外几位总的明天寄出去。为什么？因为有几x总那个给地址给的比较晚，今天那个也发不出去了。顺丰都是顺丰，顺丰包邮包送到家，包送上门，不送上门包赔，不浪费各x总一点体力。绝对不能不可能说让各x总去菜鸟驿站去，那是我服务不到位。不可能说让各位总是吧，下楼自己来拿，那不可能的，小户这没有这种服务。想找这种服务你出门左拐，必须送上门交到您手里。就这种服务，你全网就去找吧，就出了这个直播间还有别的吗？你打登录你找不到，我就跟你这样讲。好，不着急不着急。这个好，这个叫牙疼起来这个网友，你申请上麦了吗？有没有申请上麦？咱们上麦聊，你这抠字没意思。来，我看一下你有没有申请上麦，我看一下，应该是大概率没有，大概率没有。稍等，没有没有申请上麦。就这位网友，你的这种行为上麦了吗？对不对？

某网友：请讲。饺子馆说话。

户晨风：你怎么又连我？你对医学方面特别了解，然后你有没有什么办法不用那种化学的药品？

某网友：好好好，生活愉快啊，前程似锦啊。你都昨天连过来，你今天又连啊？你怎么老连啊？好，下一个啊，下一个。不着急。啊。

户晨风：请讲。

某网友：课堂开课了说话。讲啊，讲那个讲下石油化啊。说啊，你的观点是就是因为现在的工业化学校是不赚钱吗？你说你的观点就行了，我觉得不对啊。因为你现在没有任何一个国家是只看钱的呀，没有任何一个国家是完全石油化的。嗯，是啊，然后呢？然后你说不赚钱，但是你要考虑考虑其他的方面啊。嗯，比如呢？比如说垄。断。

户晨风：呀，嗯，怎么个垄断？

某网友：就是普通话不标准。

户晨风：就是现在不是那个让你旁边这个人讲，你普通话不标准，沟通起来太难受了。让你旁边这个人讲，把手机给他。

某网友：嗯，来。

户晨风：你们今天直播间，你们今天宿舍如果有高论，来，你们今天宿舍如果有高论，我请你们宿舍的人一人喝一杯蜜雪冰城。

某网友：说蜜雪冰城吗？对，如果有高论。

户晨风：没有高论？如果没有高论，那肯定没有啊，我的钱也不是大风刮来的。

某网友：刚刚跟你说话的这个就是短论，但是他普通话不标准。那你来讲，谁行谁上来将可留性命。我我我来上吧，我就我来吧，他们不上。他们一个一个来，你已经被我KO了，下一个磨磨叽叽的，说话太慢了。下一个你要不要上？他们不想上啊，他们不想上啊，种种苦骨啊。一个宿舍没有一个这个这个这个叫叫能能来聊的吗？我他们有点腼腆啊，没办法，隔着不开摄像头都腼腆啊。不开摄像头和摄像头一样的，我是没关系，他们他们不想聊。有高论没有？别废话，我就觉得废话不对啊。因为像古代不就是一直是什么教育都是那些士大夫来垄断的嘛？就是因为私有化呀，现在就现在好不容易有公有化的学校了，让别人都可以读书了是吧？

户晨风：听不懂。

某网友：不知道你在说什么？就是现在因为有公有化，所以普通人都能读书了。像如果是私有化以后，基本上学校的都被那学校资源都是被那些有钱人给垄断了。

户晨风：举个例子呗，私有化的大学，哪个大学？这个好的大学教育资源被被有钱人垄断了？举一个例子，举一个就行了，不多。

某网友：举，但是现在是因为有公有化来限制他呀，所以才才没有，他们才不敢这么明目张胆呀。

户晨风：咱们不臆想说现实生活中的事，不要假设，你老假设。

某网友：就臆想了，就比如说现在那种什么哈佛这些大学是吧？一般都是有那种要必须要有那种推荐才能上，或是天才是其他一方面，但是其他的都只有那种有钱人才能上。你这个消息是从哪里得到的？我这种消息。

户晨风：不是网上都有吗？都是我从网上看到的，都是从网上看到的。首先我跟你讲，首先哈佛是不是有钱就能上？我告诉你是的，但是前提是什么？你得有几亿几十亿几百亿的美金。所以说这个针对的群体是非常非常小的。那么第二点来讲呢，对于普通人来讲，我告诉你，你只要学习成绩好，你不但能上哈佛，你还能干嘛？全额奖学金。

某网友：但是他这个必须那种达到很高的要求，而且只有那种0.01%的人才能上。

户晨风：本来就是，哈佛是世界顶级学校，有问题吗？有钱的出钱，没钱的出成绩。你不能说我又没成绩又没钱，我就要进哈佛，你不耍流氓吗？

某网友：我只是举着一个例子，但是如果是他以后石油化之后，所有学校都要举行那种又开始臆想了。

户晨风：举实际的例子，哈佛的例子我跟你讲了，就你这个蠢蠢就扯犊子。

某网友：因为现在还是没有达到，现在肯定是看不出来。

户晨风：现在肯定看不出来是什么意思？我听不懂这句话。

某网友：现在是有公有化学校在，所以所有人都可以读书。但是以后的话，如果是全部是私有化的话，那他们肯定就会限制资源。因为私有化的话，肯定是集中在有钱人手上，那学校。

户晨风：那好，我们现在就假设，你假设我也假设。有一个非常好的学校，只给有钱人来上，那最终这个学校会怎么样？告诉我，告诉我。

某网友：只给有钱人来上，他们就会垄断，因为都会垄断各种各行各业的资源。

户晨风：不对，你嘴里除了垄断，脑子里没有别的东西了。就如果一个好学校，比如说普林斯顿，普林斯顿是个私立大学。如果只给有钱人上了，我告诉你，如果只给有钱人上了，我告诉你，普林斯顿今年只给有钱人上，明年就倒了，就是一个垃圾学校了。为什么？都是一群纨绔子弟，当然了有学习好的。

某网友：啊，嗯。

户晨风：你学习成绩再差都能进，学校里都是这种人，那完了。那如果你是普林斯顿的校长，你会怎么做啊？回答我。

某网友：我你看我只要把最上层人资源我来管理就行了嘛，然后那些人才我也可以招啊，让他们帮我打工就行了。几本啊？我我不想误我们学校，我是一批录取啊，但是我们都觉得是二本，一批是录取。

户晨风：直接方不方便说哪个学校？

某网友：说我们学校可以吧？湖南工程学院。

户晨风：没听说过这个。

某网友：孤陋寡闻。

户晨风：听说过什么专业？

某网友：计算机。

户晨风：计算机是吧？哎呀，哎呀，就是大几了？

某网友：大三。

户晨风：哎呀，完了，就这种思维模式完了。完全就是你的思维模式是完全无法适应市场经济的。因为很简单，你比如说这些所谓的任何一个高档消费的地方，或者说私人企业。喂，我在就是你会发现我们生活中所有的私有企业，就是你见过哪个私有企业说只服务于最有钱的人，没钱人给我，或者说中产阶级你给我闪一边去，有吗？是所有人都服务。反而就是越是那种很昂贵的地方，越是放低姿态，欢迎大家都来。他还不敢不让大家来。就你所说的跟现实生活中正好是相反的。

某网友：喂，但是都可以来，但是他们来不起。普通人都比如说那种高档的场所，我来给你举个例子。我们搞私立的学校是为了什么？为了赚钱。

户晨风：那就对了，那怎么样才能让学校赚更多的钱？

某网友：就是招有钱的人和有能力的。

户晨风：人对了，你看你现在上路子了。我今天我要把他引到路子上，知道吧？我今天我要让他重生。重生用英语怎么说？

某网友：我不学，我小学学语种的。

户晨风：关肚子了，学小语种，学计算机，学小语种。

某网友：完了，relieve。重生于英语叫relieve。好，我们接着讲啊。好，你刚才说的很好，我们开一个私立学校是不是要挣钱？那怎么才能挣钱呢？刚才你的回答是什么？第一招有钱人，第二招有能力的人。好，你现在就是这个学校的校长。好，今年我们学校招生了，招1000个人，1000个学生大一。那请问怎么去分配这1000个名额？你来分配。我比如说招招100个有钱的，900个有能力的，没毛病。

户晨风：我现在宣布你是一本，我现在宣布你是一本。这孩子才连了十分钟，已经悟到了。

某网友：就是来。

户晨风：你跟我这个麦连完之后，你就能去一个企业去当副总裁了。咱们接着接着聊。好，说的很好，要招100个有钱的，900个有能力的。那900个有能力指的是什么？

某网友：就是肯定智商要高，然后市场的敏捷性要强。

户晨风：嘛，好，现在你是这个学校的校长，那怎么定这个标准？因为你招生招很多人，那得有一个标准的考试啊。漂亮，说的很好，要鼓励，多鼓励，不能一味的打击。好，要考试是吧？那是不是要要有权威的考试？

某网友：是啊，肯定是要权威的，不然别人不相信啊。

户晨风：对啊，没一点毛病都没有。然后呢，根据分数来录取是不是？

某网友：对。

户晨风：很好，恭喜你，你现在可以去哈佛普林斯顿当校长。哈佛和普林斯顿就是这么搞的。QS排行榜上那些前50前100前200的学校都是这么干的。我告诉你怎么干啊，就是我们还可以再细化一点，举一个例子啊。我现在我再慢慢跟你聊啊，不着急。你现在是普林斯顿的哈佛的校长，现在你的学校分文科和理科。理科嘛是王牌专业，计算机人工智能。文科嘛说白了水专业。那请问你怎么去安排？就是说比如说你现在录了100个有钱的，但是100个有钱的呢分数都不太好，那你怎么去分配他们在文理科的这个名额？

某网友：当然有能力肯定学历科啊，没能力就给他学文科啊。

户晨风：漂亮，短短五分钟，短短五分钟很好。

某网友：重生了。

户晨风：重生。说得很好，两脚离地了，智商又占领高地了，说得很好。恭喜你，QS排名前200的大学都是这么干的。举个例子，比如说咱们去多伦多大学学个文科，我告诉你，雅思六分稳进，你什么高考成绩考个500分，我告诉你无所谓，来就完事了，欢迎。数学考个七八十分没问题，来吧，交学费就行了。那个学费挺贵的，一年几十万人民币，三四十万人民币呢。商科的可能得五六十万、七八十万人民币，当然可能没有七八十万，就大概为什么呢？就是挣钱，反正专业是水专业。那计算机呢？王牌专业啊，多伦多大学计算机是王牌专业啊。那谁来上这些王牌专业啊？学习好的，不能把我这个专业的口碑给砸了，不但让这些学习好的来学我计算机，还给奖学金。所以说你现在的水平已经是哈佛大学的校长的水平了。所以说你知道私有化的大学是怎么运作的了吗？

某网友：但是现在我们这里的大学不都是公有的吗？这么多专家团他都……

户晨风：是我们说事就行。

某网友：了我们国内的顶级大学都是公有的，就……

户晨风：以你这个大学来举例行不行？就以你这个大学，你这个大学大家也都知道确实不怎么样，是不是吗？我想问一下，就是说你这个大学现在是完全是依靠这个税收在存活，你这个大学如果没有税收拨款，他就干不下去了。那私有化之后，那他就不需要用纳税人的钱了，他自己去收学生的学费来存活。对所有人都好啊，对纳税人也好，对学校也好，可以独立运作了，对社会也好，有什么问题吗？对学生也好，为什么学习好的学生他可以有更好的择校的权利，学习差的但是有钱的，他可以花钱上，对所有人都有好处。说啊。

某网友：但他现在我们这里是一般都是公有的吗？我现在就说这个……

户晨风：事说事，我说这个逻辑有没有问题？

某网友：你这……

户晨风：个逻辑确实是有点道理，不是有点道理，那哈佛、麻省理工都是这么干的。

某网友：他们是已经打好口碑了，但是如果像我们这种后来居上的，你不公有化集中力量去那功课一些事情，肯定是那也不集中在你这个大学啊。你一个二本，你集中什么力量吗？你一个二本，就是可以给所有的资源给一些牛逼的人吗？因为有些人他可能是不是你这个大学，你不要把自己带入了。

户晨风：你怎么老把自己带入的？那我也没说是我们学校啊。那对呀，你怎么你就说自己的学校就行了，你怎么老把自己带入到清北复交呢？你是清北复交吗？

某网友：那我们谈的是观点吗？如果说我在学校的话，那是太小了，这个谈的……

户晨风：话我们就谈你这个学校就行了。比如说你学校私有化了，我告诉你，你们学校会砍掉很多专业的，文科专业可能会砍掉一半，至少一半，可能80%都会砍掉。那砍掉文科专业之后，把那些文科老师开除之后，那多的钱干什么？增加理科老师的收入，招更多的理科老师，扩大理科班，扩大工科班。然后呢，学习不好的不给毕业，卡毕业率；学习好的不但不卡毕业率，还要干嘛？给奖学金，全额奖学金；学习不好还想上的，拿钱就可以。很好啊，所有人都受益。你说讲啊，怎么肚子里没东西讲？

某网友：其实我感觉我不知道怎么说服你，但是我们学校确实很多这种水的，但是我说实话你……

户晨风：这种学校毕业，说实话就是有时候还不如自学呢。

某网友：为什……

户晨风：么呢？我们都是自学啊，都是自学是吧？就是你这个文凭啊，就是说怎么讲呢？肯定是个加分项，但是加的分实在是太少了，就少到现在可以忽略不计了。你上了三年计算机，写多少行代码？

某网友：我不走这个方向，我们室友应该写的，你是走……

户晨风：什么方向？

某网友：的，他们是走网安的。

户晨风：你是走什么方向？

某网友：我打算考工。

户晨风：你的意思就是说你在大学三年没学计算机，约等于没学，差不多吧？那你在大学三年干什么了呢？不要用考工给自己当不学习的理由和借口。

某网友：那就在……

户晨风：摆烂呗，在摆烂。

某网友：那你为什么不珍惜这个机会？

户晨风：呢？就是你看不起你大学，你从内心你看不起你的学校，因为你不珍惜这个机会。如果大学私有化了，我知道你为什么不支持大学私有化，如果大学私有化了，你是第一个被开除的人，你压根不可能读到大三的。我跟大家讲一下啊，世界顶级大学一般来讲在大一会有考试，期末考试跟我们一样，但是人家是真的卡升学率的。宽进严出是什么意思？欢迎来我这个大学上学，门槛很低，相对而言啊，但是大一想升大二，不好意思，请参加期末考试，很严格，抓作弊。有些王牌专业的专业的升学率，大一升大二不到60%，你没有听错。所以说你，我知道你为什么不支持大学自由化了，因为如果大学自由化了，你是第一个留级的人，你是第一个被开除的人。像你这种摆烂的人在学校就是玷污学校的声誉，因为出去之后找不到工作，回头骂大学没有含金量。我们可以自己找工作，你能找得到什么工作？你太高看自己了，当然了，去京东送外卖我还是推荐的。

某网友：工作不分高低贵贱，靠双手挣钱，我都点赞。我们可以跟着家里人反正也可以做生意吧，什么的都行。

户晨风：我告诉你，你家人但凡生意做的大一点，你不会读一个二本。

某网友：对啊，但是做点小生……

户晨风：意也行，说白了就是无意安慰自己，不就是安慰自己吗？找一个虚无缥缈的借口安慰自己，自己在大学摆烂摆了三四年，还说不走这个方向，你能走什么方向啊？你已经没有任何的可选项了，你已经进入死胡同了。

某网友：我一开始就打……

户晨风：算考考什……

某网友：么？我考……

户晨风：工啊？一开始就打算是什么时候开始打算？

某网友：我大一大……

户晨风：二吧？那你现在已经开始准备了吗？

某网友：我早就我叫早就准备了，大就准……

户晨风：备了？准备的是什么？来，你先不说，打个假，准备的是什……

某网友：么？

户晨风：行测申论，展开讲讲。

某网友：行测我现在行测申论还没怎么学，就是在记了一些句子，然后行测的话，资料判断言语我都学完。

户晨风：了？都学完了？来打个假，那……

某网友：也多……

户晨风：少钱？我打不了，你准备过没有？

某网友：没……

户晨风：有准备过是吧？我也没有准备过，行吧，那我这个就没法打假了，因为我们俩都没准备过这方面。好，我接着问，那你现在的话，这个父母是干什么？

某网友：父母做生意的。

户晨风：做什么生……

某网友：意？做淘宝的。做淘宝的，开什么……车？我不知道啊。

户晨风：不知道是吧？行吧，是这样啊，你跟你父母说过这个事吗？就是你以后打算干什么？

某网友：他们也我说过啊，他们……

户晨风：也支持？他们也支持是吧？行吧，那就祝你前程似锦吧，其他没什么要说的了，看来你父母对这方面也是不了……

某网友：解。

户晨风：我没什么要说的了。

某网友：等……

户晨风：你毕业你还考工？你简直我就不多说了，回去跟你父母多聊……

某网友：聊，我们一直在聊，不在聊私有化。

户晨风：行了，我没什么要说的，快点，还有什么想讲的？

某网友：你看就算不说学校，你说我们一直都是走这个制度的是吧？但是他都一直，你看现……

户晨风：在说敏感词立刻给你挂掉。好，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，十分感谢xxxx总，十分感谢啊。好，读一下SC啊，呃，这个叫稍等啊，稍等，呃，这个叫李红如也，李x总说晚上好啊，晚上吃的什么？户子看微好，我现在就看微啊。呃，这个李x总说，请问身后的呃这个女户子什么学历？年收入多少？开什么车？查一下，感谢呃你回答，我回答。

某网友：我可以回答，嗯，我才我都……

户晨风：大四了，嗯。

某网友：年收入？年收入没……

户晨风：有没有年收入？没有年收入。

某网友：还在上学。

户晨风：没车，年轻人这个从学校毕业，大家都是这样的嘛，都是这样的啊，这个奋斗啊，都是一步一步来的啊。感谢李红月李x总啊，感谢李x总。好，下一个SC啊，好，呃，这个叫呃机x总说，户子回国给家人带什么比较好？给点建议，谢谢，除了吃的说实话啊，什么都不建议带。

某网友：为什……

户晨风：么？为什么？因为我们这是世界工厂，就是除了吃的有一些进口一些吃的喝的什么的，是吧？确实是进口过来的，剩下的几乎都是中国制造。比如我给你举个例子，我去新西兰，就除了可能一些当地的一些什么手工的手套啊，什么就是羊……

某网友：绒制品，纪念品。

户晨风：之类的，对的是当地制造的，剩下的那都是made in China，那都是一五小时商品城啊，因为当地人知道这个成本实在是太高了，当地人也不想多花钱呢，是不是？我去英国也是一样的，我去世界各地去了这么多地方，所以说你说带什么回来？什么都不需要带，都是made in China，我就跟你讲都是，就除了很少的一部分。为什么？因为很简单，当地的制造成本实在是太高了，它不可能的，一个破玩意是吧？卖几欧，它可能在欧洲制造？那不可能的，它在欧洲制造它得卖十几欧，得卖十几欧，卖十几欧就没有人买了。这个我不知道是什么情况，这个我不清楚。好，再读一下SC，这个叫罗x总说，户子感觉最近没高润了，直接跳到带货环节，感谢罗x总，带货会随时弹道，随时弹道，感谢罗x总。这个护x总说，户子以前我玩过哪些游戏？我玩游戏的时间很早了，多早？我从大概我从2003年开始我就开始玩游戏。那个时候我才几岁啊？五岁五六岁，那个时候我爸的公司奖励了他一台笔记本电脑，神舟电脑，我记得很清楚。然后呢，我就坐那玩，那个时候还没有什么端游呢，我玩网页游戏，就是类似于可能类似于四三九九这种，当然了。然后呢，网页游戏玩了几年之后呢，开始玩什么？玩端游了，比如说梦幻西游。哎呀，梦幻西游我非常喜欢这个游戏，我从小学就开始玩，玩到我大概上初三啊。然后呢，玩梦幻西游之后还玩什么？还玩穿越火线啊，玩地下城与勇士，玩英雄联盟啊，这都是按照时间顺序来的啊，玩守望先锋，后来呢玩吃鸡啊，然后就不玩游戏了啊。因为是这样的，为什么玩游戏？说白了它有一种成就感，有一种刺激感。就是在上学的时候，就游戏能给予我成就感和刺激感，但是我进入社会之后，我发现……

某网友：游……

户晨风：戏给的这个成就感实在是太低……

某网友：了。

户晨风：这个阈值太低了我生活中的成就是远高于游戏的。你说我打个团战我打赢了能怎么样呢？对不对？我今天晚上播好了，我能到手一万块，你说这没法比啊，是不是？第二感就是刺激感，那生活那个刺激可太多了是吧？老多刺激了，因为我给游戏里面找什么刺激呢？所以说就不玩游戏了。游戏现在我已经脱敏了，我这电脑上就有游戏，吃鸡我都多久都没玩过，都记不清了，可能三个月五个月没玩……

某网友：过。

户晨风：了好，不着急，再读下SC，这个叫鸡敏的雪人，鸡x总说，为什么不玩赛尔号？还真玩过赛尔号，我小学的时候大概四五年级的时候玩赛尔号。我小学时候我同学有多厉害？他会塞尔号的道号，就这么厉害，对小学生同学嘛，同班同学，他会道号，我这个不是道听途说，我四五年级的时候我去他家里，他当面给我演示如何道号，真牛，这太厉害了，我都服他，就是道塞尔号的号。他当时这个塞尔号他是网页游，网页游戏，他是有漏洞的。你说小学生十多岁……到，而且他真的到了，因为里面有很多那种装备嘛，就是很贵，就是等级很高，那真是天才。我到现在这个同学我们还有联系呢，不过很少，几年才联系一次，真是天才。怎么到的我也不知道是怎么到的，他是怎么着呢？我记不大清了。当然这个事现在已经没有了，我只是说十几年前的事现在已经没有了，就是他看别人的资料，通过资料什么的就看到一个类似于我也不知道什么东西，反正然后就登一登就登上了，我也不记不清了。好，再读下SC啊。这个叫xxxx总说，户子看微博好，我看一下微博啊。xxxx总说，你这样的人，你你这样的人才不支持私有化，你以为其他人会要你的吗？你应该感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。嗯，好，这个我就不读了啊，xxxx总你再发个其他的，不让你白花钱啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。呃，这个叫，呃，好，读完了啊，读完了好，下一个啊。再读一下SC啊，xxxx总说，玩玩RPG游戏啊，呼呼，RPG游戏是什么意思？我不懂，我很少玩游戏，我不喜欢玩游戏的，你知道我为什么玩游戏吗？为什么我玩游戏是为了合群。那你玩过红警吗？没打过。我为什么玩游戏是为了能够合群。什么叫合群呢？同学在一起聊天，大家聊什么就聊玩游戏，我之前也有是吧？但是，但是我后来发现我也不想玩，我不喜欢玩游戏，但是那我不玩游戏我就很孤独啊，就没有人跟我聊天，就没有人跟我这个聊天，我就融入不了我的同学，那没办法，我就可以说是逼着玩游戏的。我从小就不喜欢玩游戏，为什么呢？可能我这个生理上也有一些缺陷，为什么呢？我玩穿越火线玩两个小时我就头晕，就是我头晕能晕，对，我能晕一天，就是恶心眩晕，我能晕一天，所以我也不适合玩游戏。所以说玩游戏我是有原因的。好，再读一下这个xxxx总说，户子看过火影、海贼王、七龙珠吗？我没看过火影，没看过海贼王，但是看过七龙珠。我不喜欢那个火影，我感觉不是我欣赏的动画片。我最喜欢动画片是什么呢？第一来讲，七龙珠，因为无厘头，脑洞很大。第二个，哆啦A梦，从小就看。第三个，海绵宝宝，我的最爱。第四个，喜羊羊与灰太狼，我看到我初中。然后呢还有啥动画片？熊出没我也看，还有什么其他的记不清了，其他就记不清了，就是我喜欢看这些动画片。好，再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子啊，德国亚琛工业大学六个诺贝尔奖，我在亚琛读书有没有含金量？那你在德国有含金量了，他对口的是德国的就业对吧？有没有含金量怎么评判一个大学有没有含金量？我们就看他的大学毕业生的就业率以及平均薪资，这是最黄金的指标。一个大学有没有含金量就看这两个指标：第一，就业率，在什么地方就业是吧？是世界500强还是说村里面镇上，那是不一样的。第二点就是这个叫就业质量。我告诉你，世界上排名靠前大学的黄金指标都是就业质量，而且并以此为傲，我的毕业生毕业之后多少去了世界500强，多少去了亚马逊，多少去了苹果，平均毕业薪资是一个月能挣多少万，这是人家的核心指标。有人说不信，不信是吧？我告诉你，我现在当场我告诉你怎么去查，现在就打开昆山杜克大学的这个微信公众号和上海纽约大学的微信公众号，人家这些大学有多负责任我告诉你啊，每年我这一届的这个毕业生毕业之后，过几个月就会有毕业生就业报告，写的非常详细，有多少个同学去了什么公司，干了什么行业，薪资平均是多少，这才是学校对学生的负责。所以说为什么人家能是世界顶级大学，有些学校就是一个毕业之后就业率是多少就完事了。就业的分去世界500强就业和是吧给路边发传单能一样吗？当然没有看不起的意思，人都是平等的，所以说这就是不同学校对待学生的态度。好，再读一下SC，稍等啊。xxxx总说，不看火影，去关了，哎呀，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊。就是我也不是说不看吧，一些片段肯定是看过嘛，但是你说让我看一集，没看过，没看过，实在是抱歉啊，实在抱歉。xxxx总说，我现在听CF大厅音乐都头晕，童年的生理不适还没治愈，我想起这个我就头晕，我看了这个SC我都开始头晕了。我玩穿越火线你知道我最喜欢玩什么模式吗？我最喜欢玩突围模式。我这个人我是不喜欢合作的，因为我性格比较强势，我不喜欢合作，所以我不打爆破模式，不打团队竞技，我只打突围模式。我打突围模式我告诉你，我连枪我都不拿，我干什么？拿烟雾弹。我复活了我就往那边扔，复活就往那边扔，全是烟，一复活就拿着那个小刀直接往那个突围的中心圈跳，我就这么玩。就一复活先扔烟雾弹，然后拿小刀就往里面跳，我才不跟什么打人呢，我都不打。因为我是这样，我玩游戏和我做人是一样的，我只抓住核心问题。突围模式怎么着才是赢？就是说你突围的人跳进那个圈的人越多这才是赢，你打那么多人干嘛呢？没有意义对吧？你就复活就扔烟雾弹就完事了，所有人都看不到就往里面跳就完了，这是最大概率能胜的策略对不对？包括我玩英雄联盟也是，我从来不打团战，你没有意义啊，你打赢了能怎么样嘛？这矿泉也打不赢嘛，就偷塔就完了。我就一个人偷，别人在下路打船，我就上路偷，一路偷到别人家水晶，就别人来捉我，我都不带回家的，回基地的不回，就一直偷偷到死，带传送带重生，弄死我我接着偷，就偷就完了一直偷水晶。为什么？英雄联盟的获胜机制是什么？是对方水晶爆了，这个是获胜，你老打架干什么玩意的？没有意义，你打赢了能怎么样？就偷就完了。好，读一下SC，稍等一下啊。我的xxxx总说，有没有觉得周周有点像红太郎啊？嗯，就像红太郎，是怎么看出来的？xxxx总你这个我说我没看，我这个没看出来啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，哈哈，我也喜欢玩突围啊，又关注你了呀，感谢感谢啊，感谢感谢，十分感谢。呃，这个xxxx总说，户子听过这个这首歌吗？超好听，推荐好，没问题啊，小户下播之后也去欣赏一下啊，感谢我xxxx总啊。xxxx总说，漏我SC了，风哥好，我先就看一下啊。xxxx总说，风哥刚才眼拙了，原来是学生，那么请问什么学历什么专业雅思多少分？感谢啊，如实回答就可以了啊。嗯，什么学历？211，211。什么专业？工商管理。雅思多少分？没考，没考。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总好大哥，对小户可以说是关怀至极，感谢xxxx总，人中龙凤，人家xxxx总我别的多的我就不多说了，我怕涉及隐私。好，再读一下SC啊，稍等一下啊。xxxx总说，周周上进，户子一般给多少啊？他的收入的话一般来讲一个晚上大概平均来讲可能是300多吧，300左右，300左右啊，播的晚点就300多啊，大概就是这个样子啊，有时候就200多啊，看这个播的是一个市场和卖货的这个量啊，我们也有考核的，也有KPI的，哈哈哈啊。嗯，这个叫xxxx总说，户子我小时候玩游戏也晕，后来才知道我晕3D，现在我看到3D人士就晕啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，这算是这个叫意义就意义冠中了啊，意义冠中了啊，感谢xxxx总啊。好，来，不着急啊，好，感情啊，请讲。

某网友：户晨风你文化水平太低了。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：刚才你说那个什么游戏什么值比较低来着？这个阈值啊，错，应该是阈值。

户晨风：嗯，是啊，好了，我赢了，我就走了，再见。

某网友：你赢了就走了？别着急，这就走了？你走太快了，想问一下呢，干什么工作的是吧？好，下一个啊。

户晨风：好，不着急啊，下一个，这个吧，请讲。

某网友：讲，户晨风我可以把你给私有化吗？

户晨风：你把我给私有化？是的，你大概率没有这个实力。

某网友：你没有这个实力？多少钱可以把你给私有化？

户晨风：我就听你说话的这个声音和你说话的这个叫表达能力，你就没有这个实力。我往少了说，我也挣一百万。

某网友：啊，直接说数。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：你学生？哎呀，别的不多说，哥们，你为什么不敢大声说话？是不是出租屋里面有其他人？是合租的？

某网友：因为我在路过，下一个啊，下一个。你好，我能说话是吧？我想想，我要先聊什么？我先跟刚才那个学生说一下，不要进网案，进网案就死了好吧，他走那个方向肯定不行了。

户晨风：说话慢一点。

某网友：就是刚才他不是说他的同学在走那个方向吗？别给人家建议，你混得多好吗？对，还还你有点延迟没有？

户晨风：延迟？

某网友：说啊，行，我混得还可以吧，我再相当于。

户晨风：一个月工资多少？

某网友：我的年包是23万。

户晨风：一年挣23万，你给人家什么建议吗？不要给建议好不好？一年挣230万再给别人建议。

某网友：怎么这么喜欢给别人人生建议呢？因为这个方向的人已经太多了。

户晨风：行了行了，别给人家人生建议。

某网友：说事，第二个就是我要聊巴以，聊巴以说我就一个问题，巴勒斯坦现在有没有建国的权利？我聊巴以问题聊吐了，这样有护照吗？有护照去过哪些国家或者地区？

户晨风：去过新加坡和那个日本。

某网友：这个有没有看过任何巴以方面的书籍的资料？主要是通过百度。

户晨风：通过百度？是不是通过抖音短视频？也不是，主要是百度，百度百家号。

某网友：对，当然还有推特的一些我不能说那个。

户晨风：好，稍等。

某网友：不着急。你好，我想请你做我的代言。

户晨风：做你的代言？什么意思？

某网友：我做了一个宠物软件，但是你是个爱狗人士，你不但爱狗，你还爱流浪狗、流浪猫。那么我是一个程序员，我做了一个遛狗软件，我想请你来帮我代言。

户晨风：你可能付不起这个代言费。

某网友：我私有化你一天。

户晨风：你私有化我一天，你准备干什么呢？

某网友：我准备跟你一起在屏幕面前一起用一天我的遛狗软件。私有化你一天五千块，我是你的老粉。

户晨风：你这个叫商业推广，商业推广不是这个价，当然通过平台啊，通过平台的啊，不私底下进行任何所谓的交易啊。

某网友：那商业化你一天户子多少钱？

户晨风：我不干这事，除非给我一个我不能拒绝的条件，除非说户子他推到我面前我拒绝不了，没办法拒绝，没有办法拒绝。

某网友：那户子我接下来要开始走机你了。

户晨风：怎么走机户子啊？你为什么会反对？你为什么支持菩萨流浪果？这叫匪夷所思，匪夷所思，这是你家吗？这是你家吗？

某网友：我直接给你展示，这是我家，然后呢这个是我的办公区域，然后呢这也是我的健身房，因为这里不但是我的家，还是我的工作室，我平时吃喝拉撒什么的办公啊写代码都在这里。

户晨风：看一下你那里面的家里面，看一下里面。

某网友：哦，那里面我的父母啊什么都在，他们有他们不太不太愿意过去啊，可以啊，好没问题，好没问题，好，你能不能你上头能不能往右转一转？我稍微看一下，往右转一转，这个他不能看的，对，往右转一转，然后那个小就是小周，小周你好。

户晨风：嗯，小周哎，小周你。

某网友：好啊，小周怎么了？没什么，我就想因为我是你的老粉嘛。

户晨风：不是，你不要老重复，你很紧张啊？你喘大气啊？

某网友：没有没有没有，我为什么喘大气呢？因为我在健身嘛。

户晨风：不是，我知道，你不用展示，不用在异性面前展示这些，你不用在异性面前特意展示这些。不是你做这个动作是什么意思呢？

某网友：不是，他在干什么？不是，你在干什么？不是，你在干嘛？我在给你带来节目效果。你莫名其妙，你在干什么？我都懵了。你不需要知道我在干什么，你只要笑出来就可以了。你接下来要去哪个国家？

户晨风：你...

某网友：这个行。

户晨风：为我...

某网友：看不懂你。这...什么...行...为你要干什么？你要跟我讲你要干什么？我本来是想私有化你一天，但是现在我感觉你可能没有这个意思。

户晨风：你怎么又坐在这了？你怎么老是不停地摘眼镜、戴眼镜，动来动去的，喘气弯腰，坐引体向上？

某网友：你在干嘛？我刚刚正在从大专生切换成研究生，我刚刚又从研究生切换回大专生了。什么？形态切换，你知道吗？那研究生是戴眼镜的还是不戴眼镜的？我现在是研究生状态，然后切换，这个是大专生状态。超级赛尔，你知道吗？我的直播间名字叫超级大专生。为什么叫这个名字呢？因为我是一个大专生考的研究生，现在已经顺利毕业了。胡子是不是对我专业经济十分的好奇？

户晨风：行，我不好奇，我不好奇。你不是想讲什么呢？我很纳闷，你跟我连麦要干什么呢？

某网友：我反对你捕杀流浪狗。

户晨风：好好好，行，我知道了，好，还有什么想讲的？

某网友：我还反对你捕杀流浪猫。

户晨风：行，好，知道了，还有什么？快点。

某网友：我还反对你请女助理。

户晨风：你反对我捕杀流浪狗、流浪猫，我觉得都挺正常的，怎么我请了女助理你也反对？这是什么意思呢？

某网友：因为我跟你讲，我每天都把你的视频放在我的床头用来哄睡，但自从你请了女助理，我发现你有包袱了。

户晨风：我有什么包袱？你有没有感觉吗？什么包袱？你这个人不一样了，你以前哪怕大呼小叫、上跳下窜啊都不会有，现在你看现在你红温了，你就坐在这个位置上，你现在动弹不得，你就被我控住了。而你没有女助理之前，你会这样回应我？那我先走一下。

某网友：你什么手机？那我先走，你先说你什么手机？你什么学历？你给我听好，而你现在就...

户晨风：我看不懂他的行为，他在干嘛？我觉得他这个行为就像那个可能就跟感觉就像...

某网友：你听我讲啊，我没有恶意啊，不是，我没有恶意，你先听我讲，先听我讲，先听我讲，先听我讲。我的终极建议是把小周炒了，招我，招贾董啊，招贾董啊，招你是吧？懂了吗？那我自我介绍一下啊，我是来应聘那个小户的助理的。然后呢，本人180，然后呢200斤，然后小户呢180，120斤，我个人认为他的这个身体体型是不正确的，不太健康。那我加入户晨风团队之后，我可以为户晨风做什么样的贡献呢？首先我会让他更有节目效果，其次我会帮他增肌，帮他健身，帮他运动。你看小户现在的脸红温了，为什么？因为他意识到自己太瘦了。那我小江加入之后呢，我会带小户每天开展户外直播。那户外直播之后，我们小户的直播他健康周期会更长。

户晨风：好好好，稍等稍等，停停停停，不着急啊，冷静一下，冷静一下。我想问一下，就是说你现在你这个，你有对象吗？

某网友：有的。

户晨风：你对象是干什么的？我想问一下，你为什么老是动来动去啊？你怎么坐立不安呢？

某网友：对啊，我直播间x总，这个xxxx总也说你为什么一直坐立不安，像在仰卧起坐啊？就是你老是我跟你模仿一下，我跟你模仿你的行为，你知道你什么行为吗？

户晨风：你的行为就是，就是这样，就坐立不安，知道吧？就跟跟一个猩猩似的，就这样，我就不了解这是什么意思了。

某网友：是啊，这个意思是什么？就是这个意思是健美动作。

户晨风：健美动作？你在那个健美的时候你做这种动作啊？你怎么日常，你日常生活也做这种动作？

某网友：因为那个因为怎么说，看到你太激动了，是这样啊。反正我反对你招女助理，你先回应我，不要逃避话题。

户晨风：行了，感谢你的建议，好吧，咱们就到这了，好吧？好，生活愉快啊，前程似锦，好吧？好，感谢啊，好好好，哎呀好，不着急啊，好，读一下这些啊，读一下这些啊。这个叫x总说，胡子你躺床上那一年在想些什么？另外你觉得你能有今日的成就，努力跟机遇哪个重要？2022年我躺床基本上躺了一年，但是躺着我躺着归躺着，但是我脑子里一直有事，就是想着自己要干些什么。人是不能废的，我虽然说搁家里失业是吧，但人不能废。所以说那一年来讲呢，没有方向，但是最起码再做一点点努力，比如说学剪视频，我也不知道以后我做互联网，但是我觉得这个技能是我必备的，所以说我就就一直在学，算是误打误撞了。那么就是x总说努力跟机遇哪个更重要？机遇更重要，努力重不重要？重要，没那么重要，机遇是最重要的。感谢x总，感谢x总。好，再读一下SC。这个叫xxxx总说，如何看待某电器集团x总最近的发表的言论？这个叫格某电器，这个公司之前我很喜欢，包括我家里的空调都是买的这个公司的。我家在这个公司累计消费估计得有10万块了，就往少了说，得有10万块，那空调很贵的，空调是很贵的，而且客厅的大空调更贵。但是呢，我从大概2023年开始，2024年吧，就随着这个格某集团这个算是董事长吧，x总发表了一些言论，这个公司的什么年会这个演的一些东西，我就早就，我个人早就不使用任何这个，不购买任何这个品牌旗下的东西了，我个人是绝对不购买的，并且我是这么说也是这么做的。你包括我家里，我新搬的家，我也买电器了，冰箱、微波炉、制冰机，是不是各种东西，小电器大电器的都是美的的，我清一色买美的的，我很喜欢美的这个企业，很好的企业，世界级的企业，可以说是物美价廉了，质量也有保障，大品牌。你包括其实前些年，美的和格某电器其实是什么呢？体量差不多，可以说是同台竞技的，随着时间的推移，美的是遥遥领先格某电器的，是遥遥领先的。所以说我自己来讲，我就是选美的，包括你看我家里的电器也很多是西门子的，美的包括还有一些什么其他玩意的，我也叫不上名字。所以说我就不使用格某电器，不喜欢，纯粹的讨厌。说实话，现在市场竞争这么激烈，我为什么一定要买格某电器？没有必要是吧？不是说我消费者求着买，是你得求着消费者买。好，再有个舰长要感谢，xxxx总舰长啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，十分感谢，十分感谢啊。好，再读下SC啊，稍等一下啊，这个叫户晨风大x总说，户子看微，好，我先去看微啊。户子周周一个学工商管理的，都大四了也不考雅思，按你的习惯应该拷打一下他，问问他为啥不考啊？你为什么不考雅思？感谢，感谢xxxx总的喜欢你，感谢感谢感谢啊，十分感谢啊，感谢感谢啊。好，下一个啊，下一个啊，好，不着急啊。这个叫xxxx总说，找不到工作也学你干汽修，钻车底下放机油，本你想学汽修吗？

某网友：不太想。

户晨风：不太想是吧？汽修基本上没有女汽修工的，基本上没有的啊。好，这个叫xxxx总说，如何看待中美xxxx总说，如何看待外贸这个行业未来的发展前景？是这样的，那肯定是前景是非常光明的，因为这个全球化是不可逆的。就是说很简单，如果欧美来讲，它是必然的要这个，它不可能自己生产大部分的东西的，因为大部分生活中吃的用的这种便宜的小物件，它如果自己生产成本太高了，太高了，根本就不可能的。你举个例子，比如说就这一包抽纸，比如说举个例子，就这个牙膏，你让他生产，那玩犊子了，价格至少上涨个三四倍、四五倍至少了，那不可能啊。但另外有人说，那东南亚行不行？东南亚不行，因为我真去过东南亚，东南亚有个什么问题？东南亚这个国家太小，都是地域面积很小的国家，人口也很少，它承接产业的能力实在是有限。因为你去泰国，你去越南，你去新加坡，你去看一看，没办法承接这么多产业的，没有办法。你比如说我举个例子，想造一辆汽车，你在越南、在泰国造个汽车，能不能造？能造，成本很高，为什么？周期很长，没有配件，你配件从哪调啊？那不就得从我们这调吗？那从这调出关进关啊，什么关税啊，就各种手续，那就不得了。一旦涉及到跨国，那这个周期那就要成倍成倍的增加，成本成倍成倍的增加。那所以说外贸这个东西，我的看法很简单，就是说还得是我们这是世界工厂。就目前来讲，全球范围之内啊，就东南亚能承接一些产业，但是非常有限。印度呢？印度那确实是不大行，印度的整个基建呢，包括产业承接能力实在是有限啊。好，不着急，再读一下SC啊，稍等啊，好，没SC了啊，好，下一个啊，下一个啊，不着急啊，不着急啊。来直播间啊，直播间有任何不同观点啊，有任何不同观点来上麦聊啊，视频PK露脸的优先啊，好，请讲，说说啊。

某网友：喂，胡子，我先给你放段视频。好，下一个啊，下一个，他卡掉了，他卡掉了啊。请讲，说讲啊，讲不，你说啊。卡成这样啊？讲，静静的说话，静静的。

户晨风：我讲。

某网友：我就是一个，我学的一个专业就是护士，我想不清晰不清晰不清晰吗？现在清晰了说，我就是说如果我现在的话在一个四线城市的话，一个月工资大概有4000左右，但是我觉得还是太低了，因为我27了，刚毕业两年。但是我想你给我个就业方向，但是就是说学完雅思之后，然后大概是往哪里走？

户晨风：不是，你是干什么的？

某网友：我是护士的。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是说我目前在备考就是说雅思，备考完之后多大？出生什么学历？

户晨风：专科，大专。

某网友：多大岁数？

户晨风：27。那你现在备考雅思，你现在考了吗？

某网友：还没。

户晨风：但是六级过了吗？

某网友：我没有考六级。

户晨风：背了多少个单词了？来，请听，请听题，请问杜琪眼用英语怎么说？

某网友：我才背个50个。

户晨风：50个是吧？直接挂掉，你考不了雅思的，你考不了雅思的啊。来，下一个啊，纯浪费生命，背了50个单词去考雅思，你不是扯犊子的吗？你背5000个都够呛，你还有50个，下一个啊，不着急啊。

某网友：这个你好，嗯，说那个，我觉得你应该把周周给给炒掉。

户晨风：嗯，为什么？

某网友：因为啊，你这个和周周一起一起这个直播之后啊，其实是和我们连麦的这些比友呢产生了一些距离，有一种距离感。你原本我们是这个相当于这个，比方说王整要我们一打一的，我们一起在这个一条路上一打一，现在变成一打二了，很难受。对于我们来说，对啊，本来我们两个互相拿枪对打，突然你旁边多了一个辅助，你让我们怎么玩呢？我暂时离开，我先暂时离开啊。

户晨风：你不用暂时离开，你应该永久的离开。

某网友：嗯，是这样，就是一方面呢，户子你这个带上周周之后啊，你的攻击力下降了，因为你难免会觉得自己会不会有什么用词不当的地方，然后会被周周和一些想法会让他笑话也好，会让他怎样也好，你会有这种恻隐之心。另外一方面，对于我们这些和你连麦的比友来说也会有一些心理负担，你比方说我如果对着你，我可能我不会，但是有很多人或者说有一部分人他对着你就会比较有攻击力，看着你这张老脸还是比较有攻击力的。但是如果你旁边有这么一位容貌姣好的一位女士，可能就无法施展自己的所有攻击力了，你这样双方的强度都严重下降了，然后节目效果就不如之前了。我是这样认为的。另外一方面，你现在你作为一个小老板也好吧，起码在直播间而言，对于直播间里而言，你私有化了周周，你对他有这种控制权了，比方说昨天晚上我也看了，人家周周那么晚你还不给他下班，你作为这个资本的一方，你可以控制他了，这对他来说不公平，而且你没有给他相应的合理的报酬。

户晨风：是这样，你这样，你现在是老板，你觉得应该给他开多少？

某网友：这个就是...

户晨风：我问你，回答我的问题，你是我，你给他开多少？

某网友：首先我不会雇佣他。

户晨风：那你就抬杠了，纯抬杠了。

某网友：我给你讲一下我心中比较合适的这样一套这个模式，你看...

户晨风：你讲。

某网友：我认为啊，你这种模式下，你无法预估他合理的这样一种薪资，只有让AI来决定，这其实也是我认为私有化经济的这样一个弊端。

户晨风：你是干什么工作的？停吧，干什么工作？

某网友：我工作性质可能不太好说，我之前考公了，然后上岸了。

户晨风：然后呢？

某网友：就是我认为在这样一种私有化的模式里面，每个人他...

户晨风：那我问你，我应该给他开多少？你是我，你给他开多少？正面回答问题就可以了。

某网友：我要是你的话，我就不要他了，我还是应该像以前一样，这样和正常网友兑现嘛。如果你要是直播带货有这种需求的话，应该让他单独来做，而不是把它加到你这个正常直播连麦的这样一个环境里。

户晨风：好，感谢你的意见啊，就说的都是空话，一点内容都没有。

某网友：怎么没内容呢？那你回答一下我前面的那两个方面的问题。

户晨风：呢，什么问题？

某网友：就是关于这个你的攻击力下降了，还有这个...

户晨风：我本...

某网友：来就...

户晨风：不...

某网友：攻击啊，本来就是不攻击的，那起码你这个言辞犀利程度还是有所下降。

户晨风：好，再见啊，再见再见再见，感谢你的意见，下一个下一个啊，不着急啊，不着急。

某网友：嗯，这...

户晨风：个来，没课说话，没课没课讲话。

某网友：稍等稍等。

户晨风：稍等稍等，等多久？看怎么看视频？你不用看视频，说事就行。

某网友：了，OK，想跟你讨论一下这个关于特斯拉的这个啊。

户晨风：说直接讨论，直接讨论。

某网友：我不同意你的观点，我认为特斯拉现在这个中国新能源市场是落后产品啊。

户晨风：然后呢？讲啊。

某网友：呃，你之前提到，你之前提到关于特斯拉的这个优势主要是围绕他的安全和售后质量。

户晨风：讲讲讲，不要说口水话。

某网友：讲啊，再讲。

户晨风：啊，直接想核心观点啊，不用复盘。

某网友：对，我不同意你的观点。

户晨风：啊，是啊，那你的观点是什么？

某网友：我的观点就是特斯拉在这个国内新能源市场就是落后产品。

户晨风：嗯，好，为什么？

某网友：呃，首先从它的产品力讲，它已经很多年没有进步了。它在以前是一个举例，举例无论从这个底盘，从这个三电，从这个内饰，无论是我们说冰箱彩电大沙发也好...

户晨风：一个一个聊，先聊三电，请问在当今市场上公开售卖的新能源车里面，百公里电耗最低的是哪款车？就是你不要跟我说那种实验室里的产品。

某网友：啊，没关系，特斯拉能耗低，特斯拉能耗低。

户晨风：我承认，没回答我的问题，目前在市面上，我把我问题问了，目前在市面上这个百公里电耗最低的车子是哪款车？

某网友：从这个电控能耗来说，应该是小鹏。

户晨风：不是特斯拉，我告诉你是特斯拉Model。

某网友：车真不是，特斯拉能耗低，但是他是从别的地方节能。

户晨风：我不管他从哪里节不节能，你最终对于消费者来讲就是能耗低，百公里能耗低。

某网友：我管你从哪里节能，没错，但是节能带来的是用户体验的损失。

户晨风：怎么用户体验损失？

某网友：比如说这个，我们都知道国产新能源虽然说大家会诟病这些很多的...

户晨风：没有回答我的问题，开始顾左右而言他，请告诉我特斯拉怎么用户体验的损失了？

某网友：比如说我们说他的内饰非常简陋。

户晨风：这是内饰的话题，先聊三电系统，特斯拉Model 3的能耗是目前市面上量产的新能源车里面能耗最低的，嗯。

某网友：有没有问题？我承认，没问题，没问题，好。

户晨风：我来告诉你，所有的三电系统里面，特斯拉是最先进的。

某网友：请问怎么落后了？不认同，举例，谁的三电系统比特斯拉厉害就完事。

户晨风：了，我认为比亚迪，比亚迪更先进。为什么呢？

某网友：我刚刚的观点还没有传输完，为什么...

户晨风：直接说为什么？我问你吃早饭了没有，你告诉我你晚饭...

某网友：这个我的前提还没有说完，不是我的前提还没有说完，能耗低我承认，能耗低不代表电耗低。

户晨风：哎呀，不要玩文字游戏，对于用户来讲就是电耗低就完事了。

某网友：不，我说了电耗低带来的是用户其他方面损失。

户晨风：那举个例子，特斯拉什么用户其他方面的损失？

某网友：啊，比如说乘坐人员的享受。

户晨风：啊，乘坐人员的享受，对啊啊，怎么个享受法？

某网友：呃，他就是特斯拉而言，他的这个我忘了那个词叫什么了。

户晨风：了。

某网友：啊，就是形容那个装饰很简陋的那个词，我忘记了。

户晨风：毛坯房。

某网友：对，毛坯房，没错，毛坯房。

户晨风：是的，特斯拉为什么是毛坯房？

某网友：啊，特斯拉，呃，这个不是我决定的，特斯拉为什么是毛坯房？这一点很不好。

户晨风：我问你，特斯拉为什么是毛坯房？

某网友：为什么是毛坯房？我不知道。

户晨风：你坐过特斯拉吗？

某网友：特斯拉我没有坐过。

户晨风：没坐过？我没坐过不影响他是毛坯房。多大岁数了，哥们？

某网友：我大四，今年应届生。

户晨风：有驾照吗？

某网友：有驾照，驾龄两年。

户晨风：开了多少公里？

某网友：多少公里？这个没有统计。

户晨风：有500公里吗？

某网友：500肯定有，回老家一趟的500公里。

户晨风：回老家回了几趟？回老家回了几趟？10趟是有的，你两年回老家回了10趟？

某网友：不...

户晨风：是哥们，500公里要开多久？我问你500公里，不不不，没有500公里，4小时左右。4个小时？

某网友：4小时半左右。

户晨风：4个半小时，你告诉我起点和终点是哪里？

某网友：吧，广东某城市和广东和江西交界的某城市。

户晨风：好，我来，你上大学两年，你回老家回了十趟？

某网友：不是不是，我今天大四，我不是上大学两年，你不是驾龄两年吗？驾龄两年你回老家回了十趟？再上大学...

户晨风：不是，我是说单程有500公里，我问你开了多少公里？我问你开了多少公里？

某网友：我开了多少公里？全程开啊。

户晨风：那你开了几趟啊？就按5000公里算吧，因为具体趟数我是记不得的。什么叫5000公里？你大概开了几趟？一年你最多回老家一两次吗？

某网友：不不不，因为我家人有家人在那边。

户晨风：那你上大学，你不上学了你回老家回这么多趟？回十趟？

某网友：不是，这个跟上不上大学有关系不大，因为这个假期在家的这个时间比较长。

户晨风：假期在家，你上大学你多久回家一次？我说了我家人有人在老家。我知道你在老家，但是你回老家这么远的路途，回的也太频繁了吧，而且你还在上大学啊。

某网友：是这样的，因为我大概说一下吧，因为我家人在那边然后做着这边的业务，所以说他经常有需求要来回接送。

户晨风：是啊，来回接送，你开了几趟？

某网友：那我就算来回五趟吧，行吗？因为我刚刚说十趟是说错了，我算的是单纯的500公里。

户晨风：来回五趟，来回五趟也才首先没有500公里，如果你开四个半小时的话，是开不到500公里的，因为平均时速是不可能100多公里每小时。

某网友：是这样的，我不是节假日，所以说开的会比较快。

户晨风：是通常很通，这更证明你是个新手了，这更证明你是个新手了。

某网友：是没有开过多少车。

户晨风：因为老司机都知道，想把平均时速开到100公里以上，那基本上要做到就路上基本上是没车的，真是啊，而且要顶着120开，因为很多高速的限速是100公里，广东和...

某网友：江西不不不，江西的边境90%的路程是在广东，限速100是没有的。

户晨风：好吧，我跟你这样讲，你一看就是个新手，没有开过多少车，老司机都知道首先来讲，你说你不是节假日开的。

某网友：对。

户晨风：你不是学生吗？

某网友：是啊，我不是学生，我是学生啊。

户晨风：你是学生，你怎么在非家里开车呢？

某网友：就是怎么说呢，我不基本不怎么参与这个学校的活动，你这么牛逼啊？确实是我经常出来实习。

户晨风：不是，你现在才大四，你驾龄两年，你从这个大三开始你就不经常在，就不基本不在学校了？

某网友：是我我超科实习，但是但是...

户晨风：你实习两年？没有没有，实习两年不是实习两年，哥们，我没有说我实习两年，你平时不在学校？你这天天回老家？

某网友：哎呀，我都说了我家里人有业务要跟这边，就是有接送的需求。

户晨风：有接触，你在学校上学啊，你家里人开车是你家里人的事。

某网友：啊，等一下，我不太清楚你现在想表达什么，好吧，这个你如果不信的话...

户晨风：我也没有必要，你自己左右互博，你说你现在是大四的学生，然后过去两年回老家开车来回五趟，是在非节假日，首先500公里是很远的，非法定节假日好吧，因为暑假来说，对于工作人参加工作的人他不属于节假日，但是对我来说是这个OK吗？这个理解吗？

某网友：不是说不是节假日吗？你不是说不是节假日吗？对啊，不是法定节假日，不是法定节假日好吧，这个算我说错了，OK吧？这个算我说错了好吧。

户晨风：好好，这不重要，这不重要。

某网友：啊对，这不重要，我来告诉...

户晨风：你啊，首先我来告诉你，老司机都知道，在高速上想平均时速开100公里以上啊，非常困难。为什么？首先，高速上尤其是广东，车子多。你要是说个经济不发达地区，那还是有可能的。在广东，就算是非节假日，我告诉你，基本上不可能平均时速100。你知道平均时速100意味着什么吗？意味着你高速全程顶着120开，而且还不进服务区。所以说你是对这个没有概念的。而且我告诉你，很多高速它是100，就是有些路段要施工，肯定有的，那就必须要降速降到80，而且有些路段是限速就是100。所以我就一听你，你可能甚至连驾照都没有。

某网友：驾照我可以给你证明一下，好吧？其他的我就不说了。

户晨风：不需要证明，有驾照也是一个新手。

某网友：没关系，好的好的，OK，我确实新手，两年驾龄确实是新手，这我承认。

户晨风：我跟你讲啊，就是说你想讲的是什么？

某网友：我想讲的是，我不同意你对于特斯拉的相当于比较高度的评价。

户晨风：是这样，哥们，咱就说首先来讲，你得去做一下特斯拉，我也不说开了，先坐一下。你说特斯拉内饰不行，我告诉你，特斯拉内饰在这个价位来讲没毛病，一点毛病都没有。我再跟你说一句，特斯拉的内饰是在这个价位来讲是最高级的内饰，我为这句话负责。咱们就去对比嘛，你现在去买车子，以特斯拉换新版为例，现在换新版大概是26万人民币，刨去地方的补贴大概是1万多人民币，也就是说是大概24万人民币。24万元的这个价位，横向对比所有竞争对手，特斯拉的内饰是最高级的，是最能打的。

某网友：把这句话给放在这，能举例吗？

户晨风：举例24万的价格，你举一个反例吗？

某网友：首先，你对于这个内饰的高级，它的定义是什么？你从哪些方面说？

户晨风：我来告诉你，我来告诉你特斯拉的内饰，因为你没有坐过特斯拉，我来告诉你特斯拉的内饰是什么？就是太空飞船的驾驶舱，就这么简单，就像iPhone手机一样的，很简洁但是很高级。

某网友：OK，你给他下了一个定义，但他给用户带来的体验是什么？

户晨风：你说我们要看价位，我们要对比，没问题。

某网友：你不能拿特斯拉的内饰跟比如说跟那个叫菊花的M9对比，那车卖50多万的。

户晨风：20万价位轿车对比20万价位轿车对比，同价位我们对比同价位。

某网友：请问24万这个同价位来讲，请告诉我哪一款车子内饰比特斯拉好？只要说出一款就可以了，只要说出一款。

户晨风：可以说出很多款，首先你对于这个好的定义是什么？

某网友：我已经讲过了，你说的这个太空乘坐，可是你只是给他下了一个定义，你没有说他的实际好。

户晨风：直播间现在5万人，你说你举一个反例，就哪款车同价位24万价位区间比特斯拉内饰好，举一个反例就可以了，举一个。

某网友：额，颈线轿车吗？还是说所有同价位什么车？颈线轿车吗？还是说呃，只要是？

户晨风：这个价格区间，SUV、轿车都算。

某网友：都算，理想L6，极氪7X。

户晨风：理想L6是混动？

某网友：是增程的SUV。

户晨风：是这样，哥们，对，是增程混动。咱们对比同类型的车子，你得对比纯电，对比纯电是吗？对，你得对比纯电，你对比驱动方式都不一样，一个是可以加油混动，一个是纯电。

某网友：我想问问，驱动方式对于这个你说的座舱，它的区别是什么？它没有区别？

户晨风：成本不一样。

某网友：OK，成本不一样，好的，离电池的成本是高于混动的，因为成本不一样，好的，这我OK，这没毛病吧？

户晨风：那我说没毛病，没毛病，对的，咱们得讲道理，可以讲道理，非常讲道理。极氪系列，极氪7X纯电，极氪007。

某网友：我还真去商场看到过极氪007，个人欣赏不了。

户晨风：欣赏不了，完全欣赏不了，就那个内饰，我不贬低啊，我不贬低，完全欣赏不了，离特斯拉有十条街。

某网友：说完了，稍等一下，我们先对齐一下，我们现在对比内饰的标准是什么？你说的是你刚刚说的是主观的审美，还是说这个用户？

户晨风：我个人主观的，任何审美都是主观的，没有标准的。

某网友：那主观这块就没得聊，好吧？主观这块确实没得聊。

户晨风：让网友们评判，是你说就行了，让网友们听，你再举个例子，你极氪001就不用谈了，我个人认为这是个人意见，离特斯拉差十条街。

某网友：没问题，我继续记，新出的阿维塔06。

户晨风：没听说过？

某网友：没听说过，听都没听说过，对，没关系。

户晨风：还有什么？那这样，咱们也不用举例了，举什么例子呢？来，咱们就看看审美这一块，特斯拉能不能拿到大头，咱们就直接看嘛，对不对？

某网友：对，你说汽车零零一是吧？

户晨风：单了，为了防止车企起诉，对比阿维塔零六吧，对比阿维塔零六吧，因为我现在不清楚你到底是在对比舒适性还是对比这个外观？

某网友：你到底要对比哪一个？你告诉我，你刚刚说在说座舱，然后你又转移到这个什么类似？

户晨风：主动转移，你说一个，我现在来找，你到底要对比哪一个？

某网友：好，对比阿维塔06，阿维塔06。

户晨风：是吧？

某网友：对。

户晨风：好，没问题啊，没问题，好，我现在来找啊，阿维塔06，好，稍等啊，这个车子我第一次知道这个车子。

某网友：没关系，没关系，因为你不是这个行业的。

户晨风：没关系，那是，稍等啊，我现在找啊，阿维塔06内饰，这是阿维塔06吗？我不清楚啊，稍等我核实一下啊，是的，这个应该是啊，应该是，稍等啊，不着急，好，然后我把特斯拉的找出来啊，你是学什么专业的？

某网友：通信工程，但是我OK，那也啊，好，不着急啊，稍等啊，稍等。

户晨风：换新版是吧？来，我直接让大家评判啊，好，来，大家来评判，别的不多说啊，咱们废话不多说，换新版的在哪啊？这个是换新版的，这个是换新版的啊，稍等啊，你自己家现在是什么车子？

某网友：我自己家是本田，十年前的本田。

户晨风：十年前本田是吧？对，哎呀，这这这这画质也太垃圾了，天呐，这这这这马赛克画质啊，这简直就是他。

某网友：没办法了。

户晨风：就就就就这个吧，来，给大家对比啊，现在全网都说特斯拉的内饰是毛坯房，咱们现在就同价位对比。当然了，以下都是个人观点，都很好，防止车企起诉，都很好，只是相对而言，都给这些车企点赞。咱们不去看官网的，官网的都是修饰的图片，不看官网的，咱们只看实拍。来，请看啊，来，咱们先看你说这个叫什么某阿维塔06啊，当然都很好啊，内饰都很好。

某网友：嗯嗯，直接看吧，直接看吧，是这个吧？稍等一下，我这边画面有延迟。

户晨风：对对，应该是这个啊，应该是这个，没问题吧？不是我是不是这个？

某网友：应该是是吧？没问题吧？当然有可能不是，我也没开过，我也没看过，我不知道，应该是这个，我也核实了一下，没问题吧？

户晨风：没问题，没问题，好，大家看好，是这个内饰，这是所谓的阿维塔06，当然都很好，都很好。下一个来看特斯拉的，来，这是特斯拉的，来，高下立判，高下立判啊，这都是实拍图，不是官网的，我们不看官网的，官网都是什么批过的美化的，这是特斯拉的。

某网友：啊，高下立判，呃，能投票吗？能投票吗？那这个这个没办法，因为你说高下立判过这个，因为因为说实话，哎，这个来，这是来再看啊，这个啊，这个，而且这个其实其实你找的这个阿维塔的内饰，它的颜色确实呃，不符合年轻人现在当代的审美。

户晨风：不是我都是随机找的，你这个特斯拉这个内饰我也是随机找的，但是你找的这个特斯拉的它是黑白内饰，黑白内饰是符合大多数人审美的。

某网友：来，现在直播间五万人，觉得特斯拉内饰好的打一个T，觉得刚才另外一个好的打一个A，觉得特斯拉内饰好打个T，觉得刚才那个车企好打个A，对吧？咱们都独立客观第三方，觉得哪个好看打哪个。来吧，我看一下大家扣的弹幕，咱们独立客观第三方，是不是哪个好看就哪个，无所谓的，满屏的都是T，也有A，确实也有A、A、T、A、T，明显T更多。

户晨风：是A是少一点是吧？咱们有什么说什么，不是玩不起，是有什么说什么，没毛病，是不是？就同价位来讲，我告诉你，特斯拉的内饰就是最能打的。我再告诉你，如果说我现在把特斯拉的夜间模式给打开，阁下不知道该如何应对。对，就是特斯拉当晚上开车，一个环形的气氛灯、氛围灯，我告诉你就直接封顶了，就阁下都完全没有办法应对了。

某网友：你刚刚有条SC啊，你刚刚有条那个。

户晨风：SC来，不着急来。

某网友：我现在给你看一下夜间的特斯拉的这个氛围灯啊，我现在给你看一下。

户晨风：啊，来，特斯拉夜晚的氛围灯，阁下就没有办法应对了，我找个实拍图啊，我不一定能找到啊，没有没有没有，晚上的这个确实不好找，好，有了有了有了，这这是实拍图吗？是AI还是实拍图啊？不像实拍，这个就没有，那就不找了，那就不找了啊。

某网友：不用不用，这个这个这个太主观了，太主观了。

户晨风：嗯，接着讲，那咱们再聊座舱吧。

某网友：好，吧，嗯，座舱讲啊，呃，比如说这个自己L6新的这个零重力座椅，还有国产非常多同价位都配备了这个类似零重力座椅，就是座椅的这个这个舒适程度是远大于特斯拉的，不要说这个不重要，不要说这个不重要。

户晨风：你说这个我我我承认，就是说有些车企的车在座椅的这个舒适性上是高级特价的，我坐过，是的，没错。

某网友：呢，想想啊，然后呢，你能说点吗？我一下想不到了，什么是最大的豪华？安全是最大的豪华，那就对了，所有的电车里面请问谁是最安全的？

户晨风：我知道你想说特斯拉，但是我想问一下你的依据是什么？

某网友：什么？对你的依据是什么？因为特斯拉有每百万公里的自燃率，有这个数据。

户晨风：那应该是每百万公里啊，或者每十万公里的自燃率，特斯拉每年都公布这个数据。

某网友：真有吗？真的就是对比国产新能源是做到遥遥领先了吗？我告诉你。

户晨风：这个数据我如果没记错，只有特斯拉公布，每年特斯拉的财报都公布每百万公里自燃率。有吗？先说有没有，再说高与低。

某网友：我不知道。

户晨风：说实话，不知道是吧？目前来讲，我确实不知道。我告诉你，目前来讲，我不知道有，我不敢说没有啊，咱说话严谨点，因为这车企法务部挺厉害的，预算挺高的。我除了特斯拉之外，我不知道，我真不知道，如果有，请告诉我，我谢谢你。

某网友：这个我确实没准备，我欢迎你去找，我欢迎你帮我打破特斯拉的信息减防。

户晨风：我。现在已经陷入了特斯拉的信息茧房，我就不信只有特斯拉公布了，你赶紧去找，赶紧找到我。

某网友：求你了。

户晨风：你现在找，用ASO现在就找我，等你。

某网友：你现在用ISO，你来找，你来找。

户晨风：我等你，因为你，你怎么着？你不敢找啊？你怕被起诉啊？我也怕被起诉。

某网友：我倒不怕被起诉，我素人我怕啥？

户晨风：那你来找，你来用ISO吗？怎么，你没手机啊？

某网友：我有手机，你愿意等我吗？

户晨风：我愿意等你，你现在旁边有没有其他电子设备？

某网友：我有电脑。

户晨风：电脑那速度吗？那几秒钟就能收到吗？

某网友：搜什么？搜其他有没有相对应的车企业公布了这个自燃率？我告诉你搜什么。

户晨风：搜这个不同品牌新能源车每百万公里的自燃率，你就搜这个。

某网友：其实我之前看到过，你先搜，我等你先搜。行，我边搜我边说行吗？嗯，讲，我之前看到过一条，就是自己关于他目前所有的，就是已售车型，目前跑在路上的车是零自燃，我不知道就是。

户晨风：你说的这些，说实话我都不太清楚。

某网友：我想验证一下这条，我告诉你。

户晨风：如果说你要这样讲的话，那确实有比特斯拉百万公里自燃率低的，比如说及时汽车，为什么呢？

某网友：那倒不至于这么小。

户晨风：听我讲，总共就卖出去几千辆，那肯定比特斯拉的百万公里自燃率低。我告诉你，那个叫FF汽车，那百万公里自燃率也比特斯拉低。

某网友：我们不对比这么小众的品牌，你现在还用AI搜吗？我能不能请弹幕也帮我搜一下？你还搜，我等你。

户晨风：你怎么？你赶紧搜呗，哪那么多话呢？我等你啊，赶紧搜啊，快点快点快点。

某网友：再搜再搜。

户晨风：你要搜多久吗？搜个AI，不打个字就完事的了。

某网友：要不你也一起搜一下？我再搜了。

户晨风：我等你，我给你一分钟，如果一分钟都没搜出来，那证明你在忽悠。

某网友：我不知道我现在还能不能开视频说实话。

户晨风：你赶紧搜，来，我先读一下弹幕，你搜对吧？那恒大汽车还比特斯拉汽车安全，为什么？

某网友：我们不对比这种极端的。

户晨风：没必要对比，你再没再打字？我再搜，我再打字。

某网友：怎么没有键盘的声音？

户晨风：我薄膜键盘啊，笔记本，笔记本薄膜键盘，哪来打字声？

某网友：谁？不是你笔记本打字没有声音吗？

户晨风：薄膜键盘声音小到听不见，什么键盘？笔记本的薄膜键盘，薄膜键盘对啊，笔记本就是笔记本上的那个键盘。

某网友：啊，打好了吗？几个字打这么久？

户晨风：再搜了，稍等一下，因为我很少用电脑用AI。

某网友：哎，还找呢？用豆包AI，电脑都不需要登录。

户晨风：看看啊，哎呀，来，稍等啊，稍等，不着急啊。

某网友：你要搜多久啊？两分钟得有了吧？

户晨风：哪有两分钟？不是哥们，你打个字也太慢了吧？你这得多久啊？

某网友：我搜出来了，我直接读吧，我还没看呢，我还没来得及看呢。我这边看到您的时代公布的2023年新能源汽车火灾发生率万分之0.6。

户晨风：你搜的问题是输入的问题是什么？

某网友：我输入的问题是中国新能源车企有没有公布，中国有没有新能源车企公布了自燃率？

户晨风：然后答案是有还是没有啊？

某网友：这边说中国新能源车企对于自燃事件关注度很高，但是自燃有没有这个数据就行了，其他都是口水话。

户晨风：有还是没有这个数据？

某网友：没有数据，只有这我自己只看到您的时代公布了一个。

户晨风：好，那就完了，那就不就完了？就没有数据，特斯拉有数据。

某网友：OK，行，这点我承认，但是只有特斯拉公布了，但是我并不能认同特斯拉一定会比其他好。

户晨风：如果其他好的话，为什么不公布呢？

某网友：这个我不知道，这个我不知道。

户晨风：你动你的小脑想一下，不要用你的大脑思考，用你的小脑思考一下，用屁股思考，你现在站起来用你的屁股思考一下，上大学。

某网友：你大学都教你的什么？又攻击，又攻击我的天，我攻击什么了？没关系，很明显的一个问题，你现在给我搁这胡搅蛮缠，哎呀，什么你讲啊？说话讲啊，你先攻击完，你先攻击完我。

户晨风：没有攻击你啊，因为很简单的一个问题，很明显的一个答案，然后你告诉我你可是胡搅蛮缠。

某网友：我哪个点胡搅蛮缠啊？那如果比特斯拉好的话，能就其他的新能源车企能不公布这个数据吗？哎，这个我确实辩不过你，因为我确实用屁股思考就行了。

户晨风：你这说话，哥们讲话，五万人搁这等着呢，说语色了，说呀，说呀，你讲啊。

某网友：说我承认这一点，我辩不过你，因为我确实搜不出相关数据。

户晨风：那就完了，因为安全是最大的豪华。

某网友：没错。

户晨风：我承认，没有安全就没有一切，designed by Tesla in California，还有什么要讲的关于特斯拉吗？

某网友：行了好，再见吧，再见吧，你生活愉快好吧，前程似锦啊，前程似锦。

户晨风：来，不着急，我先读一下SC，稍等一下啊，稍等一下。这个叫xxxx总说啊，这个彭小汽车先想想怎么盈利吧，啊，到现在还还在亏，不怕啊，不这个哪吒的后尘吗？要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说爹啊，好久不见，麻烦看绿泡泡的私信，有感而发，好，我现在就看啊，稍等一下啊。这个叫好，这个我等一下读啊。xxxx总说让麦上评论一下想里的MAGA和蔚来的ET9，你对这个两个车了解吗？我哪个ET9和哪个和想里的MAGA。

某网友：了解了解，你怎么评价？简短点，速度比较高度评价。

户晨风：好，来下一个。xxxx总说户子你这就有点硬讲了，你吹特斯拉啥不行吹内饰？同价位来讲特斯拉内饰是最好的，我为这句话负责。同价位因为同价位的车子我几乎我不敢说所有的小众品牌我不去试，就主流品牌我都去试过了，没有办法跟特斯拉对比的，因为特斯拉内饰就是高级，就像iPhone手机一样的就是简约而高级，就这么简单。这个叫xxxx总说户子睁着眼睛说瞎话，弹幕有同弹幕统计打A的1000多，打T的加起来才400多，小户这看不到。感谢xxxx总，小户这确实是只能看到打T的多。xxxx总说户子看微好，我先去看微。xxxx总说xxxx总问了这个AI啊，问了恰恰GPT说纯电汽车每百万公里自燃率是不是只有特斯拉公布了？恰恰GPT说是的，特斯拉是目前少数公开其车辆自燃率的电动车制造商之一啊，根据特斯拉2022年影响力报告，从2012到2022年啊，对对对，我就不读了啊，不读了。但是比如说其他电动车制造企业啊，比如说啊什么啊什么迪什么莱什么鹏啊尚未公开类似的自燃率数据。当然这都是一些北欧企业，不要误解，都是北欧企业，因此特斯拉在这方面的透明度为其赢得了一定的认可。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说全球公布调查的数据，特斯拉的自燃率最低，甚至比燃油车还低，感谢xxxx总，是这样的。xxxx总说人家不想想你讲死了也没用，是啊，感谢xxxx总，还有什么要说的。

某网友：既然我还没下，我就想问一下弹幕，我想问一下弹幕，就是这个我搜不到数据，我确实没法没法辩，我想问大家确实是认同这个特斯拉一定比国产新能源安全吗？我是真的想问一下。

户晨风：行了行了，哥们行了，咱们就到这吧，再给你读SC啊。xxxx总说麦上的朋友去关注一下气球工，只敢修特斯拉的电池，拆其他的电车电池就被起诉，请细品。是这样的，那个气球工我也刷到了，因为我以前也是气球工，在斗崴上被起诉。特斯拉的车子随便评价，随便拆，随便评，随便骂，你拆个啊北欧车企啊，必养地啊，北欧车企啊，你试试啊。所以说这还得是特斯拉，当然我现在我确实我个人来讲我不喜欢伊隆马斯克，但是没办法，这个在纯电池领域我告诉你那就是特斯拉，你不服不行。我现在我跟伊隆马斯克之间结伴子了，结伴子了。好，再对xxxx总说销量证明一切，是这样的，感谢xxxx总。

某网友：销量证明一切，为什么特斯拉现在销量急剧下滑？

户晨风：急剧下滑是相比较自己之前。

某网友：所以你承认特斯拉是在走下坡路对吧？

户晨风：特斯拉是跟自己比。

某网友：能明白吗？如果他没有对手的崛起，他只跟自己比为什么会倒退？

户晨风：特斯拉去年光摩托外卖了全球就是卖了100多万辆吧，整个集团啊，全球卖了100多万辆，就是它是跟自己比是下滑的，你跟其他家比特斯拉一周的销量能抵其他家一个月两个月三个月。另外你注意了，特斯拉它的车子都是20多万的，其他家是什么几万十几万的车子销量好像比较高，你能跟特斯拉比吗？还有那种很小的就是那种很小的那种车子几万块钱的，这没错。

某网友：嗯，是吧？

户晨风：我再读SC啊。xxxx总说北欧就磕我一个灶，啥都甩给我呀，感谢xxxx总啊，感谢啊，确实只能甩锅给北欧了。好，还有什么想讲的速度？

某网友：我觉得你还是没有用发展的眼光看这个。

户晨风：好好好，你慢慢发展，感谢啊，感谢。

某网友：我家里人还得坐车呢。

户晨风：我家里人等会就得出门去丢的，我家里人还得坐车呢，你发展了之后我回头我再买行不行？对你发展你该发展发展，我也是支持的，我家人明天就得坐车，天天都得用车。你不开我盒吗？什么你不开我盒吗？开你盒是什么意思？没事，对你不感兴趣，生活愉快，前程似锦，再见再见。都像xxxx总说户子你说的所有的审美都是主观的，这个观点不对，就像老罗说的审美水平是有高低之分的，只是风格各异罢了，但是每个不同的风格呈现的水平高低是有相对应的分数线的。特斯拉作为全球车型，基本的内饰审美肯定是在线的，有科技感的简约风格就是最有高级感的，家居装修里成本最高最难的也是简约风格，是这样的，这点我十分同意。我太同意了我告诉你，我现在我因为我开过一段时间特斯拉，我租的开完特斯拉，我再进其他的车子，哎呀，哪哪都不对劲，哪哪都不对劲，真是哪哪都不对劲，不舒服，就看着就眼睛不得劲，就是我在一个宇宙飞船里面，你突然给我放到一个远古时代的一个拖拉机里面，真的我非常不得劲。小户也坐过高级的汽车，什么路虎也坐过是吧，什么麦巴赫也坐过，奔驰S也坐过，说实话特斯拉的内饰确实椅子有点不太舒服，有点硬，这个有什么说什么不抬杠，但是整个内饰的审美来讲，我觉得是远高于什么就是奔驰S的，是现款奔驰S是高于现在的路虎的，因为我都做过，没做过的就是如果您没做过我也表示尊重，咱别抬杠，咱能别抬杠吗？它根本不是一个时代的产物，它真的不是一个时代的产物，就相当于什么意思呢？就相当于我现在住的这个大平层和那个赫鲁晓夫楼的对比，就这么简单，你知道什么叫赫鲁晓夫楼吗？

某网友：大概知道，就是那种方形的那种一层一层一层一层的，就是大概几十年前建的那种。

户晨风：你看，就是这种对比，就是这种对比。好，不着急，再读一下这个SC。xxxx总说，风哥好久没发SC了，今天第一条SC也是给你发的第一条100块的SC，要感谢。可否把这个SC的全部收入交给周周？感谢爱牛。另外我想说的是，如果对周周不心动，那么纯属装逼。总之就是一顿饭而已，尽我本人的微薄之力罢了。还有，在今年之内找到工作的话，打算买换新版Model Y长续航四驱。喜欢你说车，说的确实有道理，有一说一，买了带不去确实很好。最后再补充一句，纯电车只有特斯拉和其他。感谢感谢xxxx总，今年你一定是事业顺顺利利的，你今年给我挣10个Model Y的钱。你要是挣不到，回头找我，我也不给你补。感谢xxxx总。感谢，再读一下这个叫xxxx总说，胡子，你认为路斯特的车怎么样？路斯特是吧？路斯特不是特斯拉的第一款跑车吗？那不怎么样啊，就是特斯拉初创时期的一个车子，就卖给好莱坞的那些富豪，好像一百多万美金。车子确实不怎么样，卖的就是个情怀，用来筹资嘛，募资嘛。特斯拉的好车子是什么？就是Model Y，就是Model Y。Model 3也不行，空间太小了。好，再读一下xxxx总说，马斯克现在也认怂了，在找补，消停多了，小样咋不继续得瑟？马斯克别的不多说，在俄乌问题上如果说继续支持小户，愿意花自己毕生积蓄，如果有的话，买辆换新版Model Y支持一下。我劝马斯克回头是岸，只要说俄乌这个问题上回头是岸的话。今年吧，我看今年应该能挣得一百到二百万，到时候买一个换新版Model Y，到时候支撑起来，好吧？没问题吧。哎呀，感谢我xxxx总的这个叫冠名情书，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总，感谢感谢啊，哎呀送这么多，哎呀真是好。再度下SC啊，xxxx总说，问一问周周喜欢特斯拉吗？

某网友：我不懂车，我是女孩子。

户晨风：你坐过特斯拉吗？

某网友：我坐过。

户晨风：你觉得这特斯拉怎么样？

某网友：就我没有什么感觉。

户晨风：没有什么感觉？

某网友：是吧？就对于我来说，车就是第一坐舒服，嗯，第二它里面有那个屏幕，okok，就就。

户晨风：对了，ok，行，好的，好好。再读下SC，这个叫xxxx总说，胡子，原本我想买个Model 3，只不过你前天说你开不起，哪怕你赚那么多。我现在不好是这样的，因为我花销大，我得不停的投入。因为我这个人，我说实话也是想多挣钱的，那就意味着不停的投入。你看我下半年的行程我都安排满了，你现在如果要约我的话，得约到明年了。为什么？下半年澳大利亚、印度尼西亚、美国或者加拿大，就是我现在行程已经安排到2026年春节之后了。实在是要投入大量的金钱，你比如说我这次去澳大利亚，我搜了一下机票两千多。

某网友：两千多。

户晨风：就是一个人单程就得两千多，还不是直飞。

某网友：直飞。

户晨风：我如果两个人的话，来回光机票来讲小一万块钱。

某网友：块钱。

户晨风：住的还有，住一晚上大概千把块钱，其他的呢？吃喝拉撒工资什么玩意，那海了去了。好，你好，请讲。我的妈呀，不是你同学睡着了，你罩他干什么？太吓人了，这怎么什么人都有啊？

某网友：这。

户晨风：怎么？你同学睡着了，你怎么你罩你同学干什么玩意？昨天那个吗？昨天那人是吧？真吓人啊，你同学睡就睡吧，跟车上睡觉你也罩别人？太吓人了，你这什么人啊？你跟个变态似的，这么不尊重人。因为人家睡觉，搁车上睡个觉，你照别人干嘛的？你这种行为就令人不齿。再读SC，这个叫xxxx总说，胡子，你之前说过苹果不会推出折叠屏，目前爆料说预计26年要发布，你怎么看？纯纯扯犊子，都晚上一天爆100个苹果的料，没啥意义，都是扯犊子。还苹果还推出四摄呢？苹果还有苹果汽车呢？没用啊，都是纯扯犊子。要感谢xxxx总的冠名情书，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢。

某网友：感谢。

户晨风：xxxx总说，有幸能和B站超级大主播户开同款。哎呀，xxxx总千万别这么说，是小户很荣幸和您开同款。感谢xxxx总，感谢。说实话，小户如果真要买特斯拉换新版Model Y，我是想买四驱长续航的。开车子要开就开个好一点的，搞个四驱，再搞个FSD，这一套下来得小40万。哎呀，真是，FSD六七万的。

某网友：六七万的。

户晨风：你这个车子是31万、32万将近，这算下来杂七杂八的就是小40万，这可不是一笔小钱的，我得挣三四个月才能挣40万的，这可不是小钱的。好，稍等，再读一下SC，没有SC了。好，下一个。不是，你怎么诱脸我跟精神不正常似的？你坐车上你好好坐车呗，你跟我连什么玩意呢？好，下一个啊。来，我现在把连麦钮关一下啊，来大家重新打开一下啊，重新打开一下。

某网友：一下。

户晨风：嗯，好，不着急啊，不着急啊。这个xxxx总说，穿灰色衣服的户子。哎呀，xxxx总啊，小户明天尽量穿灰色衣服啊。感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，稍等啊，这个叫这个叫xxxx总说，这个男的为什么挡在主播面前？哎呀，不好意思，十分抱歉啊，碍了您的眼了，十分抱歉啊。xxxx总说，感觉刚才那个人很有高论，让他上来辩。哪个人呢？那个人吧，如果那个人愿意的话，可以再连我一下啊，没问题啊，没问题。感谢我xxxx总啊，xxxx也看我直播，不知道罗纳尔多看不看我直播啊？真是啊，享誉全球啊，享誉全球啊。好，不着急。

某网友：我看。

户晨风：下一个。

某网友：连谁啊？稍等，这个请讲，说讲啊。喂，没有声音啊？好，讲讲讲，有声音吗？好，有声音说。

户晨风：闪一边去，有没有意思啊？都是成年人，搞这种有没有意思啊？你说你说这个话呀，有点底气也行啊，就完全让人感觉不到这种底气。下一个，下一个。

某网友：讲，听得到吗？胡子，听得到说。我看你那个，我看你那个就是你那个后续的视频啊，我明天跟你说，我认为啊，你拿不到你举报举报你的那个人的信息了，我话就放这里。

户晨风：就你是吧？嗯，就是你是吧？不是我呀，怎么了？不是你那你怎么对这个事这么上心呢？这个事发生之后。

某网友：因为我那天跟你聊完之后，好多人过来骂我，污蔑是我。

户晨风：这个事发生了之后，我在互联网上说了之后，除了我之外你是最关心的。

某网友：你。

户晨风：是最关心的，你还记得我呀？我记得你，对呀，你急的不得了，你怎么这么急的？

某网友：因为我那天跟你聊完之后，有好多你的后孝子过来污蔑我。

户晨风：不要攻击好了，行，这件事还有什么想讲的？闪一边去吧，没话没话。

某网友：挂了，别找话，别找话来。稍安勿躁啊，稍安勿躁，不着急啊，不着急。

户晨风：来，稍等啊，我读一下SC。稍等，xxxx总说，户子啊，这是我第一次反对你的观点。你不能只在你不能只在那是简单的时候才喜欢简约风格，硬说他那是高级，就是为了这个负心词强说愁了。当然你吹哧哧别的没毛病，就是说你比如说这个特斯拉是吧？它确实有一些功能没有，比如说座椅按摩，就座椅确实对吧？比较所谓的国产新能源不舒服，就是不是像个大沙发一样的，这确实。单车得看价位，你说20多万的车子你还要求什么？那同价位的20万的车子综合来讲，哪个能打得过特斯拉？当然特斯拉也有缺点，咱们有什么说什么。感谢我这个xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：不是，你有事吗？

户晨风：不是，你这哎呀不是，这这人怎么回事啊？这一天一天的怎么不停的这样啊？

某网友：这是实话实说，说话讲讲话。说下一个。下一个。DX你好。你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好你好我要想说的很多很多，而且对你还有好处的，我没有恶意。你的观点超过50%吧，我不能很正确的统计有多少是能够接受，能够同意的。等一下好了，你坚持一下可以吗？我知道你等半个小时，我难得联系上了。我知道。我很难的联系。大爷您妻子有什么事？好多事情我可以明天再说，明天再说。手机关了，那你这样啊。明天，明天九点你就联系我可以吗？大爷，你明天九点联系我好。大爷明天可以吧？大爷，我会给你一些建议，给你一些忠告，分析分析我的。大爷你听我讲。你说。

户晨风：大爷你听我讲。

某网友：好了，我先下吧。人家楼上不睡觉，你再联系我，我怎么私聊？私聊什么私聊？大娘您先别急。大娘你要干嘛？你明天知道我要睡眠不好，明天就开睡觉的样子，你还在这天天晚上11点多了还要跟人家聊，连着脱麦给我关了。

户晨风：大爷，我能跟大娘说两句吗？

某网友：说。

户晨风：什么呀？有什么可说的？大娘您先冷静一下。

某网友：您先冷静。

户晨风：咱不吵吧？

某网友：大爷那明天吧，明天我给你点关注行不行？

户晨风：明天吧。

某网友：大爷我给你点关注了啊，那就明天吧，好吧？大爷我给你点关注了。

户晨风：啊，大爷我就挂了。

某网友：啊，挂了挂了。

户晨风：好的，你说这大爷都八十岁了，这网上聊几句，他说话声音也没多大，这能吵到楼上楼下吗？那不可能的。

某网友：应该是他睡在隔壁，睡在旁边，他半夜起来。

户晨风：不是，他房子不可能那么小吧？

某网友：他睡一张床上呀。

户晨风：那就去隔壁聊呗，去隔壁不就行了吗？对不对？80岁了想聊聊天，我觉得很正常啊，他的说话声音也不大，他不可能吵到楼上楼下的，不可能的。他这个屋子不可能就一个屋子吧？他去隔壁就正常讲话的音量，我觉得是不会吵到人的。那也没办法是吧？没办法，那这个情况我也没有办法，我还想聊一聊呢，这大爷是吧？那没办法，这怎么这大爷这大娘怎么脾气这么爆了？这我听着我都害怕。我听到这大娘的声音我都害怕，这大娘这绝对没八十，这说话这底气比我都足。我说话我现在你看我说话我都没底气了啊，这这这这哎呀，这这大爷太这这这哎呀，家里这地位啊真是令人咋舌啊，令人咋舌。好，再读一下SC啊。xxxx总说，八十岁了啊怎么还在撒谎？在北京为什么IP在浙江啊？这个谁家正经八十岁老大爷关注打倒一切反贼？要感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，这xxxx总真是蛛丝马迹啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，婚姻给大爷带来了什么？嗯，我觉得应该是返老还童，怎么说？带来了青春的感觉是吧？吵吵闹闹的。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个，下一个好，不着急这个吧？好，稍等我再读SC，稍等一下。xxxx总说，哎，有些夫妻一辈子都磨合不好的，所以要分趁早，活到八十都被管着，真心酸了。也感谢这个xxxx总，感谢xxxx总啊。来，请讲。

某网友：喂，我说你既当又立，然后我放你两个切片，网友评判好。

户晨风：不好啊，稍等啊，稍等，哎别着急啊，稍等一下。呃，什么切片？什么内容？

某网友：就是你的两个切片吧，很能违规吗？

户晨风：嗯，你讲吧，你你放呗。

某网友：以后是不是要成立传媒公司？要成立啊。

户晨风：头目高了，比如？

某网友：说我年收突破一百万了，我必须得成立公司啊，不然这个税太多了。

户晨风：就是那税是应尽的义务啊。

某网友：那多少我都不嫌多，就是我就是突破我得的第一个。

户晨风：然后呢？

某网友：请你拿到试试，我告诉你小图是不可能的，我现在就。

户晨风：听不清，听不清，听不清，听不清，你太垃圾了。

某网友：我问一下你有没有办法听清？第一个第二个都听不清，第一个第二个都听不清，是用什么设备放的？

户晨风：用平板放的。

某网友：什么平板？安卓平板？

户晨风：小米7Pro。

某网友：我厉不厉害？怎么一下听出来？

户晨风：我厉不厉害？你不服不行。

某网友：我这个叫中医还得看，还得打麦，还得忘，我连忘都不用忘，我就听就行了，你看厉不厉害？一听就是安卓平板。听不清吗？苹果的平板，苹果平板的音质尤其是，你先不用放，先不用放，先别放，你先听不清，听不清，完全听不清，完全听不清。就是说苹果平板尤其是iPad Pro的音质是这个是地球上最好的音质的平板。我给你讲一下吧，第一个然后。

户晨风：你这样听我讲，你把你的平板声音靠到最大，把手机麦克风放到平板的扬声器那。

某网友：最大是吧？

户晨风：最大是的，太垃圾了，完全听不清了，比刚才声音还小，怎么回事啊？

某网友：怎么回事呢？

户晨风：你就说事就行了，你说事就行了，不用放了，说事。

某网友：就是第1个视频就是你说你想多交税，然后只嫌交的不够多，然后第2个视频你说你要成立传媒公司，然后觉得交的税太多了。

户晨风：我第2个是口误，我当场就改正了，是不是？鸡当幽灵没有，我第2个口误是人说话还没有口误的时候，而且我是当场就改正了。另外啊，我告诉你，你这个就涉及到你一个知识盲区了，成立传媒公司啊，这个这个缴税啊，你认为是少缴吧？错了，不是少缴，就是跟个人来讲是一样的，甚至来讲可能会多一些。

某网友：你自己都说不成立传媒公司缴的太多了，嗯，这话不是你说的呀。

户晨风：什么不什么你？

某网友：我什么？你自己都说如果不成立传媒公司的话交的税太多了，你视频上自己说的。

户晨风：成立传媒我当时是口误，我当我当时现场就改正了，你不能拿我个口误说事啊。

某网友：你你合理的想少交的正常吗？

户晨风：我不想少交啊，你想讲什么你快点。

某网友：你看你要这么说的话，我就没法聊了。

户晨风：自己想不想少交，大家心里都清楚好吧？

某网友：大家心里都清楚。

户晨风：你没有任何语言组织能力。

某网友：你是不是想少交？大家心里都清楚吗？

户晨风：不可能不交，我也不想少交。

某网友：我不想再听你解释学历，学历经营里翻以前的视频，学历。

户晨风：挂了，嗯，以后问学历就挂的，一切按中专处理，一切按中专处理啊。好，不着急啊，读下SC啊。这个叫xxxx总说，不是大爷变龟了啊，而是这个龟变老了，泪目了。急帅们公司化运营不但要交企业所得税，公转司还得再交20%的分控税，其实是一样的，是这样的，基本上大差不差。感谢我xxxx总。这个叫xxxx总说，户子能不能往旁边哨一哨？挡住我看着住了。好，我往旁边要感谢我xxxx总的璀璨烟花，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，我镜头往这边转点不就完事了吗？感谢啊，感谢感谢。好，不着急啊，来下一个啊，下一个好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。来直播间啊，视频PK露脸的预先啊，视频PK露脸预先啊。

某网友：来讲讲讲来，麦友回音说好了吗？好了吗？讲或者你是不是说传统节日都是糟粕？

户晨风：我说过这个吗？

某网友：那你可以重申一下你的观点。

户晨风：如果说过的话直接放切片，直接放切片，直接放。

某网友：那你重申一下你的观点吧。

户晨风：那你为什么要污蔑我？

某网友：那我表示抱歉。

户晨风：你这好家伙，污蔑完污蔑完立刻道歉，什么意思啊？因为我怕被你告什么？

某网友：我怕被你举报了。

户晨风：我没有小心眼，我不小心眼了，放心吧。

某网友：户哥真是大度。

户晨风：说事。

某网友：大家有任何不同观点，咱家可以上外聊。家。喂。说。我昨天我发SC问你学校的，你还记得吗？不记得。就香港的跟美国的。

户晨风：问你就是这两个地方的学校的对比，然后？

某网友：我哪两个学校？哪两个学校？

户晨风：一个是港岛的top20，PQStop20的。

某网友：港岛直接说，别直接说是哪一所？港大的港大，还有一个是哥大。港大，我看一下你怎么选择的，因为其实因为我本科是香港之所的。你本科是港大的？是，然后研究生其实哥大也够得着。

户晨风：你在港大读什么专业？

某网友：金融加计算机。

户晨风：哪个是主专业？

某网友：W。

户晨风：major可以，雅思几分？

某网友：我是考托福的，我高三那年考的100。

户晨风：托福满分多少？

某网友：120。

户晨风：100寸高吗？

某网友：雅思7.5大概ok，7分到7.5。

户晨风：行，你现在是什么意思？

某网友：就是我现在就是要往金融这方向走嘛，嗯，然后现在纠结嘛，我因为我昨天问你们就是本校也够得着，哥大也够得着，但是就是本校如果一直在本校待的话有个好处就是可以拿香港的PR，嗯，但是如果去哥大的话是就是title更好一点。

户晨风：嗯，我建议你，我听我讲啊，行了，我知道你的意思了，我还是那句话，哥大，哥伦比亚大学，无论是在声誉影响力还是你未来的前途方面都是不可替代的，都是无与伦比的。

某网友：其实我一开始也没那么纠结，但是有个问题就是我其实是有些很多朋友在哥大嘛，有研究生。然后呢？可能也是在美国，然后但金融这行业其实你你以前干金融的吗？可能前几年跟现在不一样，其实对呃美国很难留，首先美国哎停停。

户晨风：停停停停停，你现在多少岁？

某网友：你说嗯。

户晨风：感谢超管PK方或上麦方设计委员那种平台一堆用户进行向处理，感谢超管，感谢平台。是这样，你听我讲，就是说你呢，就是说你问我港大和哥大该如何选择，我现在跟你说了哥大是更好的选择，就无论从各个方面来讲，哥大是更好的选择，无论从各个方面来讲。这个问题我就回答你了，但是是有因素的，就像你就比如说什么因素？快点说速度，比如说你其实成本其实差不多。

某网友：什么因素？你考虑的是什么？速度。下一个不着急，不着急来，这个来请讲。说话听得到吗？听得到讲，我跟你聊聊电脑的问题，什么品牌机和组装机的问题。

户晨风：品牌机和组装机啥问题？

某网友：啊因为网不太好。

户晨风：网很好，要感谢我天才少年总的技术超跑，感谢我天x总，感谢天x总啊，天天x总。什么是你这你想讲什么？

某网友：我问你组装机好还是品牌机好？

户晨风：那肯定是品牌机啊，肯定啊。

某网友：我这边网有点卡啊，你再说一遍。你看你连网都不行，你组装你组装魔装了吗？你WiFi也是自己组装？我就问你，首先5000块钱预算，品牌机能给你什么？5000块钱预算，品牌机能给你什么？14400F加一块5070。

户晨风：听不懂，听不懂。花5000块钱去买电脑的人，他不会懂这些的，他只需要一个电脑。

某网友：那配100块钱机好了呢？什么配炸弹机呢？啥？什么配？那如果两三千预算呢？

户晨风：两三千预算那更是品牌机了。

某网友：因为两三千预算的人，他有钱。你说能给到什么？能给到什么配置？

户晨风：两三千预算的人来讲，钱很少，他需要一个完善的售后，经不起折腾，更是品牌机了。

某网友：我就问你，品牌机还是这也忘不掉？你WiFi自己组装的？WiFi5用小米的。小米几？小米的WiFi6怎么这么垃圾呢？绝不是宽带的问题，办了那个。

户晨风：什么？

某网友：手机。那个小米15。

户晨风：那就合理了，那就合理了。听我讲啊，组装机呢是个很小众的一个东西。

某网友：很小众吗？

户晨风：纯粹是一群所谓的电脑发烧友自嗨。

某网友：那用的什么东西直播的？用iPhone手机啊？iPhone手机好。我用你iPhone手机那个叫什么啊？咋了？iPhone手机那个发热严重吗？你直播肯定发热啊，咋了嘛？说话那用什么散热器？用的是这个叫一加的。还有那个聊电脑问题就是，如果你从配置你能给到什么配置？说一样，说个品牌。

户晨风：什么从电脑什么配置？我来告诉你啊，就这个问题是这样的，但凡任何一个上班的工作的，都不会去买什么组装机。

某网友：那我可以找人配，我可以找人配，找那种大电商。

户晨风：配找大电商配，那这个就是品牌机。

某网友：这不是品牌机，这就是组装机。品牌机是人家年小他自己就是品牌啊，他不是品牌，他买的微星华硕七彩虹这些配件过来组装。

户晨风：那你为什么找？那不就得了吗？为什么有保障？是因为有品牌，说白了还是品牌机。

某网友：我家里配了五台电脑，全是组装机。

户晨风：对呀，你搞组装机的，你肯定认识很多组装机的。

某网友：我没卡，而且我有点卡，我这边有点卡。

户晨风：我卡了吗？没有啊，我这很好啊，我没卡。

某网友：我这边卡了。

户晨风：来，我给你挂了。

某网友：下一个啊，下一个好，不着急啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。来这个一眼，请讲，一眼一眼说说啊，说啊，讲啊，讲啊，讲啊，我卡了。

户晨风：我怎么卡了？不可能。听讲，喂，户子说。

某网友：你刚才你说你能听清楚安卓平板和苹果平板的iPad的声音，然后我跟你说了，我在麦下不跟你说了，我有5台，然后有2台是iPad，有3台是安卓的，你能不能听一下我？

户晨风：听什么？我不听。

某网友：说事就是说，你能不能分辨？

户晨风：我现在放给你听，分辨不了。有什么事？没事了。你刚才说你能分辨？你为什么有五台平板？这有什么为什么的？我有就是有，为什么呢？没为什么，我就是有啊。你家里为什么会有五台平板？就是就是你买这么多？就是我我一直我一直用过来，然后到现在攒了有五台了呀。五台有几台安卓几台苹果？两台两台苹果，三台安卓。哦，你这真是平板发烧友啊。好，再见啊，再见，再见。怎么整天提啊？什么让我听平板声音。这简直怎么想都不知道这种话是怎么想出来的。

某网友：库里拉说话，库里拉喂，户子你好，就是我大二毕业了，就是大三是实习一期，就是在家待着有点迷茫。

户晨风：大二毕业？

某网友：对，大三，现在是大三。

户晨风：123带耳机了吗？

某网友：没带。

户晨风：耳机这种回音，回音。

某网友：回音，户子，我是我是iPad，不是，我是iOS手机，iOS对。

户晨风：现在没回音了。

某网友：可能网页内看了，刚刚确实有回音，不好意思，第一次连麦，我也不知道为啥。说事说事说事，快点速度。就是就是现在是实习期，就是在家有点迷茫，不知道干嘛。

户晨风：迷茫什么？

某网友：就是大才毕业，就是在家待着。什么专业？基本是大专，工程造价。

户晨风：你大专就大专门，你说那是大学干嘛呢？

某网友：是大学大专三年制的。

户晨风：三年制也是大专，他不是大学。

某网友：是大专。

户晨风：去送外卖，送京东外卖。

某网友：好的，我现在还是自己是有点收入，就是在家薅羊毛。

户晨风：薅什么羊毛？

某网友：就是薅羊毛，然后自己可以管自己的吃喝什么的。薅什么羊毛？就是好那种活动，就是一天好多少？一个月大概就两千多，就是够自己吃喝。

户晨风：这种东西就是比如说成都不是发放那个消费券了吗？

某网友：不是是珍贵的消费券是吧？不违法，合法的，合法的，合法的，不是那种消费券是吧？

户晨风：对。行行行，好，知道了，知道了。行，还有什么想讲的？哎呀，就是能指点一下就是以后干嘛嘛？谁？吃谁？京东送外卖，你买五钱一斤去吧。好，再读一下SC啊。这个亲爱的xxxx总说，港大本为什么只能升到歌大？果断香港PR。要感谢xxxx总感谢啊，感谢这个意见也可以参考一下啊，参考一下。好，下一个，下一个，不着急。

某网友：不着急，这个说是我对吧？什么手机电流声？有电流声，那我把我耳机给关了，能听到了吗？

户晨风：能听到，讲速度。

某网友：就是那个我是看到你说的那个AI的视频，但是呢我现在是一个二本的医学生，我就不知道，因为我感觉医学这个东西就我学临床的，以后还是要跟人打交道。但是呢我看那个AI的话，我又觉得有时候感觉我们这些工作又以后会被替代掉。我现在在读大二，然后我也有一个临检的那个朋友，他去学那个一些经验。

户晨风：的别说那么多废话，直接一句话说出你的问题。

某网友：哎呀，你等你听我说完。

户晨风：我不听你说完。

某网友：然后他就是这么然后他我不听你说完。

户晨风：一句话表达你的问题啊。

某网友：那就是问题就是，以后这个AI行业会对这个临床医学这个专业有什么影响吗？然后对这个医学上的工作有什么影响吗？

户晨风：那对的嘛，就这一句话就表达清楚了吗？磨磨叽叽的，什么你朋友你？

某网友：那你说答案的，我听一下。

户晨风：我跟你挂了，聊吵死了，卖吵死了。连现在的大学生连问问题都不会问了，连提问都不会，别说回答了。一句话就说出问题就完了呗，对不对？什么我朋友我，谁关心你朋友和你怎么怎么样了？真是，我不知道现在大学教的什么在干什么。整天有人说我没礼貌，这叫没礼貌吗？社会上就是这么运行的，要高效，没有人听你个人叽叽歪歪说半天的。好，我先讲一下这个问题，你不用说未来了，就现在美国那边做了相关的，恰恰GBC的这个叫实验，跟医生的这个准确率做对比，恰恰GBC的准确率是远高于医生的。当然了，前提是看病还得去三甲医院看，我只是说这个事儿。为什么恰GBC的准确率远高于医生？因为很简单，可能你们没有接触过医学生，没有接触过医生，也没有接触过好医生。当然我说的是深度的交流，不是说我去看看病，不是的，跟这些医生有长谈，那我是认识太多了。医学生我认识，年轻的医生初级医生我认识，专家我也都认识，北上广深的都认识。那么认识这么多医学相关的，就是这些医生啊，他们看病是靠的什么呢？当然肯定要靠在学校学的，那在学校学什么呢？就是背书。当然了也要学解剖啊，什么病理学啊等等等等，乱七八糟的。但是我告诉你，AI都能学，而且AI会学的更好，可以把整本书都背下来。一个医学生从大一到博士毕业，他所需要的学的所有的教材是比人还要高的，他能都背下来吗？不可能的。所以说医学要干嘛？要分科，级别越高的医院分科分得越细。举个例子，你去北上广深看病，假如说看内科，那也分得更多了对吧？这个内科那个内科，这个方向那个方向，越来越细。为什么？每一个细分方向，它的知识含量都是无穷大的。那医生他记东西是有限的，他也是人呢。但是AI能把所有的知识全部记下来，所有的人身上的所有的器官，所有的知识，所有的科室，它能够融会贯通。AI给你看病是什么？是所有的学科的专家一起给你看病，比人更准确，更能判断。而且AI可以学习所有的病例，把过去所有的病人的病例全部给学习了，你医生能吗？不能。所以说AI在现在不用做手术的这个诊疗领域，美国做的实验，那就是要比医生更准确，你不服不行啊，就是误诊率会更低。所以说我在直播间讲过，未来来讲呢，医院的规模会急速缩减。你看现在医院多大，天呐，跟巨无霸一样，搁里面开车都得迷路。那为什么未来的医院的规模会急速缩减呢？因为人没有必要去医院。去医院是干什么？无非是验血验尿拍CT看医生，一整套嘛。那以后不需要，那以后怎么办呢？很简单，比如说头疼了是吧？好，去小区楼底下，比如说几个小区就会有一个自助检查站。首先呢，你先在手机上问AI问题，描述一下症状，比如说我头疼了，头晕目眩的，一到晚上就头疼。好，输入这个问题之后，AI会跟你讲去做什么检查。然后呢，你就去楼底下的这个检查站，就跟便利店似的，到处都是的，你选择你信任的大品牌的，比如说711这种检查站。进去做检查，AI会告诉你采血采尿啊，做核磁共振，然后就采呗，然后机器人给你采啊，你采尿啊，给化验，你给给到机器人。然后呢，核磁共振自己走进房间，全是无人的，走到房间里面，把身上的饰品脱下来啊，金属东西摘下来，然后躺那。做完之后，AI分析报告，然后上传到AI，最终AI告诉你得的是什么病，需要吃什么药，回家就可以了。为什么呢？那个药通过无人机直接配送到你家，你就是你全程只需要去你楼底下一趟。那如果做手术的，那这个就除外了，做手术需要去这个特定医院。有人说我在幻想，这怎么是幻想啊？为什么不是幻想？这难道我说的整个产业链不符合逻辑吗？你看病为什么要去医院啊？就是为什么要跑那么远呢？为什么要排队呢？就是去医院看病来讲，就是说如果说AI通过了医学认证，就是现在去医院看病，很多环节都是没有必要的，效率是极低的，非常低。你想你去医院看病，全部都浪费在排队上了，所有的时间都是在排队，而且问医生很简单的问题。那如果我们把这些环节全部更高效结合到AI里面，那看病说白了就是开车到那看，拿药走。所以说这就是以后的医疗模式。好，来，再来，咱们接着连，接着连，不着急，我看。

某网友：连谁？稍等。这个吧。稍等啊。稍等，请讲，请讲，说说在干什么啊？这个。请讲。喂，户长，我是商家，就是餐饮的商家，我现在实名举报这个美团可以吧？

户晨风：你要举报美团什么呢？

某网友：首先第一个，我们去年上了美团之后，他给我们乱上那个活动券，没有经过我们允许。本身他们美团的规则是要求，如果说我们搞活动的话，他要给我们发验证码，需要我们商家收到验证码，提供短信给他们，他们才能够给我们上。没有经过我们允许，他给我们乱上这个什么优惠券，乱上这个团购券。而且今年我们已经不做，不跟美团合作，我们不上美团了，他还私下就是他们内部直接，他们这个自己和那个后台勾搭，他们就我们验证码都没收过，他给我们去卖一个券，然后商户人家客户过来跑过来，30块钱当50块钱用。我们我是说没，我们连美团都没上，人家客户不干了，客户说你们比上次怎么可能有？

户晨风：这个德行。

某网友：户，我们去举报了。

户晨风：你说你是干餐饮的，然后呢，美团私自给你上30元抵50元的券？

某网友：对。

户晨风：那你如果说你验了这个券，你会有实际的损失吗？

某网友：肯定的呀，我们的亏本作，亏本作呀，去年就给我们乱上那些券了，今年又给我们上团购券。我不相信你说这个话，我私密举办，我把身份证亮出来，012012345，是美团的注册地在北京，我们打电话投诉了，市场监管局我们也投诉了。

户晨风：你跟他之前签了合同了吗？

某网友：合同我没有签，他是那个相当于是他是那个是什么所谓的代理还是什么客服经理。

户晨风：不是你之前跟他签过合同吗？

某网友：没有签过任何合同，我们只是我们上面有条，我们需要把什么营业执照这些东西提供给他，然后电话号码身份也提供给他，他全部他就拿过去之后，就违法的给我们上。

户晨风：我不相信。

某网友：信？

户晨风：你不相信那你要怎么样？我刚才如果说你这个是真事，你拍视频吧。

某网友：行，我准备好了，已经准备好拍视频。

户晨风：你拍视频吧，不用搁这我们打各个举报电话0101234。你拍视频，你不用说这么多，拍视频就完事了。

某网友：我打过去，监管部门也不理我。

户晨风：挂掉。干出这种事情啊，这只是一面之词啊，一面之词啊，大家要理性看待啊，理性看待。好，读一下SC啊。xxxx总说户子，那你觉得法律职业会不会被AI替代啊？你觉得啊这个啊是这样的啊，就是法律职业会被AI取代，取代不会啊，为什么？因为很简单，法律职业需要担责，AI是承担不了责任。

某网友：这个哦，这是AI不能被。

户晨风：也不是说背锅，你这个词有点负面了，就是承担责任，AI是没有办法承担责任的。要感谢我也是快乐，感谢我快乐总的极度超跑，也欢迎快x总，欢迎快x总，快x总感谢。就是说AI它是没有办法承担责任，知道吧，这是最主要的。你说AI被法律感谢PK方或者上边方设计为贵那种平台，一对相应处理，要感谢超管，就是说AI没有办法承担责任。因为他AI他背法律条文，他肯定背的比人类熟嘛，是吧？但是他没有办法承担责任，这是问题的关键。好，下一个。不是你这个人，你多多少少有点问题，这个人他是一个什么人？这是怎么一直你跟我连麦，然后照你的同学？要感谢我也是快乐，我快乐总的心愿水晶求子，感谢快x总，感谢快x总，感谢快x总。好，来再读SC。卡x总说护士看我也好，我看一下啊，卡x总说护士，如果你说的未来AI给人看病，那就体现中医的厉害了，因为AI不懂玄学，也不懂万物问切，AI也看不到不存在的脉络。感谢卡x总啊，感谢卡x总啊，卡x总说的有道理，有道理啊，感谢卡x总啊。好，下一个啊，好，不着急啊，就这人真是魔症了啊，魔症了就这两天就是一直不停的给我打啊，一直不停的给我打啊。好，来下一个，下一个不着急。

某网友：好，稍等这个吧。何海请讲，何海，何海说话，何海讲。喂，你好。胡子说。嗯，就是我想问一下，我的那个脸和你的脸有点像，都是皮肤不是很好，嗯，这个问题有什么解决办法？

户晨风：吗？多挣钱。

某网友：就只有通过一枚手段？

户晨风：吗？不是，多挣钱，随着钱的增长，你的外貌会变得越来越漂亮的，不需要去做一枚，就内心。

某网友：就是他没有，他没有办法去改变嘛？

户晨风：就是不需要改变的，就是你挣的钱越来越多，就是你的就是你的外貌虽然都是一样的，但是我告诉你就是看上去就不一样。

某网友：但是我想改变他怎么办？那你现在收入多少？我我是刚毕业没多久，是一个学生。

户晨风：你毕业没多久是个学生，就是你现在收入多少？

某网友：没收入。

户晨风：没有收入那你靠什么存活？

某网友：靠啃老。

户晨风：靠啃老那你肯定自卑啊，你别说自卑了，你别说面对女性了，你面对父母你都抬不起头吧？你这跟长什么样没关系。

某网友：但是我还是想去改变它，即使是有钱我也想去改变它。

户晨风：你不用这种假设，就是等你有钱了，你会认为自己是独一无二的，所以说你现在就是说处于一种弱者心态。

某网友：你可以问一下你旁边的那个女性吗？难道她我有自己的责任标准。

户晨风：责任标准是什么？

某网友：这可以说吗？

户晨风：这有啥？

某网友：这可以在直播间说吗？

户晨风：这责任标准，这有啥不能讲的？

某网友：我直播标准是黑框眼睛肌肉。

户晨风：呢？黑框眼睛肌肉呢？可以。

某网友：非常具体。

户晨风：那对这个财力上的要求呢？

某网友：没有。

户晨风：没有财力上的要求，我认为你虚伪了。

某网友：没有，我觉得就大家普通人这样子而已。

户晨风：那你应该早点说，你早点说了之后，今天那个做那个引体向上的那哥们，那哥们符合你这个标准。

某网友：的他有点有点，他要跟我竞争这个告别，我也接受不了。

户晨风：我接受不了是这样啊，就是说这个就是聊到这个话题了啊，我认为择偶啊还真的得看钱，当然不能完全看钱，但是钱绝对是最重要的指标，甚至没有之一。

某网友：但是我是这样觉得的，就是说实话，但是看钱是没问题的，所以说我认为啊，如果说有人问到我，比如说责我标准是什么，那我会就是就看钱，当然也要看人，但钱我认为是占七成。说完了，讲啊，卖下这个人讲。啊，就是我的看法是假设，就是我是嗯怎么说呢，就是我觉得脸还是很重要的，就是皮肤这个问题。你毕业之后有没有挣过钱？

户晨风：之前有打过那个假期工？

某网友：毕业之后基本上就从来没挣过钱嘛，对不对嘛？你挣点钱吧，钱多了自然就有信心了，一个月你挣十万，我告诉你，走路上地下有个坑，你都不带就是往下瞧的。那你说没有办法，就是只能去通过其他办法，哎呀，少躺下来考虑这种问题吧。

户晨风：你现在这个情况，你做一门你也做不起啊，对不对？你可家里啃老都啃一年了，你做一门你也做不起，少考虑这种情况，想办法怎么挣钱吧。

某网友：啊。

户晨风：好吧，好吧，好吧。感谢我谢特总的见长，感谢谢x总啊，感谢谢x总啊，十分感谢啊。感谢我农夫三泉总的心愿水晶球子和急速超跑，感谢我农夫三x总啊。

某网友：稍等。

户晨风：网不行，网不行。这个叫亲爱的李x总说，没有工作说啥都白扯，是的，没工作可不行。

某网友：人。

户晨风：我跟所有的大学生讲，你大学毕业了，你可以没有工作，但是不能没有事业，不能没有为之而奋斗的一个东西，如果没有就纯废了。一个大学生只要在家里面躺六个月以上，他就废了，为什么？因为他就无法融入社会了，为什么没有办法融入社会？就是和社会脱节，为什么说脱节呢？因为懒惰成为一种什么习惯了，因为在家里面大家都知道父母伺候着是吧？花钱也是从父母那拿，等再去上班了，一个月给你开个三四千，再加上早八晚六都得去公司坐着，就是就是适应不了这种生活了。所以说大学生首先是什么？得有个事干，然后再谈说把自己的事业搞多好，那是都是后话了，不着急。

某网友：不着急，下一个，下一个这个吧。讲。喂，喂。喂，我不同意你刚才的观点，我硕士毕业，我就在家待了12个月。

户晨风：然后呢？

某网友：然后才去读的博，我觉得我现在也很好。

户晨风：你读博了？

某网友：对。

户晨风：啊，研究什么方向？

某网友：人工智能。

户晨风：人工智能，那你为什么硕士在家躺了12个月呢？

某网友：因为硕士太累了，想休息一年，就在家里面玩了一年。

户晨风：等于说后面一年又再去读博了？

某网友：对。

户晨风：啊，你学校是几本啊？

某网友：帝国理工。

户晨风：帝国理工要的很厉害。

某网友：啊，一般吧，一般。

户晨风：吧，你家里一年年收入多少？

某网友：年收入自己家里做生意的不确定，但是一年能剩个100个左右。

户晨风：吧？你不是普通人，普通人家里面一年连10万都剩不了，能去英国留学的家里面那都得是这个。

某网友：有奖学金。

户晨风：你有奖学金，那也得是家里有钱，没钱的都不敢去英国，那我可是去过，吃个早饭150人民币。

某网友：15英镑嘛，150人民币。

户晨风：啊，自己做。

某网友：啊，我知道自己做，租房子就是你这个生活成本，如果家里没实力，根本都不敢去的，你可以自己做，还有其他生活之处呢，你本来就不是普通人，不要拿自己来举例。

户晨风：那你不x总说不好意思，你说你说，我说实话。

某网友：你讲吧。

户晨风：你讲吧，因为你不x总说举个例子举个例子吗？给你举了一个具体的例子。

某网友：你又说你不是普遍个例。

户晨风：有几个人家里面能一年剩一百万，对吧？我这么大一个主播，我一年我也升不了100万，你家是干什么的？

某网友：做做什么生意的就不说了吧，做食品类的。

户晨风：吧，做食品类的有多少个员工？

某网友：呃，有淡季旺季，反正旺季的时候十十几个吧，淡季的时候应该七八个。

户晨风：不是，你家做什么生意就是十几个员工就能做？

某网友：好，对，不多，十几个员工可能不多，你能剩一百多万？

户晨风：喂。

某网友：喂。

户晨风：英国网太差了。再读一下SC，再读一下SC。这个老吴总说，户子说的很是很是会，但没毛病，不看钱就两种，一种钱太多追求精神层次，一种钱太少聊钱自卑。是这样的，x总说的很对，我说话本来就很是会，就是很俗，但是这说实话，这就是普通人的生活，普通人不看钱那可不行，吃喝拉撒什么不靠钱的，你没钱了煤气都给你停了，你家煤气都打不着，早前两天正做饭的没气了，那得充钱了，你不充你怎么整的是不是？感谢x总，感谢x总也是快乐，快x总户子我上麦，我急上完麦睡觉。好，我现在拉快x总，快x总好，我现在拉你，快x总，快x总请讲。

某网友：胡子，我想你了，胡子，哎呀，感谢快x总，感谢感谢，哎呀真是啊，感谢快乐总的对小布的电网啊。哎哎，胡子，我来给你聊聊啊，这不我直接来香港旅游来。

户晨风：了吗？啊，去香港旅游了啊，然后呢？

某网友：对，我刚跟你聊一聊，你怎么看重庆大厦里面很破，上面怎么讲就是电线都流露在外面了，你知道？

户晨风：我认为这很不好，因为我也看过相关视频，就是说里面的宾馆小到基本上只能躺下来，这确实挺不好的。

某网友：那你觉得会不会有危险隐患？

户晨风：之类的，你网不好，你觉得会有吗？卡，我回答你问题就你网卡，就是说这非常有安全隐患，那确实有个安全隐患。重庆大厦我们都看过相关视频，里面挤得不得了。

某网友：我靠，我今天就去逛了一下那个，我看到里面的那个上面就是电线啊放在外面，然后各种人啊都在，而且还很拥挤的感觉，现在还不算忘记呢。

户晨风：对，我之前看过视频，就是重庆大厦里面那个走道不能并排走人，对面来人了，你得侧着身子等他过去了才能往前走。

某网友：感谢我xxxx总的介绍。

户晨风：感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，请讲。

某网友：反正我去这边是这样的，户子，那你还有没有什么好的建议去玩别的地方？我就是只去了那维多利亚港和这个重庆大厦。

户晨风：小户说实话，这个在香港呢，没怎么玩，我都是来去匆匆。你可以看一下攻略嘛，比如说叫尖沙咀，尖沙咀那个字怎么读？尖沙咀。

某网友：啊，我这马上加个写那个字是吧？

户晨风：对对对，还有这个叫，哎呀，就是很多地方啊，就是我建议你去居民区看看，就日常生活去看看，看看当地的购买力是吧？你这个也看看，我跟你讲，你还真去超市逛一下，我很建议，我去每个地方都要去超市逛，超市就是普通人采购物资的地方啊。

某网友：我感觉以我在东京生活的感觉，物价说实话，我感觉跟东京差不多，一个物价。

户晨风：香港和东京都是国际超级大都市，都是超级大都市，确实。

某网友：对吧，这句话没毛病。

户晨风：那肯定的。

某网友：小户子就是想你了，想来看看你，正好在给你刷点礼物，感谢快x总。

户晨风：再次感谢，我也是快乐，我快乐总的极速超宝又来了三辆极速超宝，快x总真是感谢，来自快乐总的爱，感谢来自快乐总的爱，再次感谢。你说小户，哎呀，这是啊，哎呀，再次感谢，再次感谢。

某网友：感谢王老师，好久没来看你视频了，不然好久没来看你直播了。

户晨风：好的，快x总好，祝你在香港玩得愉快，快x总好，有机会咱们再连麦，祝户子今年流水破千万。

某网友：可以吗？破千万。

户晨风：借您吉言，一定借您吉言，快x总啊，好，再次感谢，再次感谢，好，拜拜，拜拜，哎呀，真是哎呀啊，这个借快x总吉言啊，今年争取流水破一千万啊，破一千万，好，下一个啊，下一个，好，不着急啊，这个吧啊，请讲，你好，感谢我也是快乐，快乐总的璀璨烟花，感谢快x总，哎呀，快x总送了一个车队之后又送了小户璀璨烟花，感谢快x总啊，请讲。

某网友：你好，户的。

户晨风：你好。

某网友：我向你求助一下。

户晨风：你是用变声器吗？

某网友：不是，我嗓子有问题。

户晨风：好的，您是男士还是女士？

某网友：我是男士，请讲。我老婆那个性中医，她那个前些日子我一直控制不想让她去那个去看中医，就让她去三甲医院看吧，结果他去了三甲医院，三甲医院医生结果和他说你是气血两虚，我头都疼了。

户晨风：你简短解说，现在是什么情况？简短解说。

某网友：因为我老婆可能她那个子宫去年做过手术，然后可能有一些炎症，然后吧就。

户晨风：就。

某网友：你现在。

户晨风：你妻子有疾病，然后呢？

某网友：然后他就看中医的看法，老想去拿一些中药。

户晨风：或者又是疗，你妻子人呢？

某网友：我妻子和孩子睡了。

户晨风：那我跟你聊有啥用呢？我得跟你妻子聊才有用啊，我跟你聊没用了。

某网友：我想，我想我怎么解决，我和他怎么能把这个事我和他说一说。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：在山东临沂。

户晨风：又是山东临沂，我这不见老多了，就是山东临沂的，我很喜欢山东临沂这个地方，我也去过临沂，炒鸡是不是挺好吃的？是这样的，那你这样吧，你明天你让你妻子来跟我聊行不行？你跟我聊没有用啊，我跟你说的东西你也都知道，那我得跟她聊才有用啊。

某网友：但是我妻子一般睡得很早，因为我儿子和小女儿一般睡得很早，她就一起睡了。

户晨风：我知道，那什么时候她不可能九点就睡觉吧？

某网友：很多时候九点有可能就睡了。

户晨风：那睡得也太早了。

某网友：吧，那我是夜猫的，因为我工作的原因嘛，我这个点一般都刚回家。

户晨风：那你带你妻子去三甲医院看病呗，该正规看正规看啊。

某网友：但是我生气的是啥，他跑了个三甲医院去看了看，完了我问他怎么着，他说那个医生和他说气血两虚。不是你跟他一起去看病了吗？我开始做手术我和他一起去的，看病是他自己去。

户晨风：那为什么你后面看病没跟他一起去呢？

某网友：因为我白天我基本上就在工作。

户晨风：嘛，我跟你讲，这个问题你跟他一起去就能解决了。

某网友：这很难解决，你比如说我儿子去打吊瓶，结果也是一三甲医院，结果他给我开了那个，以前每次去我发现都给开那个叫中生药注射。

户晨风：液，你告诉我一下，这个三甲医院是三甲中医院吗？

某网友：不是三甲中医院，临沂是人民医院二医院。

户晨风：那我就不清楚了，那这个就不清楚了，我得跟你妻子聊，我跟你聊没有用，嗯，我得跟你妻子聊，好吧，好的。

某网友：那我或者我再请教你一个问题。

户晨风：啊，嗯，说速度。

某网友：那个我，我这个名字啊，就是就是我的身高。

户晨风：啊，你130身高？

某网友：对，我差不多就130身高。

户晨风：那你这是什么造成的呢？

某网友：我得了一种很奇怪的病，发病率大约是万分之一，我前年才知道的。

户晨风：事，你多大岁数？

某网友：我今年47岁。

户晨风：你去年才知道你得的是什么病？

某网友：对，因为从小我个子就不长，我是我爷爷奶奶养大的，然后我奶奶爷爷都是特别善良人，但是我奶奶特别愚昧，她没受过教育，从小给我因为我不长，她就不停的去看中医去吃中药，虽然我很抗拒，但小时候一直给我吃，从小我吃了很多中药，我估计当时我身体受了很大伤害，但是我的身高问题是因为一种很残忍很感觉病，我知道前年我去了北京协和，才找了两个中国红行业最顶线最顶线的医生看的，我才知道我是什么病。你是什么病？我是叫后发性软骨发育什么什么伤害。

户晨风：哦，那这个有治疗的手段吗？

某网友：没有。

户晨风：哦，那然后原先看的不管啥医生全都是误诊嘛，看的都是误诊。那你你的孩子他这个会遗传吗？

某网友：我这个病为什么得的人特别少，只有万分之一的发病率，就是因为他的遗传机制很特别，我是男的，我无法遗传给我儿子。嗯。女的不会得这种病，所以说我没法遗传给我儿子，女人也不会得这种病，所以说这种病的遗传一直决定了他很难有很多万分之一，全国查出来的不到四个，你不会遗传给你儿子，女的不会得这种病，那谁会得呢？假如一个女的携带这种病的基因，他生出来的孩子才有可能得这种病，或者是基因突变。

户晨风：哦，明白了，明白了，好的，好的。

某网友：然后我现在很困难，为什么很困难呢？我一米三身高能活到今天，我就已经费尽了所有的心力了，我三个孩子，现在我压力很大，因为前些年我身体状态还好很好的时候。

户晨风：你几个孩子？

某网友：我三个孩子。

户晨风：你三个孩子，几男几女？

某网友：两男一女。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：然后我这两年我生意越来越不好，挣钱越来越少了，我感觉压力很大，然后我还找不到出路了，我感觉。

户晨风：你是做什么生意的？

某网友：卖手机壳。

户晨风：在临沂？

某网友：在临沂的一个小县城。

户晨风：里，网店还是实体店？

某网友：实体店。

户晨风：会修手机吗？

某网友：不会，修手机。

户晨风：就你就卖手机壳？

某网友：就卖手机壳，贴手机膜。

户晨风：门，一个月大概挣多少？

某网友：去年是最近五年利润最低的一年，纯利大约三十不到四十个吧。多少？不到四十个，三十八九个。

户晨风：吧，单位是万吗？

某网友：对啊。

户晨风：不是，你在逗我吧？

某网友：没有。

户晨风：啊，不是，你在小县城贴手机膜，你能一年能挣小40万？

某网友：我最多那年比这个多很多。

户晨风：我不相信。

某网友：你多大的店呢？100平米吧。你怎么挣这么多啊？因为我认可日本人的做事方式。

户晨风：啊，什么意思？

某网友：日本人第一认真，第二对待客户要真诚。

户晨风：你有员工吗？

某网友：我现在三个员工。

户晨风：OK，那人家为什么要来你这贴手机膜买手机壳呢？

某网友：我干这个行业都快20年了，我靠CEO积累下来的。OK，就是日式服务，就是我都是态度就是第一要认真要真诚。

户晨风：嗯，可以，那也挺好的，你能挣这么多钱，我也为你感到高兴。

某网友：但是这两年每年利润在不停的，营业额也不停掉，一年我感觉会掉，用不了几年这行业就要消失了。

户晨风：首先来讲呢，你现在一年挣三四十万，说实话挣不少了，你野心也太大了，那我去年才挣了不到五十万，对不对？我累死累活我才挣这么多，你这当老板，你这轻轻松松挣三四十万，你还要求啥，对不对？你这一年你能挣二十万，你都是人中翘楚了，你这野心也太大了，你最多一年挣了多少钱？

某网友：60个。

户晨风：可以了，夫妇何求啊。

某网友：但一直在往下掉啊，这个我感觉这行业已经干不了多久了。

户晨风：我跟你讲，任何一个行业来讲都不会消失，就也许会行业会萎缩，但是需求永远在，就像现在有人说超市不好做了，线下超市，那胖东来山姆人满为患，人满为患了已经，为什么？因为人家确实东西到位，服务也好，所以说你不用就是手机这个东西，在以目前的这个科技来看，再等20年都不会消失的，所以说贴膜买壳这个需求一直是在的，只不过大家可能没有那么频繁的换手机了，但是这个需求是绝对在的。你接着做呗，有钱挣就行。

某网友：啊，我这个营业额已经降了一半了，比高峰起。

户晨风：哎呀，你现在还有这么多利润呢，你担心什么吗？

某网友：我没有劳动能力，我一米三。

户晨风：我理解你的担心，我一米八我也没劳动能力，说实话说实话，我基本上不直播不拍视频，我就是躺着，我告诉你，我离了互联网，我告诉你我也一样，基本上约等于饿死。说实话，那个户哥在这个现实社会当中，我就是旁人眼中的笑话，但是我从来没有觉得自卑，虽然我时时刻刻感觉生存很困难。你稍等啊，我理解你一米三的这个心情，我很尊重你，但是你怎么会是笑话呢？你这一年挣三四十万的，你怎么会是笑话呢？开的什么车？

某网友：特斯拉。

户晨风：我想开我都想开。

某网友：两三年了，我都买不起，你怎么会是笑话呢？你格林尼开个特斯拉，你上桌你先夹菜，我和我朋友，我开的对破的车。

户晨风：你老跟这个社会上混的那么好的人比，那你肯定不行啊，我都不敢比，你野心也太大了，你野心你怎么野心这么大了？你太膨胀了。

某网友：我一直想找个能保底的事再做一下，就是这个互联网。好吧，我碰到过很多人，你是让我觉得吧，无论哪一方面我都比不过。

户晨风：哎呀，别说这种话，别说这种话啊。哎呀，行了行了，你啊，你太膨胀了。你一年挣三四十个你还嫌不够？我说实话，你一年挣二十个在小地方来讲，那都是牛的都不行了，你还付何求呢？你还求啥呢？你这野心也太大了。

某网友：你这野心讲，在你面前我就感觉一种强烈的自卑。我一直感觉我认识比绝大多数人都高，在你面前我就觉得你认识比我高，智商比我高，学历比我高，挣的也比我多。

户晨风：首先很感谢你对我的夸赞，人无完人。但是我挣的没你多，你挣的比我多。

某网友：你一个月15万，你还挣的比我少？我可能这一段挣的比你多，但是长期来讲，我挣的确实不如你多，你放心。我的收入是一直在下降，用不了两年这个降下去，我就成了零收入。

户晨风：你只要坚持做好服务，这个行是不会消失的。马照跑，舞照跳。买的特斯拉哪个版本？

某网友：24款Y。

户晨风：24款Model Y是多少钱的？

某网友：25万，买了一个月就亏了一万。

户晨风：是基础款的吧？

某网友：基础款。

户晨风：25万买的，手里还是有钱。几套房？

某网友：不再有什么正经房吧，我是很小的小破房子。

户晨风：孩子多大了？

某网友：老大二十。

户晨风：小的呢？

某网友：小的三岁。

户晨风：我的天哪，你老大二十岁，小的三岁？

某网友：对。

户晨风：你怎么中间隔这么多年呢？生小孩。

某网友：因为那个老二是那个什么允许了才让生的。

户晨风：不是，你这压力也太大了，你咋生三个孩子啊？当然很好啊，这一点值得肯定，你咋生了三个孩子？

某网友：生老二的时候，我那时候收入还比较高，心里还觉得收入在一直往上升，所以说感觉没这么大压力。

户晨风：你老大现在上什么学？

某网友：老大上完高中他就不上了。

户晨风：那咋能让孩子不上呢？那你得上啊。

某网友：我想让他上，我也想让他上二一一，但是他说什么也不上了。

户晨风：那现在老大干什么了？

某网友：老大我让他上朋友那去上班，干电商，干啥的都不去。

户晨风：那现在在干什么？

某网友：现在就在家了，替他妈妈做一些事，看看他弟弟和妹妹。

户晨风：就啃老呗，说白了。

某网友：啃老啊，我又丑。

户晨风：哎呀，行了行了，那我也不知道该说什么了。好了，还有什么想讲的？

某网友：我特别崇拜你。

户晨风：好，感谢感谢，祝你一切顺利，前程似锦。好吧，好，感谢，拜拜。好，再读一下SC。稍等一下，稍等一下。这个叫xxxx总说，卖下弹幕太酸了，人家刷几个跑车给你记录完了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢。xxxx总说，户子弹幕里黑粉越来越多了。感谢xxxx总。就是首先来讲，弹幕里面无论是批评我的还是骂我的，就随他去吧。为什么呢？闲话终日有，不听自然无。感谢我的xxxx总，感谢xxxx总说，被骗了40个W，可以上麦聊聊自己的经历吗？你应该去报警，你应该去报警，去想办法追回自己被骗的钱。你现在还来我直播间发SC，你这不晚了吗？是不是？亲爱的xxxx总说，太正常了，贴一个膜100块，成本10块都算多了，再加上做的时间长。哦，是要感谢xxxx总，感谢啊。这一个膜100块也太贵了，这金子膜，金子膜啊。xxxx总说，拿破仑情节，感谢xxxx总。大学历xxxx总说，拍马屁会拍就多拍会儿，户子那个乐。感谢xxxx总，小户很少受到夸奖，听着也是乐。

某网友：想说事说事，想啊说事讲。

户晨风：讲什么啊？对面在干什么玩意啊？对面。

某网友：干啥好，我再看一下啊。请讲，请讲，说话，伯爵说话，伯爵。伯爵讲话。听不清你麦。

户晨风：太卡了，听不清，听不清。

某网友：什么破手机。

户晨风：天天用这种手机，你自己不烦吗？都2025年了，互联网时代了，用破手机真是折磨双方，既折磨你自己也折磨我，纯纯折磨双方。

某网友：这个江喂，江湖哥你好。说事，我这边有两个事啊，一个是分享分享给大家所有的直播间所有的好哥们们啊。听看户的直播确实是有用啊，因为为什么呢？因为前五天的时候，我女朋友她说头昏发烧不得劲，然后他妈带着去看中医。我说我看一个主播叫户晨风，我说你看一看他老去，我说中医没有用，他不信。开了将近1400块钱的药，吃了几天，最后中医给他做了检查以后说，不行了，你赶紧快去市里看大医院。结果到三甲大三甲医院以后一看，是肺动脉漏，我的天呐，很严重啊。在三天前，因为他难受的时候是在五天前，然后三天前呢，我有朋友做了手术，肺动脉肺动脉漏，整个全程手术。

户晨风：讲，我在听啊。

某网友：整个全程手术用了20分钟，出来以后我说你头还疼吗？说不疼。我说头昏吗？不昏。清醒了吗？清醒了。这是一个事啊。来，我说两句啊。

户晨风：您说，我在直播间我一晚哪怕挣一万块钱，挣两万块钱，我说实话都没这件事情给我的成就感大，确实是确实。

某网友：是这。

户晨风：是真正的救人，对有比这个更正能量的事情吗？这是真正意义上的救人呢。

某网友：没有没有，那个你这不是编的吧？这个确实不是编的，不是编的，因为我可以给你开视频，我可以给你看看我视频。

户晨风：来，直接开视频，给你点关注，我现在给你点关注。来，开视频来，知道怎么开视频吗？知不知道怎么开？来，怎么开始？退出我的直播间，然后点下面有个加号，往左滑，开直播。开直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，很简单。你现在去照我说的干就行了。好好好，退出你的直播间，退出我的直播间，然后下面有个加号点一下，往左边滑有个开直播，点了之后开了直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了。来，这是真正的救人一命啊，是不是吧？活生生的例子在这摆着。所以说看小户直播啊，你一定会有收获的，要么是事业方面的，要么是爱情方面的，要么是生活方面的，要么就是什么对家里人就是惠及到家里人啊。所以说我还是那句话，我在直播间今天晚上我哪怕挣一万挣两万，都没有这件事情对我的。

某网友：真是，真是，是吧，没毛病吧。好，我跟他。你好，你好，这个我跟大家说一下，确实是现实当中的事，绝对不是那个，那个，那个，都赚的。对，因为为什么？因为在有一个星期左右之前，他就整天说他说头昏啊不舒服，我说那你去看去呗。然后他妈妈带着他一直去看中医，到把脉，我说把脉中医怎么讲？他说那个，他说说我说我气血虚，让我不要熬夜了。我说我说中医不都这套，我说有个小子叫户晨风，我说你看的，我说这小子听人说话声音都不不不不咋太好听啊，说实话，然后他也不看。我说那你去看看，然后他就他但是他他也没有看你，他不信我说的。然后给他开了一千，我说开要开多少钱？他说一千一千多，一千四百，他说妈妈给的，我不知道。然后当天喝汤药，汤药太难喝了，他说我说你再看下去看死了。然后最后有一天他是怎么突然之间发现手脚麻，这动不了了？因为肺动脉漏，他是他为讲为大家讲下原理啊，肺动脉我是因为这个病才了解的。肺动脉漏是你有一颗动脉，这个动脉是直攻心脏的动脉，但是他有一个分支，他分了四支动脉，四支动脉他给他给你的肺子那个动脉去供血了。就这个毛病让中医把脉，他又告诉你血续啊，你又什么阴生阳续，然后就给他吃中药。吃中药没有用，吃了中药一两天以后就手脚动不了麻，在车里边突然麻了。然后他就打电话，然后又去拍了一个心脏的造影，他们先医院告诉说你赶紧去省会，就赶紧去三甲医院，然后就来到市里了。来市里以后一看，非动脉漏，赶紧就立马安排手术，20分钟就20分钟，25分钟。回来立马好了，明天出院，就这么快。可以这个整个手术。

户晨风：花了多少钱？

某网友：报销完医保报销完应该是他们的属于是一种农村的合作医疗报销70%，报销完应该还剩个1万多不到2万。只是报销完发1到1万多不到2万，对，因为全款应该是我不知道，我没花钱，我没花钱，我就全程我就给买买什么好吃的呀，我女朋友给他买的好吃，什么钱应该是他妈妈给的。

户晨风：好，我跟你讲，我跟你讲。嗯，有人说卖家有人说是剧本，这哥们我怎么证明？你说我怎么能上证明？你听我讲，你不用证明。就这哥们敢露脸，敢把这个事说的这么详细，并且把这个肺动脉的这个原理他都能知道。就你看这哥们一看也不像文化水平很高的，对不对？

某网友：能知道。

户晨风：这个没有瞧不起的意思，听我讲，就是说他能把这个事讲这么清楚，一定是什么？一定是发生过。所以说就这个事，这怎么能是剧本呢？我直播间全剧本？所以说各位还是那句话，来户子直播间，你看直播我不让你白看，x总归是有点收获的。另外我得说你一句，你还是没认真看，为什么？你如果认真看了，给你妻子买了商业医保，你现在零花费一毛都不用花。

某网友：因为他是从小就没有买保险的概念，别说你妻子这个事是你的事，这是你的问题。女朋友没结婚，还没结婚。

户晨风：我跟你讲，你这次的坚持，我告诉你，你救了你女朋友一命。为什么？你救了她一命，如果她还是在家坚持吃那些那些玩意儿，我告诉你，现在我不是说不吉利的话，都有可能有生命危险的。

某网友：不用你说不急着的话，我都原话我都给他讲了。嗯。我说你看你幸好，我说你要那个老头给你把脉，他能把出来你动脉有眼？他不是动脉有眼，他是有分支血管分支。他正常你他接他的手术属于什么？解毒有三根血管通着肺的动脉，正常你是一个人没有的。你血脉你心脏跳动所有压力都应该直供心脏的，脑部血不足，所以才会导致他晕厥，手脚不管用了。但是你这漏了三个给别的动不动，别给别的那个那个，那个那个猪血，这个动脉你这个压力就不够了。你主攻心脏的动压力就不够了。对对对，手术很简单，从腿这个位置动脉伸进去一个微创，把这三个一解堵，所有动力全都攻这一个动脉，OK就完事了，就完事了。

户晨风：对。

某网友：是这么快。

户晨风：对，是的。所以说这个你呢，救了你这个女朋友一命，真是救了一命。如果不是你的坚持，哈哈哈哈，你先别得意，先别得意，你救了他一命，这个功劳是你的。

某网友：不用感谢我。

户晨风：不用感谢我，这个功劳是你的。分享什么时候结婚？

某网友：预计是明年，预计是明年。

户晨风：明年是吧？你心里面还是有点小九九，为什么呢？你要真把你女朋友当自己人，早就要给她买医疗保险了，你怎么没给他买？

某网友：刚在一起。

户晨风：起，我自己也没有医疗保险，我自己也没有医疗保险。所以说通过这件事情，两个教训。第一个教训是什么？有病去公立参加医院看。第二个教训，要买医疗保险，一定要买，不贵那玩意，但我不推荐任何保险，自己去买，我不推销，一定要买。你有医疗保险吗？

某网友：应该有商业医保，我说的是。应该没有。

户晨风：没有是吧？

某网友：学校。

户晨风：学校的，对你现在还没毕业，毕业之后你就没有了。你那个叫学评保，毕业之后就没有了，所以说一定要买医疗保险，尤其是年轻人很便宜的医疗保险，一个月十几块，少喝两瓶饮料什么都有了对吧？我这个例子我在直播间举过无数次，你们看我直播不让你们白看，刷礼物不白刷。我妈去上海看病一毛都没花，也是做手术，上海最好的医院是吧？你这个你原本可以一毛不花的，但是没办法你没买，那就没办法。

某网友：这手术应该是正常费用。

户晨风：应该是四到六万，是的，要这么贵，因为它是微创。

某网友：从大腿动脉进入的。

户晨风：微创确实很贵。对这个直播切片啊，我刚刚从医院回来，这个直播切片大家一定要发啊。我好像我听说我最近我口碑不怎么样，一定要发这个直播切片，能直接把我的口碑直接给扭转过来。打码打码，打什么码？

某网友：你这是好事啊，你打什么码？你坏事你打码吧？你好事还打码？

户晨风：行吧，好，就到这啊，再见啊再见。我都不敢我都不敢乱说话了对吧？再见再见，真是啊真是。这是你别看，比如说小顾今天没挣多少钱，你猜今天挣多少钱？

某网友：今天挣多少？你猜猜今天挣了多少？你没挣多少吧？

户晨风：有两千，今天挣了两千两千五啊，大概啊。

某网友：这件事情确实对这件事情救命是的。

户晨风：小户我不敢说我救了他一命，我不敢说这个话，但是我在这个事情事件之中绝对是有积极的促进作用。

某网友：有影响。

户晨风：是。

某网友：而且是好的影响。

户晨风：那肯定的，所以说我很高兴。今天你看，其实我今天一直到直播到现在，其实一直不是直播，从今天到现在就整个一天，我是其实有点不开心的，为什么？各种事情太多了，工作压力太大，但是我今天到现在我很开心，真的是很开心，真正意义上的做了一件好事。

某网友：我不认可你在街头给陌生人送钱的方法，为什么呢？首先他们普通人工资大概也就三四千，你就给他们2000块，容易激发别人的消费欲。他们本来就是挺节俭的生活，然后你突然给他们2000，让他们大肆的消费，然后到后面他们就会习惯，懂吗？

户晨风：天哪，就一次消费2000就会习惯了？你不可笑的吗？

某网友：你不懂，你因为你没有，因为你不是工资三四千啊，你不懂那种底层的老百姓的生活。我之前工资还八百块一个月呢，那你知道那种节俭生活过惯就是过惯了，然后体验一次高消费会上瘾的，你不知道吗？还有这样，这容易导致别人没有那个奋斗心，他们明明可以凭着自己的努力得到工作，然后突然你白给他们钱，就是他们没有经过任何劳动。你应该比如说让他们去做点有意义的事，然后你再奖励他们钱。你就随便问几个问题，他们这样答不出来，你还是会给他们换个问题，你就是真的毫无意义，懂吗？

户晨风：那我给你2000你花吗？

某网友：不花，我要看你怎么给。如果我不是说你，如果你白给我，我要看我要看怎么。

户晨风：你要不要？我现在问你三个问题，答对了给你2000，你要不要？

某网友：要看什么问题。

户晨风：来，我问你，一斤等于几两？一斤等于几两？

某网友：十两。

户晨风：一年有多少个节气？

某网友：24个。

户晨风：德国在哪个州？不知道？不知道是吧？大米是由什么做成的？

某网友：你看我其实知道在欧洲，明明我知道在欧洲。

户晨风：来，别急，回答我，回答我，回答我，大米是由什么做成的？欧洲在德国在欧洲是吧？好，回答对了，来，那我现在给你2000，你要不？

某网友：要，我知道你不会给了。你别在你要不要？我问你要不要？我不回答。你连这种问题都隔着屏幕都不敢回答，我现在给你2000，你要不？

户晨风：要，我现在给你2000，你要不？

某网友：要，我要你给我兰博基尼，我要。

户晨风：要，我要你给我兰博基尼，我要你要不要？

某网友：要啊，你给啊，我要啊。

户晨风：那你要不？我给你两千你要不要？我给你两千你要不要？我给你两千你要不？

某网友：要。

户晨风：那你要不？

某网友：要，那你要还是不要？你要不要？

户晨风：不要。

某网友：你要不要？我给你两千你要不要？我都说了我不回答，你再问几千遍我都不回答。但是我问的问题你回答了，我给你一台兰博基尼你要？这就激发了你的贪欲，你代表大，你就可以代表大部分人。你别人给给别人2000块，ok，他们到时候就会手足在痛的这个词语你听过吗？到时候你送了别人2000，到后面别人到了第二天，我明明我干拼死拼活才干一天才100块，结果一个陌生人可以随便给别人2000块。这对他们不公平，他们都不想干活了，懂吗？

户晨风：行了，还有什么要说的？你有什么要回应的吗？我没什么要回应的了。

某网友：我没有说我没有直接打击你，没说你要拍这个视频，你别拍，但是你可以换一个方式，对不对？行了，还有什么想说的？没有了。

户晨风：好，没有了是吧？说完了吧？好，再见啊，生活愉快啊，前程似锦，下一个啊下一个。好，读一下SC啊，稍等一下稍等一下。这个叫亲爱的xxxx总说，我家那边线下一个手机壳大几百，主要有人买哦，是吗？要感谢xxxx总啊，这消费是真高，感谢xxxx总。时间的作家户子看一下私信，好，我现在就看私信啊，现在就看私信啊。哎呀，时x总给小户发的私信呢，来，我现在就看一下啊。时x总说，户子啊，我朋友被市值几千亿的公司诬告了，你觉得他应该坚持维权还是认怂争取少赔偿？得看告的内容是什么，为什么呢？如果说自己确实没问题，那就清清白白的怕什么呢？是不是可以比如说合法合规的录视频维护自己的权益，我觉得没有问题。但是如果说确实自己是有问题的，那就是争取少赔偿认怂，当然都要找律师，都是要找律师的，不要自己私底下接触，都是要通过律师接触的。感谢时间时间作家，感谢时x总。下一个SC啊，稍等一下啊。这个叫xxxx总说，中医啊，之前未有问题找了很多次医生花了小一两万，后来西药完全解决了。哎呀，有什么问题还是那句话，去公立三甲医院看啊，说实话，小病成本很低，大病了能够及时得到治疗。

某网友：啊。

户晨风：我这个话我都说烂了，我不想再说了，真是这样的啊。这个叫xxxx总说，户子你胳膊搭在周周腿上了，你这你哪只眼睛看到我啊？这个是啊。

某网友：是。

户晨风：对，衣服和这个我这个座椅的扶手它是重叠了，重叠了啊，感谢监督啊，感谢监督啊，这个这个这不可能的啊，不可能的啊。感谢这个xxxx总的监督啊，感谢啊感谢啊。好，我再看一下啊，好，没了啊。好，今天咱们就播到这吧，感谢各x总啊，尤其要感谢好，感谢各x总啊，好，感谢各x总啊，好，感谢各x总啊，好，感谢各x总啊，好，感谢各x总啊，好，感谢各x总啊。