某网友：晚上好，都吃晚饭了吗？

户晨风：下班了没有？晚饭吃的什么？不好意思啊，迟到了，不好意思啊，搬家，这几天搬家。4月能挣15万吗？大概率挣不了，四月份能挣个六七八万就不错了，多的不敢奢求。挣个六七八万的是不是能生活就行了？好，不着急啊，不着急，这个稍安勿躁，稍安勿躁。财报什么时候？跟财报是吧？财报的话可能要到15号、16号左右，这个月中下旬了，这个月中下旬。这个叫会吐泡泡的高尔基体说，请问户晨风尸体火化时间？就这位网友啊，我大概率啊应该活得比你长，大概率应该是比你长。为什么呢？因为首先第一点来讲，我大概率收入比你高。当然我不是说看不起你，不是这个意思啊，咱们就说大概率嘛，我收入比你高，然后呢，那我就能享受更好的这个医疗条件。而且我这个人比较珍惜我的生命，我身上有好几份医疗保险。所以说我如果说一旦有什么疾病呢，我会第一时间就诊，而且要去省级三甲就诊。所以说我大概率活的比你长，你应该是看不到我火化的那天了。咱们说大概率啊，说大概率。好，不着急啊，我先把连麦钮关一下啊，重新打开一下啊，重新打开一下本直播间啊。视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。嗯，这个叫创世神的小号说，你柱子给多少钱让你天天黑中医？这个叫创世神的小号，这位网友你可以上麦聊吗？能不能上麦聊？咱们上麦不攻击，互相尊重，友好交流。卖下抠字刷屏没意思，咱都是成年人是吧？上麦聊。你上不上麦？你要上麦的，我给你SVIP、VIP中P的麦位，直接快速通道来。我数五个数，五、四、三、二、一、零。好，来，我看你来，创始神的小号啊，来，我看你有没有事情上麦啊，创始神的小号。没有啊，没有啊，你就抠字吧。那你抠字也行，你抠字也是给本直播间增加热度是吧？增加弹幕量。当然我这么一说，你你也不会抠了，你也就不再攻击我了啊，咱们俩的目的都都达到了啊，你赢了。好，不着急啊，咱们稍微啊等一下人啊。好，现在开始连线，开始连线来。这不见视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。来，有没有视频PK的？这个我爱你胡子，我也爱你，我也爱你们，爱每一位网友来直播间来。我等一个视频PK，等一个视频PK来，有没有视频PK的？创世神的小号说，哈哈，你也配让我上麦？我点点举办就行了。那行吧，你不上就不上呗是吧？你不上你就不上呗，我还求你上？哈喽，胡子讲说。

某网友：我的脸就跑几天了，我问你清明节回不回镇江？

户晨风：啊？我为什么要回？

某网友：啊？不是我清明节也是假期吗？我请你回镇江祭祖啊。

户晨风：祭祖啊？我从来不祭祖，从来不，从来不。在这个清明节什么烧纸什么玩意的，从来不。

某网友：我知道，主要是我现在想见你一面嘛，所以我希望你能回来嘛。

户晨风：你想见我？

某网友：对啊，我在镇江考上江苏大学了，我现在，然后我前两天知道你在镇江，我一直特别喜欢你哦，感谢我，就想，我就想亲身接你，能不能回来，然后，然后想跟你就是见一面，就是抓捕你。

户晨风：你见我干什么了？

某网友：我就是有一种粉丝追星的感觉吧。

户晨风：感谢啊，好，首先很感谢你啊，我不回，我很忙。

某网友：能不能推荐一些正经的美食？

户晨风：啊？我对吃的没有感觉，我有啥美食不美食啊？都是高碳水高盐，整个麦当劳试试就得了，那个麦当劳的那个双层血育宝就行了。

某网友：你多重啊？你多重？我180斤。

户晨风：该减肥了，你现在有严重的健康隐患。

某网友：你有严重的健康隐患。

户晨风：我现在已经瘦了二十几个，体检过吗？

某网友：没有，最近没去。

户晨风：我告诉你，你要严格的控制自己吃这个碳水了，少吃米面，少吃米面。为什么？你现在180斤，我告诉你，你去体检，你几乎可以这么讲，99.9%有这个高血脂，99.9%有轻微的这种这种叫什么叫什么呢？叫那个肝肥胖？叫什么我忘了，我忘了那个脂肪肝。对，脂肪肝，你得减肥了，别扯那么多。

某网友：了再不减肥就玩犊子了。

户晨风：就玩犊子了好吧？好，再见，感谢你，感谢你。好，再读SC啊。这个胎周小黑点，胎x总说，户子可以住我25年二氧化碳，这是什么玩意？是这样啊，胎x总啊，你这个东西因为小户看不懂，我不敢读啊。你认为这个我小户这个这个这个化学太差了，这个化学是我不敢随便读。这个太周董你可以给小胡发个微，你就是这个东西就咱们就日常生活中叫什么？因为这个化学是我不敢随便读，你知道吧？就希望我太周董理解，希望太周董理解小胡。为什么呢？我怕被恶意切片。怕被恶意切片，有些别有用心的这些有人他别有用心，他把我这个话比如说切一半，切当中的几个词。我感谢泰x总，希望泰州总理解。光正同学，小户有时间了，一定去光震同学开的麻辣烫店吃一碗麻辣烫。当然小户肯定付费，这不可能说不付费，不可能不付费。我也喜欢吃麻辣烫，为什么？其实麻辣烫还健康，还是健康。为什么？那没什么碳水对吧？你少整点麻将就行了，说白了就是水煮，还是健康。

某网友：感谢光震同学你好。喂，能听到吗？讲。户晨风，我有个事情想请教一下你。

户晨风：嗯，说。

某网友：就是，你是相信现代科学的是吧？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：就是我的母亲，前段时间，这几天不是清明节吗？嗯，她带我去扫墓。嗯，然后她，在他他经常会说一些比较玄学的东西，嗯，并且他很相信，嗯，而且他也是想相信中医，但是我没办法跟他好好的讲道理。嗯，一说这个他就很急。嗯，然后前几天他还说他练瑜伽可以开天眼，可以看到这什么这个什么东西那个什么东西。嗯，我想请问一下这种情况该怎么办？

户晨风：你多大岁数？

某网友：19。

户晨风：现在上学吗？

某网友：对的上什么学？

户晨风：大专在哪个城市？

某网友：东莞。

户晨风：你母亲是干什么工作的？

某网友：她没有固定工作。

户晨风：那你父亲呢？

某网友：我父亲和我母亲离婚了。

户晨风：那你母亲靠什么养活你呢？

某网友：她在结婚了。

户晨风：那你现在跟谁住呢？现在是在学校还是在家？

某网友：我现在因为清明节放假，我来我妈这里玩。

户晨风：你妈现在经济条件怎么样？

某网友：挺好。

户晨风：你为什么说挺好？

某网友：就是比我好。

户晨风：你不废话吗？

某网友：经常吃山姆，经常吃山姆啊什么的，反正我感觉反正挺好的。

户晨风：你家在东莞住多大的房子？

某网友：不是我上学在东莞，我爸在深圳，我平时也是在深圳。我妈呢，她在长沙，我现在在长沙。

户晨风：在长沙住多大的房子？

某网友：挺大的，大概一两百平米吧。

户晨风：一两百平米吧？一两百平米这个差距是非常大的，到底是一百还是二百？天壤之别。

某网友：算两百吧，算两百吧，算两百。

户晨风：几室几厅？

某网友：啊，有三室，两个厕所，还有一个超大的客厅，在长沙市区对的。

户晨风：你母亲人呢？

某网友：她睡觉了。

户晨风：不可能，9点24分现在不可能睡觉的，你放心，她绝对不可能睡的。

某网友：因为我妹妹比较小，她现在带着坐骑搞得比较早。

户晨风：你妹妹？你妈又生了一个孩子？

某网友：是的。

户晨风：你这个妹妹多大啊？

某网友：现在六岁。

户晨风：六岁？我告诉你，你妈不可能睡觉的，相信我，9点24分。我告诉你，你要放十几年前，那大家肯定都睡觉了。我告诉你，你妈现在正在看抖音直播，正在买东西呢。

某网友：没有没有，我妈不看。

户晨风：这样这样这样，你也不用跟我抬杠，你去漏一眼，你漏液。

某网友：不是，也不太方便，我怕我我怕你你看到他，看到他会他会急到会吵起来。

户晨风：怎么会吵呢？你也知道我是非常尊重老年人的对吧？不会吵的。

某网友：这个不太好，他因为刚刚感谢PI总的心机强，感谢PI总。我怕他到很很生气，很生气到关系不太好。

户晨风：那我跟你聊有什么用呢？那我在想有没有办法吗？办法就是你现在去看你妈睡没睡，没睡你就问她一下愿不愿意来聊就完事了，两句话的两句话就完了，也没有不尊重她，尊重她的个人意愿。

某网友：啊，这个不太好，有没有别的办法？

户晨风：来，点最右下角，点最右下角，点樱花设置，然后有个镜头转换，我看一下你房间。

某网友：我。

户晨风：看一下点最右最右下角，然后点音画设置，手机往上抬，手机往上抬。

某网友：对，不要动，不要动，不要动，往下，往下，往下。好，我再往下一点，好，往右边一点点，往右边一点点，再往右边一点点。

户晨风：嗯，好，一般啊，这不肯定没有200平啊，这房子肯定没200平。

某网友：你嗯咋了？然后呢？你看这么大肯定不值啊。

户晨风：不是，你再搞笑啊？你这房间这么小的，肯定没有200平啊。

某网友：你能看客厅吗？客厅能不能看？等一下。等一下，对你先看一下客厅有没有人。看一下客厅应该有。应该有谁啊？应该是我妈。

户晨风：你妈不睡了吗？好像出来洗漱了，洗漱。你手机摄像头照地上，不照你妈，我看一下客厅，不照你妈，你手机摄像头照地上。

某网友：那我戴个耳机。

户晨风：我戴个耳机可以，戴耳机可以，iPhone手机吧？

某网友：好，去吧。能听到吗？能听到去。

户晨风：嗯，你这房间确实这也没多大，反正一百五六十平是要有的，二百平估计没有，一百五六十平，六七十平是要有的。可以开灯呗？你不开灯啊？

某网友：不开灯你给谁看呢？

户晨风：啊？会吵到他们的？你开个灯会吵个毛线的？你上厕所不开灯啊？

某网友：不是，你怎么活的这么唯唯诺诺的？

户晨风：你这家里面这要不别急嘛，你急什么玩意呢？我又没说看什么隐私的什么东西，我就往右边，往右边去一点点，还可以，还可以，行，不错，还挺好的。好，就坐隔这聊呗，你回屋子里面这个角落里聊什么呢？就隔这聊。

某网友：你怎么可家里面活得这么唯唯诺诺啊？

户晨风：我告诉你，我我就不信你你妈睡觉了，这不可能的，9点24分睡毛线。

某网友：啊，你这个蓝牙耳机拔了。

户晨风：蓝牙耳机拔掉太垃圾了，快速度速度说。

某网友：讲说，你找我有什么事？就是怎么样改变一下我妈的观念？

户晨风：把你妈喊过来，这是唯一的方法，其他都蠢扯犊子。你又不敢喊，你连你妈都不敢喊啊？

某网友：这个没办法，这个但是你妈，你不喊她过来，你就是逗她玩能怎么样呢？你怎么跟你妈跟外人似的？

户晨风：不是，你把你妈喊过来，她愿意就愿意，不愿意就算了嘛，我也尊重嘛，对不对？

某网友：你喊过来你都不敢啊？哎，这个不敢。

户晨风：她是你妈，这不是外人。

某网友：是我妈，这方面她比较敏感。

户晨风：敏感没关系，我说了不拍她，过来之后问一下愿意了就聊一下，不露脸，你拿着手机。她确实要去睡觉了？我告诉你，九点半不可能睡觉的，我就这么告诉你。

某网友：那我不可能过去给你拍一下。

户晨风：下他躺床？不不不，不用。你把手机放这，你去很礼貌地问一下，你说“睡了没有？”如果看到睡了就不用问，如果看到没有睡，你就说“睡了没有？我现在正跟你一个大主播直播间，三万人现在正连线的，想跟你聊聊就行了嘛。”两句话就完事了。嗯，对呀，我也没有不尊重，对不对？愿意就愿意，不愿意就算了，很简单的事，你搞那么复杂干嘛呢？

某网友：你手机放床上吗？放床上，手机放床上，然后你去。

户晨风：这个吗？

某网友：哎，没事，他没睡吗？睡了？他那声音像睡吗？那直接就干脆回答的声音比你都洪亮。

户晨风：这个，你妈问什么事，你直接说没事，我都听到了。

某网友：真的都已经差不多睡了吗？你妈又没说睡了，我们都听到了，你妈说什么事，你说没事，她没说她睡呀。

户晨风：哎呀，那这个这个我去，有没有别的办法？

某网友：不是。

户晨风：你跟你妈平时关系好不好？

某网友：嗯，不聊到这种事情的时候还行。

户晨风：我说了，他来聊，我会非常尊重他，对吧？很简单的，跟他聊一聊就完事了，我也不会怎么样，对吧？手机在你手里面，就很简单，对吧？晚上我这边正连线的，有个大主播想跟你聊两句，你愿不愿意？愿意就愿意就来了，不愿意就算了，也无所谓的。你最起码要把自己的诉求说出来。

某网友：你妈问你什么事，你说没事，然后又回来了，你这叫什么事啊？

户晨风：这个我太怂了。

某网友：这个确实太怂了。

户晨风：行了，还有什么想说的？

某网友：那这个没办法，那我想聊一下你那个私有化的事情。

户晨风：行了，别私有化了好，再见吧，生活愉快。

某网友：可以聊一下吗？

户晨风：来，下一个，下一个来，不着急，不着急。来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。我看下个连谁啊？这个吧。

某网友：嗯，请讲。

户晨风：嗯，说话。

某网友：这个人。

户晨风：嗯，请讲，说“在不见来时路”，请讲。

某网友：话。

户晨风：我造你吗？你有病啊！

某网友：我造你吗？你有病啊！你是不是卖钩子的那个傻逼？我操你妈！你妈死了！你叫你妈了个逼呢你叫？不是你是不是有病啊？你你上来就叫你妈了个逼，你妈是不是死了呀？你妈是不是卖钩子的？我操你妈了个逼！你妈炸了！你妈了个臭逼！你这种人是不是精神病？你叫你妈了？你叫你可是叫你妈呢？你妈的给你妈逼给给逼的人塞你妈逼里面！

户晨风：就这种人，我走，我难以想象，我难以想象还有这种人，我真的是难以想象。真的，就这种人，对得起自己的父母吗？说这种话，对得起自己受过的教育吗？我真的，这令人发指，毫无底线，还是个人吗？真的，我什么样的教育环境，什么样的家庭环境，能教出这种人啊？禽兽不如！哎呀，真是，哎呀，你想这样的人他进入社会之后，哎呀，太可怕了，真是太可怕了，这种人，天呐！哎呀，这简直就是精神病啊，这就是精神病。

某网友：人格障碍，太有攻击性了，攻击性太强了，跟他在一起我都担心人身安全。

户晨风：全哪个女孩要是跟到他就真倒血霉了，倒八辈子血霉了。你说这种话，你都你没有父母吗？你有父母吗？你父母知道你在网上这么肆无忌惮，这么在网上当个畜生，你父母心里会怎么想啊？哎呀，真的太可怕了，太可怕了，这种人真的真是悲哀呀，真是悲哀。你伤害不了我一点的，我真的，我就就你的人生就基本上就玩犊子了，你伤害不了我一点，为什么呢？你能给我带来什么伤害啊？对吧？我该挣我的钱挣我的钱，我的家里人该享受到很好的生活享受到很好的生活，我只是替你的人生感觉到悲哀，我说实话，生活中找到你这样的人太难了，因为像你这样的人很少，就跟你有精神病似的，这么强的攻击性很少。下一个。

某网友：下一个，请讲。

户晨风：说德特，说话，德特。

某网友：户哥。

户晨风：讲。

某网友：我听你声音有点小。

户晨风：说啊，你说说说。

某网友：我用的小米手机。

户晨风：说事。

某网友：我觉得你很。

户晨风：好好，下一个，别说那么多废话，上麦直接说事就行了，别说废话啊。下一个啊，下一个啊，别着急啊。

某网友：别着急，好，我看下个连谁啊？这个吧，你好。

户晨风：请讲，小小韩说话，小韩，小韩讲话。

某网友：小韩讲话。

户晨风：下一个，读一下SC。这个web小德小x总说，传说中的这个妈惹法克侠，感谢小x总，感谢。就这种低素质的人千万不能学，真的太低素质了，上来就是就跟条疯狗似的，毫无征兆上来就咬人，就这种根本就防不胜防，没法防，上来就咬人。

某网友：嗯，讲，听到吗？嗯，说啊，户子，两个问题啊，就是我那天看到看到你发了个视频，是那个成都天府机场的那个事，有后续了吗？

户晨风：那个是后续，我还没有再次去坐飞机呢，等下次我再去坐飞机，我看看还有没有那些发传单的。

某网友：那他不是说让你给他个联系方式吗？你后续没给他呀？

户晨风：我没给他，视频里讲得很清楚。

某网友：啊，我还以为有后续了。

户晨风：还有另外一个问题比较尖锐，我跟你说一下，就是说你以后能不能不要为了整那B节目效果，脸都不要了？

某网友：什么意思？

户晨风：我前两天我看你直播有一个片段，我特别生气，就是那个女孩子，你怀疑她对象去做大宝剑，你还记得吗？

某网友：我可没这样说过。

户晨风：你没这样说过，但是你的意思就是这样，你那个直播过程中你都已经承认了。

某网友：你看，又开始跟着揣测我的意思。

户晨风：你别揣测。

某网友：别揣测我什么时候说他。

户晨风：我什么时候说他这个男朋友出去搞什么不正能量的违法的东西了？我什么时候说过？

某网友：自己看这边，如果如果。

户晨风：我说我直接。

某网友：给我切上传，上传，我说很清楚，我说。

户晨风：你男朋友这个行为不正常，什么行为？一周出去打球打三四次，一打打到晚上12点，这个不正常。

某网友：嗯，那我跟你对婚嘛，就是说如果你有这方面的一个意思的话，你必活不过三十五，如果你没有的话，我必活不过三十五，接不接？

户晨风：接？我的天哪，为什么最近几天直播间来的都是这种上麦的，动不动要么是问候，要么是问候我家里人，要么是打这种要么你死要么我死这种诅咒？

某网友：我发现你跟你说话就特别费劲，你就说接还是不接？

户晨风：我不接。

某网友：你不敢呗？那我能不能换一种说法？那如果说我的意思是这个怎么怎么样，如果你误解了我的意思，你怎么怎么样，这种你愿意接吗？

户晨风：比如你说详细一点吧，你说的太模棱两可了，你知道吗？

某网友：我没办法像你一样说那么详细，你接着说吧，还有什么想讲的？

户晨风：我发现你现在是不是越来越没活了？我发现你之前，因为我我看你直播也有一年多了，之前看你之前聊的话题，比如说是中医、私有化、文言文这一块，是在我们传统价值观念里面是比较颠覆的几个话题，但是你这几个话题最近你是越来越不爱聊了，这个是为什么？

某网友：聊太多了就不聊了。

户晨风：聊多了，那你就是说有没有开发一些新话题的新话题啊？就是说能不能跟直播间的观众们大概的透露一下，你后续的一个直播方向是准备玩哪一块？

某网友：玩哪一块？我说实话，我开直播从来没有准备过，我开直播从来不准备这个，到点坐这就开了，所以我也不知道未来发展方向是什么。

户晨风：但是呢，我发现你现在你是不是有点太敏感了？

某网友：怎么敏感了？就是我发现，就是说因为我最近没事嘛，我就高强度看你直播，我发现呢，只要上麦的人他说的观点稍微有一点点，就是说怎么说呢，我不知道怎么跟你形容，就是稍微有一点点在你看来觉得会有敏感。

户晨风：下一个，废话太多了。来，读下SC。这个对x总说，今天直播户子经历了狗咬狗事件，感谢对x总，感谢幽默了，感谢对x总，感谢。好，下一个，废话太多了，废话太多了。来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。好，下一个，下一个。好，这个，嗯，讲，嗯，说改昵称，改昵称需要九枚硬币，讲。

某网友：话。

户晨风：说啊，我我跟大家讲啊，哎，嗯，讲。

某网友：你好，我想问一下你对于轮回怎么看的？其实我现在是不信的，但是我最近看不聊这个话题。

户晨风：OK，那再见，闪一边去吧。轮回呢？你轮回毛线呢你轮回？轮回怎么看？2025年了还相信这种封建迷信，纯纯可笑的简直就是。

某网友：下一个，讲户子。

户晨风：说。

某网友：我感觉你现在越来越不当人了，你有点利欲熏心了，你已经忘记了你自己的初心。

户晨风：你不觉得吗？这个声音很熟悉，你改名了，换网名来。

某网友：我改了什么名？我改了什么名？我改名？我从来不改名。

户晨风：你怎么跟之前好几个声音这么像呢？

某网友：你问问你的观众认不认识我，都说我老演员了。你说事说事，你已经变了，户子。我从一年前一年半以前看的直播到现在，从你一个月可能只赚几千块钱到几万块钱到现在十来万块钱，你经历了三个不同的阶段：一开始是很谦逊谦虚，到后来慢慢变得不可一世，到现在简直狂妄自大加无知。你现在为了整节目效果，上来只要别人一句话，你觉得这个人不能给你整活，立马挂断。而且你现在发现那个新赛道，什么赛道啊？窥探别人隐私的赛道。有两种人，听我说完，我分析了一下，你窥探哪两种人你会整节目效果？一种是比较硬杠的，就是一定要和你争出结果的，你会引导他，我就看墙，我就看电脑，我什么都不看，慢慢地让他看一下他的家，对吧？循序善诱，然后整一些节目效果搞他破防啊，这是第一。第二种人呢，就纯傻子，第二种人呢，你就是纯傻子，明显看上去脑子有点不太灵光的，你就忽悠他开视频，对不对？然后来整节目效果，让让让让大家来羞辱他。我知道你会说我哪羞辱了？我哪没有啊？但是我相信直播间的各位大家都不傻，他有没有羞辱，难道各位不清楚吗？我知道大家可能真的是为了看这种羞辱的节目效果觉得很有趣，但是我觉得这是对他人人格的不尊重。还有你前几天引导那位女性和她的男朋友分手，已经有好几次了。就是你一开始做你的中医话题、私有化话题，我觉得是没问题的，大家都爱听，我觉得相对来说是在宣传正能量，这是你的立场，但是你现在真是太败人品了，我觉得你人品有些差。纯粹骗子。

户晨风：说完了吗？我没打断你吧？

某网友：没打断，你说吧。

户晨风：我问你几个问题，第一，来我直播间上麦是否都是出于自愿的？是还是不是？正面回答我的问题。

某网友：那我不能回答你吗？你回答我，回答我的问题，我现在回答你，我现在回答你，正面回答我的问题，来我直播间上麦是不是都是出于自愿？

户晨风：那我可以回答吗？你回答是可还是不是？我可以回答吗？

某网友：你回答好，我来回答，但是我会回答是或者不是，但是我后面有一段话。

户晨风：他马上又要长篇大论了，又要长篇大论了，因为马上又要长篇大论了，说了那么久了我没打断，我等你说完，我问问题不敢回答，来我直播间。

某网友：上麦是不是都是出于自愿？等一下，没问题，我知道你的套路，户子，我看你很久的直播了，你先听我说完。听我说完，我回答，我说完这段一定回答。我说完这段一定回答，然后记住，我回答完你这个问题之后，你别二三四问我四五个问题，咱们一个个问。

户晨风：问题问好不？

某网友：好，行还是不行？一分钟又过去了。

户晨风：你答应我行还是不行？那我肯定不是一个问题。

某网友：啊，对。

户晨风：不，你能一直不停的说，我问你两个问题都不行？

某网友：不，我们一个一个问题说，行还是不行？

户晨风：行啊，当然可以。

某网友：好，是自愿的。

户晨风：来，我这边上麦是自愿的吧？

某网友：是自愿的，对。

户晨风：好，第二个问题。

某网友：别，我们就就这个问题，你刚才说了我们一个个问题说，我来说这个问题可以吗？你讲好是自愿的。

户晨风：没错，先稍等一下，别着急，因为你一开始把自己的观点表达完整了，那我现在把我的观点表达完整，然后咱们一个问题一个问题聊，没问题吧？

某网友：我们就这个问题表达这个问题的观点，你先表达，我已经回答了，那这样对于我就不公平了，为什么？因为我还没表达我的观点呢，你先表达完。

户晨风：我申请是我自愿申请，你连我也是你自愿连我。

某网友：我上来表达我的观点，就是因为我表达观点你才会和我聊。我表达完之后，咱们一个一个问题聊，没问题吧？因为你表达完，你已经提出了第一个问题，你逻辑混乱了，户子，你已经向我提出了第一个问题。

户晨风：我们就这个问题。

某网友：我们说我表达一下，然后咱们一个问题一个问题聊。

户晨风：好，户子，你逻辑混乱了，为什么呢？因为是我自愿申请上麦，你自愿连我。如果我不表达观点，你会把我挂掉，因为我表达了观点，才有你观点的场数，对吗？我没打断你的麦。

某网友：你不打断我的麦是应该的，但凡我没有观点，你早把我挂掉。我发表我的观点了，我说的很快，我发表完之后，咱们一个问题聊，行，可以，行，等一下。

户晨风：你发表你的观点。

某网友：没有乱，一点都没有乱，是公平，没问题，是公平，但是我想说一个一个问题聊，你刚才问我的这个问题，我回答你了，是自愿上麦的。

户晨风：我们先就这个问题说好，出于公平的原则，我也阐述一下我的观点，没问题吧？

某网友：你说你说。

户晨风：感谢，首先，在我直播间上麦都是出于自愿，我不可能强迫任何人上麦，我没这个能力，对吧？我也不可能去强迫，然后呢，那上麦之后咱们就是聊天，聊天我会问各种问题，不愿意回答了，我尊重隐私，可以随时挂断。我再告诉你，我直播间的大部分上麦的都是非，就是我可以说全部都是非常愿意跟我聊天的，甚至不停的申请，不停的跟我PK，你们的界面是看不到的，有些人跟我PK几十次，我给他挂了，他还跟我PK。但我不是说别人巴不得啊怎么怎么样，不是这个意思，而是说就大家的这个积极性啊是非常高的。

某网友：我说完的，嗯，对啊，你就专门找这种人整节目效果。

户晨风：什么整节目效果？什么你在讲什么？那难道我一开始发言你没有听吗？你不说让我表达了观点，结果你全都没有听。我跟你讲，你是首先别人上麦是自愿的，没问题，如果不表达观点，你立马挂掉，这也没问题，这是你的自由。其实大多数想来和你上麦聊天的人，不是为了让你窥探隐私的，而是他带着自己的观点来的，然后你根本不让别人讨论观点，你的前提是你已经有很多次这样子了，你简直是欺骗别人。你说你先让我看你，你先露脸，你先说完，你先让我看完你的房间，一步一步引导，然后我们再讨论观点，结果看完了别人的房间，立马给别人挂掉，要说观点，立马把别人挂掉。你利用了你利用了一个人性的弱点。

某网友：别打断我，别打断我，好，我来说，你先让我说完。我已经基本上这个礼拜我每天晚上都看你的直播，如果你真的有看自己的切片，或者说你没有失忆的话，你知道自己在说什么的话，已经不需要我来反驳了，我相信直播间的观众都已经看得到了。别人上来提个观点，无论是中医，无论是私有化，你说先别说，你能不能开视频？好，别人为了表达自己的观点，开了视频之后，你循循善诱，对着墙，对着这里，对着那里，然后开始输出你的观点给别人，别人根本没有时间聊他的观点。等聊完了之后，你爽完了之后，节目效果完了以后，漏完了米之后，别人开始想聊观点了，别人就被你榨干了，然后可以走了，立马把别人挂掉。你当然没有说可以走了，但是你用你的方式冷暴力对方。我说实话，户子，你已经没有初心了，就是你这种行为很恶臭，你知道吗？你要么就是利用人气的弱点在这边忽悠人，要么就是玩傻子，明显不正常的人，你这样跟那种大投赢巨流有什么区别？

户晨风：啊，说完了吗？

某网友：我说完。

户晨风：好，该我说了。首先第一点，你凭什么定义别人是傻子？你这是非常的快，我说话你不应该插嘴了。首先你第一点，你凭什么定义别人是傻子？任何人在我直播间发表任何观点，即使跟我不一样，我也是平等相待。我说了我直播间没有输赢，大家就是晚上来唠个磕，哪有什么输赢啊？没有高低也没有输赢，这是第一点，我不会把别人当成傻子。

某网友：我们就第一点说。

户晨风：不要，别急，该我讲了，该我讲完了，这是第一点。

某网友：我都是一点说的。

户晨风：该我讲完了，该我讲，你是整个观点，不是你是整个观点的表达，你不分一二三四，因为我这个人我也要表达我的整个观点，我说话有这个习惯，要分一二三四，知道吧？我还在发表我的观点，抓紧时间说。

某网友：第二点，你说我什么跟别人视频，窥探别人隐私，循循善诱，来，我告诉你，我首先第一点来讲，我跟别人视频，大部分的这个视频是别人主动打给我，因为大家知道我教别人开视频，这个过程太漫长了，还得连他让他去开直播，太漫长了，大部分都是主动打给我。那么主动打给我呢，对吧？你比如说咱们聊着聊着，我说能不能看一下你那，他同意当然能看了，手机在他手里，别急，我讲了，手机在他手里，他不愿意看了，我怎么看吗？而且有相当大的比例是拒绝我的。来，经常看我直播的网友替我做个证，是不是有相当大的比例的人是不愿意展示的？不愿意展示，我是不是每次都说尊重，没毛病，是还是不是？另外，我跟人家在直播间咱们就视频PK的火热，比如说看一下你的这个房间，人家就随便看，乐在其中，你怎么知道别人不愿意？你能替别人做主？你代表别人？你谁呀你？你真是可笑，人家跟我一视频，视频几十分钟，半个小时，一个小时，人家自己都没有不愿意，你可是不愿意了，你谁呀你？你代表谁呀你？说完了吗，户子？说完了？说完我说。好，OK，我其实你这一套大家都知道，不要站在道德的制高点上，你特别善于说你谁呀你，凭什么代表别人？对，我是代表不了别人，但是我们作为一个生存在这个世界上稍微正直一些的人，不能做这种事情。就是我发现我跟你讲，户子，我是关注你很久的，你别跟我玩虚的，你这套东西就是滚刀，不要滚刀，你自己心里明白。我的意思是说你整这种太低俗的事情，窥探别人隐私，给别人造成伤害，或者说给别人造成困扰的事情，是很败人品的，难道不是吗？你好好聊你的观点，输出自己的观点和理论，难道不好吗？为什么要剑走偏锋走到这条路上呢？好，等一下。

户晨风：我回答你。

某网友：我给谁造成伤害？

户晨风：举例，举例，好，行，好，行，等一下，嗯，或者我用你曾经说过的话来回答你，你说举例举例，这不是大家都看到的事实吗？举什么例啊？我举不出来，我错了，好吧，我输了，可以吧？我模仿的语气像不像啊？

某网友：说完了。

户晨风：像不像？

某网友：啊，说完了。

户晨风：对啊，好，刚才你有三个观点，我们一个观点说，你第一个观点是什么呀？你说我凭什么定义别人是傻子？对，没错，第一个观点，我没有办法定义别人是傻子，但是在座的各位，只要大家有正常的判断，我们大家能知道这个人是不是有一些问题，就是大家所谓的3D。我是不能去评价别人，但是某些事情存在一些客观的事实，你就是逮着这部分人欺负，没问题，如果你在观点上战胜他，我们看个乐子，没问题，让他破防，大家都开心，可是你用这种方法来窥探别人的隐私，让别人造成了困扰，我觉得这是一件不好的事。让别人谁造成了什么困扰？你得具体举一个例子出来啊。

某网友：好。

户晨风：我就我就去刚刚。

某网友：行行行，不莫须有，不莫不莫须有，我们就说刚才那个连麦的兄弟，他还算正常啊，他但凡不去问他妈，你就拼命的一直给他灌输洗脑，然后我们普通人其实心理素质没有那么强大，他不是主播，你看看下面弹幕说什么呀？说的那些话，他受到刺激，他可能就是会去影响他妈的休息，就是你懂吗？不是你一个人在做恶，其实很多直播间的人他在帮助你做恶，这种行为你觉得合适吗？

户晨风：上一个视频连麦到现在不超过20分钟，发生了什么，咱们所有人都看到了。我跟他视频连麦过程中，我做的有什么不合适的，你直接跟我讲，不要给我搁这扣帽子。我让他去喊他妈过来连线，我当时讲的非常清楚，首先看一下你妈是否睡了，如果确实睡了，那就不用问了，如果没睡，你问一句愿意就愿意，不愿意就拉倒，就这句话，我说了到现在不超过20分钟，然后呢？好，可以了，我来回答你。

某网友：别急，我讲完，我再讲完，我再讲完，别急，而且我这句话重复了不止就是不止三遍。不止三遍，我说愿意就愿意，不愿意就算了，无所谓的。讲完了吗？你跟没听到是一样的，讲完了吗？这件事刚发生不到20分钟。讲完了吗？然后你就搁这就开始编造了。

户晨风：我说完了吗？讲完了吗？讲完了，这就是你最坏的地方，你以前是表达观点，现在已经坏，坏在哪里？我之前已经说过了，坏在利用别人想和你连麦的心情，想要表达观点的心情，你循循善诱。你再说你只要不给我看，可以挂，可以不聊，但是问题别人想和你交流，因为你是一个别人认可的主播，别人想和你交流，在没有办法的情况下被你POA了，甚至被直播间的很多低素质的网友POA了。他们都是乐子人，有些人可能控制分不清楚什么叫乐子，什么叫对别人产生了伤害，你能理解吗？

某网友：那我这样，你说我给别人产生了伤害是吧？我现在给你挂了，我连上一位视频的网友，我们当场问有没有给他产生伤害，行不行？来，别找理由，我现在就连刚才那位网友，我现在连，我放心，我给你挂了，我等会拉你，我们现在直接问有没有好。我再说，好，我再回答你这个问题，那你不让人说话。

户晨风：可以，可以，你想捂我的。我说完这句话你去连，我说完这句话你连，好不好？我对人产生了伤害，那我现在就连一下他。

某网友：我说完这句话你去连，没问题，你爱怎么连怎么连，和我没有任何关系。我说完这句话，所以啊，户子，这就是你另外坏的地方。其实你一直在利用人性坏的点在哪里？就像有一些自尊心很强的人，他被骗了，他不会说自己被骗了。社会上大把这样的人。户子，你真的太坏了。

户晨风：还用这种激烈的手段开始给自己打补丁。他怕刚才那位网友说自己挺好的，然后呢，开始给自己打补丁了。你说实话。

某网友：我说实话就是说话方面的技巧啊，你比我强，真是比我强，你确实比我厉害。你会给自己打补丁，你怕等一下那个网友上来说跟小胡聊的挺好的，没啥，然后你现在打个补丁说人家不会说自己受到伤害。你啊，你真是，你说话方面技巧比我强行。我就你这段话我再来反驳一下你好吧。

户晨风：你刚才讲的那段话别提别提别提。

某网友：等下，你刚说完不要一直拖时间，不要一直拖时间。

户晨风：我不拖时间。

某网友：你等下爱怎么连怎么连，等一下我也不会看你爱怎么连怎么连，你听我说完，你听我说完，你听我说完。

户晨风：我不会走，我不会走，我不会走，你听我说完。就你刚才的那句话，我同样的话要送给你。你说我特别善于为自己的话打补丁，户子你何尝不是呢？你每次直播的时候，你总会说只要人说多了，总会左右互搏的，所以看我的核定本可以不用在意，对不对？难道你不是在为自己的话疯狂打补丁吗？我们每个人说话说多了都会打补丁，你打得我打不得？你主播了不起，你月入15万很牛逼？你就在打补丁，因为你有主动挂断我的权利。

某网友：没有啊，我在很明确地回答你的每个问题。那我什么时候可以连上一位网友？

户晨风：你随便什么时候连。

某网友：你随便什么时候连。

户晨风：我现在连他，连完他之后我再连你，行不行？

某网友：等一下，你听我说完。我无论他说什么，他说造成伤害了，那是你的问题；他说没造成伤害，那也不是我的问题。

户晨风：他主观认为没有造成伤害，本来就跟你没关系，反正你就是一身轻，什么也不带。

某网友：那我可以说，那我告诉你，无论等一下这个网友上面说什么都跟他没关系。说受到伤害了，那肯定是我的问题，对吧？众矢之的，我就成为众矢之的。说没有受到伤害，这位网友他不会说自己受到伤害，他硬说自己没受到伤害。就反正无论怎么着，我一定是众矢之的。所以说你在说话方面的技巧比我强，真是比我强，因为我已经陷入了自证陷阱了。这么多这么多跟我上麦聊过天的人，几千个，我迄今为止还没看到说谁上麦跟我聊过天之后，比如说发动态发这个视频骂过我说我把他给伤害了。我迄今为止我还没见到过。我反而见到什么样的是最多的？连完我的麦，不停地又想连，天天要连，花钱连，不停地跟我PK，实在是把我批烦了，我不批。不连了，你说完了跟我说一句。

户晨风：说完了，我让你说，你说话时间比我多，放心，在我直播间我说了咱们是平等的。

某网友：这样好吧，就是你说完了，你记得你跟我说句你说完了，然后我再说。

户晨风：OK，我说完了。

某网友：说完了，舞台让给你。

户晨风：好，行。

某网友：我已经说过无数次了，你在利用别人想表达，你在利用别人想和你连麦想表达观点的这个点来循循善诱别人，引导别人，窥探别人的隐私，来挑拨别人的男女朋友关系，让大家看乐子。我已经说过了，看乐子和坏是两码事，你已经从乐子人变成了坏人。我来跟你连这个麦，我根本不是想反驳你什么，你发展得怎么样跟我没有任何关系。我是想，因为我一直看你直播，我是希望你同样是保持初心，是一个乐子人，而不是对吧？对，可以取乐网友，可以取乐他本人，但是请不要波及别人的家人或者说身旁的人，让别人不想就是让别人被动的和你连麦，听我说完，让别人被动的和你连麦，被动的让家人暴露在网友的攻击当中。

户晨风：什么叫被动和我连麦？来，我再告诉你，在我什么时候连麦的都是主动连麦。

某网友：我说的被动，我说的被动是第三者的被动。我和你连麦，但是你会循循善诱我老婆和你被动理解了吗？解释权都归你行了，户子。

户晨风：我说什么你比我清楚。

某网友：我说完了，你说你说完跟我说。

户晨风：直播间现在四万三千人，所有的网友，我想至少2000人知道前几天发生过什么。我跟那位女网友这个视频连线，然后呢，她男朋友一周出去打篮球打三四次，打到晚上12点。就我说这个现象就不正常，因为大家都上班，对吧？一个星期打一两次我觉得挺好挺正常的，打三四次不太正常，打这么晚。然后我把我的这个怀疑这个点，我告诉这个女网友。来，大家现在直播间4300人，大家认为我这么做是对还是不对的，扣在公屏上，来扣在公屏上。

某网友：让大家来评判对不对？女网友主动上麦说这个事，我们在聊天过程中聊着聊着发现不太正常，然后我就把这个点我跟她讲了。这个女网友现实生活中她闺蜜也跟她说过这个事，当然我是后面才知道的。我跟她说了这个事之后，她反过来告诉我说她闺蜜也跟她说过这个事。就这个事，我做的是对还是不对，经不经得起评判？

户晨风：说完了跟我说一声。

某网友：看弹幕就行。

户晨风：看弹幕看弹幕就行。

某网友：说没说完，你说完了，你最后你得说一下你说完了。

户晨风：说完了，讲吧。

某网友：对不对？好，脸面这件事情，无论是怎么样，针对个人就好，不要发散到对方身边的人。你来给一些可有可无的建议，然后来让大家找乐子。记住，他上麦你可以对他进行找乐子的行为，但是不能侮辱他。当然你已经形成了很多侮辱的行为，我知道你举例你有切片，或者我跟你说，你的侮辱是不漏关键词，就是不露出侮辱性言语的侮辱。其实你的侮辱很明显，这是第一点。第二点，你已经不限于，你干嘛呀，你干嘛影响别人的生活呀？

户晨风：说完了吗？

某网友：你现在去找你妈视频，你就说我这直播间4万人，来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来来。然后我说你现在打车，你去找你男朋友，是这么一个前因后果。但是呢，你节选出其中一段，网上都有切片的。说完了。

户晨风：说完了吧。

某网友：户子坏就坏在这里，我节选了一段，是你中间省略了一段。你刚才那句话是完全前后已经是这样的吗？不是，你是先问别人要买什么车，别人和你讨论要买什么车，你立马话题转移到男朋友，边说男朋友打球，你开始边怀疑边男朋友一周打三次球四次球不对了，然后你的话题开始主攻他的男朋友了，根本没有主攻在车上面。你自己想去见别人男朋友，想撺掇这个女网友去见她男朋友的目的，根本不是在聊车，大家不知道吗？

户晨风：你说旁边有没有其他电子设备？

某网友：有。

户晨风：有直接放我这个前篇，我等你来直接放，我等你。大家不用搁这，就是说你不用搁这，这个是我节选你节选的，来咱们直接放切片。

某网友：我等你。

户晨风：你方便看视频吗？你不露脸，保护你隐私。

某网友：我不看视频，你对着那个就是电子设备行不行？

户晨风：可以吧？

某网友：不行不行，我玩得起，放心，我玩得起，我给你点关注了。

户晨风：不行不行。

某网友：又不能开视频了。

户晨风：我从来没有说过开视频的呀。

某网友：什么不是啊，我直接可以听得到。

户晨风：大家听得到吗？

某网友：听得到了吗？

户晨风：好，来，你不是我视频更直观一点吗？

某网友：好，我问什么说什么，我问什么你说什么。说是干什么工作的，年收入多少，在哪个城市？

户晨风：1.5倍别。

某网友：一倍太慢了。

户晨风：1.5倍不行，1.5倍太快了，大家听不清，1.25倍。

某网友：刚才那句话没事，刚才那句话没听清，帮你重复一下。对象干嘛的，什么工作，什么学历？

户晨风：好，继续，怎么了，有问题吗？

某网友：对象的学历比较差一点，然后我对象是在一个生物厂里面做开发工作，他应该之前跟您联络过。我不想说了，干什么呢？速度速度，他那儿工资大概一年是十几二十万。

户晨风：我退教育也二十三十，我们想带点管子。

某网友：听不清太快了。

户晨风：太快了听不清，听不清，你这样有没有字幕？这个新闻有没有字幕？听不清太快了。

某网友：有字幕。

户晨风：有字幕开视频嘛，我又不露你脸。

某网友：看不清。

户晨风：听不清听不清太快了，1.5倍太快了。

某网友：如果是要找父母支持的话，倒是可以凑一凑，但是如果不找他支持的话，我们就再快一点。你这么喜欢买就行了，你还有什么好讨厌的呢，对不对？

户晨风：就是您看您开始觉得我们全款更合适，还是说现阶段在聊车？

某网友：我严姐应该说就是我刚没说清楚，我男朋友一定要买那个车，然后他想让我跟他一起还贷款，然后我要不要答应他？

户晨风：你男朋友人呢？

某网友：我男朋友不在旁边，我刚跟他一起打球，然后他这会有个局他走了。

户晨风：晚上十点四十二呢，有什么局？

某网友：你管别人什么局啊？

户晨风：你不是聊车吗？不要说话，你的话题已经开始转移了，你不用跟人引导，大家听不要讲话。

某网友：好，没关系，我们再听上一句。

户晨风：我看你这个话题的切换也不快，来，来，来，不，不，来，来，可以。

某网友：我倒退，大家听，大家听好。他这会有个局他走了，他们不在旁边，我刚跟他一起打球，然后他这会有个局他走了。

户晨风：晚上10点42的有什么局？

某网友：他们晚上他的兄弟喊他去喝酒。

户晨风：去喝酒去哪喝酒？

某网友：去附近一个吃烧烤的店。

户晨风：吃烧烤的店，晚上10点42的去吃烧烤的店喝酒？

某网友：他们打完球嘛。

户晨风：打完球，你老公平时喝酒喝得多吗？

某网友：平时一般他打完球就会去喝点，然后一个星期可能有个三次三四次吧。

户晨风：这频率也太高了吧？

某网友：就是因为我本来就是因为他打球我才跟他在一块了。问题是这个频率也太高了，为什么？第一，上班本身就挺累的，下班还打球，周一到周五我理解不了，我理解不了就这个频率有点太高了。

户晨风：也就是下班他就他就这个放松，他就这个放松的方式，也就他也就这点爱好。

某网友：他就这点爱好，打球他开心嘛，然后回家大概就12点那个样子。回家12点，第二天几点上班？第二天早上他一般9点起床，还是9点多起来？8点多起来是吧？你有没有去他车烧烤的地方看过？之前去过，但是他们喝酒又有抽烟，然后我不太喜欢跟他兄弟在一块，所以我后来就不去了。你老公持续这个习惯持续多久了？基本上一直都是，所以说我也还比较习惯，因为我本来就是因为他打球打得好，我当时才跟他在一块。大概持续多久？一年多。一年多是吧？我们在一块差不多一年多。一年多他都是这个频率，就是一周打三四次球，吃三四次烧烤是吧？嗯，我告诉你有两点，兄弟们我都认识，就是也都见过。那肯定的，那必须是认识的才会一起出去吃所有的烧烤。我告诉你有两个情况，有两个情况。第一个情况是你老公晚上几点下班？九点上班几点下班？下班大概六点、七点，六点是吧？我告诉你就你老公如果说真如你所说，一周打三四次球，这个频率，上班9点到晚上6点，我告诉你你还是让他健康点的作息吧。就这种高强度的工作和运动，我怕他早晚要出问题，这是第一点。第二点呢，对，就是早晚要出问题。还要听吗？户子接着听，等一下。

户晨风：就。

某网友：是我说一点，不是我说一点，我没有攻击你的，我没有攻击。就是我觉得你很有意思的地方是什么？别别别别停，接着听啊，你看听我说完，听我说完。就是不了解别人男朋友的工作性质，不了解男朋友的打球强度，你就开始来引导别人下不好的定论。怪呀，不要停，接着播放，接着播放，不要跟着引导。这是第一点。第二点，一周吃三四次烧烤，我觉得频率有一点高了，咱就不说吃不吃腻吧。有时候他也不一定是说，有可能反正吃点夜宵，就是他们一起就是会订就是一家店。第二点是什么呢？就如果说你老公有这个时间一周三四次打球吃夜宵，就他的这些朋友都不一定有这个时间。谁没家庭啊？而且你老公30多岁了，部分都有小孩了吧？没小孩也结婚了吧？天天晚上这么出去鬼混。但没到30岁。不到30岁，人家也有自己的家庭嘛，也需要陪你。你凭什么说别人鬼混呢？你看你这就没意思了。这个频率有点太高了，不太正常。你说一周一两次这个正常，三次四次是不正常。所以他有时候约不到他兄弟，他会喊我一起跟他去打球，然后我给他递呀什么什么，他还嫌，就有时候会嫌不好，所以我最近也想练一练。嗯，如果说以后呢，我直接陪他，就不跟他兄弟在一块，我觉得也挺好。呃，他至少这个地方离你有多远？基本就是家附近吧。嗯，大概多远？大概两三公里，就骑个电车差不多就能到。你现在打个车去，我给你报销路费。你打个车，打个专车，打个专车没事，这点钱我还是出得起的。你打个专车去，我给你报销路费。我觉得哥们，我今天问的这个也不是太有关系。你这样，你去了，你去了我跟你老公聊这个买车这个事，我跟他当面聊。

户晨风：对吧？我我我大小也是，我大小也是一个这种还算有一点名气的主播，你不吃亏的，放心吧。那你打车。

某网友：快车专车都选上，哪个快哪个先来就做哪个，我给你报销，这点钱我是出得起的，你放心。我得跟他沟通一下。我不建议。我不建议你提前沟通。我不建议你提前沟通，你听我讲。我也保护你老公的隐私，你放心。你去了之后你不要照他脸，你照地上，得到他同意之后你再照他，而且你也不要照外面的店，我也不想知道你在哪里，你看行不？行，我觉得不太好，我觉得我得跟他说一声。我说了不透露你们的隐私，第一不照你老公，第二不照外面的店和具体位置，照地上。你现在路边有出租车来一辆，直接走。我这会就准备已经准备回家了。那你就来个回马枪，相信我，来个回马枪对吧？我去找你老公就是聊买车这个事，基本上最近我也去过几次了，没事。你去去的目的是什么？是我跟你老公聊这个买车这个事。

户晨风：这是我的目的。

某网友：对，你现在路边有出租车吗？坐上直接走。好像没有，我我我准备，我准备我准备回去。你我知道，我大概知道你的意思。你听我的，我现在跟你老公聊这个买车这个事，跟你聊你也不懂是吧？你确实不懂汽车嘛，你现在你你不用走路。边对，我汽车不太懂。对，路边有这个出租车。我这会我知道你的这个意思，但是我觉得如果真的是这个可能的话，我也不太想在直播间里面说这个事。是这样，就是我尊重你，你也认为有这种可能，咱们不说出来，你也认为有这种可能。是有可能有这种可能。为什么这么说呢？我看到，我看到有，我知道你暗示了这个意思，然后我朋友们也跟我说过，但是我之前也去过几次，就是也没啥。你朋友也跟你说过这个事是吧？去了也没啥，就我闺女也跟我说过这个事。你看吧，你能不能跟你讲，我也问过我老公。我跟你讲。你看我的嗅觉灵敏不灵敏？你看我跟他可不认识，我这第一次连，刚才我给他还给他挂了，但是他第二次非要跟我连，我才聊这个事的。就是我不揣测什么啊，就这个频率有点太高了，不正常。因为我身边说实话，我也认识爱运动的，一周运动的一两次，因为运动是高强度的，不是说跟你玩过家家。你这个一周三四次，这个频率太高了。不是你，你怎么了？你刚才看什么？我外面，我问问他，我想跟他发个消息问问他。你问你就别去了，你问你再去，你不精神独自吗？你我说了你去，你去的目的是什么？是我跟他聊汽车，这是我的目的。我没别的目的，我说了不暴露任何隐私，保护你和他的隐私。你不用滑微信，你别滑微信，我说了保护你的隐私，第一不照他，第二不照周围的环境，保护隐私，得到他同意之后再出境。还要听多久啊？户子，他也熊，然后他几个打球的兄弟我也都比较熟。你好了叫我一声，我做别的事。了好，你先做别的事。你要走了？

户晨风：你要走了？

某网友：没有，在房间里，你听好了。跟。

户晨风：我说我没说话。

某网友：还要放吗？

户晨风：要。

某网友：放。

户晨风：放，越往后对我越有利。

某网友：行行行。

户晨风：放，不愿意让你去是吧？他有点生气。来，往前调，刚才前几句大家没听清楚，来停，往前调几句，往前调几句。对，因为大家刚才没听清楚，这个很关键，这个非常重要。

某网友：等一下，往前调。

户晨风：是吧？对，你放心，今天我们必须听完。

某网友：我。

户晨风：绝对不跑，你放心，你只要不挂，我不可能挂。

某网友：你赶紧啊，拿一句吧，在前面，在前面对吧？吧，不愿意让你去是吧？往前不对，不是这句，是往前要听完整的。你刚才插我嘴这句，你说这些我都知道。对呀，那你就直接去不就完了吗？你说的很好，对，我也相信没毛病，那就直接去就完了呗。你自己可是自己讲话的，我刚我刚刚给他，我刚刚给他发了一下，然后他不愿意，我却有点生气。他不愿意让你是吧？嗯，他有点生气，他有点生气。我说让我赶快回家，别说这，他说我赶快回家，他一会就回去。哎呀，这真不是剧本啊，整个人就玩似的。就问问他，你问有什么用呢？你自己去啊，你打他低，我说了我给你报销路费，打专车也可以无所谓的，你不行打他不行也行。他说他现在就往回来了，你看你看，现在往回来，你这什么意思呢？啊，这样，就他回来，如果他愿意的话，我让他上线行吗？哎呀哎呀，你呀，你去，我我跟他聊这个车子是最好的。哎呀，你怎么又别别跟他聊，别跟他聊了，他肯定生气呀，他能不生气吗？那我先挂了，我先跟他打个电话，你别回，你听我的。你先不用打，我跟你讲，最合理的解决方案是什么？你现在路边有没有出租车？有没有？有出租车是吧？我已经回小区了，我现在没在路边了。好，你稍等啊，这是谁送的礼物？稍等啊，稍等，感谢我xxxx总的礼物啊，感谢我xxxx总的这个奇话马迹，感谢啊感谢感谢。你现在能不能打个车？我不敢过去，我不敢过去。你为什么不敢过去？我找到我的朋友说，我看他有点生气了，我怕他，我怕他说我。之前也问过，我之前去找他，他就没有，我之前去找他，他就说我老怀疑他，说我不对，然后我再去就看到没有，网友们别说什么小户挑拨离间，这是已经有裂痕了。这是已经有裂痕了，因为之前之前去反正就是我之前问他，你不要走，你不要走，站这不要走，因为他又很生气，站这不要走，站这不要走，因为老晃。看到没有？这是推前已经有隔阂了，这是小户这个敏锐的嗅觉嗅到了。他他揍过你没？有，他那没有，但是有时候挺凶的。他体格他比较高嘛，然后打篮球又比较壮，他凶我又比较害怕，也没有真的打过我，就平时对我也挺好的，也挺温柔的，但是就他凶我的时候也确实就是有点吓人。她出去打球是从几点到几点？我知道她打球是从几点到几点？今天是八点多我跟她一起去的，平时是几点？我问平均。平均也就七八点。然后他们俩个两个多小时，两个多小时，然后出去吃夜宵，夜宵可能也就一个小时那个样子，一两个小时。几点回来？回来反正12点之前也就回来了。就大概是几点回来？大概平均的一个时间。11点半到12点。好，我告诉你，这个就明显的不太正常。为什么说不太正常？打球我就算打两个小时，七八点出去到11点半12点回来，中间有三个半到四个小时。打球就算打两个小时，我跟你讲，一般来讲打不了两个小时，为什么？因为打两个小时就是属于高强度了，上了一天班晚上再打两个小时。球对他之前就是他之前是专门打球的，然后打球打球之后他也是打球的，兄弟给他介绍这个工作然后他去的，所以就是他之前确实是属于打了有点偏职业的那种感觉了。你听我讲，就是我觉得对他的身体健康应该还能。你听我讲，他能打两个小时，陪他打球的人打不了两个小时。

户晨风：明白吗？嗯，然后打两个小时之后出去吃烧烤要吃一个半到两个小时，我告诉你没有这种烧烤法。吃法餐也就吃一个半小时，你吃烧烤点完之后五到十分钟所有的菜都上来了，你吃什么能吃一个多小时？

某网友：啊，有时候周末都是，有时候他们如果是周末的话可能就不一定是去吃烧烤，也有可能有时候也去什么青巴呀或者什么的，这个东西真真假假。周末也许确实去青巴或者说去吃烧烤时间9点人多一点，这个是有可能的，但是你说平时去吃烧烤吃一个半到两个小时，我不知道吃的是什么烧烤，这什么烧烤比法餐的时间还长？

户晨风：啊？

某网友：因为兄弟比较熟，他们聊了也挺多的。当然了我还是那句话，他兄弟也挺好的，还给他介绍工作，他之前学历不是很好，然后也就是打球之后，他兄弟是有公司然后给他介绍过去，然后他现在在那边打工。你听我讲，我呢只是根据你告诉我的，就是我个人的一个推论而已，最终还是你要自己判断。行吧，他这会有点生气了，时间有点长了，我还是跟他打个电话吧，谢谢你稍等。

户晨风：聊那个车的话一分钟，我给你读一下SC。一分钟别着急，大学的xxxx总说，喝的时候开心了感觉世界都属于自己，喝进去的每一滴酒都会伤害到你的健康，要感谢xxxx总说得一点都没错，感谢xxxx总。xxxx总说千万别一起还贷款。

某网友：我也是这么想的，就是你千万别跟他一起还贷款，你们俩还没领证的吧？你一起还贷款这不扯吗？那不就是你贷款吗？对呀，那个你喜欢的那款就是你来还，结完再说。xxxx总说体育生魅力时刻，感谢xxxx总，感谢感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总1000电SC，感谢xxxx总说。

户晨风：男人都懂，如果没有去我吃，感谢xxxx总。

某网友：感谢xxxx总，十分感谢，感谢xxxx总。这个xxxx总说泰豪这车可太大了，后排放平了跟双人床一样，怪不得买太后的你这个就合理了啊。

户晨风：为什么呢？

某网友：这太后这车特别的特别的，就是美剧里面那个FBI开的车，我们去看过那个车。对你后座放别的跟刷新房似的，就是我觉得就是说怎么讲呢，就以你们这个收入来讲买太后真的是硬上，这个车就这确实这说的就是讲本来就是要结婚嘛，然后就是本来我是没说有彩礼或者嫁妆这说，但是要想买这个车的话就两边出彩礼和嫁妆然后凑一凑。那我行吧，反正我说实话你们买这个车太贵了，我说实话我是不推荐买的，因为确实太贵了没必要，没有必要。好吧，行吧，好，还有什么想讲的？

户晨风：要行稍等啊，最后啊最后啊别着急啊，再多下SC。最后最后马上啊没了，xxxx总说找一天啊偷偷去看一下他打完球谁给他递水又和谁去吃烧烤，仔细想想为啥不让你去，祝你婚姻圆满幸福啊，感谢xxxx总啊感谢xxxx总，小户也祝对面幸福啊，这就是最好是啥事没有。这个xxxx总说你就这么说人家男朋友去去这个大包间了，你有什么证据吗？

某网友：你看我啥时候说他去大包间了？咱都是有录屏的啊，我说了我是根据对方告诉我的我的推论，我可没说人家去干啥了啊，就咱们就说我就是我说话我是很注意的啊。

户晨风：感谢xxxx总啊，呃xxxx总说这都得跟男朋友报备竟然被PUA成这样了，简直心掉下巴啊，感谢xxxx总啊感谢啊。一开始咱们聊的是什么是你要买太号这个车你问我然后你又不了解，我说我跟你男朋友聊，你说你男朋友在吃烧烤，我说你打个设直接去就行了，然后你说你问一下他是这么聊起来的。

某网友：好吧，嗯，好好好好好，你你哭了？我这会准备回去了，没有没有没有，我准备我准备回去了，我准备你你没哭吧？没有没有没有没有，外面外面有点冷啊。没事没事没事，你你别难过啊，你为什么还说就说就这个事就是说你不要老是往坏的方面想，对吧？你这个毕竟就是说你多会你闺蜜也跟你说过这个事是吧？你跟我说了之后我的反应跟你闺蜜你讲我之前也去过就是也没啥事，然后他看我过去又怀疑他他又凶我，后来我就不过去走了。首先对面没哭啊，我以为你哭了呢，我跟你这样讲我也希望你幸福，但是你说了你闺蜜也跟你说过这个事，就大家别怨上我了，对面现实中的闺蜜都跟他说过这个事。就是聊到车了说到这个话题了，我说你去找你老公我跟他聊，我以为他老公在他旁边呢，我不让他老公去吃挑口了，是我问了之后他跟我讲我一听我说这不太对劲呐，别关到我头上啊，你这事关到我头上我不冤枉吗对不对？你跟我说的这个事儿我的推论来讲，我觉得就是有一点点反常。行行行，谢谢户哥谢谢户哥谢谢户哥，没有没有没有，我看到你们的那个建议了，就是你就是遇到事了不要慌，就每次这个事我们再考虑考虑行没问题好吧。

户晨风：如果遇到什么困难了你及时跟我联系。

某网友：好吧好了吧听完了。

户晨风：来别急我告诉你，这只是第一个片段，后面两个片段很短，我跟大家讲别急别急，这是第一个片段总共三个片段，后面两个片段很短，是这个女孩告诉我她男朋友的反应，这个在同一个视频往后拉就可以了，你再看我几月几号的录屏。

某网友：还有吗我继续放我。

户晨风：没看时间你现在是几月几号的录屏？

某网友：来了又有一个，我刚回家了，我刚跟我对象打电话然后他不让我去找他，他说我如果去找他他就跟我分手。

户晨风：真的假的？你别光在这等剧本的。

某网友：没有没有没有没有，我本来说跟他你跟我说完之后我不是跟他打电话吗，然后他说我如果去找他他就分手，因为我之前就已经说过几回了，然后他说我老怀疑他，然后我后来就不想这个事了。然后我剛又你不是一直是想让我过去去找找她吗，然后我就跟她打电话她就说如果我去找她就跟我分手，但是我又不想分因为我也是第一次谈恋爱，然后我跟她谈的时间又一年多了，然后之前怀疑之后就是又没有事就說我老懷疑她說她就她這麼說她說。他说你老这么怀疑就是谁，你一旦要去考验你要去怀疑你这个感情肯定就有问题，你说哪个情侣真的能去查对方的手机，所以我也就真是一有没有什么事然后我就也没想那个，但是我刚才跟他他说我如果再这样的话他就他就跟我分手，但是我不是很想。就怎么就就我觉得我也是第一次谈恋爱吗，然后我就是本来就是因为他打篮球打得好，然后我上学的时候我周围都是那种就文科生我就文科那种男生，然后我看他打篮球我就觉得就是挺挺闷的那种，然后本来就是我去我去我去找了他然后后来人家也虽然我也跟你说过我闺蜜不是去问吗然后。他现在反正他工作我觉得他谈的那些兄弟我觉得也还好吧，但是就是怀疑这个事就就就是我觉得他说的也有道理就是你就是有必要被他考验别人的话但心里这个感情就我讲你看过他手机吗？

户晨风：我没有嘛，就是我也认同他说的就是感情不是又是考验出来的。

某网友：你我问什么你说什么就行了，你跟他谈多久了？

户晨风：大概一年多。

某网友：一年多你们住一起住多久了？

户晨风：我们住一起住了有半年多，然后现在就是准备就开始准备讨论结婚了嘛，然后就是结婚我本来就是是因为要结婚然后就说到说结婚想弄个新的车。

某网友：我本来找你们俩谁这么多，你们俩谁这么多？

户晨风：现在是我这么多，他也挺有魄力的，就是他像他们他们那个兄弟能跟他接到这个工作，然后之前他也用我这个号跟你连过，当时他在说就是再说想请你带货嘛，然后也是他们那个药厂的事。我知道是谁了，我知道了我知道是谁了，请我带货是吧？

某网友：对对对，也是他们兄弟的那个公司，然后我觉得还挺有想法的，然后就是我本来也就是就是我我追了他们然后。

户晨风：好，你你你是这样啊，你这个事啊太复杂了，我没有办法给你任何建议了，因为你这个是家务事，这里面有弯弯绕绕，我说实话你也不一定说全，你也有可能隐藏什么，当然我不怀疑你就是这个事情我没有办法再进行下去了，因为再进行下去我需要担的责任太大了，你们自己处理吧，你也是成年人是吧，他也是成年人，可是你闺蜜该说的也都说了。

某网友：我現在心裡就有這個就這個疙瘩一直就在，我之前就是我不想這個事他就不影響我也不影響我們倆相處，但是就現在他這個話說出來我現在有點承受不了了。我還是那句話你聽我講你不用再多說了，你上來是問我買車這個事，他現在一年是掙12萬是吧？我告訴你他一年挣12万你一年挣30万，你们是买不起60万的车子的，是绝对买不起的，而且他一年挣12万对就是说到说到说到用彩礼嘛，然后就是本来我说就是咱就不说彩礼这个事了，然后他说就是他想买这个车嘛，然后就是彩礼要过来之后就直接拿过去买车，这也解决这个问题嘛。

户晨风：好不用多说了，这个车子我是非常不建议你们买的，因为太贵了你们买不起，你说你现在这个男朋友年薪12万买60万的车子，这不可笑吗？简直就。

某网友：是也不用说彩礼什么的，我还是这个事就到这了，你问我我没有办法给你，我现在有点疙瘩，我现在就有点我对您看不出来我可能还有点已经有点发抖，你这个事我没有办法给出你任何建议了，因为这个事情发展的已经超出我的这个能力范围了，知道吧？你们你是成年人他也是成年人，你们自己处理知道吧？你听我讲你是个你听我讲，你不要说老实说害怕他能把你怎么样啊？你是个独立的个人，他也是个独立的个人，你有你自己的这个思想和你的这个选择的权利对不对？所以说你自己决定。

户晨风：一個是說我自己情感上捨不得，然後再一個就是我倆其實也都快三十了嘛，怎麼說女生的年齡會比男生的年齡更那個。

某网友：你說這些我說。

户晨风：了如果沒發生就是我如果不懷疑他。

某网友：你說這些沒有意義，對於我來講是沒有任何意義的，為什麼？因为你说这些都是因素。

户晨风：一个一个的因素最终会得出一个结果或者结论，那至于得出什么结果和结论就让你自己来决定。

某网友：好吧，行吧，我就是心里自己心里舍不得，我也知道不是我给你点关注了，后期你有什么事呢，你可以再点我，但是剩下的我就不说了。好吧，嗯，行吧，好，再见啊，再见。没了，发表观点吧，你先说。

户晨风：我先说，网友们大家可以说听完了，但是我告诉你还有一个片段。

某网友：你放吧。

户晨风：这边没有。

某网友：你放吧。

户晨风：对对对，没有，他是隔天连的，我现在正在找，不着急，我现在我正在找，别不着急，他应该是第二天或第三天他连我，他回山东老家了，然后跟我连线了，不着急，我这个片段还没找到，但不着急，就刚才放的这些所有的片段有什么问题？

某网友：好，你先说还是我先说？

户晨风：我先说一下，马上我先说一下，说完你说嘛，我又不是不让你说话。来，就刚才我们听了整个算是完整的这个三分之二，三分或者百分之九十的一个片段，后面我没找到，我等一下找啊，就到目前为止有什么问题？有什么问题我可以拍着良心讲，我想的这个有什么问题？一个姑娘还没结婚，她的男朋友每周出去打篮球打三到四次，白天上班晚上打篮球打到凌晨12点，这个姑娘她的闺蜜她的身边人都跟他说过这个问题，怀疑过相关问题，那我也不知道有这个事，我只是聊天途中我觉得这也不太正常，我跟这个姑娘说了一下这个事，那请问这有什么问题？那我再换句话来说，如果这个姑娘是你的姐姐或者是你的妹妹，你会觉得我是一个所谓的坏人吗？

某网友：你说完了吗？

户晨风：别提，如果这个姑娘是你的兄弟姐妹，你觉得你的这个兄弟姐妹跟我聊过天之后，你会觉得这是一个坏事吗？

某网友：我说完了。

户晨风：说完了是吧？好，那我说了可以吧？好，先不要打断我，我们一个个点说。第一个点，我也跟在座的各位网友说，我们看这个视频的初衷，我先回答初衷，不要打断我的嘴，是什么？是我们在证明户子是不是完全在聊买车的话题，并没有，大家听得很清楚，她立马转变话风开始聊她的男朋友，后续大段大段根本没有聊买车的事情，一直掺夺这个女朋友，一直掺夺这个女生去找她的男朋友，说出打车费，女生说我还是不去了吧，结果户子说没事，我就是找她聊车的事情，别的不聊，好，你别打断我。

某网友：我们一开始在论证这个话题，这个话题你是站不住脚的，大家已经自有评判了，你其实就是在聊别人的男朋友，好了，这是第一点，记住，这是我们一开始讨论这个话题的初始原因，我没乱说吧？

户晨风：稍等，我回一个弹幕，英国人比我还阴，给我发私信，最后那个片段在哪里？你给我发私信比英国人还阴，你给我发私信，我给你点关注了，这个还有一个片段，这个片段在哪里？你先发来，你给我发私信，英国人比我还阴，你接着说，你说你的会影响。

某网友：你不放片段吗？你放完吗？放完我一起说没关系。

户晨风：你先说你的，你先讲。

某网友：好，说完了，好，我讲一下几个点不对。第一个点，你妄自揣度用一个很恶毒的词说她的男朋友叫做鬼混，好，这是第一点，并且你这个鬼混不成立，为什么？我来跟大家解释一下，这个女生她说她第一次谈恋爱，她是一个比较敏感的女生，而且心里容易产生猜疑，对不对？而且她也说过，我一定要帮大家回忆这个事情要说清楚，她也说过，我不止一次去找过我这个男朋友，他确实是和他那些兄弟在一起，而且他那些兄弟也都挺好的，我都认识，户子开始说什么？

户晨风：你不用给人再复盘了，大家都看完整了，你再复盘有什么意思呢？

某网友：不，我要提取重点，怎么还不让我提取啊？你有什么话你可以说吗？如果你不说我说。

户晨风：你说还是不说？来，你提取，你提取嘛，你讲嘛。

某网友：好，第一，给别人贴标签说别人鬼混，没有这个事实，因为这个女生已经去过好几次了，她确实在打篮球和朋友吃烧烤，这是第一点。第二点，不知道工作，你第二，你不知道别人工作强度和打篮球强度的情况下，你就说这不可能实现，我白天工作晚上去健身房两个小时，我每天都这样，为什么我可以啊？因为我可能白天工作强度不大，可能我健身有见一个小时身聊一个小时天，有没有这种可能啊？你就直接给别人下定论了，白天工作强度那么大，晚上打球那么累不可能，你又知道了，你啊就是往恶意的方向去引导坏，好，继续，你你找到没有？找到我先让你说。

户晨风：找到了，来，直接看视频。

某网友：好，来吧，说吧。

户晨风：直接看视频。

某网友：啊，稍等啊，稍等啊。

户晨风：别着急啊，这是最后一个片段。

某网友：不是这个不是看过吗？怎么回事啊？稍等啊，稍等稍等，这个不是看过吗？最后一个片段啊，不是这个，不是这个啊，稍等啊，稍等一下啊，我找一下最后一个片段在哪里？后续，来来来，不好意思啊，来，这个找到了啊，找到了。快放吧，能听到吗？能听到，你哪位说我是昨天跟你说那个，对对对对对，后续是什么啊？嗯嗯，就是你汇报一下就是那个就是买车那个事啊，反正你的建议就是我们不买那个那个车了啊，就是买一个便宜点的电车，然后电车可能要30多万，好，然后呢？然后就是昨天那个我看也看到玩家们跟我提了很多件，然后我们就昨天就问问他到底干嘛去了，然后他也看了就是那个直播的切片，然后再说跟我说了跟我说了四条，就是第一是那些事他绝对是没有做过的，然后第二就是在感情里面不要怀疑，然后就是人性是经不住考验的，只要去考验肯定会出问题，然后第三就是，他偶尔是吃夜宵也好或者是喝酒也好都是正常的兄弟交集，不会有一些越界的行为，然后第四就是让我让我不要去听别人怎么讲，就是我自己心里如果不在乎的话，就是不要就是让这个事就是个人串业，我们之间就是一直放在心里面去去去去想去纠结去内耗，嗯，然后我觉得也有道理，就是我没有必要真的就一直去内耗，我就我我我之前跟您说昨天就说我就是我其实我内心不怀疑的话我就不怀疑，都对我也没啥影响，哦，好，你男朋友呢？你男朋友呢？我今天我我今天回老家了，所以我也没我也没开摄像头，就不清明嘛，我先回老家了，那你男朋友人呢？他在。他没有跟我一起。我俩不是一个地儿的，他在北京，你回哪了？

户晨风：对对对，你回哪了？

某网友：我是回山东了。我回山东了，山东的，然后就提名要提前一天回家，然后准备要提前上山去，好，行，我没什么要说的。有什么想讲的就是其实主要就是一个是跟您说一个会再一个是也是谢谢户哥也谢谢直播间的很多朋友们也给我私信，好好的，大家也都很关怀，然后昨天我也看到后面直播里面有人在说因为户哥影响就是影响别人的感情，这个真的没有，好，感谢啊，户子别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急别急对，我听到了，那我来给你解释原因可以吗？好，是这样子的，不让打电话，不让去，我觉得这是她男朋友的一个行事方式。为什么？因为她一直在被她女朋友怀疑，甚至她女朋友去过好几次她打球的地方了，她感受到了不尊重。她在这段感情里是否也感受到了不尊重？一定会有的。而你作为一个主播，还篡夺她继续去触碰她男朋友的雷区，让她继续不信任她男朋友，让她男朋友和她吵架，你不是坏是什么？

户晨风：说完了？

某网友：说完了。

户晨风：好，该我了。大家都是二十多岁的人，都谈过男女朋友恋爱吧？男朋友出去打球，吃个烧烤，然后女朋友说去看一下，男的说来了就分手。这个问题我不想多说，每个人有自己的判断，这正常吗？

某网友：说完了，你就说一句说完了。

户晨风：别急，我知道大家都是成年人，我不下结论。

某网友：因为。

户晨风：我没有这个资格下结论，大家都是成年人。你就是这个正常吗？说完了吗？说完了。

某网友：我跟你说，你说这句话的意思啊，其实就像你切片里说的，给了半天负面情绪，然后最后来句我没别的意思啊。你在引导大家用你的方式来揣摩对方男朋友的问题，但是事实告诉我们，她去了很多次她男朋友打球的地方，发现了男朋友没有问题。作为一个正常的男性，我觉得我的女朋友一直不信任我，我感觉很烦。我爱她，我感受到她爱我，但是她不信任我，我能怎么办呢？我和朋友打球，她一而再再而三地来到我和我朋友打球的地方，为了证明我没有做那些坏的事情。难道我不能生气？我觉得我受到了我人格的侵犯，我不能分手？如果你谈一个女朋友，经常怀疑你，经常去你和你朋友聚会的地方查岗，我觉得即使是分手也没有什么不合理的。做人不能那么低，要有自己的底线。对方已经对你不信任了，那这段感情是很难进行下去的。这个女生在一次又一次地向自己证明这个男生有问题，但是事实告诉我们这个男生没有问题，因为他去了很多次。然后你作为一个主播，继续篡夺他去突破他男朋友的底线，不是坏是什么坏？

户晨风：种说完了吗？

某网友：说完。

户晨风：了怎么坏？就是你说我去突破他男朋友的底线。

某网友：女生是人，这男生不是人吗？男生没有就是没有觉得被侵犯吗？这个女朋友查我那么多次岗，我都没有任何问题，他还要不断地再来，我没有觉得被侵犯吗？我的人格没有受到侮辱吗？如果我是这样的话，我也会跟他说，如果你天天这样来查我的岗，我明明是和我朋友在一起，你都认识，那我肯定要和你分手的，我接受不了。我这么爱你，你要怀疑我。

户晨风：我有错吗？各位广大男性有错吗？你能接受不停地被女朋友怀疑吗？好，来，先说事实性错误。第一点，这个男性是持续一年了，每周去打三四次野球。第二，这个女生是去了几次，这个是不是事实？原话里面是不是这么讲的？

某网友：说完了，你跟我说句说完了。

户晨风：我问你，请你先回答我。

某网友：你说完了。

户晨风：我问你，请你先回答我。来，第一点。

某网友：我说过。

户晨风：了第一点，我先说你的事实性错误。好，那我不问你，你既然不愿意回答，我就不问第一。

某网友：点你问我什么我都回答。

户晨风：那你我不问你了，你又不回答，刚才我问你又不回答第一。

某网友：点我回答。

户晨风：你看你又回答了。第一点，这个男性是持续一年多，每周去打三到四次这个篮球，打到晚上12点。第二点是这个女性去过几次。第三点，去了几次？几次那么几次除以一个一年打球的这个次数来讲，这个频率是相当低的。没问题吧？这是不是事实？

某网友：说完了吧。

户晨风：然后听到这个女性我来。

某网友：回答你，我就这个问题不行，不行，我一定要回答这个问题，因为你犯了个事实性的错误。我用这句话来反驳你，为什么你自己说什么和听到了什么你都不记得了？这个女生说以前我会和他们一起去打的，这个女生以前也打球的，后来这个男生和他的朋友去打了。那你又知道这一年里面到底是一个月还是几个月他们没在一起打球吗？你又主观一段了，户子老毛病还没。

户晨风：改，嗯，我主观一段是吧？来，这样不着。

某网友：急啊，我说错了吗？

户晨风：来，不着急，不着急。来，x总要上麦是吧？来，这样我不挂对方，我挂对方了。这个x总，咱们通过无意上麦可以吧？来，你不着急啊，我现在我现在这个拉一下x总来，别着急，稍等啊。x总，你现在直播间也可以听到你讲话，你可以直接。

某网友：讲。我我让我让我说啊，那个麦上这个哥们你别打断我，我说我说你再说。首先说坏，没有人比你更坏。我们不管这个女的她到底男朋友有没有问题，你把她的问题又拿到直播间里当，又当着五千多人的面，又反复的揭人家伤疤，你是最坏的，不是扣帽子吗？来吧，我用你的方式打开你。第二，你说这个男的没有问题，我来跟你说这男的有什么问题。你说这个女生一而再再而三去找她为什么？是不是她的实际表现给这个女的造成了这种心理的，这种对她的这种不信任？是这女的天生的就这么敏感多疑吗？是这样吗？是不是？是不是她上了班下了班之后去打球，一打打到半夜，打完了之后还要出去吃烧烤，吃完了回来就睡觉了，第二天又上班了。一个人他一天24小时，如果有三分之一的时间在工作，三分之一的时间在打球，在和他的兄弟们吃烧烤，剩下三分之一在睡觉的话，那我问你，你为什么要出这个女朋友？对不对？你如果两个人的感情，我告诉你是需要时间来培养的，如果这种没有时间来培养的感情，你认为他能维持多久？维持不下去了，是这个男的错还是女的错？这男的是不是要占很大的一部分责任？是他的实际表现造成了他女友对他的怀疑。如果他真的很珍惜他们感觉，真的很爱他的话，两个人呢是要坦诚相待的。我去打球，我让我女朋友坐在旁边看着我们打，有什么问题？耽误你什么了？这是不是也是一种陪伴？你女朋友我让他去给我兄弟们买点水，我们去吃烧烤的时候我带着他，然后让我女朋友去买个单怎么了？这耽误你什么了？为什么不让去？一去就生气，甚至说你再来我就分手，你在怕什么？你在心虚什么？有的时候很多借口，你只要稍加思考就明白他根本站不住脚。为什么户子这么善意？他只是善意的去提醒，怎么到你这就变成了PUA了呢？而且你要知道这个女的挣30多万一年，这个男的要还是靠他兄弟给他介绍，一年才僵僵巴巴挣12万，然后上面又买一个60万的车，一边掏着女友的钱包，一边又不让女友陪他，又不给他时间，女友过来主动找他，然后结果变成女友不信任他，这女友的错了？到底谁的错啊？我不相信你心里，我说的这些你心里不明白。什么叫当局者迷，旁观者清，户子就是那个旁观者。我觉得不光是户子，所有的人只要是看到这种事情，不多话少都会说一句，你男朋友跟你们这个相处有问题，他是不是有什么事瞒着你啊？他闺蜜都那么说了，他闺蜜也或许知道很多，他不好意思直说而已。户子把这个事看到这种事，户子善意的提醒，然后包括外下很多弹幕都在说户子PUA，户子坏，你们有良心吗？你们的三观正吗？如果你们的女，如果你们家里面的女性遇到这种事，你们也会说别人过来过来好心劝一句，你会说这个人在PUA吗？我不明白你跟这个女的这个男的还有他男友是什么关系，我不知道这是不是剧本。但是我觉得你们这么做真的很过分，你让那些善良的人想给身边看到别人受到伤害，可能是受到欺骗的人想给出一个善意的提醒的时候，如果身边都是你们这种人在说这种话，就是会残心的。不是说我跟户子关系有多好，我们就事论事，做人三观要正，要有良心。他整。

户晨风：个捡着脸说户子坏，没有人比你更坏。好了，户子我说完了，好，谢谢x总，谢谢x总。我x总给你挂了啊，给你挂了。好，感谢。

某网友：x总，我可以说了吗？你说吧。就是想到你说过的一句话，稍微改一下，你说有学历和有认知是不挂钩的，我想对x总说，有钱和认知真的是不挂钩的。第一，户子已经没法说了，他第一次直播这么多年来找外援，这一点输了。好，接下来我反驳李总的话。第一，不是我反复揭开她伤疤，我是略带聊了一下这件事情，户子说不行，看切片，有切片，放原片让我打开视频，有外置设备吗？还有第二台设备吗？让我去揭开这个女生的伤疤，如果我不揭开，她说没意思了，不聊了。套路了大家不是不知道。第二，这个人一直在说自己认知的世界和对世界的认识，不是每一对情侣都是你和你女朋友那个样子的。或许我就是一个在感情当中更独立的人，我被女朋友查了四五次岗，我觉得不开心，她继续查我的岗，我想分手，没有错，也很合理。第三点，掏女友的钱包，你在矮化女性，一边说女性平等，一边说掏女性的钱包，女性不能赚钱多，你是大男子主义反了你。最后。最后不是我扣帽子，最后户子不是什么好心，他在篡夺这个女性和他男朋友整活来达到节目效果，low me，我说完了。

户晨风：你刚才说了几点，应该是扣了两个帽子，然后说我的目的是挣钱，就是就挺没意思的。扣帽子就不说了，说什么大男子主义。你说我直播是不是挣钱？我在直播间都说过一百次了，我直播就是为了挣钱。我需要每一个人脸卖手我都要再说一遍，直播不为了挣钱我直播干什么？那。

某网友：我说户子你不要转移话题，你挣钱我都说你挣钱是没有问题的，你整活整这个个人是没有问题的，但是请不要伤及他身边的任何人，不要引导他影响到他身边的任何人，我是支持你。

户晨风：low你那是你的事情，怎么伤及了？刚才x总说的很好。

某网友：刚才的切片难道不明显吗？

户晨风：怎么上级了？大家已经五千多。

某网友：个人，这个女生只是讨论买车的事情，你再次让这一个敏感且内心脆弱且第一次谈恋爱的女生继续让她的内心反复的怀疑她的男朋友是不是对。

户晨风：这个女生上级我不聊，我哪知道啊。

某网友：你在故意引导啊，你以为我认识他我。不聊，我怎么会知。道呢？你不在引导吗？你不在一步步寻寻向右的去问吗？而且你甚至怎么样？这个女生一直在往好的方向去说，说我找过我男朋友好几次，那些朋友都是没问题的，是好的，OK的。你是怎么回答的？你说对呀，那不好的那也不会在一起玩，但是这每天玩到什么吃烧烤吃到12点合理吗？我吃法餐一个半小时，难道我吃烧烤不能吃一个半小时？我不能和朋友聊天？这个女生一直在很积极的相信她的男朋友，可是你呢，一直在否定这个女生的说法，你真的太坏了，户子，我不知道你为什么现在要走这样的路线。

户晨风：说完。

某网友：了OK，你继续，你反驳。

户晨风：来说完了没？

某网友：有说完了。

户晨风：说完了是吧？说完了好，要不然这样吧。

某网友：拉这个女生上麦来说说她有没有被伤害。

户晨风：是这样，我不清楚这个女生在不在本直播间，应该是不在的，因为她也可能不经常看直播。就是这个话题咱们到现在为止是聊了将近90分钟了，一个半小时了，该聊的也聊完了，该说的也说完了，到时候这个切片肯定会发出来让大家做评判吧。你还有什么想说的？好，你放心，我绝对不会说不让你讲，随便讲。

某网友：没问题，这点你是OK的，因为我有观点，所以你让我讲有效果吗？没观点早被你踢下去了。OK，好，最后我想讲，我支持户晨风没问题，但是我也要跟各位直播间的各x总，还有各位朋友说，我们看乐子没问题，但是如果户子有这种引导他人影响生活，殃及周围人，或者说真的伤害到他生活以及他身边人的关系的这种情况，请大家一定要抵制，这是一个特别没品的事情，这是在PUA。我也希望各位能够认清楚户子在做的事情。如果你能回到以前的正轨，我们大家是很支持你的，但是如果你再继续这样下去，我希望大家不要再对，我就不说什么了，我也希望户子不要做这么没品的事情。我不管你说什么，我知道你可能是嘴硬，或者说你真的认为你是对的，真的认为你是没问题的，我只不过是提出一个我认为OK，相对合理的意见。我看到很多人在扣弹幕了，就是他们也有他们自己的观点，我希望大家很清晰的认知，我们看乐子归看乐子，但是我们都是独立的个体，如果这件事情发生在各位您的身上，你们是否也想被这样的讨论，也想被侵犯到生活？都不想，我们有一些同理心好吗？OK。

户晨风：说完了吗？说完了好。你刚才说的就是说了一些正确的话，什么正确的话呢？就首先第一点来讲，在我直播间里面我是随时随地欢迎各位网友对我的批判的，而且我从不拉黑人，大家也都知道的，这是第一点。第二点来讲，上麦跟我聊任何天，你都需要主动申请，我没有办法拉你，你在聊天的途中有什么不想聊的，我也表示尊重。第三点，那个女生后来是再一次主动跟我聊天跟我说这个事，并且人家自己当事人都说了，这个事情对人家来讲没有影响，这个怕网友们误会，当事人都说了这个事了，你现在说怪我伤害到别人了，我怎么伤害到别人了？

某网友：我来回答你好吧，主动申请是没错，是我们想和你讨论话题，可是一直被你带偏，容易被你带偏的人，其实或许他自己不够坚定，或许是真的很想和你聊，这点我们不管。另外一点，这就是你很坏的地方了，你自证了自己的PUA。你说这个女生在最后还来感谢我对吧，还来跟我说啊我很感谢户哥怎么怎么样，没错，他是感谢你了，这恰恰证明了这是一个很好的PUA。但凡PUA成功了，是对方不自知，这个女生已经很好的被这位主播给PUA了，我们刚才已经完整的看过了整个切片，大家内心自有评判。最后这个女生来感谢，最后这个女生和她男朋友确定了，她男朋友没有做任何事情之后，跑来感谢户子，可是户子在前面那40分钟的切片和这个女生聊天的过程当中，女生是一个正向的心情，正向的心态，而这个户子一直在往负面的心态去引导这个女生，让这个女生产生了不好的想法，你已经形成PUA了。最后一个视频反而证明了你PUA成功了，难道不是吗？他还来感谢你，我们不能以结果来论定你过程的无罪啊，这不就是一个很典型的PUA吗？然后我看到很多SC还在不停的说，哎呀这个女生赚这么多钱，这个男生赚多少多少钱。麻烦各位在座的男生和女生啊，都抛掉头上那柄性别的帽子，一边说男女平等，一边说女生赚钱赚得多，女生难道不配赚钱赚得多吗？你知道能考取大学的更多的反而是女生吗？怎么了，女性能顶半边天，我是很支持的呀，所以不要再发这种太低级的SC了，不要把钱或者赚钱的多少和性别挂钩OK啊。你给我扣帽子，我也会给你扣帽子，如果不服的话我们可以battle一下，我是跟SC登天人说，你有什么观点你？

户晨风：说我没什么观点，你说完就可以。

某网友：了，我说完。

户晨风：了，咱们看切片吧，这个一定会有切片的，这样子。

某网友：很好，户子，我也希望你再把你和那位女生的聊天反复观看，不仅是和那位女生，而且是和近期这些网友，让他们视频的网友反复观看，好好反思你自己到底有没有问题。我没有说你有问题，看看自己有没有问题，看看可不可以直播方式有些改进好吗？我也希望大家就是刚刚你到直播间，你说了一个up主，我也可以说嘛，就是这个比英国人还硬好吧，我希望你把这个切片发上去，大家都到这个up主底下来评论一下，我们乐观合理没问题。

户晨风：我插一句，你说了多少分钟了？我插了两句，就是我希望发一个完整的切片，就是把三段三次连麦拼成一个视频，这样大家看起来更公允吗？

某网友：对，好，OK，没问题，好，没问题。

户晨风：没问题吧？就是好好对，我希望最后我说完我下了，我要洗澡去了。对，你别急，我希望不是你别急，你说完之后我给你读一下SC，你不知道喜欢什么菜。

某网友：好好好，等一下，但是我有一个要求，你读SC的时候你读完一条允许我说话，那可以没问题，OK没问题。好，我刚刚讲的是大家评论户子整活的视频，或者说整这个上麦的人的视频，我没有任何意见，大家是很开心的氛围，很融洽的，但是我觉得这个问题涉及到了PUA以及人品以及直播方式的问题，我希望大家客观公正理性的在下面评论，不要去整活，请大家分清楚整活和坏的区别。如果我们还是有良知的人的话，谢谢，虽然我不是一个好人，我不是一个多正义的人，但是如果大家都助长这种这样的主播在这边播一个这样的事情来给对方负面情绪的引导，那我觉得这个网络环境很可怕，或许下一个被伤害的就是你，好吧。

户晨风：OK，你读SC好，我不想就你的话进行反驳了，为什么呢？什么叫负面情绪的引导？发现问题指出问题叫负面情绪的引导？就让这个女生两眼一摸黑就过呗，就不管是什么人过就完事了是吗？这个就不叫负面情绪。

某网友：了。

户晨风：我听了你这种话，我真感觉到咋舌，你没有女性的亲戚吗？没有女性朋友结婚了呀？你结婚了就没有女性亲戚女性朋友啊？当你的女性亲戚你的女性朋友面临这种情况的时候，你会进行负面引导吗？你让他们过错过得了，这叫负面引导？天哪，这个价值观都崩坏到什么程度了？你说话我没打断你说了很多分钟，发现问题指出问题这个叫负面引导？咱们扣心自问，如果你有一个亲姐姐，你有个亲妹妹，你发现了这个问题，你指出来问题，你就是负面引导？天哪，这个价值观都崩坏到什么程度了？你的这种价值观真是令人咋舌。来我直播间你说了很多正确的话，在正确的话的正确的话呢说一大堆，然后途中呢插入自己一两句观点，这个观点我且不评价是对还是错，就这种手法是比较高明的。那比如说直播间就应该对小户的不对的行为进行批判，那当然了，那本来我直播间就倡导啊，然后呢你要再重复一遍，然后你要说切片里面不能攻击不能不正能量，你废话那肯定的，但是你又要说一遍没关系，你这种表达技巧挺厉害的。

某网友：你这个叫以毒乱。

户晨风：回没关系，你说你的我说我的，大家自有评判。

某网友：有评。

户晨风：判就好好行吧，来没关系，我再给你读一下SC啊，来不着急，好，来读一下SC啊，好稍等啊稍等啊，哎呀这个这个叫xxxx总说大头鹰小头户，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，就是跟你无关的你不用回复啊。大学历xxxx总说这个对户子的研究啊详细而深入，开创了这个全新的时代全新学科，我们可以就叫它户学，感谢xxxx总，你这逗户子玩的。黑子无价x总说户子我想对你作恶可以吗？我好喜欢你曼妙的身子，油油的皮肤，可可爱的小汉山，黑x总随便作恶，黑x总当然了，刚才有两个提督，感谢我黑子无价黑总的提督，感谢我xxxx逆总的两位的提督，非常感谢，刚才小户没来得及感谢，感谢两位提督，感谢这个xxxx总的舰长，感谢二位的提督，十分感谢。好，不着急，我现在再读一下SC。这个x总说户子确实胡搅完成了，感谢年总的批判，感谢x总，希望各位持续对小户进行监督。JUST总说户子你真的变了，你自己都没有意识到你在走利益的路，他拷打女主播，你拷打上麦粉丝，感谢JUST总对小户的这种警醒啊，感谢GYC小户虚心接受每一个批判。波x总说当脉上辩证的说的时候，我就知道其实一点理一点事实都没有，好感谢波x总，你可以回复关于你的你可以回复。

某网友：你知道什么叫辩证吗？我知道啊，我就回复这个波x总，你知道什么叫辩证吗？我有辩证的说问题吗？辩证是左右都OK，我有说左右都OK吗？是户子在左右都OK啊，你是说什么东西啊？你有没有认真听我发言啊？以后看直播认真点。

户晨风：说完了吧？

某网友：下。

户晨风：一条下一条，下一条，B站是这样的，这x总说户子已确实变了，感谢这x总，感谢这x总感谢啊。小韩x总说户子想笑就笑吧，哎呀感谢x总，户子笑不出来，笑不出来啊。大学历蒲公英蒲公x总说眼睛狠狠盯着别人狠狠攻击，然后自己就成圣人了，感谢蒲公x总啊，感谢蒲公x总。宝宝肚肚打雷打x总说现在还在想怎么圆自己的话呢，这个是说的户子啊，哎呀感谢打x总啊，小户说就呃就是说呃呃等下那个SC。

某网友：我回复一下上一条SC，我想回复一下你从重复一遍。

户晨风：我重复一遍是吧？行，我给你重复一遍啊，没关系，呃这个是大学历蒲x总说眼睛狠狠的盯着别人狠狠攻击，然后自己就成圣人了，你回复吧。

某网友：呃对，你眼睛狠狠盯着别人，狠狠的恶意揣测别人，让别人破防了，你就漏到米了。

户晨风：嗯，下一个，刘鹏这x总说户子关于这个女的我给他评价过一个详细的建议了，截图发给你的，方便的话可以读一下。好的x总，我刚才看到了那个截图，x总就是我估计就这个读完这个，因为这个太长了，刚才x总而且x总你讲的很好，就是我想你刚才讲的已经包含这个内容了，就感谢x总，感谢x总啊。OK了，OK总说打饭的马甲，感谢OK总啊，感谢OK总，这个小户属实是没读懂没看懂什么意思。这个怼x总说恭喜大家今晚一起见证户子身败名裂PUA女粉丝，感谢怼x总。可x总说户子针对当时没有毛病，下面那个人只想看到你肚子里有几碗粉，你想不想回复？你想回复吗？

某网友：我不知道是我理解能力有问题，还是没有表达清楚，我不是想看你肚子里有几碗粉，我是一个很客观的表达问题，我是想表达你肚子里是一碗坏粉，而不是几碗粉。

户晨风：嗯，你有没有人听我发言？下一条。

某网友：好，PI总说全部对话没啥问题，当闺蜜处的初点主意没毛病啊，感谢PI总的理解，感谢PI总啊，专制必有的等。等一下，我想回答这条说闺蜜的，嗯，我不知道现场有没有就是女必有啊，闺蜜的话可以听，但是不要全听，之前网上不是很流行吗？说闺蜜闺蜜是迪蜜，很多闺蜜她见不得你好，嗯，这不是我说的，大家网上的风评可以看一看对不对？我们人啊要有自己的主观判断。接下来下一条。

户晨风：SC读过了，专职必有脑科。脑x总说，抬头为了不让眼泪掉下，说的是户子啊。感谢这个脑x总。比利干x总说，呼呼宝宝别哭别哭，改正就好了。哎呀，感谢干x总，感谢干x总啊。我的小德小x总说，静若处子，动若脱兔，精若偏红，宛若游龙。哎呀，小x总你文言文真好，感谢我小x总。铁血冰心说，户子帮女孩避了个大坑，还被质疑误解，真不值，真心寒哪，真是心寒，小户的心都寒哪。

某网友：好，等一下，回答一下这一条。

户晨风：好吧，我也选择性回答一下。

某网友：有人感谢你帮这个女孩避了大坑，可是你没有任何证明证明这个男生他做了不好的行为。这个女生已经查过很多次岗，并没有出现问题，这是他们两个人的生活方式，仅此而已。麻烦你不要去评判别人。就像我，基本上我一周要去四次健身房，我和我老婆分开去，难道不可以吗？有问题吗？那我就怀疑我老婆出轨，我老婆怀疑我出轨？每个人的生活方式不同，请不要用你狭隘的视野来揣摩别人的生活。你们总是喜欢犯这样一个毛病，OK，下一条。

户晨风：江平x总说，我曾以为你在交流观点，现在看来只有PUA，其实窥探隐私，这第一次SC让我深感不值。感谢江x总对小顾的批判，小顾全盘接受，感谢江x总。柳x总说，户先生您觉得这位女士为什么快哭了？这个是首先他他是在P2那个片段里啊，好像听着是，但实际上他没有哭，他也没有快哭，他是这个手机卡还是怎么着？这个不是说小户给人瞎说，都是有切片的啊，因为我当时也以为他快哭了，实际上不是的。感谢柳x总啊。这个小于小x总说，这女的差点踩了个大坑，年入12万的男的妄图想买60多万的车，这正常吗？动动脑子。感谢小x总啊，感谢小x总，小户也认为不正常。

某网友：好。

户晨风：我来说一下。

某网友：这条我回复一下好吧？他赚12万，他女朋友赚30万，两个人买60万的车，而且你不知道对方两家的家庭情况，你也不知道对方还有什么别的积蓄。别人买60万的车，别人竟然敢买，说明人家能负担得起，你管得着吗？同样，你还是有着这样的老登思想，觉得这个男生赚的没有女的多，怎么了？女生不能赚的比男的多吗？你真是个老登好吧？下一条，你不要。

户晨风：攻击啊，你为什么读到最后都变成攻击了？你没有攻击老登，你为什么要骂别人是老登呢？

某网友：老登是一个形容词。

户晨风：那你是个小登，OK，好，下一条对吧？正常该回复回复，我没说你什么，你不要攻击。李永煌x总说，户子PUA的还有良心吗？这女的都被骗成这样了，提醒一下别走弯路也有罪吗？哎呀，再次感谢我李总的理解，哎呀，再次感谢我李。

某网友：总，李总的就不回复了，因为之前刚刚已经讲过。

户晨风：对对对。双x总说，就感情本身就有问题，穿不穿脱有啥区别？结果都一样。哎呀，这真是双x总真是说的很对。怎么我穿多就不行了？感情有。

某网友：裂吗？很好，大家听啊，我穿多就不行了？你还知道自己在穿。

户晨风：多啊，你终于意识到了。假设我穿多。

某网友：什么假设啊？我能把别人穿多给没了？你可硬气了我靠，你。

户晨风：穿多，我能把别人给穿多没了？

某网友：我告诉。

户晨风：你，我能把你跟你老婆穿多没了吗？

某网友：这个女生本来就是第一次谈恋爱，而且很敏感的内心，要不然她不会去多次查她男朋友的岗。你这样穿多就是对吧？就是坏。好了，接下来下一个话题，我们这个就这个话题已经聊了一个小时。

户晨风：了。x总说，下了班一打球打到半夜，还出去吃烧烤，还不让女朋友去找，找了就生气，这不叫鬼混叫什么？感谢x总，感谢x总。

某网友：好，我来回答一下。

户晨风：这不叫鬼混，这是每个人的生活。

某网友：方式，下一条，下一。

户晨风：条。拉比小片拉x总说，既然风哥都说了鬼混，在那种情况下还让姑娘去找男朋友，不对吧？那就是你去找这个男朋友去就验证一下嘛，对不对？这有什么呢？身正不怕影子斜啊。感谢我。

某网友：回复一下。

户晨风：这个女。

某网友：生已经验证过很多次了。记住啊，这个男生说的一句话其实是没错的，其实一段感情不可能经得住反复的质疑和考验的。你不要去质疑一段感情，如果你相信他，请你相信他，如果你不断质疑，只会伤害了你喜欢的这个人。我相信大家谈过恋爱的都明白这个道理，不用去辩好吧？下一。

户晨风：条。WALTx总说，胡子确实多管闲事，但听到现在还能觉得他男朋友不渣的，我只能说祝你也找到这种对象。感谢WALTx总，感谢感谢。比利927总说，你来找我就分手。感谢927总，这是重点。豆x总说，户子看微好，我看微。豆x总说，我看一下从哪发的。豆x总说，理解户子也是普通人，也会在节目中把控适当，毕竟不可能所有的听众的想法都能做到十全十美。户子本身的行为也说明了户子本身并不坏，甚至在不影响自己核心利益的前提下，会建议或者帮助他人获得客观上更利于自己的结果。即使为了制造点节目效果，被外人看来像是引导破坏情侣关系，但本质上还是做出了客观说有利于对面网友的建议。今天这个网友和之前利用自己观点断章取义的切片来兑现不太一样，也不能单纯算作纯坏。户子可以把它当做一个警示，提醒自己未来的节目中多注意一点。多x总说的一点都没错，感谢多x总啊，感谢多x总啊。这个另外从今天的这个大部分为和这位网友后面替那个女网友男朋友说话还各种扣帽子来看，对面网友是很坏了，典型的用用法不当推导出户子的目的不对。如果非要说那天户子节目中出现了引导的局面，各位看官不也看得很起劲吗？况且户子虽然说话不好听，但是其实给出建议是客观上利他的，本人那天就很沉浸于当晚的直播效果的。如果说户子当时方法上有欠妥的方法，那晚直播间每个网友也都犯错了。对面站在道德的制高点上上纲上线，很多伪善的好比纯粹的坏更令人厌恶。读完了，有什么要回复的没有？

某网友：太长了，我一下不记。

户晨风：得了，不记得是吧？你说话我也是这种感觉，就是你说话为什么我不回复？我也是的，你说的太。

某网友：多了，因为我没对你说，我对其实我是对网友说的。

户晨风：对，我也没对你说，我也没读给你听，这么长我读给你听啊？我读给网友听。

某网友：那行，你模。

户晨风：仿我？

某网友：说话没问。

户晨风：题，大家不是大家各说各的吧，让网友们做评判不就行了吗？对不对？

某网友：嘛，下一条。

户晨风：好。大学历蒲公英蒲公x总说，哎，看得让人绝望，气氛任重而道远啊。感谢我蒲公x总啊。换x总说，PUA没人没人就是没人比卖上的更厉害。感谢我换x总，感。

某网友：谢啊。嗯，等一下，我打断一下，说你都意识到我在PUA的话，说明我没有PUA，或者说我PUA的很失败，你竟然说我厉害？户子才是PUA的大师啊。这个女生在帮她男朋友说好话，户子不断的引导这个女生往坏的方面想，最后这个女生还来感谢户子，户子才是真正的PUA大师。而你口中我的PUA却让你发现了啊，OK，那说明我的PUA在你眼中其实应该很失败的。OK，好，下一。条。嗯，下一。条，逻辑都搞不清楚好吧？下一条。

户晨风：嗯，好，下一条啊。好，呃，这个叫x总说，一个一年30万，一个12万，经济上已经不平等了，这个男的还要买这么贵的车，然后陪伴方面一个星期一半时间都不在女朋友身边。要感谢x总，感谢啊。我觉得就是这种关系怎么讲呢？就从我的视角来看，这是不正常的啊，我只是说从我的视角。好，大学我说一下你。

某网友：讲一下啊，啊，从你的视角？我已经说了，这个世界的情侣有很多多样性啊，各种都有不同，而且很多人在不断的强调这个男生赚的少。赚的多少很重要吗？我说了男女平等，他们能买这个车，说明他们能有这个实力去买这个车，他们有这个消费力，那你管得着吗？对不对？你不断的用这个男生赚钱少怎么来抨击他的能力不行吗？他配不上这个女生吗？还是怎么样？

户晨风：那。

某网友：你是什么心态呢？那你是什么心思呢？好，下一。

户晨风：条。这个大学的彭文英彭文x总说，像刚刚这种道貌岸然的伪君子长久以来真的高产。感谢彭文x总。

某网友：感谢。好，我说一下。好，很多人我听到你读很多SC都说我道貌岸然，很伪善，怎么怎么样。其实你想想，伪善的是你们的户子，表面上说为这个女生好，实际是为了整活自己lowme，让大家看个乐子。你说到底是谁好？

户晨风：到底谁给这个女生造成实际？我直播本来就是为了挣钱的，我早就在直播前重申过无数次。

某网友：了。对，对，我说了你挣钱没问题，我也说了无数次了，但是你挣钱的方式不太好，所以我才今天来上麦和你聊了这么久。OK，下一。

户晨风：条，下一条啊。好，我也不反驳你，来下一条啊。好，呃，这个黑子无价x总说，户子想看你曼妙的舞姿了，喜欢你的身材和脸庞，想看你跳舞了。好的，x总没问题啊，两万，感谢x总啊。HAROLD总说，赶紧喊他啊，赶紧喊他这个鱼加一个这个戏这个字就读什么？我这个赶紧喊他鱼啊，就是就是好，马上啊。我HIR总，我跟他连完我就给他挂了，感谢HIR总啊。呃，江x总说，户子情绪低落的脸都别了，真成垮子了，输完了。感谢江x总，感谢江x总啊。呃，x总说，如果那个女的真的觉得不舒服，第二天他就不会来上麦了。对面你除了会利用这些事攻击还有什么？无德无礼无人啊，你肯定要为了。

某网友：我肯定回复啊，说明户子PUA成功了呀，户子很强啊。不是我PUA观众成功了，而是户子PUA这位女生成功了。这位女生一直都没有意识到，她在不断的用正能量来回应户子，而户子往往是往坏的方面来引导她。我相信大家看了切片都已经看到了，不需要我再次去论证了。下一。

户晨风：条。这个叫花x总说，皇上不急太监急了。感谢花x总，感谢啊。你有没有要回复？

某网友：的？我觉得作为一个在社会上的人，有一些正义感，并且为你认为的正义感去发声，这不叫皇上不急太监急。请你说话不要这么刻薄好吗？如果你没有的话，你可以不发言，但是我觉得我有，我想说，而且护士让我上麦让我说了，并且没有挂我，你就没有资格去评判。好，谢谢，下一。

户晨风：条。嗯，好。x总说，你媳妇看了你这段切片会寒心的。嗯，什么？x总说你媳妇看了你这段切片会寒心的。

某网友：不会啊，他就听得到啊，就在外。

户晨风：好，不着急，我再读下SC啊。xxxx网友说，地铁长途怎么办？地铁长途怎么办？你就站着呗，怎么办？嫌地铁不舒服啊？不舒服你打车啊。我觉得现在的地铁有点太好了，有点太干净了。这是你的回复是吧？下一条吧。下一条，秋x总说，户子，我就说两点。第一，美国ASA期刊做的社会学研究，将近50%的出轨者会增加社交活动来掩盖出轨。第二，这个男方一年的时间上一天班后运动三小时的情况下再去喝酒吃夜宵，咱们都是正常男性，在座的必有人问心自问，你们认为自己有这个体力和精力坚持下来吗？各位已经不是大学和高中时期的身体了，这个最大的bug和50%的出轨概率，请各位自行评判。感谢秋x总。

某网友：回复一下，我回复一下这个话题。我想引用一个例子，就是户子之前说的，麦当劳是最好的，可是麦当劳吃死了人，总会有个例，或许这就是个例。麻烦你不要揣测别人，我这个例子应该很恰当吧？好，下一条。

户晨风：下一条，这个吴x总说，小张啊，千万别变坏，就你这能力啊太强了。感谢吴x总，感谢吴x总啊。这个吃x总说，当你内心对对方不信任了，就不用走下去了，早晚的事。感谢吃x总，感谢吃x总啊。蓝色的失落，失x总说，要学会换位思考，如果女方每天在外面玩到凌晨，男的会怎么想？哎呀，说的一点都没错，感谢我失x总。苗哥x总说，对面只会说下一条，看。感谢x总。葵x总说，没知识的坏人不可怕，有知识的坏人才可怕。感谢葵x总啊。这个八x总说，恭喜户子今天的效果爆炸了，期待明天各个平台的切片。感谢x总，感谢x总啊，让各位网友评判。小户还是那句话，让各位网友评判。苗哥x总说，远离满口仁义道德和道貌岸然的人。感谢x总，x总说的一点错都没有。WALTIA总说，户子看微。好的，我现在就看微。这个WALTIA总说，我就说这么多，这人呢就是在试图引导男女对立。不是你这发的也太多了。好，我来回复一下吧，我回复一下。

某网友：等一下，我先回复一下这条。不是我引导男女对立，而是你们一直强调这个男生赚的不如女生好吗？是你们在激起男女对立，我来反驳你，麻烦你搞清楚因果关系。如果你真的觉得男女平等的话，你不会一直强调这个男生赚的少，你连自己的小脑逻辑都没捋清，请你不要再发SC浪费钱。下一条。

户晨风：WALTIA总说，这人就是在试图引导男女对立，通过辩护男女中的男性来煽动直播间情绪，因为直播间多数观众都是男性，会天然带入男性。其实观众朋友们，换个角度，如果你女朋友上了一天班，每周三四天去瑜伽，瑜伽到12点，瑜伽完了还要跟闺蜜吃饭，期间你想去看还不让你去看，问了几次就把分手挂在嘴上，你能接受？然后你女朋友一年挣12万，要求你一个男的给她买60万的车，你能接受？摸摸良心，直播间男观众能接受的，那祝你找到这种女朋友。还有就是这个人其实毫无逻辑，全是逻辑谬误，全称无非是煽动情绪，扣帽子，抓画板啊，这个搞上升，这种人呢是伪君子的具象。

某网友：嗯，就是你说的这些特点啊，就是我和户子学的，扣帽子，搞上升，搞对立啊。还有呢，还有一点是什么？就是他刚讲到了一个什么东西来着，说换位思考一下，什么什么什么什么女朋友干嘛出去天天吃宵夜吃到晚上，然后他说说什么不让去，去了一次就分手。你是不是没有看这个女生的直播啊？他去过很多次都没有问题，他还是不相信这个男生，反复反复的再去，让这个男生产生了一些不好的感受。请你把前提说明白，不要误导各位B友好吗？他不是第一次去，他是去过很多次。OK，下一条。

户晨风：二甲双x总说，户子不能以伤害他人的方式挣钱，那是必然的，那是一定。感谢二甲双x总。这个李x总说，户子知不知道贝利稻草人了？就我现在成了稻草人是吧？感谢李x总，小户刚知道。恰吉GPT总说，户子很美好的，户子这个盗贸安然的人看你看的已经魔正了，建议拉黑，他老婆好像也上过麦，让他想想他老婆当时什么事上麦的。

某网友：我老婆没上过麦，只有我这个号上麦，之前和你变过麦当劳嘛，和那个夫妻店。

户晨风：嘛，那个就是你老婆？

某网友：那个就是。

户晨风：我比利927总说，他连户子，户子用他的三观发表观点有问题吗？你觉得有问题可以不看，要不要回应？

某网友：我觉得有问题我可以不看，是这个意思吗？

户晨风：我读什么你就回应什么就完了。

某网友：我一下看别的手机了，你重新说一下。

户晨风：Bili927总说，他连户子，户子用他的三观发表观点有问题吗？你觉得有问题可以不看。

某网友：那我看你管得着吗？我觉得有问题我就喜欢指数问题，那你管得着吗？不同样的逻辑吗？下一条，下一条。那真的是我可以不看，那我也可以看啊，我可以看，我还可以申请上麦啊，我申请上麦后他同意了呀，而且他也不挂我呀，那我就可以发表啊，怎么了？这不逻辑很自洽吗？下一条。

户晨风：拧发条的猫说，户子确实经常PUA连麦的人来给自己营造节目效果，但唯独这个女网友的事，户子算是做了点人事，属于是无心插柳柳成音了。如果麦上拿户子以前PUA网友，看房间叫父母这些来当案例，大家肯定都会支持麦上的，但他偏偏拿户子做好事的一次来证明自己的观点。其实麦上，其实麦上的观点讲的是程序正义，即户子无论如何无权引导干涉别人的生活，否则就是程序违规，即使户子说对了也是处于有问题的，就像偷偷录音不能当作证据一样。至于女生这件事，我凭丰富的被PUA的经验判断，她肯定被PUA了，她甚至害怕她的未婚夫生气，可以想象婚后等男生激情不再以后，她会遭遇什么情况。所以哪怕这件事情户子程序不正义了，但我仍然支持她，仅此一次。感谢我拧发条的猫，感谢x总说的。

某网友：说的太好，回复一下。就是我给可能后面才来直播间的人说，大家都觉得是我故意提这个女生，不好意思啊，我是一笔带过了带过这个女生，户子直接单拎这个女生出来说看切片，你把切片找出来，我们现在就放，你开视频对着这个另外一个设备放。可不是我说的是你们户子说的啊，请你们明天回看整个切片，是还是不是啊？谁是谁非谁说的这句话好吗？不是我引导的，是你们户子不服气，觉得我自己没引导，我没乱说啊，用切片来自证，结果挣了个寂寞。下一条。

户晨风：护城峰哥王明天x总说，弹幕吉帅们狠狠共情了，要是女B友是自己兄弟姐妹，就是另外一副嘴脸了。感谢这个护城峰哥王明天x总。后里等一下。

某网友：我说一下，我说一下，各位B友们，如果你是那个男生，被女生反复查岗，而且天天打电话怀疑你，你是怎么想的？那你们是不是会能够共情一下别人的心情？户子都在引导说我们要共情这个女生，同样我们也要共情这个男生，每个人都有自己谈恋爱和处事的方式，没有人喜欢被多次的怀疑。OK，下一条。

户晨风：后x总说，别什么形容词都说给户子，户子有问题你就没问题了？伟善的表演型人格，下去吧你。感谢后x总啊，感谢。

某网友：我回复一下，就是户子其实也是表演型人格。下一条。

户晨风：x总说，以后再连到打反直接挂断，小样换个马甲我就不认识你了。你是不是打反啊？说实话。

某网友：我真不是。

户晨风：你怎么声音那么像我之前不连过你？

某网友：什么像啊？谁和他像啊？

户晨风：请不要。新x总说，60万的车自己想买，让两个还款，除了正常消费还天天出去喝酒，谁还分期？是啊，这个是很现实的问题啊。感谢我新x总啊。指x总说，女B友都说了没有影响感情了，哪里轮得到麦上的你说三道四，他要你为他发扬正义了。

某网友：说的好，我来说啊，你没有看切片，女B友都说了。我感谢我苗总的两个红运小电视，我的天哪，x总，哎呀，小户在。

户晨风：在看弹幕，没看到他笑。哎呀，再次感谢我苗哥苗总的两个红运小电视，哎呀x总，哎呀太感谢了，哎呀x总，你说你这长期以来这么支持小户，哎呀太感谢x总了。感谢我苗哥x总来直播间，现在总共五万两千人，来把苗哥的苗哥这个苗子锅扣在公屏上啊，上面是个草子头下面是个田，来把苗子锅扣在公屏上，不要让我看到其他弹幕。两个红云小电视呢，哎呀我的天呐，哎呀x总啊，你这太客气。

某网友：了苗。

户晨风：总，哎呀太感谢了，x总太感谢了，哎呀好，稍等啊，稍等啊，又有几十条SC，我这我一刷新又出来20多条SC，哎呀太感谢了，太感谢了。好，我再读一下这些，稍等一下啊，好，别着急啊，刚才读到哪里了啊？好，不是你是吧？好，不是你，你不是那个达到一些反对就行了。好好，下一个啊。呃，这个营x总说，呃，还想问问对面，你老婆一周陪你多久？

某网友：嗯，一周陪我多久？正常啊，周六周天就在一起啊，呃，135我健身，24他健身啊，礼拜五礼拜六礼拜天一起去啊，怎么了？

户晨风：好，B站是这样子的。这x总说，户子和观众同流合污，小张辩论能力完胜。感谢这x总，感谢感谢感谢啊。黑子无价x总说，户子叫他老婆上麦，想看素质单户大战隔壁小张的老婆。感谢黑子无价x总，你老婆愿意过来聊会吗？哎呀，他早就跟你说过他不想和你聊了。苗哥x总说，问问你老婆能不能接受你俩分开去健身，能接受吗？

某网友：什么？我们本来就分开去健身的，因为要带小孩，不是说过了。

户晨风：就一个人在家带小孩，然后就轮流去。

某网友：对，有时候爸妈带的话就一起去，或者说他今天也有他自己的事情和自己的朋友去玩吃饭，我OK。既然是情侣既然是夫妻，你最基本的信任要给，或许你刚开始两个人在一起的时候你有一些不信任没关系，你都你都反复确认过这个男生没事了，为什么还要不信任他呢？我觉得大家都在说这个男生的问题，就是我在说会不会这个女生或许真的是太敏感了，而且户子利用了这个女生的敏感在反复折磨他，让他对他男朋友产生了无限的。稍等稍等，哎呀，小户眼拙，我的个天哪，2468924。

户晨风：感谢我OLEDH总的九个急速超跑，感谢H总，小户在看弹幕眼拙刚看到，感谢我H总，你这太客气了，H总你这太客气了，这么支持小户，H总小户下次再有时间一定是再次拜访打扰H总啊，H总可别烦小户啊，别烦小户啊，小户有时间了啊。你看直播间的H总、x总、x总、x总，是吧？各x总，小户有时间了一定是亲自拜访各x总啊，打扰各x总，希望各x总不要嫌弃小户。感谢H总，感谢x总，感谢黑x总，感谢x总，哎呀感谢景x总啊，又见长，哎呀感谢我这个40总的见长，感谢40总的见长啊。好，稍等啊，再给你读下SC啊，别着急啊。好，呃，这个下一个啊，这个叫呃这个孤翻原x总说，这个男的之前之前连过女的说他天天晚上看户子直播都不理都不理他，要分手可以找切片放一块，是你吗？之前那个。

某网友：我老婆整活呢，她说我天天晚上睡觉听你直播，那事实上是不是吗？是啊，什么分手？都结了婚分什么手啊？记错人。

户晨风：有好几个好的SC。蜡x总说，风哥，我真觉得你变了。那天我就觉得不对劲，当时你你都觉得她男朋友在鬼混，你还一直撺掇女孩一个人去找她男朋友。狗急跳墙怎么办？出什么事怎么办？你有为她的人身安全考虑吗？为了直播效果不择手段。昨天还说什么直播间有几个人和月入15万的人带过话，令人气愤，越来越狂，越来越没底线了。小户深刻反思，蜡笔小片总的批评深刻反思，认真检讨。感谢蜡笔小x总。这个叫吴x总说写了很多，改了又改，支持户哥吧。感谢吴x总，感谢吴x总，太感谢了。与他x总说，跟打倒一切反贼声音太像了，但IP不一样。感谢x总，感谢x总，这个确实。直播x总说，主播主动要求反复伤害女网友的。感谢直播x总，感谢感谢感谢。这个同x总说，满嘴仁义道德，要求别人做圣人，你做了什么？成年人自愿聊天，你要教人做事，让人闭嘴，你要回复吧。

某网友：这句话回复你啊，成年人自愿聊天，用之前的很早一条SC来回复你，你听不惯可以不听。

户晨风：这个叫时辰梦影，时x总说，女生连麦是自己愿意分享，而连麦的人在谈这件事情。这个读过了，不好意思啊，我没读过。就女生连麦是自己愿意分享，而连麦的人在谈这件事情，并没有经过女生同意吗？反而给女生伤害。而且没结婚前就是独立的个体，财产就是独立的，虚伪，吃人血馒头。你要回复吗？

某网友：当然要回复啊。你抛开客观事实不谈，因为他们已经要走到结婚的那一步，他们家长已经给了彩礼和嫁妆，已经商量到这一步了，只差一个领证了。你完全是抛开客观事实不谈，一定要领了这张证，咱们才是正式的在一起了。没错，法理上是这样，但是你落到生活当中是不可能的。他们两家都已经给彩礼嫁妆了，你在说什么呢？难道你和你老婆都已经谈到了给彩礼嫁妆的这一桩事了，你和你老婆都我们还不是夫妻，我们一定要领证的那一天才是夫妻？你会和你老婆讲这种话吗？你是不是生活在我们常规社会的个体？很奇怪你能发出这种SC。好吧，下一条。

户晨风：下一条，KUKI总说，对面老婆可能想到小张每天吃烧烤了，小张慌了。

某网友：经常一起去吃烧烤。

户晨风：专制必有脑科说，看私信，之前说错了，还有我发不少了，能加吗？好，我马上看私信。你给我发私信，我怎么没看到了？你这个叫专制必有脑科，我不知道你发哪了，我等一下看到了。专制必有脑科说，某些人带着偏见和感觉去抵抗卖上的逻辑，但你们的感觉和应该在逻辑学面前显得无比可笑。感谢这个专制必有脑科，感谢脑x总，没问题啊。豆匠x总说，兔子看微。好，我再看微啊。这个豆匠x总说，这个网友啊，上麦就是你确实很高明，面对各种反x总能咄咄逼人，兵来将挡水来土掩，总把自己打扮得很站立。但是也正是因为太想站立了，暴露了自己的伪善。生活中这位网友一定不会自嘲吧？不会自嘲的人坏不坏不好说，但大概率不会是好。

某网友：我来说一下，前面一个部分是什么？最后一个部分说我不会自嘲，看我的ID吗？可以叫我小张。其实我是一个自我矮化的人，其实我和生活当中的朋友我很喜欢拿自己开玩笑，因为我觉得不在乎，因为内心足够强大。好，前面一部分是什么我不记得了，我也要回复一下你，再说一下。这个网友确实很高明，面对各种反x总能咄咄逼人，兵来将挡水来土掩。

户晨风：这句话呀，其实我觉得这句话应该送给户子你，因为户子你没输过，面对任何人的连麦你都能兵来将挡水来土掩。

某网友：下一条。

户晨风：这个不是事实，小户在直播间鞠躬道歉的次数可太多了。

某网友：只有聊聊几次。

户晨风：OK。苗哥x总说，不要考验人性。感谢x总，x总说这个非常对，不能考验人性，人性经不起考验。

某网友：直播员是我老婆。直播x总说，聊那么久方向都错了，本来要证明户子坏，然后一直在说这个势力，一直在说男女关系。好的，感谢直播x总，感谢感谢啊。我也会说，x总说，支持小张拿着正义感去掩饰自己心里的坏，那你肯定要回应啊。正义感和心里的坏，我觉得这是我认为正义的事情，我表达我的观点。如果你觉得我说的不对的话，你可以点出我逻辑的漏洞啊，你可以来评论一下我嘛，在明天的那个留言里，没关系啊，我会看的。好吧，关注一下，谢谢。下一条，B站是这样。

户晨风：这x总说，户子故意不读我的户子和SC，真拉胯了，小张辩论完胜SC和户小子们。感谢这x总啊，感谢。

某网友：每一条SC我都会读的，我可能就是读的慢一点啊，这个是我的问题。感谢这x总啊。这个希x总说，女生明显怕她男朋友。那对啊，这很明显啊，确实怕。

户晨风：我去，明眼人都能看出来吧。双x总说，烦得很，健身怎么还健脑啊？感谢双x总，感谢双x总。HR总说，下次可以PUA我吗？哎呀，HR总，什么要求您尽管说，别说PUA了，CPU，H总也可以啊。理方着x总说，那你先提的，你不提或者会说吗？嘴硬，滚刀傻，你肯定要回应。

某网友：我提还不能提啊？我提一句他就要拓展啊，他真的有意思了。选择拓不拓展是他的事情，我不拓展都不行啊，他硬要我拿第二个设备去视频看那条切片啊，我怎么办啊？有意思了，真的是。下一条。

户晨风：下一条，吃x总说，卖上哥们说的有道理，支持早点分早点好，都互相猜疑了。是是，感谢吃x总，感谢吃x总。这个凡x总说，户子能不能把今天的礼物分一半给小张？感谢凡x总，感谢凡x总。营x总说，想知道小张如果遇到这样的男友，他会怎么做？你会怎么做？

某网友：你应该说我碰到一个这样的女友我会怎么做，不是我和那个这样的男友会怎么做。

户晨风：我们以营x总打字为准。

某网友：没怎么做，看我能不能接受。不能接受我分手，如果能接受的话，我会选择信任他。我说了，感情当中是有个体差异的。我不知道大家有谈过多少段恋爱，有没有谈过那种你求着对方或者说对方求着你的，最后能够走进婚姻的。其实有很多，别人只要自洽了他的方式就可以了，你管得着吗？而且这个女生已经不断的证明了去查过很多次岗了，她男生她的男朋友就是没问题啊，还需要你来帮她做一个判断吗？真的有意思，你又知道了多少呢？你也只是和这个女朋友连麦了几十分钟而已啊。你在不断的引导她去查她男朋友的岗，让她男朋友突破她男朋友的底线，你觉得合适吗？下一条。

户晨风：下一条，YN总说，赚不过女的还折磨人，还想当大爷。感谢YN总。

某网友：不要性别歧视，下一条。

户晨风：这个爱尔x总说，挺恶心的，难以想象现实中有这种家伙。那你肯定会回应吗？

某网友：我难以想象你现实当中有你这种人，下一条。

户晨风：然x总说，户哥快换人，你们肯定联合在一起掐米，对面像NPC读台词一样，就那几句话。感谢x总，小户真不认识他，真不认识，感谢x总。丹尼x总说，黑子看到户子这种形式就能赚到米，感觉他们都得恨得咬牙切齿了。感谢丹尼x总，感谢这个罗x总说，户宝看私信。好的，我现在就看私信。罗x总说，卖商的观点无非是户子这个主播引导了女生的想法，主动引导了女生的想法，间接会造成情侣之间感情出现问题。但我们个人生活中是面临各种各样的风险的，就像我们走路的时候也要小心高空坠物，那我们应对的方式难道只是随他去吗？那我们为啥有预防措施各种应急预案呢？正确的处事之道不应该是对于风险有一个应对吗？感情是人家两个人的事，户子和卖上都说不清楚人家的私事。但对于女生来说，兼听则明，白卖上一味的否定户子啊也是夹带私货。你怎么看？

某网友：说的很好啊。你说走的路上都怕那种高空抛物，可是如果是故意的呢？性质就不一样了。你们的户子是故意的，不是随机事件。她是有目标的，她是有自己的想法的，她是有自己的节奏的，在引导这个女生有别转移话题，我没转移话题啊，你给了一个错误的观点啊。你有认真看切片吗？我现在要问你问题，请你正面回答我的问题。你问了一个错误的问题吗？如果你去健身了，你跟你的朋友跟你的朋友去健身，然后跟你的兄弟一起吃小饱直到12点钟，你老婆现在说她想过来找你，你如何定义她是想过来跟你在一起多待一会儿，还是想你了，还是她过来查你的岗？请你正面回答我。我问你，你知道这个女生说我是想和你在一起吗？不要反问我，请你正面回答，不要反问我。没有高论就下去。没有高论就下去，没有高论就下去。先把切片反复观看，再把我今天和户子对话反复观看，我的对话里就已经可以解答你的所有问题了好吧。没有高论下去，直接挂掉，因为你没有高论。什么学历？博士？博士学历？真博士？英国博士？英国博士？哪个学校的博士？回答我的问题，回答问题是有门槛的。你没达到我要回答你问题的标准。好，我就勉为其难地回答一下。不是，我不是应该说，我勉为其难地告诉你一下。不是我不想回答，是你没认真看切片，而且你也没认真听我的观点。你可以在这条切片里反复去学习，我的话已经回答了你的观点。请你明天自己去看切片，慢慢的研究和揣摩，你就能理解我的意思了好吧。没有高论，没有高论好吧，学历太低，下去。下去。我现在在问你，我手机充电，你下去了，我跟户子聊就这样，我也不想听。咱们今天谁也别下麦，咱们今天一定要把这个事情到底谁对谁错说清楚，敢吗？敢不敢？你不是愿意扣帽子，愿意在这胡搅蛮缠吗？来吧，回答我的问题。现在轮到你了，你出去了，现在你老婆要过来找你，你会觉得她是在查岗，还是单独就是想过来接你一下，想跟你多待一会？回答我。我这边我没有挂她麦的功能，不好意思。看到了吗？大家看没看到？一问到根源，怂了，不敢回答了。嗯嗯嗯，怂了怂了，不敢了不敢了，你赢了。嗯嗯，对对对，好好。你不是说你赢了你赢了，然后说下一条吗？你怎么现在这么简单一个问题不敢正面回答呢？这个问题如果你真的有看我切片，你有看我和户子之前对话的话，已经回答过了，我也回答过SC同样的问题，请你认真听。为什么咱们已经说了快五分钟了，为什么这么简单一个问题你就是不敢回答呢？资格不够，你资格不够，你来问我有没有搞清楚啊？现在你不是在说户子坏吗？我们现在就是一条条分析。你不是说他坏吗？我们来一条条分析啊，对不对？别说资格够不够这种事，我跟你說，我这种态度是不想和你辩的，你知道吗？赶紧的，赶紧的，就事论事，请你回答问题。你赢了你赢了，别急别急好吧，你赢了。谁在急？是没有不敢回答问题的人在急，哥们我不敢，好，我不敢。你看到没有？开始摆烂了，开始摆烂了。你不是挺能说的吗？你拿出刚才那个镜头跟我说呀，跟我回答我的问题呀。你对着看吗？户子就是这种人，我建议就是你，还不如那个打反了，你还不如打倒谢凡德也真的就是，你知道吗？你现在的状态啊，就是各位这个网友啊自有评断好吧好吧，继续说好吧，等你说完。我在等你回答，不要把问题抛给我，你不夠資格。你要是不敢回答，那你也不够资格说户子坏。你更没有资格，你这个逻辑自洽嘛？你回答我的问题，和我说户子有什么关系啊？还真的是这样啊，学历的高低啊和认知没有关系，赚钱的多少啊和认知更是不搭边。你啊就是很典型的证明了户子的这句话。你不敢回答问题，跟我有资格有什么关系？我问你不是敢不敢，是我没有挂断你麦的这个功能啊，你资格不够啊。如果真的有听了两个小时直播的朋友啊，就知道这个问题不是我不能回答，是你啊资格不够。这个问题太简单了，在今天两个小时的连麦当中，我已经回答过这个问题了啊。好了，你是觉得他是出于什么目的？是想跟你多待一会，还是想查你的岗？这么简单的问题这么难回答吗？已经快七分钟了，你还是不敢回答这个问题吗？说话，说呀，说话，别装死。那个，你有没有去过那个你们本地的三甲医院呢？我建议你啊去挂一下那个当地的精神科。我建议你去看一下那个你当地的精神科，你这个状态目前有些问题，我觉得你应该调整下自己的情绪再来和我聊，不要着急。这已经不是你我的问题了，这已经不是问题本身的问题了，我在帮助你，这是你的问题。你啊已经魔怔了。不不不，这是户子的台词，我模仿了一下，拙劣的模仿。那你不要模仿，请你停止模仿，请你正面回答我的问题。我这个句话我已经重复了不知道多少遍了，请你正面回答我的问题，别笑。各位今天有今天有效果吗？好了，说完了，我继续要回下一条SC了。你今天我已经跟你说了，我觉得你这样，你对这个女生伤害，我觉得你真的，我说句难听的，你已经失去人性了。开始攻击了。我们要三观要正。我们要做一开始攻击了，开始伪善了，开始攻击了。你说别人伪善的同时，你不是伪善。请你让我说完，请你让我说完，你不是让我说吗？那你回答，那你回答问题吧，来吧，说吧。

户晨风：x总，他不会回答你的问题的，你现在是马上十分钟了，连到一百分钟，咱们今天晚上不睡觉，他都不会回答的，你放心。

某网友：吧，对啊，所以说你既然你不敢回答这个问题，你就不要站在道德高地上去指责或者说好与坏，你才是那个没有资格的人好吧。对对我再给你最后一次机会，我再给你最后一次机会回答这个问题。你还给我机会啊？你哪位呀？你下去吧。你来问我呀，我刷视频了。好啊，因为呀，我只要不回答你就有节目效果。那你回答了呢？我还有别的问题呢。对呀，回答了就会有無休無止的问题，因为我不想和你对话，对吧？你资格不够，认知太低，能力欠缺，视野狭窄。你视野更狭窄，谁破防了，大家自有评断好吧。他的问题才破防啊，行吧行吧，你说的对嘛。他说什么？你看他开始摆烂了，你看你特别像和户子连麦那些破防的人一模一样。像我没有破防啊，我从头到尾都是让你正面回答我的问题。就是当你我我我看你你你当时啊，你发SC来嘲笑那些破防人的时候啊，你现在何尝又不是那个时候的他们？真的是个回旋标啊，还没多久就打中自己的脸。我真的很想嘲笑你，真的我觉得你真的好可怜，你连一个问题都不敢回答。我不敢，你赢了，我都说你赢了，我还说什么？我承认你赢了，那还要怎么样？我人品有问题，我是坏人，可以了吧？你就别说户子坏。我说是我的问题，你说我是你的问题，你说我认了好吧，我认了，我认了，你是对的。如果你说户子坏是你的问题，那我就接着问我的问题。那回不回答你是我的问题啊，你有逻辑思维能力吗？我就问了一个问题，你就说我逻辑思维有问题啊？大家自有评判，我就是问了你一个问题啊。我从头到尾都是问，我只问了你一个问题，然后你说我的逻辑有问题。你看人家都说逗区区，不要这么说，人家好歹是x总。什么逗区区啊？是我小张有问题好吧，甘拜下风。是是是，户子在耍猴，然后然后我看着挺有意思，我给户子投的就投的这个零钱多，然后户子把鞭子给我了，现在是我在耍。是是是是，你在耍猴，是是是是。我跟你說那个猴啊，关在动物园里啊，都觉得外面的是猴，对对。

户晨风：对对，这是谁的园里谁的园外？x总x总x总x总，这个要不然就到这吧，我马上我跟他读一下，我就给他挂了，因为他也不会回答的好吧。感谢感谢x总。

某网友：相信大家心中已经有了答案好吧，他连这个问题他连回答都不敢回答，大家心中已经有了答案。嗯好吧，好好，谢谢x总，好拜拜。嗯抱歉了，或者耽误你耽误你时间。别别这么说，别这么说x总，别这么说，感谢x总，好拜拜。嗯嗯嗯，好拜拜。哎呀好，我说一下，你就你拉外援拉了这么久了。这个问题不是我不回答，因为之前有类似的SC我已经回答过了，我不知道是谁发的。

户晨风：x总走了，你就不用跟我说这些了。

某网友：不不不，我没跟你说，你不要太自恋。

户晨风：我跟大家说。

某网友：就是我只不过让大家逗个乐，看看节目效果，就和户子做的事情是一样的。他不是也喜欢用这种方式来逗和他连麦的人吗？我看户子直播这么久，也是他的忠实粉丝，我也用他的这套话术来和x总互相娱乐一下。OK，耽误大家时间了，下一条SC吧。

户晨风：这个夏x总说必须支持小张，世界上不能只有一种观点啊，好的没问题啊，就是咱们直播间各种观点都有。感谢夏x总。奎特x总说今天直播看的直，一天能看见三个户晨风，感谢奎特x总，感谢感谢。碾x总说x总确实性情了啊，虽然我也想问这个问题，但真不至于这么激动啊，感谢碾x总。x总因为他那边声音比较小，说话声音可能就稍微大一点，因为我这个电脑的问题啊，这个这个是我电脑的问题，感谢碾鸡x总啊。PRI总说今晚这帮直播间所谓高端人士啊彻底暴露下线了，太小丑了。那这个也感谢PRI的这个SC啊，我说了直播间SC我都会读的。那我这个作为主播，我要保持这个这个大家都花钱了，不能让大家白花。感谢PRI，不攻击，互相尊重，友好交流对吧？就是他评论人家的时候是高高在上，现在他的状态我们大家也能够看得到好吧，就是希望冷静，如果有问题的话可以到附近的三甲医院就医诊断。下一条。中央号长老王x总说，我觉得这么变没意义了，x总直接和小张约个线下拳击赛PK比较直接啊。那肯定是线下友好的这种啊。感谢我老王总，感谢老王总。这个凡x总发了个一，要感谢凡x总，太性情了。JR总说，这个x总情绪管理太差了，建议先提升自己情绪管理能力再来上麦。这个点啊，真不如小张和户哥。我再讲一下这个，是因为我电脑的问题，大家，我刚才是站着的，为什么？因为电脑声音太小了。x总这个就是，这是一个跨洋电话，x总离着相当远，一万公里呢。感谢JR总。这个卡x总说，户子看位好的，今天啊有一堆人号没有头像的出来攻击了，到底咋回事咱就不知道了。要感谢卡x总，这小户也不清楚。苗哥x总说，小张确实摆烂了啊，滚刀了，哈哈，感谢x总。反正小张反正到最后也没有回答李总的问题，x总就问了一个问题，十分钟也没回答得了。营业一天没有新建长营x总说，不要走，决战到天亮，感谢营x总。小呼尽量劈x总说，对面不想跳坑，不回答也很正常。是的，说实话我也理解对面，他没办法回答李总的问题，因为x总啊问问题问到根上了，那没办法回答就怎么回答呢？或者。

某网友：你这个思维混乱了。之前有条类似的SC，我还纠正了你，我说我不是男朋友，如果我的话是女朋友，然后我回答了这个问题。我相信大家有认真看直播的话呢，应该也听到了我的回答。你可以明天反复观看一下切片，看看我有没有回答，好吧？房。

户晨风：x总说，这个x总真有点胡搅蛮缠了，没钱估计户子看都不看你一眼。首先我感谢你发的SC，每一条SC我都会读。其次不会的，为什么不会？

某网友：因。

户晨风：为直播间无论是各x总还是各位网友，都是我的衣食父母，就不存在说小户都高高在上，这是不可能的。感谢樊x总。樊x总说，英国博士失态了，让直播打车去，事情本身就不对。感谢樊x总。还是那句话，x总他是因为他声音小，因为我这个电脑的问题，我相信大家听这也是声音小吧。啊，感谢啊。感谢直播x总说，李总的水平啊，令人咋舌，真的是靠钱啊。感谢直播x总啊。李总的水平，x总在咱们直播间很久了，李总的水平怎么样，大家我觉得非常清楚，x总水平就看问题一看就透。而且x总刚才说的很好，我从公平公正第三方的角度来看，我觉得x总讲的一点毛病都没有。

某网友：我也觉得x总讲的一点毛病都没有，尤其是过往的那些SC在评论别人的时候，那真是一说一个准。但是医者不自医啊，下。

户晨风：一。

某网友：条。

户晨风：吧。这个叫G总说，户子经此一战啊，其价值观能力可见一斑，必得明眼网友支持。什么张贼司马昭之心，其心可诛，纯纯坏种。感谢GSY总的批判啊。年纪x总说，x总也受不了小张的冷暴力，感谢年x总啊。苗哥x总说，小张输麻了，开始人身攻击了。是啊，小张你刚才为什么要人身攻击x总啊？

某网友：我没有人身攻击他。如果我发现啊，你们是选择性的听他说什么呀？你但凡是个爷们，你但凡怎么样，你看已经来给我上这种观点了，你说我还说什么咧？他说了这句话之后，我才让他去就医的呀，对不对？咱们互有来往，不攻击，互相尊重，友好交流。

户晨风：莫七中年穷莫x总说，卖上说户子以前好不代表以后好，但又从女方以前查岗没问题推导出男方现在没问题，还谈逻辑。感谢莫x总，这个你要回复。

某网友：吧？是什么？你说一下，刚刚我看。

户晨风：手机。莫x总说，卖上说户子以前不好不代表以后好，但又从女方以前查岗没问题推导出男方现在没问题，还谈逻辑。

某网友：那你就喜欢论证了。那事情上没好人了，按你这么说，我今天是好人，明天就会是坏人，我现在活着，下一秒就没了。你这么说那没法论证了。

户晨风：你这是。

某网友：个悖论。

户晨风：蜡笔小片蜡x总说，我替小张回答吧，第一没有人会开着直播去找男朋友，第二他男朋友会看切片。好的，感谢蜡笔小x总。感谢中医爱好者老王x总说，户子全程姨母笑太可爱了，感谢老王总。感谢比利干x总说，给高素质人才丢人了，超雄副歌，感谢干x总。感谢恰恰GPT山姆奥特x总说，x总性情了，支持一下对对面，宠坏最后有点像无赖了。你这个肯定你会回复的。

某网友：什么无赖？我无赖吗？你随你怎么说，不太在乎，我无赖。行。

户晨风：吧。清x总说，兔子鼓动自己小子车轮战，这可我可不敢。这个直播间的各x总各位网友是我的衣食父母，对吧？这个感谢清x总。营业一天没有新建长营x总说，想起红楼梦一句话，正孝他人命不长，哪知自己归来丧。哎呀，营x总还是有文化，感谢我营x总。屁x总说，对面张总的这一套技巧值得借鉴，我得学学跟老婆吵架是用，我得学学跟老婆吵架时能用得上啊。感谢PI总，感谢PI总。未未x总说，开播就在聊，我出去玩了半天回来还在聊，又回去和朋友把一辈子聊完了回来还在和他聊。感谢未x总，感谢感谢啊。吃x总说，小张啥学历啊？你啥学历？

某网友：啊？我和你一样，高中学历啊。

户晨风：打倒一切打x总说，直播间最纯最孝顺最3D最超雄的户洁精，太吓人了。首先我感谢你SC，其次x总说的逻辑没有任何问题，有任何问题吗？对不对？x总从头到尾就问了一个问题，然后卖上这位网友还没有回答上。

某网友：对对对，是我是我是我，不行。

户晨风：伟x总说，x总开播我和你变，感谢伟x总，感谢啊感谢。好，再读下SC啊，别着急啊。这个YI总说，x总性情了，不必和无赖纠缠，幸福者退让，这个你肯定会回复。

某网友：吗？嗯，在评价别人是无赖的时候啊，看看你喜欢的主播，再审视下你自己，再看看你这条评论的SC，思考下你自己是否是无赖呢？

户晨风：x总说，抛出户和小张谁对谁错，为啥我听小张说话腔调让我不知不觉握紧拳头，你怎么回？

某网友：复，说明我有这个直播的天赋啊。就是我说话都能让别人一直看，而且并且握拳头握了三个小时，我不仅啊帮你建了脑，还帮你建了身，这个小臂又粗了一圈吧，对吧？好，下一条。

户晨风：吧，你要。

某网友：谢谢我。

户晨风：阿阿x总说，户子别帮x总辩护了，SC很有水平但有些情绪化，感谢阿x总，感谢感谢。这个但x总说什么问题，x总这我没读懂啊，你这是这个SC我没读懂，感谢但x总啊，感谢啊。好，这个大学的蒲公英蒲公x总说，x总通透性情，义正言辞爆赞，卖下那些张口就骂人的还好意思说别人，感谢蒲公x总，感谢感谢。后x总说，安全的这个安全的时候最勇敢，愚蠢的时候最善变，或者快别跟他，快别给他画面了。好的，感谢后x总，感谢后x总啊。好，马上啊，快没了这SC。这个法尔x总说，户子增加了经济，英国人增加了粉丝，小张收获了名望，只有x总又刷钱又上卖急死了。感谢法尔x总啊，感谢啊。x总也收获了情绪价值啊，对吧？x总也很开心啊，感谢法尔x总。顾x总说，女友之前的多次查岗给男朋友造成以为这次又对他的怀疑去查岗了，所以会生气吧，大概是这样的。感谢顾x总。再读个SC，营业一天没有新建厂营x总说，小张晚上不陪老婆在这变，令人咋舌，令人咋舌。

某网友：我这条稍微回复一下，我在给我老婆提供上班路上的情绪价值，我老婆挺喜欢看我和户子辩的，所以这次再创新高，两个小时51分钟，我老婆在路上能听到我的声音，不会感觉到无聊了。

户晨风：OK，谢谢，感谢我这个上网先驱者的见长，感谢上网先驱者，感谢感谢，十分感谢。行了，咱们俩连了应该马上快三个小时了。还有感谢艾尔x总说，x总真性情了，对面宠坏高中生煤气灯效应冷暴力激怒了所有人了，你怎么看？

某网友：你能代表所有人吗？你能代表所有人吗？你是所有人？你看看下面的弹幕是，你能代表谁呀？你只能代表你自己是吧？户子是不是？怎么台词是不是这样的？我。

户晨风：应。

某网友：该没记错吧？嗯，说完了，说。

户晨风：完了，对。

某网友：你拙劣的模。

户晨风：仿。好，你看你还有什么想讲的没有？没有我就挂了，三个小时了，咱们今天连了就还差七分钟三个小时。

某网友：没有什么没有什么没有什么好啊。嗯，没什么可说的，这个话题今天我们已经辩了很久了，就是希望户子直播越做越好啊，越来越精彩，越来越有趣。

户晨风：啊，但是不要伤害别人。嗯，好，咱们明天就切片见吧，好吧？好，明天切片见，大。

某网友：家记得来评论。

户晨风：OK，谢谢大家，生活愉快，拜拜，再见，拜拜。连了7个小时？不是，连了3个小时，连了3个小时。哎呀，小户在这再次感谢苗哥x总啊，呃，稍等啊，你哪位啊？你是？

某网友：户子你不记得我了吗？

户晨风：不记得，你谁啊？

某网友：你军心我。啊？什么？你军心我还上贴片了你不知道吗？我军心你？你谁？啊？那天你让我这样子抬起来放下去。

户晨风：的？你这么快就吃自媒体这碗饭。

某网友：了。

户晨风：是的，你这也太快。

某网友：了，是的，怎么样？

户晨风：怎。

某网友：么样？那。

户晨风：你连我是什么意。

某网友：思呢？连你，我今天带了两个目的来的。嗯，首先我说一下我的第一个目的。你给我。听。好，嗯。李悟普Orange总让我告诉你，我支持户子所有观点，我支持户子所。有观点，感。谢x总，他让我说的还。有。一点，就是你太下头了，户子你是不是狗啊？你就是狗男人知道吗？我都根本都不知道你那个军训我那样那样都是看身材的，我根本都不知道你，这就是在欺骗我你知道吗？你欺骗我这种纯良女孩知道吗？是不是你。应该跟我道歉啊？说完了。吗？跟我道歉，说完了没。有？说完。了。

户晨风：说完了是吧？好，对，跟我道歉，祝你生活愉快，祝他生活愉快啊。好，稍等一下啊，要感谢我苗哥苗总的这个这个礼物，感谢x总啊，感谢x总，感谢我黑子不嫁x总，感谢Bili540总，感谢刘鹏x总啊，感谢x总。好，再读一下SC啊，营业一天没有新建长营x总说，上海开女服店那位，哎，是的是的，是那天那位啊，是那天那位没错啊没错啊。这个呃是这样的啊，因为我我一般我现在是不连女主播的，为什么不连女主播？我跟大家讲一下啊，我连女主播我不介意女主播来我直播间吸流量，我是不介意的，但是你来吸流量对吧？这是什么态度呢？对不对？就是想炒作一下，我是不介意吸流量的，我是不介意的，我不是小肚鸡肠之人，大家也是知道的。但是你现在就是，哎呀，令人咋舌，令人咋舌啊，真是令人咋舌。好，哎呀。

某网友：今天啊。哎呀。

户晨风：但是你现。

某网友：在。

户晨风：就是讲讲说话，你怎么要跟我连啊？说。

某网友：说讲，喂，讲，你有什么。事？不行你就下去。

户晨风：下去吧，行了。我看了，咱们今天算是破纪录了，今天破纪录了。为什么说破纪录？连一个人连了仅仅三个小时，就差大概五六分钟，就连了三个小时。看一下网友们的评论是什么样的啊。今天挣了多少钱啊？今天挣了七千四，流水是一万四千八。流水是一万四千八，挣了七千四。纳完税之后挣个六千块钱吧，挣六千块钱啊。再读个SC啊。但x总说女仆来蹭粉丝了，被户子看穿了。刚才x总提了什么问题？前面我站x总，感谢感谢啊，感谢但x总。但x总你刚回来是吧？x总提了个问题，就你怎么界定你的女朋友来看你是来查岗还是来陪你啊？来来看你，来陪你啊。李总是说的这个问题，是讲的这个问题啊。好，感谢各位网友啊，感谢各位网友。好，咱们今天就播到这儿啊。尤其要感谢苗哥、x总、黑x总、这个BD540总、刘破人、x总、营x总、PI总、x总、这个这个实名上x总、普公x总、Bilibili用x总、清x总、蜡笔小x总、这x总、我也会x总、这个中间爱或者老王总、恰爱GP总。好，感谢各x总啊。好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。掰掰，晚安，掰掰。