户晨风：同学等着连麦。

某网友：晚上好，晚上好啊，都吃晚饭了吗？好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。关美颜？我们哎，你好，请讲，说啊，好，不着急啊，不着急。

户晨风：稍安勿躁啊。这个吃牛肉不要面？牛肉x总说户子啊，回成都看看机场安全隐患消除了没有？哎，好的，牛肉x总，过两天小户就回成都了，到时候再看一下我这个机场这个隐患这个视频呢。可B站上播放量不高，也就20万多一点。我这个视频在抖外上播放量好像600万吧，还是500万，我记不清了，20多万的点赞是20多万吧，20反正21是20多万，是的。所以说各个平台这个观众的这个口味是不一样的，就我没想到能有这么高的点赞量。这个发型太搞笑了是吧？这个发型他这个是越南这个叫理发师给我理的啊。好，不着急啊，不着急啊，咱们这个马上开始聊天啊，马上开始聊天。

某网友：天。

户晨风：嗯，胡子为什么容易破房？啥叫破房？就是说说话声音大是吗？我说话声音本来就大，我是大嗓门，这个大嗓门不代表破房吧。好，不着急啊，不着急，咱们马上开始聊天啊，马上开始聊天。越南视频什么时候发？那早着呢，至少得一个月。韩国视频估计得两个月，早着呢这个。好，不着急啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，我先把连麦钮关了啊。今天这个酒店啊，韩国的网速是世界上最快的，实至名归。我在韩国住的两个酒店都是很普通的酒店，我昨天住那个酒店也就是二三百人民币一晚，这个酒店是六百多人民币一晚，因为今天是周五嘛，他这个酒店价格贵，平时也就是三四百。这个网速我刚才测了一下，上行和下行都是70多M每秒，就这个网速我家的WiFi7都达不到。就我买的那个wifi盒子三四百块钱小米的，我在我家里面千兆宽带的wifi器都达不到这个速度。这个韩国的宽带速度是真快，就不服不行。而且韩国的整体的这个信号覆盖，这个信号的这个网速就是在外面不用wifi的网速也非常快。就韩国在这个电信基础设施方面，反正是我走过这么多国家或者地区来讲，绝对的第一，就毫无疑问的第一，都不用用什么第一不用对比，韩国就是第一，就这么简单，就是快，就是感觉到快，就网速就是很快，没别的好可说的。有5G吗？那当然有5G了，韩国当然有5G了。韩国是在通信领这个叫半导体、手机屏幕包括芯片这些行业是全球领先的。韩国有5G吗？当然有5G了。你问的问题都让我感觉到就是可笑，你知道吧？这个问题问的都是非常可笑的，韩国要是没有5G，我估计这个地球上就没有地方有5G了。韩国是一个很强大的一个国家，韩国可不是一个什么叫米尔小国，可不是啊，韩国是一个相当强大的一个国家。

某网友：家啊。

户晨风：在全世界来讲那也是排得上名的，怎么会有人这个看低韩国呢？韩国就无论是什么基础设施啊、工业啊、这个高端技术啊都是全球领先的，这东西都是你但凡你就多去查点资料都知道啊，这常识啊，这常识。好，不着急啊，不着急，好，我先把连麦钮打开啊，来，稍安勿躁啊。你看啊，我目前来讲是总共走过了八个国家：爱尔兰、英国、新加坡、日本、韩国、越南、泰国、新西兰，这是我走过的所有的国家。那么在这些国家，我可以这样讲，就是几乎没有见到过所谓的新能源汽车，就几乎没有，也许见到过那么一两辆特斯拉，这个我不抬杠，那确实有，但是非常少。你别说其他的什么新能源品牌了，什么电车了，特斯拉都很少，极少。那什么车多？我告诉你什么车多，丰田车、现代汽车、奇亚汽车特别多。我就不知道为什么这些国家的人他不开新能源呢？他不想省油吗？你就以韩国为例，今天我还问我在韩国的摄影的，因为他在韩国来了很多年了，在韩国住了可能有十来年了，我问他，我说他开着车子，我说咱们都开一路了，怎么在韩国路上见不到新能源车？他说韩国人不相信新能源。

某网友：车。

户晨风：韩国人认为新能源车不安全。反正开了一路，开了大概三四十公里，确实一辆新能源车都没见到，清一色的都是丰田、现代、奇亚，包括一些德国车了，宝马、奔驰，就没有新能源车。你别说什么一辆了，今天我就一辆都没见到。你包括我去越南，越南就不用谈了，越南可能电力设施比较落后，可能供不上电，这个就不谈了，那更是一辆新能源车都没有。你们英国，英国有新能源车吗？我没见到特斯拉，我确实见到过那么一两辆，很少。爱尔兰没见到过新能源车，新西兰一辆都没有。日本，日本有吗？我想一下啊，也没怎么见到特斯拉，可能见到过。

某网友：就是一点。

户晨风：印象都没有，真是一点印象都没有。所以说我这我每次现在每次出国啊，就是我打车，我现在就是一打车坐到这个燃油车啊，我就不习惯了。因为因为之前打车嘛，在国内打车老是打新能源，一打到燃油车不习惯。为什么呢？因为我觉得坐燃油车比坐新能源车要爽，新能源车坐老头晕，他老头晕，坐那个燃油车啊打车不头晕，就坐着舒服。而且新能源车那个底盘高，他那个轿车底盘也高，就人坐着跟坐那个小马扎一样不舒服，他燃油车他那个就后座就坐着舒服，就大概就是这样嗯。就我不喜欢这个新能源车的，我喜欢这个燃油车。这个新能源车就是当然了，新能源车它肯定是省油的，这个是肯定没错的，就是就这一点我也是想不通的。你比如说韩国，其实韩国国土面积嘛，你说小吧那也不小，你说大吧它也不大，从韩国从韩国的这个首尔看到韩国的釜山，就从最北边最北边看到最南边，400多公里。那为什么不买新能源车呢？比如说买个特斯拉是吧，甚至不用充电就能从北开到南了，多省钱了，多省油了，韩国人他就是不。

某网友：买。

户晨风：他就是不开新能源车，他就是要开燃油车。你包括英国也是，那英国国土面积你说大吧那也不大，说小吧也不小，你买个新能源车是吧，处处有余，他就是不买，他就是只开燃油车。所以说这个真是各个国家真是不一样，真是不一样。好，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦，别着急啊，别着。

某网友：急。这个吧，请讲，你说韩国很牛逼？嗯，韩国很大对吗？韩国基建很牛逼，比国内好吗？韩国基建比国内。

户晨风：好吗？嗯，好，好不好我不敢说，但是绝对处于。

某网友：你怎么不敢说呀？你刚才说韩国的基建比我们好多了。

户晨风：韩国的基建是非常厉害的，你说好不。

某网友：好，你说基建。

户晨风：我再回答你。

某网友：但。

户晨风：是绝对是处于同一档次甚至更好。哪一档次？哪一档次？哪一档次？就是韩国的基建呢，你别的不多说，你就给路上就看看韩国的柏油路，你就开一开，包括韩国的整个信号的网速，就是你说好多好这个我不敢说，但是是绝对绝对是同一水平或者更高。那你知道韩国的历史吗？

某网友：略知一点啊，那咱们都学过吗？咋了？你说你说你说你说你说，你学的韩国历史我看跟我学的一样，你讲。嘛。历史上韩国自建国以来都是我们国家的一条狗，这是中国的一条狗。

户晨风：你怎么能这么说韩国呢？人家是一个主权国家，主权国家。

某网友：韩国是一个主权国家？韩国是一个发达。

户晨风：国家，好几万美金呢。

某网友：那确实，这么说怎么能这。

户晨风：么说韩国呢？

某网友：那么那么我问，韩国的主权在。

户晨风：哪？你这真是搞笑，人家是一个享有独立主权的一个国家，韩国啊，韩国有自己的政府，有自己的国防，韩国有自己的领土。

某网友：啊，自己的领土？有自己的军队吗？韩国有美军没有？韩国有美军没。

户晨风：有，韩国有驻韩的美军呢。

某网友：我问你，哪个主权国家会让别的国家驻军队？中国有吗？中国有吗？

户晨风：不要再说敏感的，立刻给你挂掉啊，我们说的是外。

某网友：国。

户晨风：啊，不好意。

某网友：思，不好意思，不懂规矩，不懂规矩。我问全世界有主权的国家，你认。

户晨风：为是什么样的？我回答你，主权。

某网友：国家。

户晨风：有其他国家驻军的太多了，举个例子，新加坡、韩国、日本、英国、波兰、这个立陶宛，还有太多了，欧洲太多了，几十个，我不可能一个一个跟你数，太多了，德国、法国、意大利太多了，至少几十个，这些国家不是主权国家？

某网友：是吗？你认为他们是主权国家？

户晨风：当然是了，德国不是主权国家？英国不是主权国家？你去，太搞笑了。

某网友：你原来是这样。韩国最近发生了些什么政坛的事，你知道。

户晨风：吗？这个不谈，你说事就行了，不要说敏感的。

某网友：韩国的政坛的事咱们不能谈吗？

户晨风：不谈，你说事说事就行。

某网友：了，我这个不太会，我只是听到你说韩国多强多强，我有点怎么说呢，韩国是个世界性的强。

户晨风：国啊，这是常识啊，我觉得人家在这个高科技行业是领先全世界的，挣了很多钱啊，要不然韩国基建这么好，这个人的生活水平这么高，他钱从哪里来啊？他不是凭空冒出来的，他是创造了财富。韩国是非常文明的一个国家，你看比如说我举个例。

某网友：子。

户晨风：你说你说，你笑什么？你说嘛，我就举一个例子就行了，就什么例子呢？就你搁韩国你就过马路，我就跟你这样讲，车子老远就停在那都不带急的，你什么时候走完他什么时候走。我就跟你举这一个例子，而且韩国人极其有礼貌。我去，你来过韩国的都都知道，你在韩国你去便利店，你进去大家都打招呼，当然不是说多么正式啊，打个招呼，在路上比如说这个去干个什么跟人有接触，都是非常有礼貌。

某网友：的，我知道嘛，韩国人骂人家加上一句西班牙的，你想表达什么？咱们不。

户晨风：能就是说排除时代背景问题。在部队锅诞生的那个韩国那个时代，能吃上部队锅在全世界来讲都已经是很厉害的事了，同时其他的地方在吃什么？你不能排除掉时代背景来谈问题，你这个人怎么思维一点逻辑性都没有啊？你在今天来讲吃个部队锅说实话，少吃不太健康，调料很重，但是在那个年代来讲吃个部队锅，那已经是在全世界来讲那都是很厉害了，你得不能排除到时代背景，你这个。

某网友：人对对对，韩。

户晨风：国现在是个非常，你在干嘛？

某网友：我这想还能用啥说的，我感觉没啥说的，而且自我眼里这些人一看我上麦了，我那个老天爷，又是地狱地图炮又是游戏标签炮，我可以告诉中国人这些攻击我的人我也都是这个先灵，这些攻击对我没。

户晨风：用，那你对韩国人的攻。

某网友：击？韩国人也不在。

户晨风：乎啊，你攻击。

某网友：韩国人说你不人。

户晨风：家是狗，人。

某网友：家在乎吗？我说个事实，他就是一条狗。

户晨风：韩国为什么是狗？刚才跟你讲过了，韩国是在全世界来讲都是一个，韩国的护照全球排名第二，就几乎这个地球上所有的国家都是免签的，几乎。

某网友：你把韩国排第二，那日本排第几？

户晨风：日本应该是第一，日本的护照。

某网友：那美国。

户晨风：呢？美国往后排了，美国应该排到第五第六把，记不大清了，记不大清了，但是韩国是排第二的。由于一些特殊原因，有些国家拒绝美国护照入境，所以说美国的含金量稍微低一点，但是这些国家说实话也没人愿意去的，能明白。

某网友：吗？原来是这样排的，你说日本第一，韩国第二。

户晨风：你。

某网友：有没有护照？没。

户晨风：有那怎么不办个护照呢？一百多块钱现在就能办。

某网友：一个用不到嘛，你就这样东西对吧？

户晨风：那你不想出国去看一看吗？世界这么大。

某网友：我感觉外面太危险了，别回不来。

户晨风：不是你出去旅个游有什么危险的吗？合法合规的出去，你出去旅个游，泰国一年接待三四千万外国游客，有什么危险的？新加坡全世界最安全的地方几乎是，有什么危险的呢？谁会把你怎么样啊？你是去旅游的，你遵守当地法律就行了。

某网友：你笑什么？哎呀，能连上大主播这不是一件挺开心的事吗？虽然说直播间的氛围不是那么好，在这乱叫唤。

户晨风：哎，你在攻击别人的时候，你又说别人攻击你。

某网友：我攻击韩国人，我不明白为什么这些人会急。

户晨风：韩国人也是人呢。

某网友：也许人家有韩国的朋友呢。

户晨风：就算别人没有韩国的朋友，整个韩国都是一条狗，包括日本。

某网友：你无缘无故的攻击韩国和日本干什么呢？人家你这你你咱们先说韩国的事，你你你为什么要这样攻击呢？就一和再来，韩国怎么惹到你了？

户晨风：呃，爽你骂两句韩国人也听不到，直播间也没一个韩国人，你爽什么呢？

某网友：啊不不不不不，直播间干我来的就就就就就就就就更爽了，以为我骂了之后他们就那个了，大家说是先了呗在直播间里。

户晨风：不是你骂两句然后呢？

某网友：我连麦都是为了要说的那个韩国，我不赞同嘛，以为你说他很强嘛，我听着他在美国当年扶持他之后，他的狗也确实强对吧？到了几年这个条件来，没听说那个是一个三星的那个总裁，前一段时间不是来中国指导这事吗？

户晨风：什么玩意儿不知道，我现在跟你讲啊。

某网友：就。

户晨风：现在韩国在今天来讲也是个世界性的强国，你没听错，是世界性的强国。以造船业为例，韩国造的船是世界上最高端的船。

某网友：不是吧，现在已经被我们抢过来了吧？

户晨风：说实话我们造的船也不错，但是技术含量上相比较韩国而言。

某网友：那现在我们手里的订单早都已经超过它了，现在我们手里的订单又全世界启程了，它已经被我们。

户晨风：给对没错，但是造船的顶尖的技术还是韩国的，咱们有什么说什么，但是我们这订单确实多，为什么呢？不是说所有船都需要那么高的技术。

某网友：的这确实，我听说的再比。

户晨风：如说芯片，那韩国的芯片是吧？那在世界上来讲那也是最顶级的了，虽然说很多人看不上，但是除此之外还有第三家能有这么厉害的芯片吗？韩国。

某网友：的手机屏幕。

户晨风：那是世界上最顶级的。

某网友：确实用了一块确实好，但就是好坏。

户晨风：对吧？包括这个三星，三星建楼很厉害，大家不知道吧？迪拜的哈利法塔三星建的。就是当然我也是一个外国人，我也是听这个韩国就本地的这个在在这的我们这人跟我说的这些，你说我也不了解韩国，我了解之后我也是很震撼，我也挺好奇的，你说韩国怎么韩国人怎么挣钱呢？也没听说过有啥工业啊，但是人家就是能把钱给挣了。

某网友：你。

户晨风：是不是很震撼啊？

某网友：就这个话应该没有人告诉过你。

户晨风：没有对吧？

某网友：很震撼吧？那我想问，我敢说以后我们将来我们的芯片能超过韩国，你赞同吗？你你觉得我这个观点怎么样吗？

户晨风：我没听懂什么。

某网友：我说我们将来的芯片能超过韩国，你认为这个观点怎么样？

户晨风：这个观点很好啊，怎么？

某网友：了很好。

户晨风：很好啊。

某网友：你觉得可能吗？你觉得可。

户晨风：能吗？不，这我就不懂芯片了，你说的这个话没毛病啊。

某网友：你是在工作的，我里管点就是说送外卖。

户晨风：的真的假的？真的在哪送外卖？

某网友：我就在小县城送。

户晨风：外卖啊，我知道哪个地方嘛？

某网友：你说要查详细的地方。

户晨风：上我不问你详细的，保护你隐私，你就大概哪个城市，信仰信仰多大岁数？

某网友：了3。

户晨风：0。

某网友：我开始我家的好多人都鸡半天了，又是查手机又是查原生的，我玩原生我用华为，我送外卖我没有钱。

户晨风：然后呢？你真用的是华真的真用的是菊花手机是吧？那你多大岁数？三十？那送外卖送多久了？

某网友：送好几年了吧，也没有那么长反正还。

户晨风：行，就是当然了任何靠自己双手挣钱的都值得点赞，那你父母是干什么？

某网友：的这个不是很好说，我要简单说一句孤儿。直播间的这些机率能那个吗？不是你父母是干什么的吗？孤儿我孤儿，你是孤儿？对我这个心情不是很好，然后我刷视频刷到直播来，然后我一看吹韩国这我就哎就两百下给拍一拍韩国，哎现在我两百之后我那个天啊好多人啊，你父母呢？孤儿啊，都跟你说了那。

户晨风：你是在哪里长大的呢？

某网友：我是我老家爷爷奶奶养大。

户晨风：的我知道你爷爷奶奶养大的，那你父母呢？

某网友：他们不知道，都说了孤儿。

户晨风：啊就是就不知道去哪里了？

某网友：对。

户晨风：你从小是被你爷爷奶奶抚养起来的？

某网友：对对对。

户晨风：那你爷爷奶奶知道你父母去哪了吗？

某网友：不知道。

户晨风：有多少年没联系了？

某网友：从来没联系过，从来没。

户晨风：有。

某网友：联系过。哎我跟你说啊，昨天那兄弟不用我说什么道歉这些狗屁玩意，我没想给原神充钱，少几把又是攻击原神攻击华为，我们国家不强大的话轮不到门在这里乱交换，大家如果不是水太薄不会先来在这连个麦子车皮捣蛋的是这个理。

户晨风：由吗？

某网友：不是我他妈穷鬼。

户晨风：穷饿肚子吗？我听不懂你在说什么，人除了吃饭之外是有其他需求的。

某网友：比如说我只知道。

户晨风：有其他需求。

某网友：我的意思说有些人吃的太饱，欲喝难拼，想要的太多，能力又太低，心比天高命比直播，然后呢？然后就在网上到时候进攻人，我不一样，我至少攻击的是老三老外，不想有人老在国内里接受，你问他干啥嘞？听不懂说普通话，听不懂什么说啥，你问他你问这些人做了什么贡献？干了什么？有什么专业技术没有？但是他们有一套非常强劲的进攻别人的方法，又是凯克又是插幅又是贴标签，你想表达什么？我想表达哎，如果很闲的话去做点事好吧？我最近是送外卖送的太累了，闲两天才来太耍了这玩意的，要不然我平时不耍这个东。

户晨风：西那你为什么上来你就这个说韩国人是狗呢？

某网友：因为我想到的时候看了点时政区的一些东西。

户晨风：不要说敏感的啊，不要说敏感说事。

某网友：我只说时政区的一些东西，然后对韩国的临时了解就是说当年他只是说沦为了一张战场而已，他们当年窃取了。

户晨风：我们说现在的韩国，说现在的韩国2025年的韩。

某网友：国从我现在知道的他最近他们政坛搞了这么多事，就是为了说现在的韩国。

户晨风：就行了你。

某网友：就现在的我就说现在的，就前天港闹了那件事是为了把他们搅乱好回来给我们挡狗，这是我在我生活。

户晨风：上你怎么张嘴闭嘴韩国狗韩国狗啊？你怎么老是用这种污辱性词汇来？怎么韩国人怎么你了？

某网友：你学过你你你但凡了解一点地缘政治，就他们那个国土面积和所处的位置，他只有一个选择，那就只能当狗。

户晨风：就狗狗呢？人家是一个独立的主权国家，韩国人家是。

某网友：怎么？

户晨风：老是张嘴屁嘴狗呢？他们的历史定位一直。

某网友：都这样。

户晨风：了韩国是一个发达的拥有独立主权的国家，我再给你重申一遍，能明白吗？

某网友：我只知道这是国际。

户晨风：定位都是平等的。

某网友：真的平等吗？

户晨风：怎么不平等了你跟我讲？

某网友：讲要愿意听我就想一。

户晨风：想现在你那多少度啊天气？

某网友：30嘛。

户晨风：30度白天多少度？

某网友：啊就是白天。

户晨风：现在这个天送外卖热吧？

某网友：还行，我身体偏寒我不怕热。

户晨风：我以为怕冷，那你现在来讲一天大概送外卖能挣多少钱？

某网友：百十块钱。

户晨风：百十块钱？那你平时现在是一个人生活还是跟你爷爷奶奶生活？

某网友：我一个人生活。

户晨风：那你呢？咱们你虎哥咱们做事讲究一个对等对吧？你也查完了我的，那么现在是不是你说说你的？

某网友：我说什么你问呗，你问了你看你问了我哪些问题，那么反过来你直接回答一遍呗。

户晨风：你说你问我就行了，我会回答的，年龄我这在直播间说了都说吐了，我27了，我说你比我还小，然后呢？

某网友：不会吧？

户晨风：然后呢？

某网友：你大概是哪个地方的人？

户晨风：江苏。

某网友：江苏然后呢？你父母呢？

户晨风：我父母就是在江苏啊。

某网友：你父母那没有你问了我这些，我就只问你这些，如果你再有问了咱们对等回答吗？我不能作为一个连麦子，我不会提前再问其他的，又不懂规矩别问错了，你看你还要问些什么？反正我的观点就很一样，像日本和韩国这样的小国家对吧？日本和英国是一个地位的，因为他们都是孤岛，他们只有一条死路，他们的目的就是把水搅浑，像韩国这样的地理位置，英国和日。

户晨风：本只有一条死路是什么意思？

某网友：因为他的海岛啊，资源匮乏嘛，然后呢他要么把别人搅乱，他要么就是无脑扩张拿自己的去赌嘛，不是现代的。

户晨风：你听我来你问一下啊，就是现代的这个日本现代的英国而言，首先日本并不是一个小国，日本的国土国土面积很大，你看地图可能感觉日本没多大，日本的东西跨度我如果没记错的话应该是将近两三千公里，国土面积加起来的话可能是要比德国还要大的，日本首先不是一个小国，其次你说日本要把什么水搅浑？现代的日本也是一个人家自己发展的好好的，是世界上著名的发达国家。日本的整个社会治安的话全世界应该是排名第一的，就是我就听不懂你说这些话，就是因为我也去过日本，我就听不懂你说这些话是什么意思？就是就跟我的。

某网友：所见所闻不一样，日本这样国我的意思说像日本这样国家他只有一个出路，就是拿自己的国运去赌。

户晨风：赌什么？就现在的日本赌什么？

某网友：赌扩张没反应，他一直在搞扩张吗？你是指经济上吗？商业上吗？不领土上，你知道日本的民族为什么？我们说的是现代的日本，我就说现代日本一直他就是那个那个形态，他的形态日本人的形态是什么？日本人对他们那样搞的侵略的形态是什么？

户晨风：现在的这个日本现代的日本非常欢迎世界各地的游客，包括我们这儿去玩。

某网友：放完喝我谁的谁还愿意去？去年的新闻7天去了2100万人还不够搞笑？

户晨风：日本最大的游客来源国就是我们这，去的人可太多了太多了，现在去日本的航班无时无刻不在飞行，去的可太多了，多的都不得了，你可能你你周围没有人去日本旅过游吗？或者去玩过？

某网友：没有，毕竟我周围的人门槛比较低。我跟你讲，我不怕那些人的攻击，很简单一句话，我独大一个真诚。有些人你不爽，你可以来找我，我甚至可以报地址给你，过来找我。

户晨风：不能这样，不能这样啊。就是我想问一下，你一会说英国走绝路，日本走绝路，韩国人是狗。我想问一下，在你心目中，哪个国家是你认为好的？

某网友：中国呀，那当然了，这是我们这是我们的祖国啊。

户晨风：那你不废话吗？就除了我们的祖国之外，有一个大一统历史长久，国土领域够大。我说就除了我们这儿，其他地方，你认为哪个就是说你看得上？

某网友：没有，真没有。

户晨风：地球这么大，就除了我们，还有一二百个国家。

某网友：对，没有，其他都是垃圾，你知道吗？

户晨风：我也去过欧洲，我也去过新西兰，东南亚我也都去过，发达不发达的我也都去过，这人家都活的好好的，怎么都是垃圾呢？

某网友：因为他们都是垃圾。人家不是垃圾呢，人家活的好好的，当年要不是清朝太烂的话，哪有他们的份？

户晨风：不要说敏感的。

某网友：在历史上，我们就在那个地方垮下来了，你别说了。

户晨风：历史再说历史，立刻给你挂掉。

某网友：我们未来是不是要重回巅峰？

户晨风：你再说敏感的，我立刻给你挂掉。

某网友：不说。

户晨风：你不要整天就是你过好自己的日子，你一句话把整个地球都否定啊。

某网友：人家其他的国家也在努力的发展自己的经济啊，也在努力的发展这发展。

户晨风：那这是当然，这是自然。你这样，哎呀，你你你现在手里面有存的钱吗？

某网友：没有。

户晨风：哎呀，就是一个W有没有？

某网友：没有，不那玩意儿。好，人生得意须尽欢。

户晨风：不是，我的意思是你不行了，你出去走一走，看一看，花不了多少钱呢，相信我。你办个护照一百多块钱，因为你现在也没上班嘛，你送外卖，你找个这个节假日之后，比如说五一过后，这个旅游的淡季，你比如说你去新加坡玩一下。有人说新加坡太贵了住宿，你哪非要住好的，住几十块钱的一百多人民币的那种挂币房行不行？你去发达国家看一看，因为新加坡免签，你去了就能进去，其他地方你进不去，你也去给自己长长见识，开开眼。新加坡的安全繁荣发达国际化会让你相当震撼的。

某网友：说话，你说他，我有时候就想说，你说哪个国家没有发达的一面呢？

户晨风：你说这个也是有发达的。

某网友：为什么我们很多人把我们这几十年的人努力挂掉？

户晨风：给他挂了，这个人老说敏感的。好，感谢我不想和沙子说话我沙子总的提督，感谢我沙x总。刚才因为跟那个人说话，小户晚点感谢，感谢我沙x总，太感谢了。来，直播间所有网友，来，现在直播间三万六千人，来把沙子这两个字给我扣在公屏上。再次感谢我不想和沙子说话我x总，哎呀太感谢了，x总实在是太感谢了，哎呀真是啊，感谢x总，感谢x总啊。好，来下一个啊，下一个读一下SC啊。这个叫HI总说，多关心关心自己吧啊，明天啊，感谢HI总啊，感谢HI总。对，多关心关心自己，别一句话把整个地球都否定了啊。有个日文名我不会读说，他要真有能耐啊，也不会干这个啊，自愿自爱自己努力了吗？扣心自问啊，感谢这个日文名啊，感谢啊。感谢FIA总说，虎哥啊，这个最近生活不顺，可否表演个才艺娱乐一下直播间观众，和我跳个舞什么的都可以，稍等一下啊，稍等一下啊，别着急啊。中x总说，问问这位啊，这位网友啊知道啊，感谢中x总啊，感谢中x总，十分感谢啊。这个叫x总说，户子啊，你跟你他说啊，你拍过韩国外卖员啊，哎呀感谢x总啊，感谢x总啊。OK总说，兄弟你有没有想过啊。外的小德小x总说，三星芯片不行有回音，要感谢小x总啊，感谢啊。不想和沙子的话沙x总说啊，去日本的观光人次啊，就我们这是排第一的，哎，就是去日本玩游客，我们这是主要来源国啊，怎么说？哎，感谢沙x总，感谢沙x总，是这样的一点错都没有。那去日本玩的就整体的游客里面啊，整体游客里面就我们这儿是绝对的占比是第一的，那这数据都是网上公开可以查的。而且日本人非常重视我们这儿的游客，非常重视，你落地那个叫什么日本机场，大阪机场或者东京那个叫什么雨田机场，那中文标识到处都是。你包括你去日本那个大阪那个什么东京购物街，大阪购物街，那会说中文的店员呢太多了。好，再对一下SC。这个不想和沙子说话沙x总说，韩国貌似继承了道家文化，感谢沙x总，没想到沙x总对这方面也有研究，这小户对这方面不懂，我也不知道这个是什么文化，感谢我x总，感谢x总。这个叫x总说，户子能祝我生日快乐吗？月底发工资给你上提督，那一点问题都没有，我是霍仁峰，我现在在韩国。对了，生日快乐。这个叫卢x总说，户子看微好，我先就看微，稍等，稍安勿躁。这个叫卢x总说，韩国人素质有多高，我也举个例子，就是到那里的亲戚回来说他公共讲在。卢x总说，韩国人素质有多高，我举个例子，嫁到那里的亲戚回来说他公众说在以前和朝鲜有事那会，韩国就实现了全民垃圾分类，感谢卢x总。秋x总说，卖上的少看点，美国本土都有其他十几个国家的驻军，你怎么不说美国没主权了？要感谢邱x总啊，感谢邱x总啊。谷哥x总说，户子看微好，x总说，美国有欧洲的驻军，美国是不是没有主权啊？不行问问deep seek好不好，英国还驻军美国呢，美国是不是就没有独立主权了？感谢感谢x总啊，感谢x总啊。这个永x总说，日本有很多比避养地的公交车，我真是不知道这个，我确实不清楚，我确实没见过，这我最起码我个人是没见到的，感谢云x总，感谢云x总。好，再读下SC。这个笑一x总说，看看世界吧，是的，我强烈建议直播间所有人去办个护照，办护照现在便宜了，一百多块钱。我推荐你去哪里呢？首先肯定韩国和日本我是很推荐的，但是说实话还是要办签证，虽然说基本上办了就给你，但是有一点麻烦吧。去哪里呢？比如说一家人想去玩，我强烈推荐你去新加坡。你要说日本和韩国，你说去哪里，你喜欢哪个就来哪个来玩，日本和韩国都很好，我都非常推荐。那就是新加坡，日本，韩国都是很好的旅游目的地，而且总的花销不高，当然肯定要花点钱啊，你说你不花钱那个我玩不了，花是肯定要花的，但是相比较比如说去欧洲而言，那是便宜的很多很多了，非常推荐。好，来再读一下SC啊。我爱吃蛋糕蛋x总说，户子户子我爱你，小护也爱蛋x总，感谢我蛋x总啊，感谢蛋x总啊。好，下一个啊，下一个。

某网友：不着急啊，不着急这个吧，你好。

户晨风：请讲，猪头说话，猪头讲话。

某网友：说下一个，下一个。你刚才说是我们一个一个是说啊，就是，你刚才说是韩国是一个主权国家，这个是我想是存在争议的，为什么呢？因为他们那里的战事指挥权是完全归美军所有的哦，这我不知道，你可以查一下嘛，就是说他们一旦发布，一旦发布什么，比如说战争之类的，他们要统一听美军调遣。

户晨风：哦，这个我不知道，你是在哪里看到的？

某网友：我以前好像是在哪看新闻看到的，在电视上看新闻看到的，在哪里看到的？电视是CJTV集，我忘记了，你可以查一下吗？你看一下是不是？嗯，然后呢，接着说嘛。还有一个就是他其他的这个，我为什么说他是存在争议的呢？就是说他不是在战时的时候，他是完全归韩国内部内部可以指挥的，但是一到战时的话，他们全部是归美军当地美军这样的指挥。然后呢，另外一个你查完了是吧？你说吧。

户晨风：我看一下，我搜了一下这个叫豆包AI啊，豆包AI是这样讲的：韩国目前没有完全掌握本国军队的战时指挥权，因为根据什么美韩共同防御条约等等吧，韩国将军队的战时指挥权交给了这个联合国军司令部，就是美军。请注意啊，是韩国和美国签订了共同防御条约，韩国将自己的指挥权交给了这个叫联合国军司令部。也就是说是韩国主动让渡的这部分权利。

某网友：他是主动把这部分权利交出去了，等于就是没有。那你这个话不对啊，你这个话是不对的，是他自己交出去的。

户晨风：你这个话说的有问题，他是有这个东西，但是呢他把这个东西等于说让渡给了这个叫联合国军司令部，这是两个概念。一个是压根就没有指挥权，一个是有指挥权，但是我让渡出去，这是两回事。

某网友：你好像你的意思是说，让渡出去的主权就不是自己的主权了吗？你把主权都让渡出去了的话，你为什么能说他是一个完全自主的有自己主权的一个国家呢？因为很简单，韩国是有立法行政司法权的，他通过这个条约将自己的部分的这个权利交给了或者授权给了这个叫联合国军司令部，难道就代表他没有这个权利了吗？

户晨风：你看他有权利收回吗？好，我看一下，这个此后韩国虽多次提出收回战时指挥的权利，并与美国进行一些协商，但是由于多种因素进展缓慢，比如说等等。

某网友：他为什么进展缓慢呢？

户晨风：嗯。

某网友：韩国对自身国防能力信心不足，担心收回战时指挥权会导致美韩同盟弱化，失去美国的军事保护。

户晨风：不不不，那你说这个就自相矛盾了。干家韩国不是说他主动多次跟美方那边协商说是要把指挥权收回来吗？你刚才又说他们政府信心不够，这。是不是自相矛盾？不不不，不自相矛盾呢，为什么呢？因为韩国对自身国防能力信心不足，虽然担心收回战事指挥权会导致同盟关系弱化，失去美军的保护，这并不矛盾。

某网友：那他为什么刚才你又说多自向美军那边讲要收回呢？

户晨风：提出要收回，进行一系列协商，但由于多种因素的原因进展缓慢，这个是上面这么写的。

某网友：行吧，第二个，第二个啊，这个这个反正这个这个我认为他们主权是存在不管怎么样它是存在争议的，这个你承不承认？

户晨风：我不承认的。

某网友：有这个东西，但是呢他觉得交给美国会更好，那从客观实际出发也是如此嘛。

户晨风：那你有你的观点吗？第二个，我说我说为什么要骂韩国人啊，刚才那个老爷就没说到点子上，因为萨德。下一个啊，读一下SC，读一下SC。不想和沙子说话沙x总说，我推荐去澳大利亚要赶紧，沙x总啊，澳洲签证太难拿了啊，澳洲签证十分难拿，我推荐去大家去澳洲的话拿不到签证净白搭啊。营x总说，听说这个叫山姆总是山姆奥特x总，这个银x总，山姆奥特曼恰吉GPT总赞助了一把人体工学椅，这个可以赞助户子一台iPhone 17 Pro Max 1TB国行粉色版本吗？感谢银x总，感谢感谢，就但愿苹果明年能出一个粉色版本的iPhone 17 Pro Max，感谢感谢银x总。好，下一个，下一个。

某网友：请讲，说喂，你好，主播，说说说，嗯啊，刚才那两个老哥其实都没说到点上。讲啊，第一个，他的那个战时指挥权交出去，是因为当年的抗美援朝，因为韩国军队打的是……

户晨风：请讲。

某网友：户哥好，有一个问题，这个就业问题，我现在是在上海这边工作，但是呢，在这边工作月入呢……

户晨风：什么就业？就下一个啊，不着急啊，不着急。

某网友：稍等啊，这个吧，请讲。喂，说那个就是，你那后面那个美女周周怎么没有了？

户晨风：周周不是猪。

某网友：哦，周周那个美女怎么好久没看到了？

户晨风：过几天就见到了。

某网友：没事没事，想了就看一下了。就是上次那个蜘蛛咬人的事件吧，然后呢，最近我不知道应该，最近我这个肚子真是越来越大了，人体重是直线飙升的，我估计现在估计得有个210、220了，我穿都不敢穿现在。

户晨风：你没去医院？

某网友：去了医院，他说我因为肥胖这一块原因，他说是因为我的营养过剩，但是我生活一直都没怎么改变的，这段时间开始突然暴增这个体重。

户晨风：你上班想讲什么？你就你体重重了？

某网友：我的肚子越来越大了，跟个孕妇一样，那怎么办呢？

户晨风：那你就减肥呗，少吃点碳水。

某网友：我已经很控制了现在，但是感觉没用，就越来越胖。

户晨风：你上班想讲什么？

某网友：我想讲就是，我想明年我想去申请一下日本的签证，想去看一看。

户晨风：你申请不过的，不会给你的。

某网友：为什么？你不要直接下定论。

户晨风：对啊，我又不是没有，我是合法的。你什么学历？

某网友：初中。

户晨风：已经被我拒签了，不用问下面的问题了。

某网友：就是在胡说八道，我见过很多学历小学文化的，他也能去。

户晨风：对不对？行，我再给你一次机会。

某网友：他也能去。

户晨风：学历初中，存款两个，目前两个，明年估计好拒签。

某网友：哎呀，两个是去不了。

户晨风：你去什么？去日本玩一趟都得花个至少五千块钱。你条条都拒签，你每一条都是拒签的。

某网友：这个资产证明只是一张纸嘛，可以老家人转账的那种，这个可以做的嘛。

户晨风：人家签证官都干这个的，什么人都遇到过，你还让家人转账？签证流水是要提前半年的签证流水。

某网友：签证流水是可以直接做的。

户晨风：好吗？违反直接被抓的，这个是违反法律的。

某网友：这有什么抓不抓的？这个家里人付钱转账有什么抓不抓的？

户晨风：签证流水银行流水是要盖章的，你篡改银行流水这个是违反刑法的，违反刑法。另外我再告诉你，签证资料造假是违反法律的，但凡去过美国大使馆面签的都知道，美国大使馆门口贴了一张公告，造假面签资料是违反我们这法律的，你还造假签证资料？你疯了吧！

某网友：那就只能抱团去了，抱团的话，他是我看不懂他那个抱团的那些什么签证，没有人要你的。

户晨风：抱团没有人会接你的。

某网友：我又没干过什么坏事，怎么不能去了？

户晨风：这样，我再给你一次机会，学历？

某网友：初中。

户晨风：存款？

某网友：两个。

户晨风：有无任何资产？固定资产房子？

某网友：没有。

户晨风：非固定资产车子？

某网友：车子有啊，车子有那个19年的那个，那个19年的那个二手的车。

户晨风：就市场价多少钱吧？直说，别废话。

某网友：有万买的，现在估计出一万多。

户晨风：一万多块钱的车？父母是干什么的？

某网友：父母在政府基层。

户晨风：村子里还是镇上？

某网友：市区，市区开发区。

户晨风：开发区有没有边？

某网友：什么？

户晨风：你父母有没有边？都有是吧？

某网友：没有。

户晨风：爸爸有？就你爸一个人有？对，大型团也去不了，好像没有旅行团会要你。你在旅行团里面是个风险点，因为旅行团一旦说这个人员在日本滞留了，旅行团是要受罚款的。

某网友：我很老实的。

户晨风：签证官不认识你，签证官没跟你聊过天，所以说你大概率是我几乎可以断定你是百分之百被拒的。

某网友：几乎是百分之百？那按照你这样说，我这辈子将出不去了？

户晨风：你可以去新加坡，新加坡免签。

某网友：新加坡问题是在那个地方没什么印象的，就是根本就不了解，也没有什么想法。你能签去新加坡？

户晨风：有个这个，我只要是免签的，我这120块钱那个签证就可以那个护照就可以过去了。

某网友：什么？直接我知道新加坡这个地方了，直接花120块钱办个护照就可以过去了？

户晨风：对呀，是的，然后呢？

某网友：我想去那里，我想去日本，我太想去日本了。

户晨风：你去不了。

某网友：太想去日本去看一下，你说的是不是真的了？你去不了的？

户晨风：你去不了，很简单，去不去得了不是你说的算。

某网友：明年我要是去了，到时候我要发视频，我办签证我都花了上万块钱了。

户晨风：你办签证没关系，我抱团吧，我肯定要求低一点。没有团要你的，如果说有些团要你呢，他会有可能让你给押金，比如说押个五万，押个十万，甚至押个二十万。

某网友：押金这个可以，当然要去正规的途径啊。

户晨风：正规途径手机软件上的，所以说不会有人要你的。

某网友：你不要把话说他们都没人要，你是干嘛的？你是啊，天天在直播间坐在这个手机门口戴个眼镜，装个江湖郎中，江湖骗子在这骗人。

户晨风：因为我办签证我有经验，我办的多，就你的这个，你是就是别人一看你就会提起你，你这种人是最坏的，你知道吧？你这种人你是稍微稍微现在是吧，好起来了一点了，你就开始自意的看不起这个看不起那个，贬低这个不是贬低，你得认清自己的情况。

某网友：你是最坏的，你是江湖骗子，江湖郎中。

户晨风：你得认清自己的情况，你是签证官，你也不会放你进去的，你是签证官，你会给一个初中毕业，两万块钱存款，母亲嘛也没有一个类似于正式的工作，只有父亲一个人有所谓的正式的工作，你会放这样的人进去吗？你会还是不会？

某网友：抱团没有那种自由活动。

户晨风：抱团没有团要你，因为很简单，如果说你一旦有滞留的风险，旅游团要受罚，本身带你过去挣不了仨瓜俩枣的，一罚罚几十万，谁受得了？

某网友：你是他旅游团的，你会接这种人吗？

户晨风：你会接吗？

某网友：我去日本我都……

户晨风：是通过我爸的签证我才拿到这个日本签证的，日本签证条件是不高，我知道，但是有些人就是达不到。

某网友：你这种人坏啊，你这种人我再跟你说。

户晨风：实际情况，签证官是一个国家面对游客的这个叫把关人，就不能说放啥人都进来，那不完蛋完了吗？

某网友：我现在我，我现在等一下，等一下下班之后我就我就去找那个抱团，我看一下能不能过，你还跟我在这装，我都少过了，过两天过两天有信息了我直接发到网上打你的脸，我告诉你，我告诉你。

户晨风：你现在走的路都是我走过的路，就除非说你爹能拿下一个日本的三年多次，你能顺带着不需要经济材料的来证明获得日本签证，否则不可能获得日本签证的，你是不可能。

某网友：行了行了行了，我等一下就去报，我看一下找没团长，人家不挣你这个钱的。

户晨风：为什么？我告诉你，我再告诉你一点，你可能不清楚，就你这个条件为什么没必要挣你这个钱？

某网友：拉低这个通货率，你要知道啊，就我现在还能拿出两个，没有任何债务的，这种人已经超过很多人了，现在知道多少人现在成什么样了吗？真的。

户晨风：是你不要老是从自己的角度来考虑问题，你现在是日本的签证官，一个陌生人站在你面前，初中学历，只有两个W的存款，没有房，有个价值一万块钱的汽车，就这种人，你会放他进去吗？

某网友：是我车是不行，车是换不起是吗？对吧，咱们就不要老是情绪，咱们就讲道理，是你你也不会放这种人进去的。

户晨风：行了行了，那个周周家什么时候开播啊？那个周周。

某网友：另外我再告诉你，你如果实在是想去国外旅游，你就去这个新加坡。

户晨风：还在做外卖？

某网友：对，还在上班，没什么单子。

户晨风：你上次说可以给我们看你现在的外卖店的，你不要说了，不看了，早说了不看了。

某网友：你这个外卖店又是脏乱差。

户晨风：好一点点吧，但是还是……

某网友：算是吧，好一点点是吧？你还算诚实，生意也不行了，生意现在也不行了，我在准备那个什么了，这个月押金我们要看外卖店。

户晨风：我们要看外卖店。

某网友：你这个人食言呢，我还以为你这个人有骨气呢，没有骨气。

户晨风：这种事情我认错了嘛，对不对？我现在实在是看不了，我这只能跟你们认错了。

某网友：你张嘴闭嘴说我坏，我再坏我也是在直播间又开始说起来了，你这个人坏就是坏，你不要再用这个外卖店的问题了。

户晨风：我不损害别人的健康，你是实实在在损害别人的健康，连最基本的干净卫生都做不到，你齐心可诛。

某网友：我齐心可诛？碎面上80%的人你别管，别管别的外卖店，就你自己，你是实实在在在害别人。

户晨风：对，你已经没办法无话可说了。你张嘴闭嘴批判我，说我坏，实际上自己在干着伤天害理，谋财害命啊，这就是谋财害命啊！

某网友：随便你怎么说，那个周征什么时候开播？有准确的时间吗？别什么时候开播。

户晨风：你现在想反驳我，你也说不出一句话，你现在最好的反驳方式就是把摄像头打开，直接打户晨风的脸，把户晨风的脸打肿。

某网友：我要是把摄像头算了，不开播，不能开播，我外面这么干净，你户晨风污蔑我，你现在就直接打我脸，把我脸打肿。

户晨风：你这个人你适合去当老师，知道吧？小木不可雕，我以前上学的时候我老师经常这么说我，我都听了很多年了，我现在有很多年没听到这句话，你突然一说出来，让我突然有一种那种又有一种那种感觉来了。你老师看人真准，看人真准，有小就看你看到大了。

某网友：行了行了，你也别一直指责我，你自己也不是什么好东西，你那是什么好东西？就你那个燕子就是江湖骗子，江湖郎中，我告诉你。

户晨风：你啊，没有经商头脑，为什么？你也知道我直播间流量很大，虽然说人数我是没有你听我讲，虽然说人数不是很多，你说你哪怕就是把你的外卖店搞干净一天，过来找我连麦，给我们展示一下是吧？你的生意会不会更好啊？你连把你外卖店弄干净一天你都做不到，连一天都做不到。就你这种人做出来的东西谁敢吃？

某网友：你外卖店一天都没有办法干净。

户晨风：我跟直播间各位讲，他但凡能让外卖店干净一天，哪怕不说一天了，一个小时，他都会直接来我直播间跟我视频PK的。

某网友：别批判了，别批判了，批判多久了，真的是，我都已经认错了呀，没办法了，蛮倒闭的嘛，是不是遭报应了已经？甚至连装都不愿意装。遭报应了已经，已经遭报应了，蛮倒闭的嘛，这个月差不多下个月就那个什么了嘛。

户晨风：对不对？还有什么想讲的？

某网友：那还没回答我问题啊，最后一个问题，那个周周什么时候有确定的时间看播吗？

户晨风：嗯，是这样的啊，就你喜欢美女这很正常，大家都喜欢美女。

某网友：不是你，我就问你，你就回答问题就行了，你还要说什么？你听我讲。

户晨风：我讲，我知道你很喜欢周周，每个人都喜欢美女是吧？周周身高一米七几，211的211大学。

某网友：你直接回答问题不行吗？你又是想指责我干嘛？

户晨风：不是你听我讲是不是？

某网友：是我这样看还不能看呢？能看你听我讲？能看我就知道你这个人呢，不直接回答问题，说一堆就是想来攻击我。

户晨风：看过两天大户天吧，大户天就来了。

某网友：行行行。

户晨风：挂了是吧？你说你挂什么呢？这么着急挂，我还给你读SC呢。这个xxxx总说实话实说人啊，户子给老哥说破房了，感谢x总，感谢x总啊。咱们办过签证的都知道，办签证啊真是把祖宗八代啊都给挖出来了，你是谁，干什么的，月收入多少，住在哪里，住了几年了，父母是干什么的，工作是什么，收入多少，你平时收入来源是什么，就问得一清二楚。就是办签证就是比我在直播间查你户口都要查的更清楚。你说你月入两万是吧？来拉清单，来把你的这个过去半年的银行流水拉出来。你说你月入两万是吧？来纳税证明给我看，盖公章的。当然了，咱们直播间的各x总那还过签证呢，那分分钟那这实力那都不用看。但是直播间的各位网友啊过签证啊就难了，就难了。好，多谢SC，别着急。xxxx总说感谢xxxx总的SC，感谢xxxx总。xxxx总说近期日本多地发生无差别伤人事件和群体性食品卫生安全事件，提醒在日本的同胞注意安全，感谢蓝哥提醒，感谢蓝哥。xxxx总说我上初中的时候就有几位韩国同学，相处感觉很爽，感谢沙x总，感谢。韩国人啊真挺有礼貌的，包括我这两天接触韩国人都挺好的。韩国人第一点就是打扮的很利索，干净清爽，第二点呢有礼貌，就相处起来都感觉都不错。好，别急啊别急，下一个啊下一个，我看下个连谁啊，稍微勿躁啊，稍等啊稍等。

某网友：嗯好，别急啊别急，这个吧。哎你好，请讲。户子啊说啊，你啊你一点都不懂这个中医理论，你一点都不了解我们的这个传统文化你知道吗？嗯说啊我们这个中医啊你一点不懂你就在这诋毁抹黑学历，学历你别稍等啊我写个礼物啊。

户晨风：感谢我xxxx总的基督上吧，感谢我农x总，感谢我xxxx总的心地强，感谢二位啊感谢二x总。讲本科学历是本科。

某网友：基本说很靠后很靠后。

户晨风：那就下去吧，自己挂麦吧。

某网友：别别别，我有高论啊。

户晨风：你有高论我不听，不听不听不听，QS排名1000靠外的不听不听不听。

某网友：不听不听，下去吧下去吧，不是逼养的。

户晨风：别骂人，不是逼养的，不听我高论是吧？你在国外上本科就这素质？挂掉自己，自己下。

某网友：不是逼养的怎么是骂人的话？

户晨风：避水澜天有大地，我不听，挂掉就可以了，我不听，那你挂你自己挂。我写一下礼物啊，写一下礼物要感谢。我不想和沙子说话。

某网友：沙子在原里是凌驾和女神的灵气来打击自己和别人的精细血脉而达到治疗的效果。

户晨风：停停，你的本科不如三本。

某网友：我。

户晨风：知道你不如三本。

某网友：就是你，我不听你说话，中医治疗是让通明者因为灵气而强身健体，停，不要黏牙。

户晨风：你在哪个地区？

某网友：我在日本。

户晨风：在日本是吧？日语等级几级？嗯，还有呢？

某网友：你得让我想一下。

户晨风：连这个表都背不下来，自己挂吧。

某网友：不是，你能背下来啊？

户晨风：我背不下来，我不是学日语的，但是我知道还没完呢，还有还有。

某网友：我背不下来，你背错了，你那个是着音。

户晨风：我知道，我不管我有没有背错，我不是学这个的，我背错了也无所谓嘛，你挂了就可以了。

某网友：哎户子，其实我还是很喜欢你的。

户晨风：感谢你喜欢，挂了就行了，后面大家要上麦的很多，上百号人排队呢，好，再见，再见，生活愉快。

某网友：吧，你没有高论的。

户晨风：我有的，刚才我说你听了吗？你太黏牙了，太黏牙了。

某网友：不不不，你听了吗？就是你要用这个灵气和你的神灵去通灵。

户晨风：我不想听，你没有高论，你要是通灵你知道吗？你挂不挂吧？你别说废话，你要通灵你才能知道你这QS1000开外的，你这你蠢梗搞笑呢。你好，读下SC啊，呃这个xxxx总说户子看一下V啊，好，我看一下V啊，稍等啊稍等。呃这个叫xxxx总说户子我的天哪，这个xxxx总你怎么这么多啊，我这读完都下播了啊。哦明白了，哦看到了，嗯好啊好啊好，我总结一下xxxx总了啊。好，大家买手机一定首选的是iPhone，为什么？因为哎呀这是xxxx总了就你说的这个东西有一点点啊就为什么呢？都是统一的一个系统。这个干净不仅仅是指的什么，不仅仅是指的广告，就像特斯拉汽车一样的，特斯拉车它全球都是一样的，但是这个安卓系统啊它是定制的，就各个厂商定制的，那这它就不是全球全球的一个系统了。好啊感谢啊感谢这个这个这个xxxx总啊，感谢xxxx总。好下一个啊下一个，呀刚才有礼物刚才有礼物，哎呀感谢我xxxx总的嘴唇烟花，感谢我农x总，十分感谢啊感谢农x总啊。好下一个啊下一个，好不着急啊不着急，好我看下个连谁啊，稍安勿躁稍安勿躁啊这个吧。

某网友：我搞连上了，户子能听到吗？

户晨风：能听到。

某网友：哪位啊你是？

户晨风：在车里面呢现在，刚从商务回来。你在哪个城市？

某网友：我在深圳。

户晨风：你有什么事呢？

某网友：我想请教你一个问题，我觉得我男朋友很多观点都跟你一样，都是反驳性人格，对抗性人格，说什么观点他都能够跟你变个一二三四五出来，跟这样的人生活就很累。你觉得作为一个反驳性人格的代表人物，你觉得要怎么样才能跟这种人正常的相处呢？

户晨风：你能先把眼镜摘一下吗？因为你眼睛反光看着贼难受。对了，眼镜片反光，你们现在这是去干什么？

某网友：刚刚从商务回来，现在回家。

户晨风：那你们俩是干什么工作的呢？

某网友：我们俩工作能说吗？就能说了吗？大概体制内。

户晨风：好，那你想问我什么？

某网友：就是我刚刚问的，就是作为一个对抗型人格，怎么样跟这样的人正常相处呢？因为你是对抗型人格。

户晨风：你男朋友平时会跟你聊什么话题？

某网友：就是聊那些中医，他觉得中医不好，然后我们家很信中医，然后我们家还非常的信就是传统的一些道教文化，他说这个也不行，然后就是反正每天在家就放你那个视频，我就感觉你好像装我俩被窝里，就每天跟我俩一个房间一样就很可怕，就拿个电脑放你那个海外平台的那个回应，因为他不爱看你好，读一下SC，读一下SC。

户晨风：大学历蒲公英，xxxx总说问我同学韩国也挺好为啥特加德口来加拿大？他说因为韩国没有英语教育环境，震惊。要感谢蒲公x总，感谢蒲公x总，十分感谢十分感谢。韩国确实没有英语环境，我去外面吃饭的不会英语的服务员你知道吧，我就挺苦恼的。不着急，要感谢我这个xxxx总的心意想，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，十分感谢啊。好再再刚才刚才那个人，刚才那个人他他他叫什么网名？刚才刚才那女孩叫啥网名？我再跟他连一下，就叫啥网名？那女孩我忘了啊，我这有我这有对。叫啥网名来着？叫什么网名还记不记得？

某网友：记得。

户晨风：这个对，Hello裤子说说你想问我什么？

某网友：就是我想问，你觉得作为一个典型的对抗性人格，应该怎么跟你这样的人正常相处呢？

户晨风：我是在生活中我是不会跟我女朋友聊任何的什么中医高铁私有化的，那不可能的。另外但是呢你男朋友跟你聊我觉得正常，为什么？因为你你说你家平时吃中药是吧？

某网友：对，就是我家里人挺信这个的。

户晨风：你吃吗？

某网友：我怎么说？我吃中成药，但我不吃纯中药，我会吃中成药就是。

户晨风：你家里人吃的中药是谁给开的？

某网友：就是那些赤脚医生，就是就是我们的那个赤脚医生，大家非常信他，就是感觉有啥毛病就是找他写方。

户晨风：这个赤脚医生有职业医师资格证吗？

某网友：好像没有，但是我从小好像就知道他，就是他家里挂了很多紧急就这样。

户晨风：你都让你爹妈吃啊？

某网友：他现在不吃了，他现在不吃了。

户晨风：你怎么知道他现在不吃了？

某网友：因为我说他了，因为他之前就是有那个动脉血管堵塞嘛，然后他一直吃中药完全没有改善，反而堵的更严重了，然后我就让他去开刀，就是就是开刀直接把那个血管里的东西给清除了就是。

户晨风：你现在就不让他吃了？

某网友：啊，现在我就不让他吃了。

户晨风：你既不了解中医，你也不了解你父母。

某网友：知道吗？

户晨风：你父母会偷偷吃的。

某网友：不信是吧？

户晨风：你父母离你有多远？

某网友：我父母离我挺远的，就在别的省份。

户晨风：别的省份是吧？我告诉你，你父母会偷偷吃的，偷偷吃，你记住了，谁都改变不了谁的，你改变不了你父母的。

某网友：确实。

户晨风：嗯，你今天你想跟我讲什么？

某网友：哦还有一个问题，就是我男朋友他也想，就是他性格跟你很像吗？他也想做，他说他想搞副业就是做视频，就是像你这样做做视频，你有什么好的建议给他？就是觉得如果他真要做了，还有什么赛道吗？

户晨风：你你多大岁数了？

某网友：我现在我是00后。

户晨风：嗯，多大岁数？

某网友：23、24。

户晨风：什么学历？

某网友：研究生。

户晨风：研究什么的？

某网友：研究英语的。

户晨风：研究英语的，你毕业了吗？

某网友：研究生我毕业了。

户晨风：你不23、24吗？怎么会研究生毕业呢？

某网友：对啊，我上学早。

户晨风：那你雅思几分啊？

某网友：我没考雅思呢。

户晨风：专八过了吗？

某网友：准备专八过了。

户晨风：呀，准备考雅思？

某网友：本来准备考，因为我本来要就是，但是后面又放弃了，就觉得不考了，因为自己考因为自己英语能力太低了。

户晨风：那没有吧？

某网友：那没有。

户晨风：因为你但凡能力高了，你不可能不考的。

某网友：不是，我本来要考，因为我拿到了国际学校教师的offer，然后我想说我自己得考一下，然后最后我又决定不去了，所以我就又放弃了，又没有考。

户晨风：那你这个研究生是几本的？

某网友：我985啊。

户晨风：985的研究生啊，来考你一下英语，请听题。我说英文，你说中文。

某网友：好。

户晨风：我说英文，你说中文。

某网友：Exhausted，Exhausted就是疲惫的！Spectacular！被打假了！美妙的，很棒的！

户晨风：我不知道你这个985的英语研究生是研究什么？

某网友：令人咋舌。

户晨风：令人咋舌？别这样，我本科也是211，真是真是有时候反应不过来。

某网友：没背单词。

户晨风：不好意思，没背单词。所以说我跟直播间所有的本科生说，无论你是985还是211，混几年大学没用，不如考个雅思证，直接去机构教雅思，一个月一万五起步行了。还有什么想说的？

某网友：速度就刚刚说，你要给他什么建议吗？他要走什么赛道？刚刚那个问题。

户晨风：你男朋友现在开的什么车？

某网友：特斯拉呀，就你喜欢那个特斯拉。他多大岁数啊？他他二七二八，我跟他差不多吧，我97年的。

户晨风：你比我大一岁。你们怎么认识的？

某网友：这个凭实力认识的。

户晨风：听不懂是什么意思？什么叫凭实力认识的？

某网友：大概跟你认识你女朋友途径差不多。你我现在就问你，你是怎么跟他认识的？

户晨风：朋友介绍认识的？不像你，朋友介绍你就直说朋友介绍认识的。什么叫凭实力认识的？我问你，女士，你是怎么跟她认识的？

某网友：就是我的学姐是她的同事。

户晨风：然后呢？

某网友：对了，然后大家一起玩就认识了。

户晨风：大家一起玩？你的学姐是她的同事，你们一起去干啥了？

某网友：就是约饭，野炊，就是野餐什么的，我们比较喜欢户外运动。那你买车的钱是哪里来的？这个首付三万块，然后贷款大概二十多万吧。

户晨风：好，行，好，还有什么想讲的？

某网友：就是你给他赛道的建议啊，就是还是刚刚那个没有建议。

户晨风：做自媒体直接饿死，没有建议。

某网友：啊，直接饿死，直接饿死。哎，这个户子，这个呃，我也是学这个英语相关专业，现在是从事相关工作啊，所以我在想这个我能不能做一些面向海外受众的这种内容的视频，比如说你是做海外的，比如说这个不知道啊。

户晨风：下一个啊，不知道。嗯，好，要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，十分感谢，感谢xxxx总啊。好，再读个SC啊，这个叫大x总说，什么时候重成药全部都做RCT再说有没有效果，要感谢大x总啊，说的很对啊，感谢大x总。这个爸x总说户子有急事啊，速度连我关于小孩的。好，我连一下你啊，关于小孩的，行，我连一下你啊，你申请一下上麦啊，你不申请上麦的话这个是连不上的啊，连不上的。好，我看一下啊。

某网友：上次就有两个问题，一个问题关于小孩的，就我小孩上次不是跟你说录取了帝国理工，还有他现在一个补录的就是加州圣地亚哥，也就补录到了。我们今天本来是说到美国了，我小孩说想到帝国理工，我就问一下户子，我说户子建议是去美国，我小孩说你不是专业，我说怎么不专业，我就听一下你的具体建议。

户晨风：那肯定是去这个美国读书啊，那肯定的。

某网友：是啊，他就他说那个到英国去，他说英国的专业更好嘛，他英国那个是化学工程，但现在这个圣地亚哥的是化学的。他说到时候因为他费用差不多嘛，英国是守一年，守一年最终都是转码农了，最终都是写代码。

户晨风：是嘛，他说到时候随便到又去找工作，我说英国的工资比较低是吧？我们比较现实。人都现实，最终都是写代码，就所有的专业最终都是写代码，你不写代码你留毛学嘛？

某网友：是嘛，他说听他老师说圣地亚哥的要分四个学期比较密，他说压力比较大。

户晨风：你管他怎么密呢，你就这个学期就摆在这儿学校就行了，关注那么多细节干嘛呢？

某网友：你现在什么意思？让我跟你孩子讲是吧？

户晨风：他说你不专业，你把你孩子叫过来就行了，把你孩子叫过来就可以。

某网友：了这样了这样了，快点跟户子聊一下，你以前不是你介绍给我的。

户晨风：快点。

某网友：男孩女孩？

户晨风：男的。

某网友：你好。

户晨风：打个招呼，来讲嘛，讲嘛，你别都成年了，磨磨叽叽的呢，大大方方的。

某网友：你好。

户晨风：你父亲说这个如实吗？有没有如实描述？

某网友：蛮如实的。

户晨风：如实描述是吧？你等于说你现在拿到了帝国理工和这个加州大学什么哪个分校的一个两个offer是吧？

某网友：对。

户晨风：对，是这样啊，我跟你讲一下，我好好跟你说。所有的留学是一种投资，首先你要搞清楚留学是投资，是需要有回报的。就你爹也不是个亿万富翁吧，说花出去几百万无所谓。你无论是去英国还是去美国，我告诉你400万打底，打底那投出去你钱得挣回来。怎么挣呢？你去英国毕业之后工资只有美国一半。为什么？帝国理工我认识人太多了，学计算机的，英国伦敦大学学院，曼彻斯特大学，英国哪个大学没我认识的？工资只有美国的一半，就同样付出努力，只有美国一半的工资。帝国理工毕业也得去美国工作，当然得申请美国签证，你不一定能拿到。所以说与其这样，你直接去美国读书是最好的。不用关注你那些什么专业，你本身专业都不怎么样，什么化学工程，化学都不怎么样，进去都是转码农，最后都是写代码，不写代码这个钱挣不回来的。

某网友：你说一下吧是吧？人家解释的，我说负责解释比较专业。

户晨风：我说这些都是实际的，我直播间在美国写代码太多了，谷歌、微软、亚马逊，哪个没有？在美国写代码就是挣钱，一年咱们不多说，挣个十万八万的，少挣点，十几万，再多点二十多万美金。一切都是写代码，我说的有任何问题吗？我告诉你，这段录屏发给美国的留学生群，发给英国留学生群，我告诉你没有一个人会说我一个不字。为什么去英国留学？因为美国没有好学校路。但凡美国有好学校路，谁去英国留学？多简单的问题。

某网友：是不是？我说了是不是？

户晨风：凡是去美国留学的，是因为考不上和没钱，就这两点，没有别的。世界上除了美国之外的留学都是美国留学的溢出效应，去不了美国，钱不够或者考不上，那么这些人又想留学怎么办？就溢出效应，溢出到哪里了？溢出到加拿大、澳洲、英国、欧洲，就叫一出。就但凡能去美国上学的，我告诉你他就不可能不去。

某网友：你这样的粉丝应该跟他打个招呼吧？没事，不说也行，他毕竟没有经历过这种场面是吗？不是他，所以像我们都是一样的，可能是没有考虑那么多，就觉得这个帝国理工比较有名，或者还是轻松一点，他这样想的。

户晨风：我告诉你去帝国理工都付出同样的努力，人必须要得到更高的回报。

某网友：你去帝国理工，你去帝国理工你可能混日子吗？你不可能的去加州，你也不可能混日子。同样的努力，毕业之后薪资差一倍，未来的发展空间差的更多，你心里就不平衡了。

户晨风：他可能是他没认识到这一点，就像我们年轻的时候，父母都不会做这样的事。

某网友：另外我再告诉你，我包括我也问了我直播间在美国很厉害的芯片公司写代码的，我直播间x总，我不知道你们记不记得，我跟x总讨论过这个问题。我说这个AI将会取代这个就是什么码农写代码，我就跟你这么说，如果AI能取代码农写代码的，AI就取代剩下所有工作了。就你不用担心AI取代码农，因为当AI能取代码农那一天，我告诉你剩下的其他工作都没了。

户晨风：码农工作难找吗？我告诉你码农工作比前些年难找是事实，但是码农工作再难找也比其他工作好找。

某网友：是是是，哎户子我跟你说啥，我我老婆说那个就是问了她那个申请老师嘛，就说美国也难留下。我说这样高薪人才怕留不住啊是吧？这样的高学历的就留下来工作啊，工作对啊，工作嘛。

户晨风：说这个话的老师啥也不懂，美国难留下工作，英国更难。我是说了，我儿子说说这个话的就完全一点都不懂。

某网友：纯纯外行是了，所以认知真是导致小孩子走很多纯外行。

户晨风：美国难留下来工作，英国比起来更难留。我都跟他说了，我是下午就他放学，今天周五嘛，我就跟他说了，然后他有点情绪，刚晚上想起来还是要找你知道吧？就纯外行。还是要找你，其实你这句话说的很对，只有你这样的说的像我们家长表达不清楚，因为他说那里好，他反而不喜欢。慢一下，说我害人的，我哪里说的不对？指出来，直接指出来。

某网友：我哪里说的不对？我这些话我告诉你，我这是跟在美国真正生活的人聊的。

户晨风：人家就这么告诉我的，我是真的跟帝国理工的硕士聊天的，跟英国伦敦大学学院的硕士聊天的。你跟谁聊的这个专业？没什么差别，有什么区别？化学工程还有什么排名第几？这个都没有什么关系，都是写代码，不写代码你这个钱就挣不回来。

某网友：就很简单。

户晨风：不写代码这个钱就不可能挣回来。

某网友：是哦，我开始也说错了话，我说你读完书反正自己来工作，也不靠你赚什么钱，然后他说那行，那我就反正赚多少无所谓。但你今天说的还蛮好的，你花这么多钱就是要投入产出比，比起说要这里一个地方赚多，你那个地方赚少，肯定是不对的，对吧？

户晨风：完全不对的，这个地球上目前不得不承认。

某网友：我还有一个问题就这样的，因为加州的天气好嘛，就是一年都没什么冷天，这个乐天不好啊，他不听劝我，所以就只有找你来。另外我再告诉你为什么要去硅谷。

户晨风：为什么？因为硅谷是全球人才的聚集地，你在硅谷，你在这个公司不干了，我告诉你立马去下一个公司，两个公司相距500米，能够给你提供充分的就业岗位。

某网友：我儿子说他到英国读了可以直接到美国找工作，不可能的，做梦，纯做梦。他说学校有那个网站，直接投简历过去，人家就未要他这样说的。我说何必去这样舍近求远呢？说这个话本身就矛盾了。

户晨风：美国毕业的美国留学生抽工签都难，你一个英国毕业的抽美国工签比在美国的还容易啊？这不全是矛盾了吗？

某网友：我试说了，明天好好给大家看下这个，他跟他妈妈在聊一下电影，我感觉是这个确实，虽然这花这个钱值，我觉得真的。

户晨风：另外咱们剩下的什么都不说，平台就是平台是最重要的。

某网友：美国在高科技上能够提供的就业平台，我告诉你是这个世界上唯一的。

户晨风：唯一的高科技，其他什么都不是。什么都不用谈，告诉你什么都不用谈，我就一点，美国的高新高科技世界最前沿，就只有美国，就只有美国，英国往后，我告诉你都往后稍。

某网友：他的想法就是说在英国读了书，然后读了硕士或者什么的，在其他的国家去找好容易找工作，他是这个意思。我们的意思是说，如果你在美国读书，肯定在那读书就业机会更大嘛，那肯定。

户晨风：那肯定的。

某网友：这个我也不再多说了。

户晨风：再多说就没意义了。

某网友：就成功了，是是是。还有一个第二个，这个感谢你啊，没事没事。第二个问题，第二个问题，我还就不同意你说的马斯克，你说马斯克建立妄议这个是完全真有问题。

户晨风：行了，就先到这吧，你先跟你孩子好好聊聊。

某网友：当然最终去哪里你们自己决定。

户晨风：我只是一个建议。

某网友：感谢感谢，再见再见。

户晨风：稍等啊稍等，这个xxxx总说去自己想去的地方就行了，不然以后会要。感谢xxxx总啊感谢啊，这个对，尊重孩子意见嘛。感谢xxxx总说还在写代码现在啊，CMU都不好找工作了，以后AI啊，码农只会越来越难。户子你太匀了，感谢xxxx总啊感谢啊。还是那句话，如果AI都把码农给替代了，就没有其他工作了，就没有了。所以说码农是最不用担心自己失业的，我们得相比较而言嘛，任何行业的就业都不是码农，记住是任何行业，所以说不用担心，写代码就完事了。

某网友：好好，来下一个。

户晨风：请讲，说话，如果说话，如果哎在哎讲。

某网友：哎那个，关注你很久，聊一下。就请教一下，就是刚才你说留学这个事，现在像这个东南亚很多孩子送出去读。

户晨风：你你这个年收入多少？

某网友：100个w吧。

户晨风：你见过100个w吗？

某网友：什么意思没听懂？

户晨风：我都怀疑你都没见过一百个w，哎，这咱们没必要说谎了，五十几岁的人了。你多大岁数了？五十岁？你这嗓音像五十岁吗？

某网友：这个有什么好骗你的呢？在哪个城市对吧？我们76吧。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：上海，做什么的？IT，就你说的。

户晨风：来，直接看视频吧，自己开公司的什么？我说咱们开个视频吧。

某网友：可以啊可以是吧。

户晨风：来，给你点关注了，知道怎么开视频吗？

某网友：还真不怎么知道。

户晨风：是吧，来，我教你。来，退出本直播机，然后点下面有个加号，往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，然后户口的名字就可以了，很简单，你去操作一下就会了。

某网友：好，知道对吧，好好好。

户晨风：好，来，我们等他一下啊，看看到底是干什么的，不着急啊不着急。要感谢我比尔叔叔的礼物，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊十分感谢啊。来我们看一下啊，不着急啊不着急，好稍等一下啊稍等，好我们等等他连一下啊等他连一下啊。这个哎呀，大家一般都晚上几点睡觉啊？可以扩大公屏上啊，大家晚上都几点睡觉？可以扩大公屏上啊。他说他这个一年挣100个，100个是吧？那挣100个多了，我们看看他是干什么的嘛，看看啊这个好，不着急啊不着急，咱们稍微等一下啊稍微等一下。

某网友：一年几百个，一年挣几百万的凤毛麟角，一年挣几百万现金的我觉得太少了。就我认识的人里面，一年能挣几百万的应该是没有的，你说一年挣一百万是有的，一年挣几百万没有。就我是一个，我一年挣几百万吗？剩下的没有，没有真没有。就我认识的，就是说算亲戚朋友，你不能说你见过面那就算，那不算。就我认识的，验证几百万的就我一个。你知道吧？hello，hello，说我随随便连的，我随便连的，不好意思不好意思点错了。

户晨风：你有什么事啊？

某网友：没有，我是直接就点开，我想试一下能不能连得上。

户晨风：听不懂讲什么玩意啊？来啊好，不着急啊不着急，这哥们怎么连别人了？

某网友：稍等啊，不是不是这个不是这个啊，你是开IT公司的啊？这是你说的一年挣多少？一年挣多少？100个，从什么时候开始？

户晨风：从什么时候开始年入百万的？

某网友：13、14吧。

户晨风：从那个时候就开始？

某网友：19年开始的。

户晨风：就从13、14年开始你就开始一年挣100万了？对住宿环境我看这不怎么样。

某网友：这个是因为我把我父母亲也接到这边来，所以我买的不是很好花的房子，跟他们也买了一套买在一起。

户晨风：你这房子多少平？

某网友：我这93。

户晨风：多少钱买的？

某网友：我当时买的时候大概是180万左右。

户晨风：什么时候买的？

某网友：13、14年。

户晨风：现在大概多少钱？

某网友：560。

户晨风：你有几套房？

某网友：我有两套，我跟我父母今天买的有三套，三套，我还有一套是在杭州。

户晨风：你的总的一个资产大概是多少个？

某网友：大概了不到一千吧。

户晨风：不到一千，行好，那你说事吗？你有什么事？

某网友：我就说现在就是说因为美国这边比较难送，那么很多家长商量下往东南亚这边送，泰国马来西亚呀一些国际学校里面，你什么意见？哎就想。

户晨风：好好好，咱们接着聊。

某网友：就是说你想把你孩子送到这个国际学校是吧？

户晨风：对对对。

某网友：我告诉你，你这个才艺来讲，我们算上海最卷的一个区吧，最卷的一个区，然后呢他本身读的也是私立的双语。

户晨风：你孩子多大了？

某网友：14。

户晨风：14，我告诉你不要送国际学校。

某网友：为什么？

户晨风：你俩孩子啊？

某网友：对对对。

户晨风：你俩孩子你这钱不够啊。

某网友：一个女儿一个儿子吧，女儿留在身边吧，儿子想送出去。

户晨风：你看你这人，你一碗水这端的也太不平了吧？但是你这800万，但是你这800万，你听我讲。

某网友：你说。

户晨风：这话我就不愿意听了，你说这话不愿意听，你就是睡马路你也不能亏待闺女。

某网友：不算亏待。

户晨风：你这人我就听你这个，我看你岁数也挺大的，你你闺女你也得花钱，你不能都给儿子花。

某网友：不是这个意思，你没听到我的意思，就是你可能情况不了解，因为他是儿子独立性比较强点，女儿是妈妈一直比较乖乖娇生惯养的，就没离开过家，所以自理能力差一些。

户晨风：我跟你讲，首先第一点，你这800万送孩子读国际学校不大够，就是你俩孩子就是不够了，我以为你一个孩子的，你俩是完全不够的，这是第一点。第二点呢怎么办？怎么办？你今天你幸亏连到我了，我告诉你怎么办，孩子走正常的，走正常的高考。为什么？因为现在国内的高考成绩最起码目前来讲加拿大是认的，加拿大是认国内高考成绩的。那么在这种情况下呢，不仅加拿大好像澳洲也认，我记不大清了啊，反正加拿大是百分百认的。那在这种情况下呢，孩子走正常的高中，他的分数不需要很高，正常一本就行了，不需要是211也不需要是985，没必要。因为人家是看你的高考成绩，但是呢只看一个门槛，就过了这个一本就行了。至于你说你都高多少分不是很重要，那人家看什么呢？我告诉你看雅思，所以说你孩子要从小。

某网友：一定要。

户晨风：我告诉你，你孩子任何科目都可以垃圾，但是英语必须要接近满分。

某网友：你孩子的英语不要考虑东南亚，东南亚不要考虑，纯纯你没话找话，东南亚我都不知道你有没有去过，差太远了，你送过去干什么呢？你孩子要从小给他把英语抓好，就是课内的在学校内基本上都是满分，因为你孩子就是江浙沪的孩子，到高三毕业雅思考个七分来讲，如果说从小抓啊不困难，最好7.5，最好7.5，因为加拿大好大学的好专业就是7.5，7到7.5。所以说你一定要在你孩子高考前把雅思抓到7到7.5，这个是从现在就要抓的，因为快来不及了，就已经有点晚了，你孩子14岁了，18岁就要高考了，只剩4年了，有点晚了已经，有一点点晚了，因为早一点的家长从进初中就开始了，小学就开始了，你现在已经有点晚了。你孩子雅思考到7分，高考随便考个一本就行了，无所谓的，不要给他那么大压力，高考就像普通考试一样就行了，因为不重要，就对你孩子来讲是不重要的，考个随便考个一本好，然后拿着成绩当然要提前准备，提前两年准备找专业的机构，然后申请加拿大，申请加拿大之后呢你就百分之百路上的，只要能拿到七分百分之百路上。进去加拿大就读大学了，加拿大读大学四年的话大概花个二百多万吧，反正你肯定出得起的，然后呢研究生。两年，我有朋友的孩子在加拿大需要两百多万。

户晨风：对吧？你看我这些我都，我告诉你，我不敢自称专家，但是我告诉你，你来问问对人了知道吧。

某网友：你看我这一说。

户晨风：我说都没毛病吧？

某网友：对不对？没有没有没有没有没有，一个很好的参考，因为你确实因为我关注你一段时间，我说其实你聊的也蛮多蛮宽泛，但是我觉得你好像这里面群群就这个这个听众群观众群里面有很多这个各个地方呢可能跟你交流过的，你可能了解情况比我们这个眼界开阔多了。

户晨风：你听我讲，加拿大读了四年本科之后呢，你再搞两年研究生，这个研究生可以升美国的也可以升加拿大的，升美国的优势很大，为什么？美国非常认可加拿大的本科，因为都是北美嘛，离得近，哪里都可以生。所以说你孩子。

某网友：给加拿大读书。

户晨风：对。

某网友：你儿子你这个都是以后的事的，你这个说的又太早了。

户晨风：所以说你孩子给加拿大读书要花大概400万，400万这是你的一个花销。

某网友：知道吧就是。

户晨风：你至少要准备400万，而且这400万还不包含你学雅思的费用，前置费用不包含的，学雅思可能得学个十万八万的，压力还蛮大，压力蛮大。对你这一套房子肯定要没有的，你这一套房子肯定要没有的。

某网友：嗯这个这个再说吧，等会看吧。

户晨风：好。

某网友：这个路径不是说按我的路径出去留学都是这个路径，不是我说我这个路径都是这个路径。

户晨风：你建议的这个路径，现在的国际学校不好招生了，因为现在走国际学校没有优势，任何优势都没有，除非说你钱特别多。为什么？因为国际学校说白了花钱远远的高于正常的这种，比如说当然国际学校也正常，我的意思是就是这种就是这种公办学校是远。

某网友：高的，他们因为上海这个国际学校好一点的话，这个费用的话都比国外读大学的费用高啊。

户晨风：对，所以说没必要。

某网友：你因为你。

户晨风：你的这个目前的身家不足以支撑，不要硬上，硬上了我告诉你到时候崩掉。什么叫崩掉？等孩子考上高中了没钱了，就是考上国际高中，这个国际高中毕业了申请大学了，你没钱了，你不玩独子了对对对对对对对对对对对对对对对。

某网友：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。

户晨风：都是我说的，经得起任何人的检验，我说的有任何毛病吗？如果你的身价连一千万都不到，不要让孩子走国际学校，走国际学校你读不起的。留学最大的问题是什么？还是那句话，不是孩子学习好不好，是钱。留学是最大的问题就是钱。你学习不好是吧？没关系，读预科，读一年不行读两年，读两年不行读三年。你就看我说的专业不专业吧。下一个，读一下这个xxxx总说，欧美那边基本上学医比CS好用，只不过医学院国际生几乎不招，所以基本在从小规划。是这样的，感谢xxxx总。欧美学医，外国人你就别想了，母语不是英语就别想了，家里没有一个一千多万就别想了。学医得学多少年？在美国得学十多年，零收入，美国那么高的一个生活费学费，家里没有个1000万起步你就别想这些，纯纯都是基本上做梦。没有研究生。直播x总说，户子看私信。好，我现在就看私信啊。直播x总说，这个户子啊，你说的太离谱了，随便考个一本？我亲戚家的孩子啊，从小开始补课到高中，砸了几十个一对一家教才考了个二本的分数。学习这个东西真的看人，是那块料就是，不是就不是，已经注定了。就像你自己成绩不好，但你是个聪明的孩子，只是不是学习的料而已。哎，是这样的，直播x总，你说的一点都没错，但是没办法啊。你如果连一本都考不上的话，你去国外留什么学吗？那去也只能说读一个非常不好的学校，那就没有必要了。我举个例子啊，考一本，现在北上广深咱们就不谈了，在江苏但凡是个大城市好一点的高中，一本率都是百分之七八十。就考一本，如果你的孩子一本都考不上，我都不建议你去留学，因为太费钱了，没必要。好，再读个SC啊。不想和沙子说话，沙x总说，x总啊，我明天要飞外地，可以给我晚安吗？那当然了，沙x总，千万别跟小户说这种见外的话。小户现在在韩国首尔，祝沙x总晚安啊，明天啊这个马到成功，一切顺利，晚安沙x总。好，下一个啊。

某网友：好，不着急啊，这个吧听见了。喂，你好，说护士，我有个问题啊，就关于中医的可以问一下吗？

户晨风：讲吧。

某网友：就是我有糖尿病啊，我看网上说这个喝绿豆汤能治糖尿病。

户晨风：不是你朋友病了你来问什么玩意？不是，是我有，我有。你有糖尿病？

某网友：对。

户晨风：然后呢？

某网友：就是网上说喝绿豆汤可以治糖尿病，关键是这问题在哪啊？就是我喝完之后，我真的是通过这个喝这个绿豆汤，感觉身体好转了一些，然后我发了个微博，就全来骂我，我不知道为什么。

户晨风：你去看去三甲医院看医生了吗？

某网友：对，看完了。

户晨风：看完了医生怎么说的？

某网友：这个不太方便说吧。我现在主要问题就是他们为什么都来骂我呢？我只是说一下我自我完善的一个方式嘛。

户晨风：那跟我有什么关系呢？你自我完善呗，跟我一毛钱关系都没有啊。

某网友：我看你直播间有很多反对中医的，我只是说一下我们中医的治疗方式，而且我试了也很管用，他们为什么来喷我？

户晨风：你绿豆汤里面都含有什么？

某网友：我不知道，我只是分享一下。

户晨风：你稍等，你绿豆汤里面除了绿豆水之外还有什么？

某网友：就是绿豆，就正常的绿豆汤了。那有没有可能是你渴了？

户晨风：那就是不说水呗。我认为重点不是我渴不渴，我只是分享一下我治疗的这个方式，为什么能来喷？那你在喝绿豆汤的时候有没有吃三甲医院医生开的药啊？

某网友：我就是想问一下，我说的问题请你回答。肯定是正常吃药。

户晨风：你正常吃药，绿豆汤就是水，你就渴了。我只是想问一下，为什么我发表一下我的自我治疗的方式，就那么多人来喷我呢？谁喷你去问谁。因为你是支持中医的，我想跟你沟通一下学历学历学历。

某网友：学历学历。

户晨风：学历。

某网友：学历，我觉得我学历跟这件事没有关系。你的学历，你直接说你的学历就可以了。学历本科。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学材料的。

户晨风：现在干什么？

某网友：现在在家休息。

户晨风：休息多久了？

某网友：半年吧。

户晨风：老家是哪里的？

某网友：这不方便说，我能回答我的问题不方便说。

户晨风：可以直接挂掉，尊重你。

某网友：不是，我不能回答我的问题吗？你不方便说我尊重你，挂掉就可以了吗？

户晨风：你说的都是废话，没人愿意听。不是我至少要把我问题说完你再问，你一直在重复，你已经说了好几分钟了。

某网友：那你能重复一下我的问题是什么？我忘记了，因为都是口水话。

户晨风：你就不记得我的问题，我能重复一下我问题吗？你怎么这么黏牙？

某网友：不是，是你一直在重复。我就想问一下，就是我通过喝绿豆汤来治疗这个糖尿病有什么问题吗？有什么问题吗？对，这就是我自己的方法，这有什么问题吗？

户晨风：你自己决定你的身体啊。对，我就是说你不要误导别人。

某网友：你觉得这是误导，所以他们在骂我是吗？你又不是医生，你凭什么说能治疗啊？那这就是我的治疗方式，我不能说是因为有可能误导人，是这样对呀。

户晨风：你当然有可能误导别人了。

某网友：那我说我通过拒绝给别人好评来锻炼我的勇气，这算误导别人吗？拒绝给别人好评锻炼自己的勇气。

户晨风：这也是中医书上说的呀？你在讲什么玩意啊？你在说啥？你再说什么？不是，我想问一下，如果我通过拒绝给别人好评来锻炼这个勇气，你觉得这个算误导别人吗？算误导别人吗？拒绝给别人好评锻炼自己的勇气，算误导别人吗？

某网友：这是一回事吗？我又没能锻炼。

户晨风：这是一回事吗？一个是医学意见，必须要有专业的证书，一个是日常生活，这能是一回事吗？

某网友：不是，我有心理疾病，我有点胆怯。

户晨风：你有心理疾病来直接挂掉。在本直播间，但凡说自己有任何抑郁症、心理疾病的，我会第一时间给你挂掉，保护你也是保护我，知道吗？我再次重申，在本直播间，但凡说自己有什么抑郁症、双向情感障碍的、人格障碍的、有心理疾病的，过去有的、现在有的，立刻挂掉，立刻，我得保护你也是保护我，知道吧？来读一下SC。这个xxxx总说，虎哥晚上好。晚上好，xxxx总晚上好。xxxx总说，户子看微好，我现在就看微。这个xxxx总说，确实是这样的，直接走高考最好。我高中那会儿刚刚过二本线，通过附中和大学的合作，也可以通过读预科去韩国、日本、俄罗斯、瑞典这种地方留学，费用比国际学校低太多了。是这样的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你好，下一个，下一个我看下个连谁。

某网友：别着急，别着急，稍等。你好，请讲，说话讲啊，晚上好，说话晚上好这个。

户晨风：xxxx请讲。

某网友：能听到我说话吗？

户晨风：能听到，说太吵了，太吵了，速度。

某网友：现在呢？说现在讲探讨一个你自己的这个自身问题啊。第二个是观点。第一个问题是你直播间这个，我发现你直播间的这个连麦态度问题和这个以及你这个有点让人觉得就是不舒服的一个点，是不是你自己作为一个直播间流量和变现的一个你的一个途径，我自己承认吗？

户晨风：态度什么问题？

某网友：就是比如说比一个例子啊，就那个人可能是卡了或者是有问题，然后你急切的想去说一个东西，说话说啊，说话讲，为什么不讲讲你的态度呢？你的观点呢？可能人家这个人脑袋思维反应慢，就是你，我想知道你的这个态度是，你是家里面的人都这样吗？

户晨风：有什么问题吗？我是在直播，直播间四五千个人等着的，我等你慢慢整啊？

某网友：这是一个问题，你是认为这是在直播是吧？

户晨风：那当然了，别人的时间也是时间，直播间几千个人一直跟着等你慢慢弄你那个破麦。

某网友：好，然后这是你，你还觉得有理的。你一个公司开会，下面那么多人等着呢，你给他慢慢给他清场子。

户晨风：你麦太吵了，别着急，别急，你别急，我说你别着急。

某网友：你的麦又不行了。

户晨风：现在好了吗？

某网友：刚才好好的，现在不行了。

户晨风：现在也不行吗？

某网友：我说现在不行，我都说不行了。

户晨风：听不懂啊。来，那我继续跟你探讨下一个观点，把耳机拔了。

某网友：我拔了耳机了，已经已经拔了耳机了，拔了耳机了，我已经拔了耳机了。耳机插上啊，那我把耳机插上啊，OK，OK，速度。

户晨风：速度，OK，OK，过手机，过手机，OK，OK，你插上了吗？你插上了吗？

某网友：插。

户晨风：你插个耳机这么慢啊？苹果都是苹果苹果毛线，你苹果能听到吗？说事可以了吧？说啊，第二个观点，第二个观点啊，就是还是你这个性情，这个这个心情太急躁这个问题，我不跟你探讨了，没法跟你探讨啊。跟你探讨一个问题是这个。我告诉你，你是我跟你这种人连，你也急躁，一个破麦克风跟着搞半天。

某网友：行了行了，不跟你说了，没见过这个别的别的主播没见过，就是不跟你探讨这个问题没什么用，跟你探讨好像你也不太愿意去承认。

户晨风：说了半天废话，我就我每天都面对这种人，要么上麦卖不行，卖行了之后说废话，是你你也急躁。

某网友：第二个问题，第二个问题是这个，说一下这个音乐方面的东西吧。我是大专学历，然后音乐专业科班生，听得出来，跟你探讨一下这个，跟你探讨一下这个中国音乐和国外音乐的差距。就中国音乐为什么差距国外音乐这么多？

户晨风：不要说国家名称，听不懂什么意思。

某网友：咱们本国的音乐和这个美国、日本以及韩国、英国的音乐素养差距这么多的原因是什么？你认为谁关心啊？这谁关心这啊？

户晨风：不是你骂我干嘛？谁关心这你爱出音乐不出音乐，不出音乐我听国外的，我关心这干嘛？你最后你还骂我一句你上大专，我跟你讲你都是高学历了，你就应该上个技校知道吗？你说你骂我干嘛呢？我也没，我也没骂你。下一个啊，下一个读一下SC啊。xxxx总说，我可以聊聊中医吗？要xxxx总要排队啊，要排队稍等啊，稍等啊。这个xxxx总说，户子啊，插个队好吗？囊中羞涩，哎呀稍等一下啊，xxxx总啊，稍等一下啊，排队稍等一下啊。

某网友：讲为什么你越来越不像人了？怎么了？不说人话嘛？就是谁上麦拷打谁啊。

户晨风：那上麦一会儿耳机不行了，一会儿说我没有卡，一点都没卡，一会儿这个耳机不行，手机不行，一会儿上麦说废话。我告诉你，是你你也急躁，你每天面对这样的人你也急躁。说你看就这，我告诉你，就你，你也是这种人之一，你也是这种人之一。那你倒是说话，你上来你可这喝茶呢，润嗓子呢？就面对这种人谁能不急躁？你卡了还是我卡了？一点都没卡。你看就这种人，是你你能不急躁吗？各位网友，是个人坐这都得急躁。你就这种人，你看挂了，是个谁都得急躁。你每天就面对这种人，明明没有卡，然后你卡了，然后一两分钟不说话给我挂了，就每天都是面对这样的人。

某网友：请讲，嗯，刚才你说的我没听见，我卡了，或者是你卡了。说事就是你越来越不像人了，为什么谁连麦拷打谁啊？这就是你最初做直播做互联网视频的初衷吗？你理想当中的样子，自己就是成为一个拷打别人的人？

户晨风：你看弹幕吧，刚才你浪费了所有人将近两分钟的生命，上麦不讲话，明明自己卡了，是我卡了？是个人都会急躁的，是个人都会急躁。那对呀，你卡了你没办法，那我搁这坐着干等，我有什么办法呢？你还认为自己没问题，那行吧。

某网友：你是干什么的？我卡了，那我那怎么着？我我磕个头给你？你是干，你磕不磕是你的事。

户晨风：你是干什么的？

某网友：你收得起吗？我是健身教练。

户晨风：你要磕我有什么办法呢？是你自己说要磕头的，我又没让你要求。

某网友：你你这一套真的是玩的真溜啊，你义正言辞光明磊落，磕头是你说出来的，你说要不要磕头？我说随你，然后你又说我受不起。

户晨风：我没有说你受不起，我是问你，你受得起吗？我没有说我受得起，我受得起，你受得起啊？我受得起怎么了？我受得起啊，那你给我磕一个吧，我也受得起。你看玩赖就是我告诉你，就是你玩赖啊，就是这种就挺没品的，我说实话，我不喜欢磕头，我也不需要你给我磕，就但是就是你说这种玩的这种话真挺没品的，真的。

某网友：你你还没回答问题呢，你理想当中的样子就是成为一个谁上麦就找谁的毛病，就损谁，就挖苦谁，然后这个就大家会，大家会狂欢吗？

户晨风：你上麦现在上麦有五分钟了，加上刚才那次断的那次，我怎么挖苦你了？我怎么损你了？

某网友：你损没损别人？

户晨风：你自己不知道，你别说别人，就说先说你，我怎么损你了？

某网友：你损别人我看见。

户晨风：了怎么损？

某网友：了类似你这个学历，你这个中专学历那就对了，报学历不报马上给你挂掉，就类似这种咄咄逼人的。什么叫咄咄逼人的？咄咄逼人你播不了吗？来这儿高论的，你整天说连麦的逼人没高论，你自己这个原先不也挺有高论吗？什么中医啊，私有化啊，高铁你不挺有高论的吗？怎么现在就是一上麦问人家有没有高论啊？人家没有高论就就开始查户口，查户口人家不愿意说或者遮遮掩掩的你就给人挂。是不是你就要不就逼人家人家说了你就开始损人家，是不是就这一套吗？损人那么有意思吗？损人就挖苦别人那么好？你可知道跟你连麦的人很多是年轻人，学生还是弱者呢？还是孩子呢？毛没长齐呢，在这个社会上他可能没你，不像你出社会了出社会的早，是不是我也出社会的早。他没有那么多经验对吧？他上来有可能是他既懵懂又无知又愚蠢，还想真正的从你这咨询一些什么东西，到你嘴里好先查一通，查一通又挖苦一通，好多孩子还让你说的挖苦，这就是你的初衷啊？你就这么当一个咱也不能说榜样吧，你这么做人你觉得合适吗？

户晨风：首先第一点来讲，上麦找我问问题了，我必须得知道你多大岁数啊？这些学生我讲完，我讲完，我讲完这些学生给网上冲浪的，又是这一套。你讲完之后该我讲了吧？这些学生，这些学生首先都是成年的，在网上冲浪的经验不比你我更足啊？一天24小时恨不得和网上冲浪23个小时，什么样的对现场景没见过啊？还来我直播间就受不了了？你简直就是可笑。你随便点开一个视频的评论区，哪个不比我直播间激烈？你纯纯可笑，把学生当成了傻白甜了，有吗？人家评论区的激烈是观众和观众之间的，你主播直接下场损人家，你能直接挂人家麦，你可以拿嘴说别人，评论的只能打字。有我直播间，我从来都鼓励上麦的弹幕，我一般都不回的，我一般我从来都不读弹幕的，就几乎从来不读，当然也会读，一天可能读一条。在我直播间连麦双方的权利是平等的，你可以挂我，我也可以挂你。你把这些学生想的，你把这些学生想的想的太柔弱了。首先我直播间是不两位成年人的看到之后直接挂掉拉黑，剩下的这些成年人在网上冲浪那简直就是把网上当潜水，在网上潜水冲浪啊，就是你能想象就是你我在他们面前就是新兵蛋子，你把这些学生想的啊多么接触过学生吗？

某网友：可笑至极，有没有让你说的话哭的？我就说你，你连麦的这些学孩子们，有没有让你说的话哭的？有没有想真心问点问题，让你一顿损损的哑口无言的破防的有没有？

户晨风：有你首先这不叫损。

某网友：如果我有什么……又开始了，义正言辞了，又说的是事实，你那么说事实的时候，不知道照顾一下别人的感受，不知道稍微温和点，那孩子需要你引导的，当然不是让你当圣母，对吧？但是你拿这种节目效果，当自己的这种一种标签，你不觉得你这个形象，你当初做互联网的时候，你还没回答我的问题，你当初做互联网的时候，你就想一种这种就毒舌损别人拷打别人，你就想当这样的一个主播吗？

户晨风：但凡在我直播间，咱不说经常看，但凡看过两回三回的都知道，在我直播间上麦上完麦的人呢还想上，上完一回上两回，上完两回上三回，你这车轱辘话别急别急来。

某网友：你说的话大家都听过。

户晨风：我也听过，该我讲了，你说话的时候我没插你麦来，是不是这样？你所谓的在我这对网友多么不好，那我对网友这么不好，怎么天天都要上麦来？你看我连麦列表，今天上完明天上，明天上完后天上，就每天都想上麦跟我聊，这是为什么呢？另外我再告诉你，说我把别人弄哭了，我告诉你，在我直播间呢，我如果没记错哭的有两个，第一个就是上次河南那个网友，后面很感谢我，你刚喝完酒是吧？喝酒了是吧？来，我一个一个跟你谈，不要污蔑我。我直播间哭的，我如果没记错应该是两个，第一个是上次河南那个网友很感谢我，给我发私信发几百个字，就是那个父亲是聋哑人那个，非常感谢我说的，我都感动了，发私信感谢我，这是第一个。第二个有一个哭的是大概去年了，说什么日本的那个什么手机模组，我跟他是讲道理，我跟他说你手机里面有日本的芯片，他不相信我，跟他讲之后他哭了，那怪我啊？还有到现在都不止两个哭的了，那还有什么哭的？你一举例我都能跟你说出来是怎么回事，你说嘛，在我直播间但凡是有哭的，我告诉你都是小户把他感动哭的。

某网友：就没哭的让你说破防的那些，你刚才说，你说来你直播间连麦连了还想连，连了还想连，这很多人是这样，我承认，有些人是不是被你损的以后就不怎么想了，提起你他心里就有个疙瘩，是不是有这样的？你敢说没有吗？我告诉你，来我直播间如果一个学生连我这种直接的沟通都接受不了，进入社会之后就没法弄了，就没办法弄了，不是我太残忍，而是他就是怎么着生活在一个襁褓之中。来我直播间，我没有任何的这种修饰性的词语，我直接跟你交流，这个叫有问题吗？社会不比这个残酷残酷啊？我第一没骂人，第二我也没攻击你对吧？你来问问题，我问一些最基本的信息，你不愿意回答了可以挂掉就完事了吗？你快别这么义正言辞，大家不是第一天看你啊，确实不是第一天看我啊，我有什么问题吗？

户晨风：我不知道我的问题，死人往死里拷打，往死里拷打，往死里损，一个劲的就是旁敲侧击的去各种用你的套路去套路别人，你这就完全否认了就没有是？不是你说的这种情况有，但是他为什么不挂呢？他是可以挂的对不对？

某网友：我连他刘海柱大嘴巴扇你就欠，你就应该给白傻子买瓜子去，人家是人家是你还义正言辞了不是？你要碰上傻的是不是？碰上这孩子你说没法跟他交流是不是？他脑子确实有点有点坑，确实跟他说不清，表达能力有问题，思维有问题，好你直接挂断啊，你不是主播吗？你有这个权利啊，你脸有高论的呀对吧？你逮着一个乐子人往死里欺负，逮着一个乐子人往死里欺负什么？

户晨风：叫往死里欺负啊？我是上麦，我是我想用我的方式教给他如何有逻辑的思考，这个叫欺负？

某网友：啊你叫这叫欺负啊？他说韩国人都是狗，我跟他说韩国是一个很现代化的一个国家，这个国家是发达国家，基础设施很完善，你可以直接挂了他，你可以直接挂了，然后说这个，然后你要想把你表达的简单表达一下。

户晨风：对吧，那我认知哪有？

某网友：我能做点善事。

户晨风：我能做点善事，我能做点善事，我能比如说把他对这个世界的认知，咱不说搬回来吧，让他知道有这么一个现代化的国家的存在，那这不是好事吗？

某网友：哎呀你可真，你这个还挺认真了这个样子，不是认真，这是本来就是事实。我每我每次比如说连一些网友连比如说一个小时，你以为我很享受吗？没有，就是我是真的想通过自己的努力让他知道这个世界也许不是你想的那个样子，这个世界不是说别人都在遭罪，不是的，人家也是在正常的生活。就是我的直播间是包罗万象的，有任何不同观点都可以来我直播间讲，我不是说你跟我观点不一样我立马给你挂掉，那这样你愿意看吗？你也不愿意看你有没有以拷打别人为乐，或者是以这个来博取节目效果，你自己有数，你半数的直播都是以这个为主题的不光彩呀不光彩，楼米可以楼米可以没问题，楼米你是干什么的？

户晨风：啊你是干什么的不是？你什么记性？不刚告诉你不是健身房吗？看不见吗？健身教练，健身教练说几次啊？健身教练干这个干多久了？一二年开始的。

某网友：嗯，展示一下肌肉呗。

户晨风：展示不了，为什么呢？

某网友：你展示肌肉不得脱衣服呀？得不得脱衣服呀？你展示不展示吧？别说那么多废话，展示不了不展示。喝了几瓶了？给你发个照片回头可以。

户晨风：谁愿意看？给我发个照片谁愿意看的？喝了几瓶了？

某网友：这第一瓶。

户晨风：第一瓶怎么不回家？

某网友：我住的很近，五分钟就到家了。

户晨风：那五分钟就到家怎么不回家了？怎么在这喝酒啊？

某网友：吵架了。

户晨风：家里最近不顺？出事了？

某网友：你结婚了没？

户晨风：没有。

某网友：多大岁数？

户晨风：37。

某网友：37岁你和你父母？要么是和你有孩子？

户晨风：没有。

某网友：没结婚哪来的孩子？

户晨风：没孩子那你跟你父母？你平时跟谁住？

某网友：自己住啊。

户晨风：自己住那你跟你父母吵架了？有，不一定是吵架，比如说可能是拌嘴啊，或者说是发生了一点言语上冲突。

某网友：又当先知了？我让你猜一球你也猜不明白，你真以为自己是先知了？是还是不是？聊两句就把人家探透了。

户晨风：是还是不是？

某网友：不是。

户晨风：那是出什么事呢？那一定是有事吗？否则谁会都半夜了坐健身房喝酒呢？

某网友：我好多年都自己生活了。

户晨风：那你现在心里一定是有事，你才要，要不然谁半夜坐健身房喝酒吗？你什么事说出来。

某网友：那在健身房应该干嘛呀？不是半夜没健身房没有客人了，那我应该在健身房干嘛呀？你在健身房干嘛？喝酒是不是个选择啊？可以喝酒，可以连麦喷裤子，还可以看玩会儿游戏什么的，是不是这都可以啊？

户晨风：是可以，但是你喝酒你有没有配点菜？

某网友：啊？配点菜？反正就是喝啤酒胀肚没有吧？这就叫有问题了？

户晨风：这不叫，这叫喝闷酒。你要是说你配一盘花生米，我也不说什么了。

某网友：你又给定义了。咱们正常聊天。

户晨风：我这叫品酒，你品这几块钱的？五块钱的啤酒？

某网友：品五块钱的啤酒？你懂酒吗？

户晨风：咱都是男人，你喝过几种酒？

某网友：咱都是男人，你这个是几块钱买的？说实话。

户晨风：那五块钱一瓶对啊，五块吧？你看我没说错吧？你谁评五块钱的酒啊？

某网友：那应该喝几块的？不是你给打个标准，你给定个标准，喝几块的？就要怎么说？我告诉你，你要是品一千的和五万的，那也不是你，最起码喝个十几块二十几块一瓶的，比如说白皮啊或怎么着，咱不展开。

户晨风：不展开，我想说的是什么？你遇到事了是还是不是？咱们不打嘴炮。

某网友：一拉罐的啤酒没有玻璃瓶的好喝。

户晨风：你听我讲。

某网友：好好好，咱们不展开。玻璃瓶啤酒不要嘴硬，咱们不要。你五块钱的我不懂，我也平常也不喝酒，我嘴硬了。

户晨风：你五块钱的啤酒就不要谈品了，咱们就说事，是不是遇到什么事了？

某网友：遇到可毛事了？遇到事找你，你给解决吗？

户晨风：有没有遇到？咱说实话，不要给人粘牙。

某网友：没有。

户晨风：有没有？没有？最近跟父母联系是什么时候？

某网友：前两天吧。

户晨风：前两天拌嘴了没？

某网友：有拌嘴不存在拌嘴啊，就是就是我妈会回她娘家了待几天，我奶奶做了个什么好吃的给我看了一眼，就这种类似的。

户晨风：这种OK行，你事业上也没遇到什么事？

某网友：事业上不是，你想问什么你直接问不行吗？

户晨风：很简单，我没有别的意思，我就一句话，你最近有没有遇到事？就很简单吧。

某网友：咱们都男人吧，遇到什么事直说。

户晨风：这是最大的事吧？现在手里面有多少？

某网友：十几个。

户晨风：你干健身教练在哪个城市啊？

某网友：北京。

户晨风：在北京有十几个可不多啊，那你前些年挣的钱呢？你不花呀？

某网友：你怎么花了？再说了，不是每个人干一个工作都能捞到好多钱的，干主播的多了，有几个像你是能挣到这么多的呀？

户晨风：是是是，你说这个倒是没错，那你干精神教练他不有个平均收入吗？一个月平均挣个五千到一万对吧？这是我们这行业的常态呀，大部分人可能连五千都挣不到，过几天就干不了这行业就被淘汰了很正常。

某网友：你结过婚吗？

户晨风：没有。

某网友：你想有一个家吗？

户晨风：想。

某网友：想也不想？说实话都是男人，币哎呀，你别怎么聊个天你得提防着呢？你要能找到合适的人行，关键那么好找到吗？我问你一句话，你还年轻你不懂。

户晨风：我问你一句话，你想有一个家吗？我自己就是一个家，你没回答我的问题，你想有一个家有一个女人吗？

某网友：我已经有一个家了，我自己就可以就是这个家呀，当然有其他的成员更好，没有就没有能怎么样？

户晨风：嘴硬。

某网友：你破不了我的房，我比你多过十几年，咱俩都是男人，咱俩在聊天你怎么老是跟我是男人？我是男人，我能确定你是不是男人存疑，你开始攻击我了？开始攻击我了？不应该啊，我给你带点节目效果，我攻击你怎么了？就攻击你了，就骂你。

户晨风：你有病，你先冷静一下，先冷静一下。那你平时这个一个人不孤单吗？

某网友：一个人自己找点事干呀，玩游戏看剧是不是？看书你自己安排好啊。

户晨风：那我看户子没事干看户子那不挺好的吗？

某网友：你这样一个人喝这个酒维持多久了？

户晨风：已经我从过年到现在第一次喝，从过年到现在今天这是第一次，喝完酒壮个胆来上我的麦。

某网友：不是壮个胆是什么？叫壮个胆？就是今天有点事需要庆祝一下就买两份啤酒，给自己找了个借口买两份啤酒喝。

户晨风：什么事需要庆祝？

某网友：感冒好了。

户晨风：感冒好了？嗯嗯，人呢？人是群居性动物，你像你岁数说实话也不小了，找个人还是得找个人过。我跟我女朋友群字啊，就就是最起码两个人以上才能叫群吧？你不能两人叫群吧？

某网友：x总比一个人最起码三个人才叫群居吧？你群了吗？你家那条狗不才三个吗？你有一个未知有没有的女朋友对吧？那个莫须有啊，有可能有的女朋友啊，还有一条狗，这是咱们能确定的啊。你家那条狗不才仨人？你就群？你就指导别人别人要群？不能你群你先群一家伙吧对吧？你弄个你造个小孩结个婚，造个小孩，把你那女朋友教教英语的女朋友亮上来咱们看看对吧？你都没群，你怎么又就叫别人群了呢？别人不能自得其乐呀？

户晨风：嗯好，呃这个你看还有什么想说的吗？

某网友：你呀哑口不言了？胡子破不了房，查户口也没查明白，揣测也没揣测明白。我这喝点酒说实话，怎么说？酒一开始是兴奋剂，然后喝多了就是抑制剂，就会让人昏昏欲睡没词了。你连喝了酒的我都破不了房，你水平略娃也只能对付对付那些怎么说没出社会的孩子是吧？然后咱们也不能说人3D对吧？这都是境遇造成的，生活给了他那样的认知，你就欺负起那些人。对吧？拷打拷打他们搂搂米对不对？你那点所谓的大哥们给你耍一点那挣钱无所谓，别挣得太寒碜对吧？你要跟老八似的没人干上汉册搞两口去，你要靠这个挣钱，我下B站就是因为你下的B站，我在抖音刷到你的切片很犀利，耳目一新，我说这玩意也有人敢聊，我才下的B站。完了之后你是越来越懒了，你越来越聊这些下三路屎尿屁，越来越没人干，就靠拷打别人。你觉得你的粉丝怎么说你？提纯你最后就留下了这些喜欢看拷打的人，这样就是你的初衷了？你就满意了？你去拍扣买力你就是为这个？回答我look my ass。

户晨风：就是你也三十多岁了，你也说了你比我多吃十几年饭，但是你就是你，别的我不多说啊，最起码你在智慧上是不如我的，为什么？因为因为很简单，因为这个人呢要有所为有所不为，能不能明白？就是我不是说我高傲啊，你为什么不为什么了？

某网友：不是你听我讲，我不是高傲，而是说人呢他必须得有所为有所不为，哎就是一定要这个就是哎呀这个怎么讲呢？你说你三三十多块四十的，你这个话不用我讲啊你不用我讲啊？你没词了胡子，你没词了，我现在看不见你的弹幕，你的弹幕大部分应该是输了输了输了上面乘以900多，大概就是这个因为我说的话没毛病，大家都有眼看着呢，大家都是人，大家也都不是说是一个大善人或者是一个大恶人，大家有时候也喜欢看你拷打一些，但是你这没完没了，每天一连麦就是这一套，谁上了一顿茶？我告诉你，我随便让你查，你就是问一通我都告诉你能怎么的呀？你破防你只能破那些说实话心理防线相对较弱，所谓的有求于你真正想问你点事的人，你上来给人一顿茶那不好，咱不说你非当圣人非得帮助别人，没有这个意思，就是说嘴别那么俗。别人一个劲拷打一个劲拷打，我给你连过一回你被搬了你知道吗？连过一回聊以前什么聊网吧什么的，聊着聊着啪你就给吓了麦了，那是好早了，大概有几个月了吧？你当时就是在拷打我说话的合理性，就是一直在找我的漏洞，我说我去通宵上网怎么怎么着，然后你说网吧一些事，说着说着把你自己给说疯了，你都是这一套，还有什么想讲的？

户晨风：没什么。

某网友：你啊你挣这个钱呀没良心，跟你自己的初衷你没事干？你今天下了直播你不是你下了直播你不睡吗？每天都两三点睡，你十二点钟都下播了是不是？你下了直播你好好想想是不是这么回事？就是说你lowme的同时这是你理想当中的状态吗？就是说当一个嘴很损很恶毒很毒舌，靠拷打别人靠娶乐这些比你弱的这些人，靠娶乐他们而不是靠绑住他们，咱不是说非让你绑住，没有这个道德绑架的意思，就是说你只靠娶乐别人，只靠拷打别人，你只靠这样去捞米，你长久以后就靠这个发展，就是你当初的初衷对吧？你仔细想一想这是不是就行了。说完了吗？

户晨风：说完了，你还有什么要表达的吗？

某网友：我没什么要说的了。

户晨风：你这一瓶喝了多少了？什么可说的呀？

某网友：你喝了多少了？还剩个底？

户晨风：还剩个底是吧？还剩个底你看看好，我给你读一下SC吧行吧？我给你读一下SC啊，好稍等啊，读读读读这个这个大学历彭英彭x总说，上来就说人态度不好，感觉很有道德的样子，一会自己啊张口就骂人了，感谢彭x总啊，感谢彭x总啊。

某网友：我可以回一下。

户晨风：我可以回一下。

某网友：咱一条条来是不是？我的骂人是语气词，咱们哥们朋友聊天说话之间都说说他妈的什么什么，这很正常对吧？尤其是喝了酒这人很正常，说出这种语气词来很正常，你不要把它当成一种侮辱，当成一种指着名骂你，但不是这样的，大家都喝过酒，大家都说过脏字对不对？大家心里也都能明白我是骂人还是表达观点还是陈述。

户晨风：对不对？感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，十分感谢十分感谢啊，好下一个啊，这个OK的OK总说，卖上这位就好似女朋友吵架突然发现自己没道理，只好攻击你的态度了，感谢OK总啊，感谢。

某网友：好几年没有女朋友了，我大概22年、21年和女朋友分手到现在没有女朋友，对吧？也不存在什么吵架不吵架，你中间人了，你不结婚不生孩子，你可不一天就买点没用的吗，对吧？什么吵架不吵架了，那还管理不好情绪？30多了快40了还管理不好情绪吗？不要揣测别人了啊，对，主要也是白花30块钱。

户晨风：xxxx总说，户子怎么加你的微信啊？这个上舰加微信啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫xxxx总说，户子你相信因果吗？可以简单谈谈吗？好，我等一下跟他连麦我谈啊。年轻的这个这个，我等一下也回复好了。还有什么想讲的没有？跟你挂。

某网友：哎呀，你这个不少好兄弟来我这个直播间啊，我这也算不上直播间。

户晨风：好，我再读个SC啊，稍等。

某网友：啊，稍等啊。

户晨风：xxxx总说，户子确实不行了，以为有点水平，仅仅剩下的骄傲也就是这昙花一现的收入了。感谢xxxx总啊，感谢啊。说的SC我都会读的啊。好，还有什么想讲的？

某网友：哦，对，一说我想起来了，你表面上挺懂的，你表面上挺懂的这个留学也懂，这个什么私有化呀，中医呀，你什么都懂，你是没碰上怎么说，你只能是骗骗大家伙，你正经懂健身？我就比你懂，对吧？饮食啊，锻炼什么都比你懂。你的好多这个言论啊，那在我听起来跟咱怎么说就是令人咋舌。你就比方说，一个人四个小时、三个小时不撒尿，他这个膀胱三个小时连尿都憋不住，他这膀胱就不正常，那是你不正常。120多瓦你信不信我一手捏死你，你信不信？你这是叫什么话？你这一把骨头又是秃顶又是走路大外八，一米八的大个子一百二来斤，不是你还好意思说自己健康？你还好意思说自己懂饮食？你的体脂率是多少啊？有问题吗？你的肌肉含量是多少啊？不是有问题吗？你的肺活量是多少啊？有你你曾经在这个直播间建议别人就是说什么身高体重了什么健康饮食了，你曾经是聊过这些啊，然后呢你没聊过吗？你聊过吧？聊过怎么了？你聊过你你你不懂啊，你这就在误导别人啊，你懂吗？你正经懂吗？你多少公斤肌肉？你你你自己心里有数吗？不知道你握力是多少，你自己心里有数吗？不知道就是说就是说啊，你你只能在直播间嘴硬，还有一些在一些很安全的场合嘴硬。如果我不在成都生活，如果我在成都生活，我在大马路碰见你，如果我不想活了我就能跟你一换一，或者是我某天看见你了，我想恶心恶心你，我就可以把你摁在地上蹭你一身鼻涕，你反抗不了。你这是什么价值观呢？你太可怕了吧？一百二三十斤啊，你什么价值观呢这是？不是流氓吗？也不怎么好好睡觉，不是不流氓吗？我有说过我不是流氓吗？那跟你的行为比起来太可怕了，你不也是个流氓吗？你也是欺负弱者。

户晨风：我怎么欺负弱者了？回答我，我怎么欺负弱者了？

某网友：跟你连麦的人是不是弱者？你三两句话以一个例子来我直播间，我原本不想搭理你，来我告诉你，我原本不想搭理你，但是你硬要往这上面扯。在我直播间上麦的真正的弱者，小户啊，比任何人都有耐心，是还是不是？小户不但有耐心，小户还给予实际的帮助，是还是不是？

户晨风：是。那些所谓的那些来听我讲完，听我讲完别着急，那些所谓的有一些这个所谓的学生上麦，小户有时候确实可能态度不太好，这个我承认。为什么态度不太好？我说过无数次，上麦表达不清楚，支支吾吾的，连话都讲不清楚。但是对于真正的弱者，小户上麦第一有耐心，第二绝对的文明礼貌，第三给予实际的帮助，尽自己最大的能力，是还是不是？所以说刚才你说那些我也就让你说了，无所谓嘛，对吧？也算是鞭策一下我，我这个人心胸很大的，你看我也没打断你吧？你现在就开始不当个人了，开始污蔑了。来，在我直播间我态度不好的是不是都是一群搁这整活的？

某网友：错了错了。

户晨风：你怪不得你是健身教练呢，你没有罪，别急，我尊重健身教练，我只是说你因为你没有最基本的逻辑。来，我讲完。

某网友：我把话讲完，我把话讲完，别着急，别着急。

户晨风：不着急，我把话讲完，我把话讲完，请你尊重我。你说话说了几分钟我都没打断，在我直播间上麦是双方自愿，请注意是成年且双方自愿，任何一方都有随时挂断的自由。但是在大马路上你过来拐着我的脖子，不好意思，我不情愿，我没有发出请求来。别急，你不是流氓吗？不是你不是流氓吗？大马路上你凭什么拐我脖子？我让你来拐了吗？你的行径流不流氓？

某网友：你在网络上的行径流不流氓？我在网上什么行径？请正面告诉我什么行径？

户晨风：拷打别人不是流氓行为？双方自愿，双方自愿，别急别急，你认为是拷打。

某网友：别急别急，你认为是拷打，那有没有可能别人家就喜欢呢？来，在我直播间不止一个人上麦说户子查我户口，我说我没有兴趣。

户晨风：就是有没有可能有人有这种癖好呢？不想的话为什么不挂掉呢？不想为什么不挂掉？他是有挂断按钮的，而且我在直播中我会反复强调不想聊来别急，我在讲话请你不要插麦，我在讲话不要插麦，请别急，我在讲话不要插麦，我在讲话请你尊重我。我在直播中无数次跟连麦方说，你可以随时挂断，不想说挂断就行了，人家有这个权利但是没有行使，你能明白吗？就是双方自愿的情况下发生了连麦，双方自愿的情况下进行的沟通，他是有随时挂断这个连麦的权利的，他也是个人，请你尊重他的权利。

某网友：人家连麦是有求于你，人家排了好长时间队，人家有可能排了好几天队了，然后人家本来不想让你查，一上麦你就必须得查，不查直接拿手指摄像头，你说不说不说直接给你挂断。人家一说中专，如果初中好，别着急，别着急，来不着急。

户晨风：好，如你所说，一个人在我直播间排队排了很久才上麦，那么他是应该知道我直播间的聊天的一个大概的流程呢，没毛病吧？那我本身就是这种就是这样聊天啊，为什么？因为很简单，一个人上麦要咨询我问题，那我必然是要知道他的相关信息的，否则怎么做出判断？

某网友：我举个例子，别急。

户晨风：我举个例子，不要着急，比如说一个人上麦问我，他大专毕业学什么专业的，问我怎么办。首先一个人的家庭环境决定了他未来的路，我是不是要问父母？这个人的学历决定了他现在的可选择范围，我是不是要问他家庭的有钱没钱决定了他能去走什么样的路，我要不要问？所以问的有问题吗？这都是息息相关的，你可是装什么大尾巴狼呢你？

某网友：你有没有通过这种查户口损人、查户口挖苦人？怎么挖苦怎么损了？当乐的起乐，你自己心里有数。

户晨风：怎么挖苦怎么损了？

某网友：怎么挖苦怎么损了？

户晨风：怎么挖苦怎么损？

某网友：自己的切片你看，你说我自己去看你的切片满天飞，你损人那些切片那看的那个播放率老高了，都对吧？就喜欢看你损人，我知道。那你就说一个，我是怎么损人的？你就靠这捞米吧。我刚才不给你举过例子了吗？说不说不说不说学历不说直接给你挂掉。对呀，你旁边那个人是谁？是那个女的？是谁让他跟我让他说话？不说话直接给你挂掉。你家长呢？把你家长叫来，家长不来直接给你挂掉。你收入多少？说不说不说直接你这不都是你的招吗？人家被迫也只能说。什么叫被挂？你这个学历就合理了。好，来不着急，只能挣这点钱。哎呀，你这个外卖店可没有收拾干净啊，对吧？那他妈人家一天怪累的还得把外卖店收拾干净？你那厨房有多干净我就问问？谁家还不做过饭？谁家的厨房弄得他妈一尘不染那么干净？我承认有我哥们就那样，但是不是所有人的厨房都特别干净，但是人家做的饭人家自己就敢放心吃，人家厨房看起来可能脏一点可能乱一点，你怎么就敢确认人家做出来的饭不安全？你就直接把这个帽子就扣人家头上了？你这个外卖做的不行，做的就脏，做的就不行，就不能吃，是不是你的话呀？你从来都是上次我跟你说我上网吧上同学会去因为吃了麦当劳吐了，你就说你问我是不是网吧里抽烟抽的太多？是不是网吧里有脚臭味？是不是你这个怎么说？有没有去什么吃了其他的除了麦当劳外的其他东西导致吐？你就不停的给自己的这些所谓的言论、所谓的论据找这个合理的推断啊，就是说好像是我我很傻，我不知道是因为吃麦当劳才吐的，我是他们不一定什么原因才吐的，对吧？你就不停的在旁敲侧击的找漏洞说网吧，结果你把自己说疯了。说完了吗？说完了没？

户晨风：有说完了没？

某网友：有啊，你说你说。

户晨风：说嗯，我跟你讲啊，首先你要尊重别人的权利和自由，人家来上麦是出于人家自愿，聊天过程中是随时可以挂断，这都是成年人，每个人为自己的行为负责，对吧？你说我拷打别人，首先我不知道你怎么定义拷打的，如果说在直播间问他问题这个就叫拷打，那我就没办法了。

某网友：这咱们不用定义，你心里没数吗？观众心里也有数，你拷没拷打你自己心里没数？

户晨风：我给你读个SC。

某网友：一开始你的直播你的切片大部分都是有说上有内容的，还是蛮精彩的，说实话还是挺怎么说挺包的，挺有看点的。现在这些切片大部分都是所谓的和什么3D人士啦，什么傻孩子傻学生啊，无非就跟他们对对线，你去拷打别人或者别人拷打你，无非都是这些，没有高论了已经。要不你再歇一阵，你再沉淀沉淀，弄点高论咱们再播，对吧？没准再创新高呢是不是？你别弄得这你就是说，你实在没活了你可以户外直播呀，你以前不是也播过户外，你没人敢开摄像头带大家逛逛，你别老拷打别人了，不好玩，也不道德。说完了吗？说完了，你没词儿了，你该挂了，我知道，念下SC吧，念下SC吧。

户晨风：行了，我读一下SC，读一下这个叫炒饭一大碗炒x总说，户子查我户口，求你查我。感谢炒x总，感谢感谢。你看就是有网友愿意想被查。

某网友：这个叫你也可以查我，我不反感你查，有些人反感你查，明显你就是属于什么然后你查，你不一定查或者你查不出什么爆料来，你查的呀你又遮遮掩掩的，你就知道哎这个有料可挖，你查完了之后让人破防，破防了之后你节目效果就来了，你直播间多少人呢？是不是又6000了7000了1万了6万了？是。不是你高兴了，开始SC读一嘴了，你就靠这个活着吧。不要老拿道德标榜自己了，什么“哎呀小户帮助别人”、“小户子”，你拍那些视频和你直播里边那个嘴脸完全不一样。你以前直播还像个人，你现在越来越不像人了。大家好多人上面都表达这些，有的表达能力强，有的逻辑思维缜密，能说出一些东西来，说得你没话说，你就给人挂了，或者你就输了。弹幕都是“输了”，有些人说不出来什么，但是能表达出来惋惜。大家挺喜欢你的，希望你能怎么说，说点人话，让互联网的环境给大家发点声，或者是别管怎么样吧，对吧？因为你报的那条视频大家都知道是什么内容，我就不能再重复了，是不是？接着读。

户晨风：接着读。好，再读个SC。这个叫这个x总说：“户子啊，快想点活吧，整天在这过家家有意思吗？没活谁给你发礼物？你应该有更好的发挥，加油，我看好你啊。”感谢x总啊，感谢x总。人家x总说看到没？这种健身为了卡人脖子的人还聊这么久，可以啊。感谢人家x总啊，感谢啊。你要不要回应一下这个SC？

某网友：要回应，要回应。我不是为了卡人脖子才健身的，但是健身带给我这个卡人脖子的能力。就是说，如果我有一天不得不卡别人脖子的话，我就会用这个能力。但是啊，我就真见到户子呀，我就会像户子描述的一样，“哎呀，大网红，赶紧合个影，快快快”，是吧？我就这样了，我就不一定真卡他脖子了，对吧？我不想让他死，我只是对他不满而已。我不想真跟他一换一，我神经病我跟他一换一？他也不配啊，他配吗？

户晨风：好，再读个SC啊。卡x总说：“对面真印证了他确实是个流氓，网络拷打和现实行为混为一谈，还动不动一换一，网络上公开说这种话，损不损的？哪有你一换一厉害啊？户子小心点，37岁，未婚，单身，很多健身房教练不固定职业，多的我不说了。”

某网友：回应一下吧。就是说，你看这个标签贴的啊，未婚37，就是健身教练，就约等于身体强壮，就是我这种人很危险，对吧？你就固定就给我贴上标签了，我这种人就应该特别被关注，对吧？我这种人就应该防着我一点，是不是？然后给我盖一个集中营，有没有必要啊？接着念，接着念。

户晨风：这个叫三二董说：“这位健身教练比小张更有高论，小张可以启用了。”感谢三二董啊，感谢。判断董说：“请快点和我对话，我也要批评一下。”稍等一下。

某网友：我这有一个PC，PC就是普通弹幕，长叔阿诺你应该知道这个，有可能听说过。长叔阿诺能拉200，我也能拉200。

户晨风：好，知道了啊。哪吒悟x总说：“户子教会了我做人道理。”感谢哪吒悟x总啊，感谢啊，十分感谢啊。判x总说：“请快点和我对话，我也要批评一下你。”好的，好，收到了啊。行了，还有什么想讲的？

某网友：你输了还是赢了？弹幕怎么说的？我看不见。我大概啊，前半程啊，没有没有没输赢。

户晨风：哪有什么输赢啊？嗯，还有没有？谁没有礼物就给你挂了啊。好，生活愉快啊。

某网友：好，再见。

户晨风：再见。好，下一个啊，下一个来，不着急啊。好，我看下一个连谁啊？哎，那个叫叫叫叫啥？大家上麦得申请啊，不申请的话我连不了上麦啊，连不了。

某网友：啊，这个吧。

户晨风：想给你闭麦啊，麦太吵了，直接给你闭麦。好，再读下次SC啊，再读下次SC，不着急啊，不着急。大学历蒲公英，蒲公x总说：“有一说一啊，像打反小张啊，这个健身教练，这种道德人士越多啊，这个社会啊好。”感谢蒲公x总啊，感谢蒲公x总啊，十分感谢。

某网友：啊，好，这个吧，请讲说。

户晨风：讲啊，说你看就这种都没有下一个啊，别着急。这个请讲，说话，你倒是说啊。

某网友：哎，这个能能能hold住啊，也是不容易啊，能hold住也是不容易。我没连吗？我连了，我请讲。

户晨风：哎，裤子说啊，就是我要是聊那个大同那个事，你会觉得无聊吗？

某网友：哪个事？

户晨风：就是大同的那个订婚的事情，谁订婚啊？就是那个新闻，你肯定知道呀，就是大同订婚强奸案。

某网友：大同这个事没啥好聊的，这个事有啥好聊的？

户晨风：就是因为我想你肯定也听过一个哲学观点叫“无知之幕”，就是如果你按照没听说过，就是说就是一种法律或者一种道德，它是否正义应该存在这个事情。

某网友：不了解，不知道这个事情怎么了？

户晨风：那我就细化一下问你吧，如果你有女儿，你会主张她要彩礼吗？

某网友：我有女儿，我肯定不会要彩礼啊，为什么要彩礼呢？

户晨风：那如果说你身边的朋友他们寻求你的建议，说“户子，我觉得你很智慧，我生了个女儿，我以后她结婚嫁人的时候，我要不要就是说要点彩礼，这样男方会对她更上心”，那你会给她什么建议呢？

某网友：肯定不要彩礼啊，为什么要彩礼呢？

户晨风：那我说我觉得我生孩子啊，我又忍受疼痛，又浪费了工作机会，然后呢，我需要金钱的补偿嘛。尤其是大多数的时候，这个两性行为是男性有需求，女性需求可能相对少一些，那这也是一种就是我顺从了你，或者说给予了你额外的东西，那是不是有点交换呢？

某网友：你这是贩卖人口。

户晨风：啊，所以你觉得这个行为有点就是已经接近于触犯法律了？

某网友：是吗？我是不认同彩礼的。

户晨风：那就如果说他是贩卖人口，在贩卖人口的已经违法的基础之上说什么玩意？再说最烦的是这种什么彩礼话题了，他就要彩礼了，能怎么样，对不对？你多挣俩钱你就给他，你想娶老婆吗？我就不知道彩礼这个问题有什么好聊的，他就是要，你给不给？你喜欢他，你喜欢就给，不喜欢就换一个。他整天彩礼彩礼的，你有这个功夫多挣俩钱比什么都强。这说魔怔疯了，我从第一天上网就有人讨论彩礼，越是讨论彩礼的人越是娶不起老婆，他挣钱时间都在讨论要不要给彩礼，有什么好聊的这种话题？多挣俩钱，什么问题都解决了。我不是说不聊不怕了什么的我从来不喜欢聊彩礼这个话题，我从第一天上网我就各种什么彩礼这种话题，互联网上从有互联网就开始讨论彩礼这个话题，讨论到现在，当时讨论彩礼这个话题的人估计孩子都已经结婚有孩子了，就没有意思，这个话题有什么意思？你讨论讨论你觉得不应该要，但是这个女的他就是要了，你能怎么样？这纯纯弱智，这种无力感，你在这个关系中本来就不强势，你不强势多挣点钱不就完事了？你不就挣不到，挣不到又想娶他，他又不嫁给你，不就这点屁事吗？从有互联网开始就聊这种话题聊到现在，应不应该给彩礼？应不应该给？你就不给，不给不就行了吗？你管别人给不给，对不对？你管好自己就行了，你不来给就不给就完事的，别人给是别人的事。你为什么喜欢聊这种话题？因为别人能给得起，你给不起，你就娶不到老婆。所以说一直和互联网上聊这种话题，给不给彩礼，给不给彩礼？就别人给了，老婆都娶到手了，都有孩子了，你看着气的不行，给不起那怎么办呢？就隔网上就天天说这种话，你现实中也没人说，你不搭理你，谁搭理你？你爹妈都懒得搭理你，谁搭理你都没人给你牵线，牵线的人都没有，楼底下老太婆都不乐意搭理你，知道你没钱给不起彩礼。你说你跟谁说？谁都说不了，就只能来网上说，就这么简单。所以我对于彩礼这个事情，我的看法一直以来都是一样的，就是说你愿意给就给，不愿意给就算了，不愿意给你找一个不要彩礼的女孩，你愿意给就找个要彩礼的嘛，不就完事了吗？各取所需嘛，两性关系本来就是各取所需，双方同意嘛，完事了。没给不给，给不给，给不给？你能给得起吗？你只能选择不给，因为你给不起。你给不给是基于你能给得起再来讨论给不给，你给都给不起，你讨论什么给不给吗？你应该讨论如何让女孩不接受彩礼，不接受彩礼，这是你应该讨论的话题。就你不应该讨论给不给彩礼，因为你给不起，你给不起讨论这个话题不吹牛吗？我们讨论一下你不应该买劳斯莱斯吧，你讨论这种话题不纯纯扯犊子吗？你根本就买不起劳斯莱斯吗？所以你应该讨论是什么？就如何去买一辆五菱宏光，这才是应该讨论的话题，对不对？所以我就我一听到那些什么应不应该给彩礼的，我听到这种话就想吐，我一听这话就知道这个人给不起彩礼。

某网友：这个叫HK总说：“户子啊，谈谈洗牙的注意事项吧，洗牙选择一般的套餐可以吗？你认为洗牙的套餐越贵效果越好吗？”洗牙就选最便宜的超声波就可以了，那个抽烟的经常喝茶的人呢，去洗那个叫喷沙，很简单，几十块钱，不要选最贵的，最贵没啥用，没有什么用。这个小x总说：“户子啊，谈谈因果吧，刚才给你发了一遍，谈谈因果啊。”你这个东西我就是人啊，活到现在包括我，我这个人也喜欢看历史，是吧？我觉得就是运气啊是占了很大的成分，努力是最基本的，不要谈努力，努力是最基本的，努力之外就是运气。所以说你说因果这个东西吧，我觉得这个因和果啊没有那么强的关联性，真的没有那么强关联性。古哥哥x总说：“我现实中认识很多女孩不要彩礼，人家比你有钱的多，他们只需要你有魅力，你有吗？钱是用来弥补你的不足，没有钱你更没办法。”古总是说这段话说的太好了，我再读一遍：“我现实中认识很多女孩不要彩礼，人家比你有钱的多，他们只需要你有魅力，你有吗？钱是用来弥补你的不足，没有钱你更没办法。”这句话说的太好了，真是这样的。我也认识很多不要彩礼的女孩，那为什么你认识女孩要彩礼呢？因为你有很多方面的不足，这种不足呢必须要用金钱来填补，对吧？你说要学历没学历，要技能没技能，要家庭没家庭，我说我作为女孩再不要俩钱怎么来保证自己是不是？所以说你考虑这个问题你不能老是从自己的角度来考虑，你从女的角度来考虑。所以彩礼这个问题我一直以来的态度是愿意给就给，不愿意给就算了，就很简单。好，再读个SC啊，这个波x总说：“建议男生把彩礼拿来收拾自己的皮肤和穿搭，看着清爽男生啊，我愿意不要彩礼。”感谢波罗女士，感谢波罗女士啊，感谢。你看说的很好对吧？一点毛病都没有啊。感谢我秋刀鱼总的舰长，感谢秋刀x总啊。感谢我杰瑞总的舰长，感谢二位舰长啊，十分感谢啊，十分感谢。

户晨风：好，再读SC啊。直播x总说：“户子看私信。”好，我先就看私信啊。直播x总说啊不，直播x总你发这个我不能读。啊，你这个这个我这个不能读啊。你这个直播员总的意思是什么呢？就是说有些啊，有一小部分啊，这个女生可能啊，你这个我没办法读啊。感谢直播x总啊，感谢，你再发个其他的我读，发个其他的我读啊。好，来，我们再连一个啊，再连一个，不着急啊。

某网友：这个吧，请讲。喂，谁讲？你讲说。

户晨风：我啊，嗯，你不明白说啊？讲啊，你讲话是什么？直播x总说：“抨击漫天要价的行为。”好的，感谢直播x总啊，感谢啊，十分感谢。哎呀，这个这个确实，因为有些地方确实彩礼要的很多，这个我觉得就是确实有点过分了，彩礼就是确实不能太多。好，下一个啊，不着急啊，我看下一个连谁啊？稍等。

某网友：这个吧，请讲说讲话。我怎么被户子连了？说靳雷靳雷，你妈早就带你了，我怎么抽你吧。

户晨风：他说的什么？他讲的是什么？你听懂了吗？他普通话都不会说啊，我没听懂，我都不知道他在讲什么。请讲。

某网友：请讲，户哥你好，我想给你咨询一下我的一个未来的职业规划的问题。说我是，我能说我的大学名称吗？这个会不会……

户晨风：爱说不说。

某网友：说浙江大学。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我是学历史的，我想以后想出国做学术，然后你有没有什么建议？

户晨风：一概没有。家里有钱吗？最多给一百万？

某网友：吧。

户晨风：那就别考虑了。

某网友：做学术……

户晨风：意味着饿肚子，你家这个条件支撑不起，老老实实转码农写代码。

某网友：我是文科生。

户晨风：文科生自学啊，去蹭课，去那个浙江大学的那个叫软件工程去蹭课，或者说学雅思。你家里资产低于3000万的不要做学术，你会饿死的。家里资产高于3000万随便。历史上的任何一个著名的科学家家里面基本上都是家财万贯，就是说历史上你能叫得出名的这些科学家大科学家，不要那么喜欢学术，你又没钱你又没天赋的，没事别整，人家饿死了。你历史上那些大科学家，这个叫理科的那些，哪个不是家财万贯啊？

某网友：搞什么学术啊？

户晨风：家里才拿出一百万，你开玩笑呢？简直回归现实，别做梦。

某网友：饿……

户晨风：你两天还搞学术？饿你两天你就老婆都找不上。

某网友：我们文科的，那原来历史上的那些哲学家历史学家也很多都不是很有钱。

户晨风：哎呀，你不是他们，你是个很普通的人，你以为你自己有多了不起啊？

某网友：确实啊，但是x总觉得就是我有兴趣嘛，我肯定有这个……

户晨风：钱呢？你得吃饭呢，你得吃饭，你得养父母，你父母在病房上嗷嗷叫了，你得伺候，你要么雇个保姆伺候父母，养老得花钱。对，浙大的可以吗？浙大的确实可以，但是他是在浙大学历史，比普通人优秀一点，也就是小镇做题家，不是什么天才。是天才的话，说实话，你现在可能会百分之百会在比浙大更高的平台的。什么叫天才啊？万里挑一。老老实实挣钱吧，想那么多干什么呢？大几了？

某网友：大一啊。

户晨风：大一赶紧转码，自己学码农，没事去那个计算机学院去蹭课，到时候你别饿死了，行吗？很多人老是在意我的态度，想要好的态度，换个直播间，因为我说话确实直接，我说不了车轱辘话。我说的哪句话是不对的？你到最后饿死个球了，你学术毛线的，赶紧转计算机，要么赶紧把雅思学起来，毕业之后教别人个雅思，顶着浙江大学投钱，一个月最少两万，雅思可以。

某网友：吧，计算机肯定学不了，我理科特别差。

户晨风：我理解你，确实有的人学不了计算机，我理解你。雅思八分，你浙江大学的雅思考八分，你现在还有四年呢，这要求不高吧？好吧，我这要求不高吧？你毕业之后一个月两万，没两万了找我，我给你补。如果你现在学历史，毕业之后饿死你，历史再好，你能比CHRGBT还好吗？你能比DeepSeek还好吗？比豆包还好吗？你能记住几个历史时间？

某网友：没用。

户晨风：没用，啥用没有。你现在你唯一的资产就是浙江大学这个头衔，这是你唯一的资产。

某网友：目前来看确实。

户晨风：我不知道你们浙江大学能不能转专业，能转的话……

某网友：很轻松，很轻松。

户晨风：你能转到理工科吗？

某网友：学了预修课应该是可以，但是……

户晨风：你就是不想学历工是吧？

某网友：不想。

户晨风：好，直接转到我建议啊，所有的决定你自己决定啊，我建议你转到这个英语系，或者说转到……

某网友：啥？

户晨风：也没啥转的，文科有啥转的？你转到哪都一样，都得学英语，转哪都一样。

某网友：哪个专业？

户晨风：都一样，到最终都是转码农学英语。这文科专业其实你就是设一百个专业，他其实到最终都是写代码和学英语。还有什么想讲的？

某网友：没有。

户晨风：呢，谢谢你。不行了你转英语吧，转英语女孩多，有英语环境比自己学要有趣，你自己学枯燥嘛。你历史系的，你转英语吧，转英语挺好的，你保底两万嘛。

某网友：咋了？再见。再见，谢谢。

户晨风：谢好，生活愉快啊，再见。还有读个SC啊，这个大学历xxxx总说，户子这种更高效的沟通方式被称为逆天，本身这就很逆天，另外别刷中选了，我不在意的。感谢xxxx总，感谢啊，感谢。我是直接沟通，没有彻底的话，我说彻底的话你们爱听吗？也不爱听吗？对不对？我说的有问题吗？对吧？你比如说刚才这个网友，浙大的，这个学什么？学什么历史的，我让他去学计算机有问题吗？感谢xxxx总啊。

某网友：感谢啊。喂，户子，我如果说你脑子有问题，你觉得我是在攻击你吗？或者你觉得如果说别人脑子有问题是人身攻击吗？

户晨风：我什么时候说过别人脑子有问题？

某网友：哦，你看这是你在B站发的评论，就是我通过你的UID查了你的评论，这是你发……

户晨风：的？嗯，我不是……

某网友：你看看这是你的……

户晨风：UID？不是，你不是，不是。

某网友：你不要不承认。

户晨风：不是，我不知道你这个图片是从哪里搞到的，这不是……

某网友：你自己看，2020年6月17日，不是4点29分29，我不熬夜……

户晨风：夜？

某网友：的下午，PM下午……

户晨风：午？下午？不是我。

某网友：然后你之前啊说不要在直播间里什么开地图炮，你看这是你，你看你看这是你发……

户晨风：的？嗯，不是。

某网友：我不是你发的，你怎么脸红了，户子？

户晨风：我没有脸红啊，我本来就是这样的，你可以对比之……

某网友：前我……

户晨风：我不是。

某网友：我嗯，我还要继续给你看吗？还是你不想说？

户晨风：我不知道你从哪里找的这些图片，这不是……

某网友：我哎，那你就不想说呗，你拿出……

户晨风：一个七年前的所谓的评论，你说是我评论的？不是我，除非你拿出官方的，比如说一些证据。

某网友：我如果就找到那个视频，然后在视频底下找到你的评论，点进去是你的那啥，你会承认吗？

户晨风：你可以去找吧，对吧？你找了一个七年前的一个所谓的一个照片，然后说是我，你这个简直就是无稽之谈。嗯，一个七年前，一个五年前，然后你说是……

某网友：我你别急，你能给我两分钟让我找一下吗？两分钟给不了，因为我今天已经调出来……

户晨风：了两分钟？

某网友：给不了，这样我一会再连你，因为我白天已经给他调出来……

户晨风：了你该去弄弄你的，我还是那句话，你随便找出一个图片，一个七年前的一个五年前的，说是我的，我告诉你这个是不可能。

某网友：我就知道你不承认，所以我白天就已经找出来，你慢慢找，你放心好。

户晨风：吧。先给你挂了。

某网友：再见，再见。

户晨风：好，读下SC啊，读下SC，xxxx总说，户子没有误会你的意思，你上过大学课程吗？上过，我自学的这个对外经贸大学的这个叫企业财务报表分析，还有北京大学的这个叫企业财务报表，我自学的。大学课程本来就可以自学，我真上过对外经贸大学的那个叫张新民教授，他的课讲得非常的好，我是通过网上的这个叫网易公开课学的，我不但学，我还做笔记，我还背。所以说小户的这个自学能力是很强的，人就是要自学的，在社会上没有人会让你这个前进的，你只有自己让自己前进。我是个很爱提升自己的人。好，有个舰长，要感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，感谢xxxx总。好，再读一下SC啊，这个叫专制必有脑科，说你不在意你发毛，SC啊，要感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说户处你啥意思，直播结束看私信。好，我现在就看私信啊，现在就看私信，怎么了，xxxx总，怎么了啊？看私信啊。我读一下，xxxx总说，不是我怎么发不了SC？我也能不能加我？你祝福视频爱拍不拍？你是不是给我举报了？我SC怎么编辑都没用？你切片里看我发的弹幕全都没有，你啥意思？我在别人这边怎么就好好使？xxxx总误会小户了，你这是误会了。首先第一点，祝福视频我前段时间我在越南的时候我是集中拍的，我都发了，小户。小户把xxxx总的祝福视频给忘了吗？等一下我核查一下，这是第一点。第二点，你SC发不了，小户不知道怎么回事，因为我也希望你发SC，我要挣钱，所以说xxxx总你别着急，这真不是小户的问题，而且不止你一个人遇到这种情况，不止你一个人这个SC有时候发不了，希望xxxx总理解。你说我可能有钱不赚吗？不可能啊，对不对？感谢xxxx总。

某网友：好，不着急。啊，请讲。神经元说。话，我想咨询一下，就是就是作为一个大学生来说，如果把自媒体当成一个业余爱好或者说是类似于兼职是不可行的？

户晨风：不可行。

某网友：不可行？还有什么要说的？就是说就是……

户晨风：纯纯就是玩玩，就不指望它挣钱，多背两个英语单词比什么都强。xxxx总说户啊，之前的那个所谓的老中医三天之约早就到了，给没给你发律师函啊？那天爆料的那个阿姨，这几天看在她别的直播间也继续爆料那个人的料，你哪天再连练她？好的，感谢xxxx总啊。三天之约已经到了，但是小户啊依旧是什么呢？这个就是传播正能量。但是那个人现在全网的他自己把东西都删了，为什么呢？因为很明显这个可能涉及着非法行医了，我说话要严谨点，但是那个人他删东西，他删完了为什么？小户已经提前一步把他所有的相应的非法行医的视频都已经给录屏保存了，并且上传到云盘了，他晚了一步，知道吧？所以说现在就是应该就是说这个人已经销声匿迹了，我估计他也会再看我直播，我跟你讲，你以为你把你东西都删了是吧？我做事你还不知道啊？我心细，你所有的非法行为的视频我全部让我助理都保存了，并且我已经跟他确认过了，已经全部保存了，知道吧？你年龄比我大点，但是你跟我你还是嫩点，知道吧？你看我还没发力呢，我最近跟越南跟韩国忙，没时间管你的事，我还没发力呢，你说你这就……不行，你这就是我还没出招呢，你就已经开始，是不是你呀？我知道你在看这个直播，危险了，危险了，就是为什么你知道为什么吗？因为你做的事情本身有毛病，你确实是以大概率违反法律法规，那小户身正不怕影子斜，对不对？问题的根本是什么？就是你做了不对的事情，现在啊后悔啊已经晚了，已经晚了。好，有个舰长，要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。好，稍等啊，稍等，有个SC，这个B站是这样的，这个xxxx总说，户子能拍个祝福视频吗？祝我的内裤生意越来越好。好的，没问题，xxxx总，你给小户发个私信，小户怕忘记了啊，把祝福……这两种啊，xxxx总说户子啊，我闺蜜妈都肾炎了还在吃中药中成药，怎么劝没办法让他去公立三甲医院就医？那具体他如果说不去怎么办？我就不知道了啊。好，再读个SC啊。

某网友：喂，户子啊，户子，你最近黄金涨，你……

户晨风：买了呗？我不做任何投资，我不做任何投资，怎么了？

某网友：你不做投资吗？他黄金最近涨的很高，特朗普的政策变得太多了。

户晨风：我不做任何投资，不给任何投资建议。

某网友：怎么了？我只是说，我只是说，我只是说他前段时间前段时间的掉到7107……

户晨风：10跟你有什么关系吗？

某网友：我最近在搞这个，所以想问问你有啥建议。

户晨风：你多少本金啊？

某网友：我本金有个40个吧。

户晨风：40个，钱从哪挣的？

某网友：钱从上面给的呗。

户晨风：谁给的？

某网友：他父母呗，还能有谁啊。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：20多。

户晨风：20多少？

某网友：我刚你说啥？20多少？21。

户晨风：21，你父母怎么会给你这么多呢？你父母是干什么的？

某网友：一个做买卖的，还有一个还有一个还有一个还有一个不方便透露。

户晨风：不方便透露行，好，还有什么想讲的没有？挂了吧。

某网友：哎，那我问你，你说读博是不是很累啊？你接触博士生多不多呀？我看我最近刷了很多什么年轻博士猝死的，我感觉很危险。

户晨风：聊的什么话，毫无内容含量。好，读一下SC啊。xxxx总说错过什么了，哎呀感谢xxxx总啊感谢啊，这个都是正能量的交流啊，刚才直播间很正能量的交流了一波，感谢xxxx总啊感谢xxxx总。下一个啊，下一个。

某网友：哎呀感谢xxxx总啊感谢啊，我就是程序员，但是因为现在国内比较卷，我想找个远程工作，想听听你的建议。

户晨风：我给你什么建议？

某网友：你觉得远程的话会不会有风险？因为有很多远洋捕捞。

户晨风：好，感谢各位网友，咱们今天就播到这吧。尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、拜拜拜拜玩玩拜拜拜拜。哦，xxxx总说刚来的xxxx总，xxxx总错过什么了，感谢我比特小伙xxxx总，哎呀感谢xxxx总感谢xxxx总啊。xxxx总刚才直播间正能量交流，哎呀感谢我比特小跑xxxx总的急速超跑，哎呀感谢我比特总的两个三个急速超跑，哎呀比x总哎呀哎呀我的个老天爷呀，感谢我比特小跑比特总的四个急速超跑，感谢我比特小跑比x总，哎呀比x总啊，你这真是让小户真是哎呀哎呀，再次感谢我比特小跑比特总的四个急速超跑，真是太通透了太性情了，比x总哎呀真是小户真是对比x总啊感激的真是无可无不可啊，给小护送了一个车队，哎呀感谢我xxxx总的急速超跑，哎呀真是你说这都下播了这么多礼物呢，哎呀感谢我xxxx总，哎呀真是让人呐心心暖暖的，暖的都不得了暖的啊。这个xxxx总说户哥昨天听了你推荐去five guys就餐，薯条口味超棒爆赞，哎呀感谢xxxx总，你看小户说的实在吧，five guys的薯条非常好吃啊，大家可以去试一下啊。好，感谢各位网友的观看啊，好，晚安晚安拜拜拜拜，晚安晚安拜拜拜拜。