户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx总的舰长。刚开播一分钟不到，xxxx总就上了个舰长，感谢我xxxx总，感谢我xxxx，感谢xxxx总。这刚开播一分钟都不到就有个舰长，哎呀，真是太感谢了，太感谢了。好，晚上好啊，晚上好，都吃晚饭了吗？哎，都吃晚饭了没有？晚上都吃的什么？晚上都吃的什么？可以扣在公屏上。大家都下班了吗？在哪个城市？在哪个城市？好，不着急，刚开播，刚开播。吃什么都有好的。我现在把连麦先关了啊，马上打开啊，马上打开。吃的金枪鱼三明治，哎呀，这好吃，这个一听就想吃，又健康又美味的。我跟你讲，我就喜欢吃三文鱼、金枪鱼，就是各种刺身，我老喜欢吃，尤其是三文鱼，吃不腻。就我不吃三文鱼唯一的理由就是因为太贵了。你给那个山姆超市啊买，就是买那个三文鱼啊，就随随便便就是大概一斤吧，就得100多，就得100多，老贵了，好几次想买都没舍得买，没舍得下手。好，不着急啊，不着急，来，咱们稍安勿躁啊，马上就开始这个连麦啊，马上开始连麦。这个叫疯狂的诚诚说，胡子最喜欢吃日本核废水三文鱼。那这位网友啊，恐怕你还活在过去吧？就日本核废水这个赛季已经过了，不要再提这件事情了。再提这个事情啊，你就有点不识趣了。那至于说我为什么要说你不识趣，不是说我高傲，自己去看新闻，自己去看新闻。现在是你可以看新闻嘛，新闻上讲了嘛，对吧？现在要叫叫什么呢？叫促进中日之间的什么交流啊，互相旅游啊，等等等等。就你现在你再说日本核废水这个事啊，你就有点不就是不识趣了，不识趣了，哪门子哪门子不开你提哪门啊。好，来，我现在把连麦打开啊，来，有任何不同观点，咱们直播间申请上麦聊啊，有任何不同观点，咱们直播间申请上麦聊啊。好，不着急啊，嗯，我看下一个连谁啊？这个吧，来说话，终极说话终。

某网友：极，哎，你还记得我吗？昨天。

户晨风：不记得，不记得你，你谁啊你是？

某网友：没有，我是你的那个粉丝嘛。

户晨风：昨天感谢有什么观点？没有观点上麦十几秒钟，任何观点都没有，来，直接挂掉，直接挂掉。好，下一个啊，下一个，这个吧，来，疯狂的诚诚请讲。

某网友：话，来，你好。

户晨风：能听到吗？直接表达观点。

某网友：好，或者我问你一个问题，你说你当过私募基金研究员，我问你，你知道常见的估值公式有哪些吗？

户晨风：常见的估值公式。

某网友：你不是股票研究员吗？给股。

户晨风：票。

某网友：怎么估。

户晨风：值？股票怎么估值？一般来讲是市盈率，就是看你利润了。比如说你处于哪个行业，给多少倍PE，就乘一下你的净利润，或者说叫扣费净利润，就得出一个大概估值。

某网友：挺好的，胡子，你这研究员看起来功底是有。

户晨风：的。嗯，还有什么现。

某网友：金，我没有什么观点。

户晨风：就未来现金流折现啊，怎么着的？每个人有自己不同的方法，这个东西它没有一个正确的标准。如果有正确的标准的话，人人都是一边疯了啊，就是就是，这是一个非常主观的一个东西。好。

某网友：吧，嗯，挺好的。

户晨风：嗯，好，闪一边去吧啊，没观点闪一边去。来，下一个啊，下一个，来，来点高论啊，来点高论。那这个吧，来，我愿估计说话，喂喂。

某网友：讲，主播，我想讨论一个问题，就是我有个朋友，嗯，他是大龄男青年，嗯，然后他被他父母逼相亲。的。嗯，然后他可能有点姿势清。高。嗯，或者是养高手。

户晨风：低，嗯。

某网友：然后这个话题你想聊。

户晨风：吗？那可以聊。就是那些被逼着去相亲的，不要老是心里面想着自己委屈。你为什么会被逼着相亲呢？说白了就是你的周围的你的家里人，你的父母不认为你能靠自己的本事找到女的，不认为你能靠自己的本事找到老婆，找到对象。所以说家里人没办法了，就只能让你去相亲。让你去相亲呢，你还不愿意，挑三拣四的。你自己又没本事找到另一半，自己又没本事找个女朋友，对吧？

某网友：不是，不是，不是，我不是我的朋。

户晨风：友。嗯，我说你不是指的你，我就是说这个一个代称而已，知道吧？嗯，哎，就是说相亲就老老实实去乡就得了。那你要是真开一个好车，对吧？哎，这个收入高高，这个收入也能拿得出手，不是一般来讲家里人不会着急的。

某网友：主播，你听我讲，我的朋友条件是这样的，他是那个一本毕业的，然后呃做那个程序员，嗯，然后他一年年薪大概是二十多万，嗯，然后身高大概是，然后相貌吧，一般人。吧。嗯，然后他之前谈过，他跟我说谈过两三次恋。

户晨风：爱。OK，好，那你这个朋友他相亲的这个对象家里条件怎么样？

某网友：不如。

户晨风：他怎么不如？这个对象是什么学历？家里面是干什么。

某网友：的？是是大专吧，嗯。

户晨风：然后呢？他家里是干什么的？

某网友：他家里就是很普通的那种家。

户晨风：庭？干什么的？是村子里面的还是镇上。

某网友：的？好像是农村的。

户晨风：农村的是吧？父母是干什么。

某网友：的？父母就是做那个苦力活。

户晨风：吧。好，我来告诉你第一点，要么你对你这个朋友不了解，他压根就没这么好的工作，或者说工资没这么高，或者说压根就不是一本毕业，这是第一种可能。第二种可能是你这个朋友自己本身可能如你所讲的是个程序员，一年挣二十多万，可是你这个朋友家里面啊不行，很差，父母混得非常不行，属于什么呢？就在村里面抬不起头那种。就这两种可能，你选一个。为什么这么讲？因为相亲呢是能让人认清自己的。你在别人眼里是什么样啊，你就看一下你的相亲对象是什么样就行了。在农村来讲啊，在农村小城市来讲，相亲啊讲究什么叫门当户对？就只有处于同一层级的才会相亲，不会划阶层相亲的。所以说你这个朋友是什么样，就你跟我说这个相亲对象，这就行了。

某网友：主播，这个这聘客聘客，还有叫山东这个课斗协会为啥一直攻击我？

户晨风：那你说事就行了，没有还有没有要要讲的。

某网友：话啊？就是因为我看网上嘛，好像有很多关于。

户晨风：你废话真多，说。

某网友：事。

户晨风：啊？废话太多。

某网友：了。

户晨风：那个朋友是不是你自己？

某网友：不是我。

户晨风：不是。

某网友：你好几个朋友。

户晨风：呢？那你对他这么上心干嘛呢？

某网友：因为他是我的好朋友。

户晨风：啊？他是你好朋友，你还关心他这事啊？

某网友：因为我见过他的父母，他父母跟我讲。

户晨风：的呀。嗯，行吧，好，祝你生活愉快，前程似锦啊，好，再见啊。来，下一个啊，下一个，这个吧，来，猫out说话，猫out讲话。感谢我鸡总的急速超跑，感谢x总。那感谢我x总啊。好，来，下一个啊，下一个啊，来，不着急啊，来，有任何观点啊，来，大家这个直播间上外聊啊，直播间上外聊。嗯，来，讲话说话，这个让户子哑口无言说话。让胡子哑口无言讲话。

某网友：胡子言到我了，胡。

户晨风：子，直接表达观点。

某网友：胡子，我今天也不给你整活了，也不来骂你什么的，我们来聊一聊最近这个白宫这个事。

户晨风：情，嗯，怎么了？

某网友：我对这件事情我感到非常的绝望，非常的失望。我感觉就我从一开始就在关注这件事情了，我感觉司机啊真的是个英。雄，嗯。然后看到这个这件事，我感觉。

户晨风：下一个，下一个，这个来ZHU请讲。

某网友：喂，胡子，我想向你咨询一些我们家幼儿园经营的问。

户晨风：题？你家是开幼儿园的？

某网友：我妈妈是。

户晨风：123，你母亲。

某网友：呢？对，说我妈妈。

户晨风：是，我知道你母亲，人呢？

某网友：哦，他不在我身。

户晨风：边啊？你家幼儿园怎么了？

某网友：就是招生不怎么好，我想问你要点建。

户晨风：议？招生不怎么好，幼儿园就是之前能招多少学生？

某网友：之前一百二三十。

户晨风：个吧？嗯，在哪个城市？

某网友：现在在辽宁，辽宁丹。

户晨风：东？真在丹东啊？对啊，哦，好，然后呢？

某网友：然后我就想问问你有什么建。

户晨风：议？哦，现在能招多少个？

某网友：可能五六。

户晨风：十？五六十？就是，我有什么建议？你想达到什么样的一个目的呢？

某网友：我就想能因为现在有一些孩子，他就他根本就不上幼儿园了，在家自己爷奶奶。

户晨风：带。

某网友：然后。

户晨风：就你的意思。

某网友：是想让。

户晨风：幼儿园多招生呗，是不是嘛？

某网友：对。

户晨风：对，对，讲个话讲个话真费劲。

某网友：很简单啊。

户晨风：这个问题我能让你迎刃而解，对吧？你以前幼儿园是招年龄很小的小朋友，你现在招不满了。比如说以前就如你所说，招大概120个，现在只能招60个。那是幼儿园招不满，那就意味着会有空的教室。那空的教室怎么办呢？改成这个老年大学，老年人来这上老年大学，顺带还能看一看幼儿园的孩子，看着孩子。那当然是在你幼儿园老师监督之下啊，老人陪着小孩玩，一举既解决了幼儿园招不到生的困扰，又解决了这个孩子没人没人带的烦恼，一举两得啊，一箭三雕啊。对不对？老人也天天有就是可以哄着孩子玩啊，孩子呢也能有人带啊，当然那是在老师的监督之下，对不对啊？安全是能够得到保障的，你这不起不美哉，对不对？这太好了，你还能给那老年人收钱呢，对吧？老年大学你得交学费啊，是不是？这边这个小孩你来你幼儿园也得交学费，呃，大家都合适，嗯。

某网友：你这个说的太离谱了吧？

户晨风：为什么离谱啊？哪里不合法合。

某网友：规了？而且合法合规我倒不知道，而且有一点就是教室不是空着的，就全部都上马了，只是孩子变少了而。

户晨风：已？孩子变少了。

某网友：对，没有空着的教。

户晨风：室？那你的意思就是说现在一个班级里面孩子少了，但是还是那么多班级是吧？对，那这个问题也很简单啊，就是说你现在可以去干嘛呢？就是说就是你可以在幼儿园开办一个项目，什么项目呢？就让那些想当父母还没当父母的这些年轻人花钱来幼儿园体验当父母的感觉。就是说来看看孩子平时的表现是什么样子的。就等于说跟孩子在这个幼儿园，在这个班级里面啊，就说一起上课，一起这个游玩。就像那个就是年轻人不是有那个就是卡桌游戏吗？或者说那种叫什么？就是剧本剧本杀，就是扮演角色嘛。你也不用扮演了，你就来幼儿园里面，就是你不是想成为父母，但是还没有成为父母，不知道有孩子什么体验，你就来幼儿园里面跟孩子一起互动。比如说给孩子喂饭，给孩子换尿布，孩子哭了哄孩子，在老师的监督之下，这就又解决。

某网友：了。

户晨风：你讲完了？

某网友：说啊，我有点想。

户晨风：笑？为什么想笑呢？

某网友：我也不知道，感觉太离谱。

户晨风：了？这有什么离谱的？这为什么离谱啊？我说的是在老师的监督之下，这个合法合规。

某网友：的。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：行啊，行。

户晨风：啊，谢。

某网友：谢。

户晨风：好，再见啊，下一个啊，下一个，来，没有话说直接下啊，没有话说直接下啊。来，下一个啊，好，不着急啊，不着急，来，我们看下一个连谁啊？这个吧，你好，请讲，这个叫路人说话，路。

某网友：人，你好，你好，胡子，我想咨询一下，怎么能做到像你这么自信？

户晨风：什么意思？

某网友：因为我现在也是打螺丝的，现在也是刚开始搞管理，考了专就是晋升公司管理层。

户晨风：了然。

某网友：后呢？做一些培训之类的工作。

户晨风：给。

某网友：员。

户晨风：工然后。

某网友：搞一些安全培训，就是新来的员工，这方面的业务都是我负责。因为平常也没简短结束，就是面对新来的员工比较紧张嘛，就是搞培训，然后呢怎么克服这个呀？像你这么面对镜头都这么自信。

户晨风：你面对新来的员工紧张是吗？

某网友：对对对，少的时候十几号人，多的时候七八十号人都是新来的员工。

户晨风：OK，就是你为什么会感觉到紧张？因为以前主要是没做过这个嘛。

某网友：OK，你给他们培训什么？

户晨风：就是新入职的员工经常要做安全教育培训。

某网友：的OK，那你怎么培训呢？

户晨风：就是自己准备课件嘛，然后是背嘛，大概一般都是背五遍左右都背下来。

某网友：就是读PPT嘛，说白了是吧？

户晨风：对对对，准备课件然后背下来。

某网友：OK，好，就你想要自信一点是不是吗？

户晨风：对对对，不是特别紧张的，就是比较自然一点。

某网友：好好好，没问题，你平时去培训穿什么衣服？

户晨风：都是穿平常的工作服嘛。

某网友：我们有专门的工作服嘛，比如呢？穿什么衣服？

户晨风：我们配的是那种橙色的工作服嘛，都是我们部门安全的那种反光的服饰是吧？

某网友：哦，行，是这样啊，你这样我教你，你这样你去网上买一组这个哪吒cosplay，就是哪吒的那个cosplay，别搞什么公司都要统一制服。

户晨风：你培训你也没有在工地，你穿个哪吒的cosplay怎么了？

某网友：公司都要统一服装的。

户晨风：这是你这公司这个规定就挺不合理的，我跟你讲，你怎么办？你就穿个那个哪吒的那个cosplay，然后呢就是手里面举着魂天灵，这个头上、腰上那个是那个叫什么？那红色的那个东西啊，手里面拿着那个叫什么方天画戟是吧？头上再戴个那个头发啊，眼睛就拿那个眉笔画一圈黑的，你马上我跟你讲，你马上你就有自信了。

某网友：我们这被领导看见直接让你都不用来了，要是像你说的这种。

户晨风：为什么？你是在培训啊，就是你的目的是把员工的安全意识给培训好啊，这才是你的目的。

某网友：啊，我们这是必须穿工作服上班的。

户晨风：你可以把工作服套在外面，没问题啊，你里面就穿刚才我说那套cosplay啊，不违反你们公司规定。

某网友：啊，你是穿里面是吧？

户晨风：对啊，然后外面套个反光背心啊，不影响你们公司的规定啊，然后你马上就自信了。

某网友：穿不穿也没啥用啊，别人看不见。

户晨风：啊，当然看得见了，谁没穿过反光背心啊？当然看得见你里面穿的什么了。

某网友：看不见，我们是橙色的工作服嘛，也不算，虽然有反光的条子，但是里面是外面有橙色的，也是比平常的衣服一样。

户晨风：我跟你说了，你就按照这个方法来就行了好吧？你只要这么做就行了，还有什么想说的没有？就挂了，这都是什么问题啊？这都是问的都是啥问题啊？没有自信，下一个来，这个叫太平洋加盖了吗？说话，太平洋加盖了没有？

某网友：说话，哎，你要老胡不是你，你现在越来越像个小丑了，你昨天说就是咱村就不该磕头是吧？是你说的。

户晨风：是吧？是古代的糟粕啊，对你爹百年之后你就不准备给他磕是吧？

某网友：当然老弟没有恶意啊，我知道就是你爹你亲戚百年后都不磕，不磕那你就大孝子嘛，对吧？我觉得孝顺不是按照磕头来评判的吧。

户晨风：又给你爹麦当劳摆宴又不磕头，大孝子孝顺与否不是按照不磕头来评判的，我对我的家里人，无论是我爹还是我妈，他们活着的时候我尽自己最大的努力给他们提供我能力范围之内最好的生活，多陪伴我，我觉得这就足够了。你至于说如果说人没了，你在那哭的不行了，不停的磕头，头都要磕流血了，那又有什么用呢？于是无补了，自欺欺人呢。

某网友：就不磕嘛，反正你就是不磕嘛，也不鼓励别人磕嘛，对吧？没错，那我还是没有恶意问一下，你爹会不会给你爷爷磕啊？我不知道你爷爷还在不在人世啊，就是我那个比较冒昧啊，我这么多年了，我活了二十多年了，我没见我，我没见我爸给我爷磕过头。

户晨风：就是你爸也不磕。

某网友：你也不磕，我活了这么多年，我没见过我爸给他爹磕头，我没见过。

户晨风：那你们家一輩子有了呀，那你们这家一輩子都有了呀。

某网友：什么意思？这句话是什么意思？

户晨风：就是你就是那天那个谁打倒一切反贼，说的就是你，从小就是接受这种环境，接受你爹的那个思想熏陶下来，导致你现在有这种思想吗？

某网友：我觉得不磕头是很正常的，是个现代人，我觉得现代人就不应该磕头啊，因为磕头它是古代被征服的一种表现，它这是一种臣服的一种表现。

户晨风：不是给你亲爹去世了也不磕，不是为什么要磕呢？我想问一下，你能告诉我为什么要磕吗？

某网友：就是一种文化，这不是文化吗？

户晨风：我没有，我理解不了这种文化，你如果硬说这种文化，我认为这是一种糟粕文化，这种糟粕文化是古代的糟粕文化。

某网友：对吧？那我好奇再问一下，你们那边就是亲人大人去世，呃，是怎么个流程？就是涉不涉及到磕头啊？这种拜一拜啊，那种那种形式磕头拜一拜，就以我能想起来的这个葬礼啊，就是有人磕，对这个是没错的，我们不抬杠啊，我们讲事实，但是我不磕。

户晨风：就是有人磕是没错的，但是我不磕，就你们那边其实也是有人磕的，只是你们这一家人比较特殊，就是不磕。

某网友：是这样的，磕的比例很少很少，我不否认有人磕，磕的比例少。

户晨风：你的意思是你们江苏镇江那边磕的比例就不多，磕的比例少，有人磕，但是我不磕，我这个话说的很明白了。

某网友：吧，挺明白的，你就已经就已经那个了嘛，就是对咱村的文化你已经就是全盘否定了吗？

户晨风：那不是，这是一种首先是这样啊，磕头是古代的糟粕文化，我们现在是现代文化，我要给我们的现代文化点赞，我很喜欢我们的现代文化。

某网友：那我问一下，我问一下就是你觉得欧美那边有没有就是糟粕文化？

户晨风：你觉得有吗？我对欧美又不了解，我没有在欧美那边生活过。

某网友：你不是一提起阿美利卡那些欧洲英国就是如数家珍，就是什么人类的希望，工业文明全靠他们，没有他们就没有现代人类什么，那你不了解他们的那些类似文化吗？

户晨风：嗯，我说实话没有那么了解，因为我没有在那边生活过，对不对？另外他就算欧美这糟粕那糟粕，跟我们谈的问题又不影响的。

某网友：怎么了？不是啊，是这样的，你就是一说起咱村的那些文化就是都是糟粕都不行。

户晨风：没有，我记住了，你这个话说的不对，是刚才我们聊的是什么是磕头？磕头是古代的糟粕文化，那我们现在的好的文化太多了。

某网友：就也有好的是吧？

户晨风：那当然太多了，我们现代文化好的太多了，那古代大部分古代的那种所谓的文化都是糟粕。

某网友：我还是那句话，我还是那句话，我给我们现代的文化点赞，因为我是一个生活在现代的一个现代人，接受过现代的教育，在现代社会下受到熏陶，就是现代人就不该，就是怎么说呢？发扬一下传统文化，不该去亲人去世不该去磕一下头。

户晨风：磕头是糟粕，糟粕能明白吗？

某网友：那怀念先人的有什么其他方式呢？就是磕头是肯定不行，是糟粕。

户晨风：我认为是糟粕，你可以磕没问题，但是我认为是糟粕，每一个人怀念亲人的方式是不一样的，对于我来讲，我怀念亲人的方式是什么？也许就是坐在车里面，脑子里面突然想起了我逝去的那个亲人，想起了他的笑容，想起了和他经历过的事，但是对于我来讲，最起码我不会说我磕头的时候才想起他。

某网友：啊，就是说怪不得你以前也说你什么清明也不过，什么就是基本咱村的那些文化你都不过嘛，对吧？你不过清明，我也不扫墓。

户晨风：不要动不动咱村咱村，我们旧事润世，我是不过清明的，我也不扫墓。

某网友：我说了对啊，我说的观点就是你以前提的呀，你说不过清明不过中秋，只过圣诞，嗯，只过圣诞还有哪个节日？

户晨风：你看你这个话题又开始聊到这方面了，你要聊什么？一会从磕头聊到了节日，你要聊什么？

某网友：就是文化跟你再聊传统文化。

户晨风：传统文化磕头来讲，这是一个绝对的糟粕。

某网友：那有没有好的？我就问你有没有好的？

户晨风：传统文化好的，你举一个例子。

某网友：不是是你一直在否定，你一直说不好糟粕，那我问有没有好的？

户晨风：古代的文化糟粕太多了，现代文化有很多好的地方，那但是你问我古代文化有哪些好的？你这么突然一问，我还真想不起来，那你给我举几个例子。

某网友：呗，那我举不了，我举不了。

户晨风：因为你也想不起来。

某网友：不是在你眼里就是怀念先辈就是磕一下头。

户晨风：在你的眼里不对，是古代是古代，那你这样你举几个古代好的文化呗，你举几个呗。

某网友：我举几个是吧？

户晨风：对。

某网友：的我能举几个国外糟粕文化让你来评断一下是不是糟粕吗？你怎么这么喜欢聊国外呢？怎么你不是我们这的人啊？

户晨风：我是我们这的人啊，我看你不像。

某网友：我们这的人啊，不是我一聊我们这，你马上就要说国外，他国外好也罢不好也罢，跟我有什么关系啊？最起码我不是国外的人。

户晨风：呢，你这个人怎么这么双标啊？你左脑跟右脑又互搏了是吧？跟你聊这个你又说别聊国外，跟你聊其他手机啊什么，你又口口声声什么特斯拉苹果，天天聊国外什么英伟达这。

某网友：是不同的话题，科技产品消费品，我们本来就是可以有选择的嘛，这是不同的话题。

户晨风：文化为什么不能选择呢？我问你文化为什么没有选择呢？那我现在问你认为古代有什么是好的文化？你讲一下嘛，就是它的含义就是差不多就这个意思，你能直接解释它的含义吗？你要是解释不出来你就直说，不用给人硬编。

某网友：就不是我的意思，就是你挺没品的，哥们，你真挺没品的，你要是说我不知道这句话的意思，我也能理解，对不对？但是你搁这你不知道这个话的意思，你还搁这硬编胡搬乱套，而且还有人身攻击，我是真没意思。

户晨风：没事，我首先这句话我提出来，我让你你问我什么意思，我说你用豆包AI去搜一下。

某网友：对不对？我现在搜不了，我在用手机直播，对吧？而且我不知道，我都承认我不知道是什么意思了，你能解释一下吗？毕竟是你提出的这个例子吧，为天地立心是什么意思？

户晨风：嗯，就是形容做人的品德吧，形容做人的品德，对对。

某网友：对，那下面一句呢？下面一句叫什么？

户晨风：为万事立命。

某网友：为万事立命是什么意思呢？这是形容一个人为天下人做事嘛。

户晨风：为天下人做事是什么意思？

某网友：这是为天下人做好事。

户晨风：这是什么意思？

某网友：为天地立心，为生民立命，这句话听不懂什么意思吗？

户晨风：我真听不懂，说实话真听不懂，你能解释解释吗？因为太大而犯了。

某网友：这我也不好解释啊，就是我想举个例子，但是你...

户晨风：又不让我，天地立心是什么意思？你不是你解释解释。

某网友：吗？不是，那大概意思就是做人要就是要想着大局，想着国家，想着大...

户晨风：局怎么想着大局呢？

某网友：就不要像你这样啊，天天扮小丑，吹就是喷鸡咱村文化，舔国外的苹果特斯拉。

户晨风：不着急，你不要里面夹杂自己的这种人身攻击好不好？不要夹杂自己的人身攻击。我想问一下，就想着大局是什么意思？

某网友：呢，那我能举个例子吗？

户晨风：你就是你就是能就直接解释这句话给我听可以吗？因为我不想咱们一直拉扯一直...

某网友：拉扯，那我就说，我也具体解释含义我也解释不出来，那我...

户晨风：直接...

某网友：就这么说了就好，你也解释不出来，对对对。

户晨风：那你一开始就应该说我也不...

某网友：懂啊。

户晨风：你可是装半天跟人瞎说干嘛呢？

某网友：那因为我自己大概意思我是知道嘛，对吧？你又不让我...

户晨风：说大概意思，说的含糊不清啊，零...

某网友：两可。

户晨风：啊，似是而非啊，莫衷一是啊，你说的更没面，有几个能理解你在说什么？

某网友：弹...

户晨风：幕都知...

某网友：道吧，除非弹幕是个3D人，不然应该这话都知...

户晨风：道吧。你看我是我知道就知道，不知道就是不知道，我承认胡编乱造夹杂人身攻击，然后你约半天终于承认自己也不...

某网友：懂，非要让我说什么每句话具体什么意思对不对？

户晨风：你说的话你肯定知道什么意思吗？对不对嘛？

某网友：就...

户晨风：是要不要好，不拉扯了，来咱们接着聊，不拉扯，好好好，你接着说。

某网友：等于哎呀说嘛，就是还是我刚才那个观点嘛，就是反正我看了你这么久直播，就是一直在这糟粕那糟粕，然后呃车不行，这不是事...实。

户晨风：首先我一直我说了磕头，我只说磕头，我一直在说我们现代的文化是要点赞的，是要弘扬...

某网友：的。

户晨风：古代的糟粕文化它就是糟粕，但是呢我后面这句话你就假装听不见，起源于什么英国？你在讲什么玩意啊？

某网友：你自己不是说过吗？就是因为有了英国的工业革命才有了我们现代社会，那不就是因为英国才产生了现代社会吗？现代文化吗？

户晨风：对不对吗？是这样的，因为有了英国的工业革命才有我们人类，每个地方的现代文化都是不一样...

某网友：的，在你嘴里好像感觉...

户晨风：现代社会起源的基础还真就是英国的工业革命，注意一下嘛，汽车发动机对吧？就是你就是社会的万物之根源是什么？就是英国的工业革命，欧洲的现代科学。

某网友：对。

户晨风：不是你摆烂就没意思了，你现在已经纯就是胡搅蛮缠了，就只剩下胡搅蛮缠了。

某网友：没有，我承认啊，承认承认。

户晨风：那你想表达什么呢？就是你要不然你挂了吧，就你没话说了已经。

某网友：那我再说个话吧。

户晨风：你自己看弹幕嘛，大家都觉得你挺无聊的了，你下去吧要不。

某网友：然行行行，我说完这句话我就下去...

户晨风：了。

某网友：好不好？可以不...

户晨风：就...

某网友：是叫天涯哥的粉丝...

户晨风：不要说其他主播，我...

某网友：暂时他在我眼里是当代鲁迅，而你在我眼里是个当代小丑。

户晨风：事实我原本就没别人优秀，另外我再跟你讲一点，你说我是小丑，那我就是小丑呗，有问题吗？难道小丑就没有价值吗？能让你开心这也是价...

某网友：值。

户晨风：啊...

某网友：对。

户晨风：不对，那请问也没问题，那请问赵本山是小丑吗？陈佩斯是小丑吗？当然我不敢自比于赵本山和陈佩斯啊，因为人家很厉害，我只是相比较而言就是小...

某网友：丑也有其价值啊，对不对？这些3D反贼啊赶快取关你这个爱国博主，又开始了又开始了，赶快取关你是爱...

户晨风：国博...

某网友：主啊，我见面每...

户晨风：一个人都是爱国的。

某网友：你现...

户晨风：在是著名...

某网友：的爱国博主，请你把以后把你的名字改成大头峰。

户晨风：好不好？为什么要改成大头峰呢？怎么我这名字不爱国...

某网友：啊？因为你自己说了你爱国呀，你爱国呀，什么手机呀？你什么手机呀？你什么手机呀？

户晨风：我爱国我还得改名字啊？我爱国我还得改名字才不爱国？著名...

某网友：的爱国博主大头疯啊，著名的爱国博主，请你把你的名字改了，你真的...

户晨风：是赚着这些反贼...

某网友：3...

户晨风：db我的钱，赚着这些反...

某网友：贼3db我的钱，扮演反贼，你在这...

户晨风：扮演反贼打倒一些反贼，你来我直播间现在十分钟说反贼说了不下于一百遍，行了行了，我们具体来来我具体跟你聊话就是我已经感觉到无聊了，真的就是已经不下一百遍，就是每分钟你平均要说十遍反贼。

某网友：你...

户晨风：慌...

某网友：了好吧？你慌...

户晨风：了，来我问你，你们刚...

某网友：才在聊聊文化，来来听好听好聊文化对不对？我们你不是要聊内容吗？我今天就把你说到福为止，聊内容来说到文化，你刚才说咱们这磕头是糟粕对不对？

户晨风：对不...

某网友：对？古代就是磕头是属于古代的糟粕文化，你觉得磕头是古代的糟粕文化？那当然了，那当然了好，你自己之前说什么？你说你是一个人，你无法超脱于这个社会而存在，因为之前有逼我问你说你那么讨厌这个公立医院，你为什么还要去公立医院就诊？你说你是一个人，你不能脱离于这个社会而存在，你必须要尊重这个社会的规则，所以你现只能去这个公立医院就医，对不对？对不对？是不是你说的吧？怎么了？对的，你是一个人，你是一个咱们这的人，并且你刚才自称爱国，那么你明知咱们这目前来说有些文化你就是我觉得现在有一些文化他可能在这个就是模棱两可之间，就没有那么明确的界定他到底是糟粕还是什么，就可能只是你认为是糟粕，但是很多人不这么认为，那有的时候需要你融入，你就不应该扮演的过分的极端，你说这个有没有道理？要我融入我扮演的过分极端是什么意思啊？比如给你举个例子啊，你知道在西方古希腊对吧？他们那边也有一些糟粕，比如说这个...

户晨风：不是你在讲什么？来来来你...

某网友：听好你听好你听好，比如说古希腊他有一个就是呃叫角斗角斗士啊，或者说什么斗牛斗牛，你听我说呀听我说完呀，我再给你类比，就是每个地方西方文化的代表是不是古希腊文化啊？东方文化代表是不是咱们呀？咱们有一些糟粕，西方有没有？当然有，受限于当时的历史环境人文背景，肯定是有一些糟粕的，那么当时他们有...不是你怎么老聊西方啊？你听我说完，他们有斗牛到现在是不是还有？西方是不是到现在还有残酷的这个斗牛比赛？很多西方人他也不是啊，他也不喜欢，但是这个东西就是明明确确的摆在那，它就存在了，你无法把它这个这个这个摒弃掉，那怎么办呢？你暂时尊重它呀，咱们这是不是也是这样的？

户晨风：不是你你讲吧，接着说。

某网友：所以你天天在这气之如碧绿的磕头，第一磕头不要你一分钱，第二磕头不会让你头破血流，不会杀生会伤及无辜，第三咱们这相当多的人认为磕头代表了什么？对长辈的尊敬，对逝去的祖先的这个怀念这种情感，所以你认为他是糟粕，你可以你可以不磕头，没有人强迫你按你的头磕头，你刚刚让...我说完你让我说完的，没有人按着你的头强迫你磕头，但是你不要在这表面上好像在抨击磕头，实际上每个人都听得出来你在抨击什么？你在抨击咱们这的文化，知道吗？

户晨风：讲什么玩意？好该我说了吧？来你刚才说什么什么希腊什么斗牛，那在希腊是不是可以不参加斗牛？

某网友：啊可以啊。

户晨风：那是不是也可以抨击斗牛啊？批评斗牛？

某网友：对啊，对于磕头也是...

户晨风：一样啊，我可不可以不磕头吗？你可以不磕头，你也可以...该我讲了，我可不可以说磕头是一个糟粕文化吗？你可以有你的...

某网友：观点...没问题，那你在讲什么呢？但是就怎么就这么巧你呢不喜欢碧昂帝，你呢不喜欢菊花，你呢不喜欢中医，不喜欢中药，不喜欢武术，不喜欢传统文化，不喜欢文言文，也不喜欢磕头。你怎么什么咱们这的东西都不喜欢？我喜欢我们的现代社会，我喜欢我们的现代文化，你能否定过去吗？没有你爹能有你吗？你...上次跟我联听我说完，你上次跟我连麦的时候你说你爷爷很穷，你太爷爷也很穷，你家祖上都很穷对吧？当你爹这才逆天改命稍微家里过得好一点了，当你更好了，没有你爷爷能有你吗？没有你太爷爷能有你爷爷吗？没有你的过去能有你的现在吗？没有咱们的过去文化能有现在的文化吗？现在的文化来源于什么地方？你能够跟过去一刀两断吗？你难道是石头缝里面蹦出来的呀？

户晨风：说完了吗？说完了吗？看样子你对历史是真的不了解，我都怀疑你有没有学过高中历史，我们的现代文化还真跟古代的封建文化没有一毛钱关系，还真是的说敏感的了，但凡学过高中历史，不要说敏感的，该我说话了，该我说话了，你说话的时候我没插你嘴，你说话的时候我没插你嘴，你但凡学过高中历史，学过初中历史，你就知道我们现代文化跟古代的封建糟粕文化还真没关系，这可不是我讲的，自己看历史书，学过高中历史都知道。

某网友：没毛病吧？你这说什么狗屁啊？是不是我们是另起炉灶了啊？

户晨风：你张嘴闭嘴我们是不是天天把五千年传统文化挂在嘴上了？该我讲了，你张嘴闭嘴就是什么古代这那的，我告诉你你别古代了，你多了解了解现代吧，我不知道你有没有孩子，或者说你高中的历史书还在不在，你翻一翻吧，现代社会是怎么来的？你一个高中的你一个高中国际班的学生，我马上讲完，我们是怎么样否定古代封建的那些文化的？我说完了。

某网友：不要讲敏感的我警告你，不要讲敏感的，不要在这直播间讲恋敏感的，故意的是吧？

户晨风：我讲完...

某网友：了是不是故意的？你一个高中国际班的学生，你学过什么高中历...史啊？我随便问一个历史节点你知道吗？你知道是哪一年发生的吗？我不讲敏感你放心，我不会像你一样说不过去讲敏感的，我比你清楚的多，我问你啊，我们现在是不是天天把什么五千年的灿烂文明挂在嘴上啊？我们否定过去了？

户晨风：我们否定过去了？你大声告诉我我们有没有否定过...

某网友：去？请记住了，我说的是古代的糟粕文化，我...

户晨风：们...

某网友：一直在说四大文明里面只有咱们这儿的文明是渊源流长，从五千年前听我说完，从五千年前一直到这儿没有断绝，你管这儿就要跟过去划清...

户晨风：界限了？我来告诉你，我们直播间一直在讲的是什么？是古代的糟粕文化，你连直播间在聊什么你都不知道，连直播间讨论的话题都不知道是什么，现在开始扯糟...

某网友：粕...

户晨风：文化了？我们直播间一直聊的是什...

某网友：么？我们直播间一直聊的是什么是古...代的糟粕文化？中医是糟粕文化...吗？文言文是糟粕文化吗？中医中药文言...中医中药文言文是糟粕文化吗？

户晨风：中医中药文言文是糟粕文化吗？请你回答我，正面回答我，中医中药文言文是糟粕文化吗？让我讲完，我们直播间是有录屏的，你可以去看任何的录屏，我们从第一分钟讲的是什么是古代的糟粕文化。

某网友：中医中药文言文和咱们的这个本土的炒菜快餐火锅这些东西是糟粕文化吗？你看你又把一些，你又把一些，你推崇的是什么？你推崇西，你推崇什么？你推崇英语，你推崇什么？你推崇西餐汉堡，你怎么就不推崇中餐呢？你怎么就不推崇咱们的文言文呢？你怎么就不推崇咱们的传统文化呢？你怎么什么东西都跟咱们这文化反着干呀？

户晨风：张嘴闭嘴现代文化，没有过去能够现代吗？这不是事实。

某网友：这当然不是事实，因为你是著名的爱国博主，你以后你改名你叫大头峰，大头峰，这当然不是事实，因为你是爱国博主啊，你现在直播间发表爱国言论。

户晨风：说完了没有？

某网友：说完了。

户晨风：你想聊什么？你刚才聊的不是事实，那就不是事实吧。

某网友：我在直播间里面，我还是那句话，我再重申一遍。

户晨风：直播间的3db友，我在讲最后一句话。

某网友：我不想跟你聊了，直播间这些3db友赶快取关，你们关注的对象是一个著名的爱国博主，他只是假装是反贼，他在这割你们韭菜骗你们钱呢，你们这些反贼还被他蒙在鼓里，我说完了，我要下播了。

户晨风：你赶紧走吧，再见再见啊，我直接给你挂掉。你上麦18分钟，没有输出任何的逻辑道理，只有扣帽子。感谢xxxx总，反正我是不磕头的。x总说，胡子我来说几句，就解释他根本不懂什么意思的那几句话了。好的x总好，马上x总，我先把这个念完。这个xxxx总说，胡子哥可以私信我一下吗？好的，没问题，我下播之后私信你。xxxx总说完了。xxxx总说，挂断打反让他下麦，求你了，打反和周旋的观看体验真的很差。好的，感谢xxxx总，完了感谢啊，已经关马挂啊，留辫子真是双标。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢xxxx总，感谢啊，刚才那个SC没读到的实在是不好意思啊，大家可以那个这个发发给我微啊，不让大家的SC白发啊，不让大家的SC白发，可以给我发微啊，发微的话我当SC读出来，不让大家白发SC啊，放心啊，不会让大家白花钱的。这个xxxx总说，户子啊，我们公司是做中药相关的，企业文化第一条是孝顺父母，公司要求每年过年给父母磕头洗脚，还要发到公司群里，不发的视为不尊重企业文化，户子你怎么看？是这样啊，xxxx总，如果你的公司真是这样的话，我建议你啊，就是说换一家公司，建议你换一家公司，因为这太离谱了。啊，给父母磕头洗脚还要这个，这个叫什么啊，发到公司群里面，那这简直是当众处刑啊，简直就是当众处刑啊。好好稍等啊，就是你应该换一个公司啊，我觉得应该换一个公司。好好别着急啊，来，我现在把连麦关了啊，我重新打开一下啊，重新打开一下。好，不着急啊，不着急，好，稍等啊，稍等，来，我看一下啊，喂，这个是x总吗？我看一下是不是x总，喂，请讲，x总请讲，x总。

某网友：喂，户子。

户晨风：是x总吗？

某网友：户子能听见吗？

户晨风：是我，别用别人冒充，考个问题打个假，我不确定，来，你是你女朋友在哪个国家？

某网友：在澳大利亚墨尔本。

户晨风：好，这是x总，x总请讲，不好意思，因为有太多人冒充你了，我没办法，我必须得打个假。

某网友：我理解，我知道，我呢，我就上麦就是简单的说一下，就是刚才那个上麦有一个人呢，就是他不是引用了几句话吗？这个为天地立心那几句话吗？就是说他自己不明白什么意思，其实我觉得他恰恰呢，这几句话恰恰代表了胡子和他直播以及他发视频所想表达的东西，恰恰能用这句话能说明。为什么呢？我们来慢慢一句一句的来给你们解释。第一句，为天地立心，心什么意思？心就是价值观，也就是说胡子他在直播间和他发的视频，我觉得完全完全完全是在传播正能量，是在让我们树立一种正确的价值观，所以我觉得第一句话就可以表达胡子的所作所为了。第二个，这个叫为生民立命，这个是什么意思呢？就是这个其实有点敏感，就是大家这个不说这个。

户晨风：敏感敏感敏感啊，敏感。

某网友：啊，就正能量也是正能量，大家就大家就看户子在街上发钱。

户晨风：x总x总x总，这个就到这吧，x总x总，你这我我怕说完了。

某网友：感谢x总，我明白，行了行了行了行了，我再说最后一句，我再说最后一句啊，就是这个为往圣继绝学，这句话是什么意思呢？就是说要行吧行吧。

户晨风：感谢x总啊，感谢x总啊，感谢感谢x总啊。好，来，咱们现在接着连啊，接着连啊，这个这个说来说去都是正能量啊，说来说去都是正能量，那必须正能量啊，来，大家把正能量扣在公屏上啊，把正能量扣在公屏上啊，只聊正能量啊，只聊正能量，来，下一个啊，下一个啊，好，不着急啊，我看下一个连谁啊？好啊，稍等啊，稍等。

某网友：嗯。

户晨风：来，下一个啊，这个吧，来，这个叫大漂亮的，请讲，大漂亮请讲。

某网友：哎。

户晨风：听得到吗？喂，直接表达观点，嗯，来，刚才没有读到SC了，不会让大家白花钱的，给我发微啊，发微我我我这个把当SC读出来啊，放心啊，好，稍等啊，我先读一下，你稍等一下啊，稍等一下。xxxx总说，户子啊，我送的跑车怎么不感谢？哎呀，不好意思xxxx总，刚才断了，也感谢我xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总啊，稍等啊，再读个SC啊，呃，这个xxxx总说，户子啊，我去成都旅游了，没有遇到你真可惜。哎呀，有的是机会，这个xxxx总，有的是机会啊，这个这个这个以后有的是机会。好，稍等啊，我再读个SC啊，这个xxxx总说，户子啊，聊聊俄乌，你现在还觉得这个乌会胜吗？你之前说乌在二四年年底会胜。好，我先聊一下，我先回复一下，你稍等一下啊。首先来讲是这样啊，现在这个局势啊对于乌来讲确实不利，那确实不利。乌会胜前提是什么？是基于有力的军援。感谢我李总的急速消防，感谢x总，感谢x总。就说乌会胜的前提是什么？是基于有力的军援。好，我就一个问题，当时那个欧美承诺的F15，承诺多少架？是100架还是50架？请问现在有几架？我不知道有没有10架。当时承诺的100万发炮弹有几架？不是有多少？有一半吗？就是承诺的以为会做到，实际上根本做不到。就100架F15都做不到，真拉胯，真拉胯。就抛开美国不谈，这欧洲是真拉胯，我就不信欧洲加起来没有100架F15。你给乌一百架F15能怎么样吗？他就是没有，就是一年多过去了，可能交付了有五架没有？F16就是我认为，就是我认为就是说非常轻易能达到的东西却没有达到，这是让人匪夷所思的。欧洲是真拉胯，真拉胯，没办法，那这个确实没办法，真是一盘散沙。你说欧洲几百架的这个先进战斗机给乌给了五架，有没有五架吗？说训练什么飞行员，训练几十个飞机呢？光可地面上飞呀。所以说就为什么乌没有胜，大概就是这样。也感谢我xxxx总的强威炼羽，感谢xxxx总。好，请讲。

某网友：说吧，听到吗？

户晨风：讲吧，听到吗？你好，我说吧，怎么麦子有点不同步？

某网友：你说观点就行了。

户晨风：废话太多了，下一个，不着急，我看下个连谁啊，这个吧，来，请讲，来，这个叫走路会摔倒，说话。

某网友：说啊，讲啊，这反应速度也太慢了。

户晨风：不是，你怎么又连我啊？你怎么又连我？你连我这是第三次了，我说了你连我可以，必须打开摄像头。

某网友：你这几天怎么老在车里播呀？

户晨风：我说了你连我可以，必须打开摄像头，而且人必须出镜。

某网友：你怎么不在家播呀？

户晨风：你能正面回答我的问题吗？

某网友：你能正面回答我的问题吗？

户晨风：我知道你想吃互联网这碗饭，没问题，是不是可能年轻人刚步入社会没有问题，但是前提是你得面对镜头，这是最基本的。

某网友：哎，你老婆在你身边吗？

户晨风：你那么关心我老婆干嘛？

某网友：啊，那只允许你关心别人老婆，不允许我关心你老婆？

户晨风：来，我们不闲聊啊，来，我问你一下，我想跟嫂子连麦。

某网友：你跟她连连什么？

户晨风：我想跟你老婆连麦。来，我跟你讲啊，你想吃互联网这碗饭是吧？可以吃，没问题，你说能发财那达不到，反正能吃就是能有口饭吃，这是可以的。但是做互联网第一步是首先什么？把脸露出来，这是最基本的。如果连这个都做不到的话，你不要想着吃互联网这碗饭，能不能明白？

某网友：你老婆是不是在你身边？我最后现在是我们连麦连了一分十五秒了，来，我再最多连到两分整，我就会给你挂掉，因为你不回应我的要求。

户晨风：怪不得昨天你一直要见别人老婆，原来是正气不在，所以才肆无忌惮。

某网友：你不回应我，来，马上了，这个是倒计时，什么玩意？这怎么是时间还能往回播？时空倒流了？来，有话没话？没话直接挂掉，来，一分三十秒我就要挂了，来，最后最后十几秒，有话没话？有没有话？我就想让你老婆连麦。

户晨风：叫你老婆来，你露不露脸？露不露脸？最后十秒了，八秒，七秒，六秒，来，露不露脸？速度，我没时间跟你搁这闲扯。

某网友：我不想跟你说话，你都是低论。

户晨风：下一个，来，不惯着这不见不惯人，咱们这不见只惯各x总和各位网友，来，下一个，下一个，好，这个吧，你好，请讲，叫看看户子，请讲，看看户子请讲，你好，是我吗？直接表达观点。

某网友：这个是我有幸有幸，我先说一下，我是在抖音这母仪上面偶然看到你，感谢不寒暄。

户晨风：直接表达观点，感谢，直接表达观点。

某网友：对，我看到你关于就是中医小日子麦当劳，直接表达观点。

户晨风：不要复述，直接表达你的观点。

某网友：好的好的，我觉得你就是堪比当代的鲁迅。

户晨风：来，下一个，你拉倒吧，我算个啥？我算个什么东西是不是？好，下一个啊，下一个，嗯，这个，哎，你好，请讲，你好，嗯，直接表达观点。

某网友：我发现你有些飘了，你有些不站在普通消费者。

户晨风：你稍等，我先读一下这些，你稍等。xxxx总说，刚才那个女生对面吃相真的难看，太尴尬了，感谢xxxx总，感谢，这个确实，你说你想吃互联网这碗饭可以，你最起码得露脸，露脸了对吧？能吃上这碗饭，不露脸吃不上的。好，请讲。

某网友：比如举一个例子，你从第一句话从你讲。

户晨风：从第一句话从你讲。

某网友：我发现你对某些大型的科技企业，对他们的一些做法了一些的产品的问题，不站在一个普通的消费者的立场来思考，反而会给他们推脱。我举个例子好吧？比如特斯拉FSD进入咱们这了，然后我作为一个普通消费者，我会这么想，他这个东西厉不厉害？科技上太厉害了，但是他没有适配咱们的国内的道路，就这么推出来了，给那些车主容易让他们违章扣分罚款，我觉得这就是一个非常不负责的一个大型科技公司的行为，就非常不负责。

户晨风：说完了吗？

某网友：OK，说完了，那还有例子吗？

户晨风：好，别忘了让我回应一下你。如果特斯拉的FSD违章这么多都不负责，那请问某米的质价那是怎么回事？

某网友：那更不负责呀。比如别说某米了，比如某菊花的一个正能价的系统，那个某那个那个叫什么余大嘴，他说啊我的什么什么不服摄像盘，我就能从哪到哪，这更是不负责任。

户晨风：对的，没错，是这样的。

某网友：所以说，我就没有看到你对于特斯拉这个FSD入华，然后造成了那么多违章，那么多还闯红灯了，没有一点所谓的批判。我觉得你就是没有站在一个消费者的立场，反而是站在所谓的大公司的立场。想问问题。

户晨风：从FSD进入我们这第一天开始，我看了测试视频之后，我第一句就是骂的特斯拉。我说车子不应该违规，你自己去看切片，是还是不是，都是有录屏的。特斯拉不应该违规，因为违规是要交罚款，是要扣分的，驾驶证的分数是有限的。所以说这是特斯拉的问题。但是我要告诉你的是什么？特斯拉在这么艰难的情况下。

某网友：好，我知道，我知道特斯拉这个辅助驾驶世界第一的技术能力，这个没毛病啊，没人反驳。

户晨风：你听我讲完，让我讲完。就是特斯拉在只能用网上的短视频来训练FS的情况下，都能取得让我讲完，都能取得这么厉害的成绩。那些整天吹自己遥遥领先的车企的支架，那怎么和特斯拉是还不如特斯拉呢？这是为什么呢？就他们是能够用汽车采集的数据来训练的，但是不如技术不够好的。

某网友：对。

户晨风：所以说对于消费者来讲，对于消费者来讲，对于消费者来讲，想买一个能够所谓的辅助驾驶，在现阶段最好的选择是什么？最好的选择是。

某网友：现在不购买，他还贵6万。次你能不插话吗？我说一句你马上当个朋友接一句，控制一下自己的嘴巴可以吗？好。

户晨风：对于现在的消费者来讲，如果你想要买一个所谓的辅助驾驶，我们紧聊辅助驾驶，请问哪个是最好的选择？那就是特斯拉的。

某网友：FSD目前在国内是吧？

户晨风：对的。

某网友：就目前这个情况，如果你考虑到以后的一些进步了，那可能是为了以后的一个期望，你可能买那个FSD更好。但是就目前这个情况啊，我觉得这个特斯拉的FSD反正没有没有没有什么菊花。

户晨风：自己去看网上的横向对比视频，同一个路段，四台不同的车子，不同车企的，特斯拉的尾张和接管次数是和北欧某车企菊花的车子的接管尾张次数是一样的，最起码我看到的时候是一样的。

某网友：我看了一些的一些片段了一些视频，觉得就是针对这个违章了还有。

户晨风：什么？另外我再推荐大家去看个片段，另外我再推荐大家去看个片段，我现在看两三天了，跑山路，跑山路是非常考验支架的，大家知道山路啊是剪刀型的发卡型的知道吧？我跟你讲，现阶段而言，此时此刻2025年3月份，全世界只有特斯拉的车子能够跑山路，就是开辅助驾驶，我们说话严谨点，不叫自动驾驶，只有特斯拉，你没听错了吧？在没有任何标志线的情况下跑山路，只有特斯拉，而且能够会车。

某网友：你承认不承认好了，承认啊好了。

户晨风：来，自己去B站上搜，我看了好几天这个视频了，太厉害了。好，这个就说完了吧。

某网友：好，然后我说说我的想法。给一下SC，哎呀H总，哎呀感谢H总，哎呀H总又发了个5000电池的SC，哎呀感谢我xxxx总，感谢啊，太性情了。xxxx总说我明早提车了啊，准备贴个GT银怎么样？哎呀跟大家讲一下啊，H总那是真有实力，就咱们现在的直播间榜一，换新版Model Y刚推出来，人家直接定，哪像小户还得存钱还得这那的，直接定，明天提换新版Model Y。这不是H总问了吗？说贴个GT银怎么样？大家有什么意见可以发在公屏上。H总，你喜欢的就是最好的，贴。是不是对于咱H总来讲，贴个GT银不喜欢，不喜欢接了换个色贴能怎么样？开心就好，是不是？感谢H总，来感谢我xxxx总，十分感谢。好，请讲说。你说的这个举这个跑山路这个例子非常好，说明他的技术非常强。但是我作为一个普通的消费者，我的立场我怎么想问题？我说跑山路我一年才跑几回，我大部分都是在城区或者高速开车。跑山路好，然后怎么能就脑补我这个城区也一定更好？目前没看到城区它体现出64,000的一个价格，它比其他家好那么多倍的一个东西。

户晨风：所以说。

某网友：你这举山路这个例子还是说他技术很强，没毛病，一直在承认。但是你不能否认他目前对于城区或者是高速，他就是不能领先那么多。

户晨风：我现在一句话来回应你，现阶段而言，在城区在山路呢，特斯拉是遥而领先的，没有对手。在城区而言，特斯拉目前的制价水平是略高于菊花的。那我看的一些东西，他的一些自驾视频比城区的这个比其他家的就是持平或者是略低一点，我不知道。

某网友：你看的一些就是这个东西啊，不知道你了不了解，就是这个自驾的一个评测呀，他这个不同的人啊，他选取的片段对这个后果啊会。

户晨风：对这个结果影响非常大，我看的是直播。

某网友：然后呢？

户晨风：然后我看到直播接管和违规次数和北欧车企局划是一样的。

某网友：我看到的一些直播或者视频，我怎么看到的是他比其他家接管次数会略多一些？

户晨风：那大家都自己去看嘛，对不对嘛？这个东西我也不能造假是吧？行了，还有什么想讲的？好，这是这一个，来来回回几句话。

某网友：好，下一个，还有就是苹果这个公司。

户晨风：啊，我现在用的就是，现在还跟着讲苹果呢？来读一下SC啊，中医害爱好者说户子能祝我的好朋友啊斯蒂文斯蒂文林生日快乐，他最近工作压力很大。好的啊，我是户晨风，我现在在江苏啊，现在是晚上十点钟，我现在在丰田凯美瑞混动的车子里面，祝中医爱好者的好朋友斯蒂文林啊生日快乐啊。今天是你的生日啊，你的前半生是波澜壮阔的，你后半生啊是意义非凡的。同时也要祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福。在以后的人生之路里面，购买力越来越强。哦对了，生日快乐。好啊好，下一个啊，下一个好，呃这个。好，我看下个连谁啊？不着急啊，不着急，好，嗯这个这个吧。

某网友：哎，你好，请讲。哎，后载后载是这样的，就刚刚你们说的这个特斯拉这些观点呢，就完全都不对，完全错误。为什么？因为特斯拉从自始至终他都没有说他自己是自动驾驶或者说什么自驾什么的，他从头到尾都是说辅助驾驶。再一个人家版本号后面有Beta的，Beta懂不懂？你就测试的意思，人家都是测试版。

户晨风：对不对？好的。

某网友：所以说你们说人家人家涉事感，再一个人家是辅助驾驶。

户晨风：知道了。感谢一下舰长，感谢我中医爱好者，感谢我王总的舰长，感谢王总的舰长，感谢x总，太性情了，感谢x总。刚才小户没看到，不好意思。PS总说山姆的牛奶真好喝，我很推荐大家去买山姆的牛奶，便宜标准高还好喝，真是挺好的。感谢我走路会摔倒，感谢我摔倒总的急速超跑，感谢摔x总，感谢摔x总。好，稍等来，我现在读一下V，看一下大家给我发的是什么。好，中x总说户子你母亲的身体好些了吗？要感谢中华总的惦记，我妈的身体好一点了，就咳嗽，今天咳嗽好一点了，老年人对吧？生命难免的，所以说医疗保险很重要，医疗保险很重要，尤其是给家里人父母买一份。好，这个哈x总说这个各x总清醒点，户子直播一枚效果，这个反贼就来了，铁眼缘真抽象，大家不要刷礼物。好的，感谢哈x总，感谢哈哈总的这个SC。大家放心，什么SC我都会读的，骂我的我都会读的。啊，放心啊，不会不读，不可能不读，不能不读，不得不读啊。好，来下一个SC啊，呃这个VN总说户子啊，菊花这个呃手机P10的事情我说的你看了吗？应该让大家知道要好这个事情啊，小户也略有了解，感谢我这个VN总啊，感谢VN总啊，嗯感谢好。这个稍等啊，稍等我再读个SC啊，SAM总说户子啊，最近想出国旅游，目标暂定日本和韩国两个之一，户子觉得日本和韩国哪一个更好玩？说实话啊，日本和韩国看你的预算吧，韩国略微便宜一点，无论是住宿还是吃饭，韩国要便宜，尤其是住宿，韩国便宜的多。日本呢就贵了，最起码住宿上要贵。所以说看预算，预算足的话去日本，预算不足去韩国也挺好玩的。在我看来，韩国就是就跟我们这很像啊，晚上有夜宵，有大街上人头传动的，就很像。所以说都可以，我认为这两个地方都很好玩。我今年还会再去韩国的，我跟我家里人一起去，很好啊，韩国很安全对吧？很现代，很文明，就很好玩啊，我也会我会再去韩国大，我去釜山非常好玩，首尔也很好玩啊。好，来好，我现在这个接着连麦啊，接着连麦啊，不着急啊，不着急啊。好，我看下一个连谁啊？下一个来这个吧。妈呀，这什么人呢这是？怎么你麦这么吵啊？就外面下雨还有人在走啊？呃，李物方这x总说啊，肯定迷红好玩啊，相信我，我刚去过，太好玩了。好的，感谢x总。日本也好玩，日本也挺好玩的。日本就是就是我去那个大阪啊，大阪市中心那条商业街，我的天哪，怎么怎么那么多人呢？商业街怎么那么繁华？好多外国人呢，这才是真正的国际化城市对吧？一个国际化城市最起码得有外国人吧？那没外国人他能叫国际化城市吗？大阪外国人是真多，真多。你好，请讲来SK说话，SKSK你没有声音，没有声音啊，挂掉啊，直接给你挂掉，没有声音啊。这个吧，来说话，说话，讲话。

某网友：是我吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：对，我想问你一个问题，你是支持小乙的吗？

户晨风：我支持以色列。

某网友：你为什么能够支持二毛的同时还能够支持小乙呢？是矛盾吗？你之前讲过一句话，你为什么会支持二毛呢？是因为所有侵略的人，发起战争的那一方都是非正义的。那么难道二毛地区的人的命就是命，难道巴勒斯坦国家加沙地区的人民的命难道就不是命吗？

户晨风：说的好，那我想请问你，二毛的事咱们就不用说了吧？咱们就说以吧，二毛是反侵略嘛，对不对嘛？好，咱们就说以啊，我请问，请问是谁侵略的谁？请问是谁侵略的谁？对的，如果是追求这个历史根源的话，那么从最早一开始的话，是谁先去到的巴勒斯坦地区呢？好，请问从什么时间开始？二战骑出车号从二战开始是吧？不要抽烟，你把烟灭了，不然不跟你聊。你不认真聊，直接把烟直接给我把桌子上给我按灭。

某网友：来。

户晨风：OK，现在已经灭了好，咱们谈巴乙问题来，请问从什么时候开始谈？

某网友：我讲的就是，你认为就是以色列对巴勒斯坦加沙地区就是加沙地区的侵略是正义的还是非正义的？首先你说这个话已经在立场了，什么叫以对巴的侵略？你这个说这个话依据是什么呢？对吧？你得有依据啊，依据从最早的一开始。

户晨风：时间节点，你得给我一个时间节点，最开始是什么时候？

某网友：当时二战结束之后，大量的犹太人就是没有居无定所，对吧？没有这个国外的资本力量经过，就是什么？

户晨风：我来告诉你，二战结束之后，我来告诉你，我来，你听我来。原本是由英国代管，之后英国不管了，成立了以色列这个国家。所以说怎么能说是以色列侵略巴勒斯坦呢？你这个话是无稽之谈。

某网友：那你说这句话的意思，就是我能不能理解成为你的意思是巴勒斯坦侵略了以色列吗？什么本来就是啊？你的意思是巴勒斯坦人他明明就好好的活在这个地区，已经延续了很多年了，这个时候外部的犹太人过来，然后呢，是相当于他们来...

户晨风：你又开始偷换概念了，又开始偷换概念了。我们说巴以要有时间节点，你现在又跟我说什么巴那边的人生活了很多年了，往前截止多少年？往前截止多少年？

某网友：为什么会是往前截止多少年呢？

户晨风：你说任何事情都要有时间节点啊。我告诉你，往前截止一千年，巴这个地属于土耳其，那应该属于土耳其啊，不存在巴勒斯坦这个国家。

某网友：啊对，OK啊，就是就是我问你，他生活在巴勒斯坦这个...因为因为说实话啊，到现在为止的话，这个巴勒斯坦这个国家相当于已经覆灭了，已经也就是名存实亡了。就是在这之前，没有所谓的这个巴勒斯坦这个国家这个概念的时候，那么他们现在居住的人是不是就一直是在这住下去的？不是从外部就是就是就是从外部移民或者说是就怎么过来的，是不是？即使他是从土耳其分裂出来的，但他们就是现在生活在巴勒斯坦这个地区的这一方面的人，不是说这个名字就生活在这个人，是不是就是从远古时期就一直在这住？是在这住，当然不是远古时期...

户晨风：那他们犯了什么呢？他们犯了什么样的错？

某网友：没犯什么错啊，咋了？那就应该让外部的人来去侵略他，然后他们的战争就是非正义的吗？什么叫外部人侵略啊？我来告诉你...

户晨风：一个基本的国际秩序啊，我来告诉你一个二战之后的国际秩序。这个地上生活的什么人生活了多久，跟这片土地的所属权是两个概念。我再重复一遍，这句话你可能理解不了：这个地上生活的什么人生活了多久，跟这片土地的所属权没有关系。能明白吗？这就是二战之后的国际秩序，你服也好，你不服也好，这就是二战之后的国际秩序。

某网友：那我想问你的意思是，这个人在这住了多少年，跟这片土地是属于在这住的人也好，或者说不属于也好，是不挂钩的，是这个意思吧？你错了，这个地...

户晨风：可以是你的私产，但是这个地属于谁的主权，这是两个问题。我再给你解释一遍，很多人不了解国际秩序，我就在这个直播间不停的科普。我认为我以为这是常识，我没想到这么多人不了解。就是一片土地上生活着什么人生活了多久，或者说这个院子是属于你的私人财产，和这片土地的主权是两个关系。我再给你举个例子，假如说你生活在巴勒斯坦，好，你有一个院子，比如说500平米，好，这是你的私人财产吗？是的，没错。嗯，但是你这个院子的主权属于哪个国家，不是由谁住在这决定的。我说完了。

某网友：那么就是我想跟你举个例子，你支持二毛，那么当年的二毛是不是也是属于苏联的一部分？

户晨风：呢？

某网友：是没错，对吧？那苏联解体之后，能够代表苏联的国家是谁呢？能...

户晨风：够代表是俄...

某网友：罗斯对吗？是大毛对吗？你接着讲嘛，你说嘛。那大毛对于就是首先我觉得二毛的自卫保卫战我觉得是正义的...嗯...但是呢，我就还是刚开始那句话，我觉得任何以侵略国家的战争都是非正义的。那么你说现在大毛去拿回自己的主权，去拿回自己的地盘，他有错吗？

户晨风：好，我来告诉你。首先第一点来讲，苏联解体之后形成的各个加盟国，他们的主权是受国际上认可的，是受武昌除了苏联之外所有的认可的，这是第一点。第二点，所有的苏联的加盟国在苏联解体之后都和俄罗斯签订了边境的协议，确认了边界，每一个都签了，能明白吗？也就是我再告诉你翻译成人话就是：苏联解体了，所有人都很开心，所有人都很开心。

某网友：这个我知道，所以说没有任何问题，边境确认了，主权确认了，武昌除了苏联之外都很开心，大家都很开心。

户晨风：就是我不是在谈逻辑，我想问你，你觉得小乙对于巴勒斯坦地区的人民造成的伤害，这场战斗，你觉得小乙是正义的那一方吗？

某网友：恰恰相反...

户晨风：首先来讲我先叠个假，我反对任何对妇女儿童的伤害，我反对任何战争，我喜欢和平。另外我再告诉你，你这句话恰恰相反，是什么？是巴勒斯坦人伤害了以色列人，而不是以色列伤害了巴勒斯坦。来，我说这句话是有依据的，不要断章取义，请记住了。历史上的我如果没记错，应该是五次中东战争还是六次，记不清了，都是以色列是被动应对，都是以色列被动应对的。以色列一直存在着被亡国的风险，因为无论是从人口还是从最开始啊经济规模，以色列都不占任何优势。甚至我再告诉你，第一次中东战争的时候，全世界没有任何人支持以色列，你没听错，甚至连美国都不支持以色列，美国都不给以色列武器的，以色列差点亡国。这个是不是事实？你但凡了解一点历史你就知道这个是不是事实。嗯，所以说以色列能生存下来是真不容易，以色列才是真正的受害方。你不要就是我知道肯定有人在看切片，这个切片的播放量不会低于500万，我告诉你看切片的每一个人，咱们不要输出情绪，咱们关注事实。对我没说你，我是...

某网友：学新闻的，就...

户晨风：是我...

某网友：在很理性的跟你讨论...

户晨风：好，我没说你，我在说看切片的这50...

某网友：0...

户晨风：万人不要关注就是你要关注事实，我说的就是事实。你比如说以色列这次以色列和哈之间的这个打架战争来为例举例，那是以色列在家里面开音乐会啊，真的是字面意思就是音乐会。然后呢，哈那边过来就进行一些反人类的行为，我都不能在直播间讲，我在直播间讲了我直播间就得没有反人类的行为，真的我都不能描述的。而且我退一万步来讲，你丧失人性对吧？冤有头债有主，你针对以色列那边的人也行啊，他不管的。他针对无论你来自哪里，只要是在那个音乐会上的，只要被他看到，那就对你进行反人类的行为。反人类当然了也不能针对你的人进行这样啊，我只是说退一万步来讲举个例子。

某网友：我说完了，那那我可以说了吗？嗯，你想当年苏联，苏联解体之后，包括现在的大毛和二毛已经划定了边界，就是他们各自领土是属于各自的主权，对吧？嗯，然后当年的中东战争之后，小乙一直是被动受害的那一方，这个我也知道，因为以色列人一直都在去流亡，靠着美国的资助，然后他们在巴勒斯坦这个地区就安了家，同时也和巴勒斯坦地区是不是划分了界限？是的没错，有自己就是个人居住的一片家园，已经把这个界限给标明了。那么自从这个界限标明之后，一直到今天这么多年下来，是谁在蚕食谁的地盘？

户晨风：说的好，好，我来告诉你，以色列在蚕食巴勒斯坦的地盘。但是请让我讲完，请问为什么以色列在蚕食巴勒斯坦的地盘？请正面回答。

某网友：我你先让我讲完可以吗？就是你承认是以在蚕食巴勒斯坦的地盘...

户晨风：对这个是有前提的，而这种行...

某网友：为是非正义的...

户晨风：这个是有前提的，是有前提的，我来告诉你，我就...

某网友：问你这种行为它是按照国际法就是非正义的，对吗？

户晨风：来，我现在来回答你，以色列为什么蚕食巴勒斯坦的地盘？我来告诉你两个原因。第一个原因，在发动完五次中东战争之后，打败了，打败之后你不能说我想打就打，我打不过就跑就完事了。打败了要付出代价，你给你这边造成了无数的人员伤亡，无数的财产损失，你赔款了吗？惩治战犯了吗？有没有啊？没有，这是第一点。第二点，打完中东战争是吧？好，你不赔款也就算了嘛，对吧？你不惩治战犯也就算了，好好过日子嘛，对不对？好好过日子，但是巴勒斯坦不停的往以色列扔煤气罐，扔了几十年了，对，字面意思啊，扔了几十年了，怎么办？巴勒斯坦可以往以色列扔。你扔煤气罐我就把你这个地方给占了，我要建立自己的安全区，我没办法，以色列要生存，以色列也是人。煤气罐是有射程的，他安全区建立之后，他的煤气罐他射程没那么远，他就打不到或者打的不那么准了。所以说我我说完了。

某网友：了那么那么那么那么那么那么那么我想问你哈，那么对于现在国际声援的援助包括呢，现在就全世界的舆论发声，大家普遍的舆论舆情包括呢，就是大家普遍关心的全部都是巴勒斯坦的人地区所有包括美國甚至在那個拜登...

户晨风：不要說敏感詞啊...

某网友：敏感詞...

户晨风：你說事就行了，說事就行了。他們就說小以你不能夠再去入侵巴勒斯坦，不能夠再去對他們的人員兒童婦女造成任何的傷亡了。但是以色列一直還沒有聽，他们非但就是没有听，之前把人围堵起来建起了高墙，让他们与世勾结，现在呢又因为这些就是非人道主义的这种的战争再去做到这个侵略，而且全世界都在去发声，他们依然不停止。你觉得这也是正义的保卫自己家园的战争吗？我告诉你，你看到的是部分事实的新闻，或者说简称fake news假新闻。我来告诉你为什么。好，我们先说麦夏有人抠字说不允许什么国际救援组织的车队进入加沙。经过以色列的调查，您猜怎么着？加沙为什么会有那么多火箭弹？后来从以色列这边拿到的火箭残骸才知道，加沙把国际援助的下水道的管子做成了火箭弹，扔到了以色列。国际救援组织无论是到的任何的救援物资，能变成武器的就变成武器，变不成武器的首先所有的物资都被哈那边的人给分掉了。另外我再告诉你，你说什么妇女儿童上网，我再次重申，我反对任何针对平民的伤害，包括妇女儿童。那么这个问题你应该去怪哈，为什么？因为以色列不止一次说过来出来跟我打决战，不要躲在平民区，不要躲在学校下面，不要躲在医院下面。但是哈他就是躲在医院下面，他就是躲在学校下面，他就是躲在幼儿园下面，这是不是事实？这是不是事实？

某网友：对，是...

户晨风：事实对，好，我有一点我很喜欢你，就你敢承认是事实，不像有些上麦的胡搅蛮缠...

某网友：缠...

户晨风：但是但是我马上最后两句，我最后两句讲完，我讲完之后你讲。你说了无数次，发了无数传单，发了无数条短信，以色列往加沙地区发了几百万条短信，用飞机空投了不知道多少船单。发的内容是什么呢？远离哈，如果你想得到安全，请远离哈，不要靠近哈，因为靠近了就会被波及，因为导弹不长眼睛。那请问这些平民他是傻子吗？他还跟哈凑那么近。所以说你猜那些平民能离开哈吗？或者哈会让那些平民离开吗？我说完了，你讲。

某网友：有两点，咱俩在决斗，生死之战，不是你死就是我活。我不想死，我不想死，我怎么办呢？我得找人帮忙，我又打不过你。你身强体壮，你1米9的一个大个子，我才1米6，我也没有经过专业的训练，我就是个瘦小，就是一个70多斤的一个小孩，对吧？然后呢，我也打不过你，我得想办法才能打过你，因为我只有打过了你，我才能守住我所要的这个地盘。所有的国际社会，2025年了，不再像以前的那个社会就是那么动荡不安了，所有的眼睛都在去盯着看。我躲在了平民下，我躲在了医院学校下。但是呢，你这个小乙还是用了无所不用其极的办法，我都躲在家里了，你还是使劲砸我的家门，把我给递露出来，然后把我在那打，就在我家里给我暴揍一顿。我能怎么办？我打不过你啊，我打不过你，我能怎么办呢？这是第一点，我还没有讲完。

户晨风：我先插一个嘴，你说保卫地盘，请问保卫谁的地盘？

某网友：哈马斯，哦，对不起，不好意思。

户晨风：保卫谁的？

某网友：地盘。哈马斯是从哪延伸出来的组织呢？

户晨风：不不不，我就问你保卫谁的地盘？连巴自己都不承认哈，巴都不承认哈。但是但是但是，自从自从你算是什么玩意啊，这个你都要跟我杠啊？巴承不承认哈？承不承认一句话？八都不承认哈，是还是不是？

某网友：这个国际上的承认和他们私下的承认，八承不承认哈？呃，在国际上，在国际上，巴勒斯坦他们在就是安理会的那个……

户晨风：人我告诉你，给八吃100个雄心豹子胆，八都不敢承认哈。因为哈是什么什么组织，你我就不说了，敏感。

某网友：除非是晚上喝酒喝懵了，喝了52度，喝了一斤，而且还得壮着胆子，找个没人的地方猫在那，找个角落里面，还得是黑灯瞎火的，才敢承认哈。八都不敢承认哈，你可这样说八承认哈？另外我再告诉你，另外我再告诉你，你说哈在自己家被一脚把门踹开了，别人进家里面打哈，那是有前因后果的，是他先拿着榔头棒子穿开别人的家门，打别人的老婆孩子，打完就跑，怕别人的男人回来，打完就跑，跑了之后把自己家里门关上，藏在卧室底下，让老婆孩子去守门，是这么一个顺序关系。我说完了。我觉得我能够听懂你的意思，但是我还是觉得这样的想法有点双标，我还是会那么理解。

户晨风：这是事实，我说的都是事实。

某网友：我觉得这种想法还是双标，你不管是站在理性的角度还是感性的角度，我都是觉得这种想法还是会比较双标的。

户晨风：我说的都是事实。因为呢，因为呢，本身中东技术，呃，这个这个这个这个……咱们不要聊主观观点，咱们只聊事实，因为我没有加入我任何的主观观点。我们我们聊了20分钟了，从第一分钟到现在，我没有说我的任何我的主观观点，我都是在陈述事实。

某网友：没有，我第一次，我我我第一次就是刚刚连麦的时候，我就问你第一句，我问你是不是支持小乙的，你说是，嗯，对吧？嗯，是啊，因为基于这些事实啊，是因为基于事实啊，那你支持的小宇就包括他现在做的动作，你都是支持的，对吗？

户晨风：你都是认可的，对吗？我再次重申，我反对战争，我也反对任何针对平民的伤害，这些都是不好的。但是如果说现在你是以你可家里面正开音乐会呢，你躺床睡觉，你老婆孩子正在那边唱歌呢，突然一群陌生人拿着榔头拿着棒子把家门踹开，对着老婆孩子一顿打，不光打老婆孩子，家里面的亲戚也要一顿打，打完还不解气，还要绑走。我请问你，你会怎么办？

某网友：不是，我们能不能就是先回到……

户晨风：你上上，你先回答我，你会怎么办？在这种情况下，你会怎么办？就如果这个时候我在你耳边说，你要冷静，在家等着，人会回来的，不攻击，互相尊重，友好交流。我要是跟你这么讲，你会把我给打一顿。

某网友：你看，我觉得所有你讲的这些，我根本就没有办法回答，因为这不是建设在你说的事实的基础上。我还是想问你那个问题，当从中东结束以后，巴和以分了地盘，然后你刚才讲了一句话，你说是因为巴的以的胜利，他该去拿到他这些所属于的东西。但是呢，他做的这些会不会就是太过火了呢？我把围墙给你筑起来，我把院子给你封锁起来，我见不到阳光，我得反抗吧？那我得反抗，我怎么办呢？

户晨风：我告诉你。

某网友：你把我逼得我都没办法活了。

户晨风：我告诉你啊，我说一句不正确的话，我这个话是不正确的啊，我先重申啊，是不正确的。以啊就应该把八完全给占了。我告诉你，听我讲完，我说这是不正确的。为什么？你知道巴最大的在巴勒斯坦生活的人最大的梦想是什么吗？就是带着老婆孩子去以色列生活，因为以色列人均GDP好几万美金，比卡巴勒斯坦强太多了。就现在巴勒斯坦那边为什么有很大的怨气？怎么没把就是我怎么没在以色列啊。

某网友：当然这个话是不正确的，我再次说，这个话是不正确的。还有一个错误，你没有建立在事实的基础上，因为犹太人是排外的。你没有站在一个正确的认知上，因为犹太人是排外的。我再告诉你，是犹太人根本就不会接受他们。

户晨风：那我问你，那请问啊，在以色列来讲，阿拉伯人占比是多少？在以色列。

某网友：我记得那个数据的话好像是不到30%。

户晨风：对，是的，我也记不太清了，大概是这个数据。那请问啊，那我就不紧要问了，那请问以色列人在就是阿拉伯人在以色列来讲，能否享受同以色列人一样的公民权利？

某网友：回答我好像之前的新闻报道，事实新闻报道，好像还真不是这样。

户晨风：来，这样，你搜，我现在就在这等你。你现在有没有电脑？

某网友：我没有电脑，你现在有什么电子设备？我能等你，你放心。

户晨风：不是不是，因为我记得就是……来，你旁边有什么电子设备？来，有没有？

某网友：deepseek，你直接讲吧，我……

户晨风：不讲，我不讲，来，你来搜，你来搜，那你来搜就可以。

某网友：了不是浪费……

户晨风：时间不浪费时间，放心，我等你，一点都不浪费。你现在就搜，你让我搜查，我有deepseek。来，好，你现在搜，请问在以色列……

某网友：列稍等稍等稍等。

户晨风：请问在以色列来，请问阿拉伯裔的以色列人在以色列……

某网友：列请问阿拉伯裔……

户晨风：的以色列……

某网友：列人……

户晨风：在以色列……

某网友：列……

户晨风：能否享受同以色列人一样的公民权利？

某网友：享受同以色列人一样的公民权利，公民权利你这个命题我查了，我还能反驳你呢。

户晨风：那直接搜就行。

某网友：了行可以，我跟你讲，他肯定是能够再……

户晨风：来，我直接读回答，直接读。

某网友：DeepSeek的回答我读来不着……

户晨风：急。

某网友：我等你，你放心。

户晨风：有。

某网友：点长，但是就是享受的，好吧，我查了是享受的，享受同样的，是吧？对，然后呢，我能提问吗？

户晨风：那你所谓的以色列人排外歧视，那怎么排外和歧视了呢？都享受同样的公民权利。

某网友：了OK，我回答可以吗？嗯，讲美国的黑人和印第安人是不是也同样是享受美国的权利？

户晨风：我告诉你，还真不是。

某网友：你看你不懂了吧，美国……

户晨风：时间节点，时间节点，我说的就是现在，在现在肯定是一样的。但是我告诉你，历史上在马丁路德金之前，黑人他不享受和白人一样的公民权利。在那个时候的美国，是在马丁路德金之后，马丁路德金的英文名字叫什么叫Dr. King。在马丁路德金之后，黑人享受了和白人一样的公民权利。

某网友：知道吧？

户晨风：我知道，就是我们取个谕职，马丁路德金那个时代有点久远了。

某网友：们就按照就是巴以建国的这个时间节点，就是当时的是不是美国的黑人已经享受了和美国人就是白人一样的共鸣权利了，对吧？什么你再说一遍，就我我们就按照巴以建国的就是就是划分这个这个这个分界线的这个……

户晨风：时间点。

某网友：然后呢然后呢，我们再说巴以以后的这个事情，在当时的这个巴以建国的这个时间点，当时的美国黑人是不是有了跟白人同样的这个公民权和选举权了和……

户晨风：一切和……

某网友：白人……

户晨风：就是一样的，当时在美国是这样的。不要说敏感的啊，你刚说的敏感词。对，当时对在那个时间点是一样的，对，差不多嘛，大差不差吧，大差不差，嗯。

某网友：但是呢，你敢说白人对黑人就没有看法吗？

户晨风：就是首先的一点啊，也许某些白人对黑人有看法，但是最起码你敢说在……

某网友：以色列的以色列的犹太人对阿拉伯地区的人没有看法吗？

户晨风：让我讲完，也许一部分的以色列人对阿拉伯人有看法，但是最起码人家在法律上在公民权利上是一样的。

某网友：的你们的弹幕都在骂我，我们在正常交流，为什么要骂我？

户晨风：呢你不用看弹幕，咱们俩聊就行了。来，我再回应你一遍啊，也许一部分人会看不惯，一部分以色列人会看不惯阿拉伯人，也许会有，但是你请你注意了，最起码在法律上在公民权利上，以色列人和阿拉伯人是一样的。我说完了。

某网友：我不跟你聊了，你弹幕太恶臭了。

户晨风：你不是弹幕的问题，你就是你聊不下去了。

某网友：了行可以，但是呢我最后总结一下，就是我觉得不管根据到任何的依据，我觉得就是还是你说的那句话，我觉得是正确的，就是任何非正义的战争都是错误的。然后呢，我也一直是觉得说加沙地区的人民，我觉得在目前的话就是一直还是受炮火的吸力，然后呢所有的国家都在去调停。

户晨风：我也同情加沙地区的人。来，这样，你不用再说了，不用再说了。来，首先我也同情加沙地区的平民。来，我给你读一下SC，读一下SC。来，不着急啊，来，大家有话想跟你讲。来，稍等一下啊，稍等一下。好，呃，这个来稍等啊，呃，这个好，呃，这个哈x总说，呃，哈x总说啊，这个是哈x总发的啊。好，哈x总看到x总说以色列排外，你知道为什么伯利恒没有一个哎呀。好，感谢啊，感谢这个这个这个感谢基x总啊，感谢这里有敏感词啊。特殊小陈x总说，印第安人说孩子们我没意见，感谢小x总啊，感谢小x总啊。无忧无x总说，户先生您的直播间这么多人喜欢讨论国际问题啊，和国内外的科技公司能不能先查户口？好的，没问题啊，请问您是做什么工作的？

某网友：你在问我吗？

户晨风：是。

某网友：我做嗯，我可以给你报学历，但是我能不讲我做什么工作的吗？

户晨风：有业不是是有业，但是说出来可能你不信。

某网友：就是美妆护肤的，美妆护肤。因为就是我是学播音的，然后呢只是新闻播音的，然后我们家是做药企的，然后呢就现在是做这方面。

户晨风：你家是做药企的？嗯，劳烦问一下您家这个一年产值多少公司？

某网友：不是，我不是富二代，我老家是在山东，我爸做了类似于中间商的一个制药厂，然后呢会把他们母公司生产的药品卖给hospital啊，包括就是那些就是什么医疗器械啊就……

户晨风：是说白了就是一个代理商嘛，对不对嘛？对，就差不多就这个意思吧。好的，你现在等于说是在化妆品庄柜当销售员是吧？

某网友：不是哈，我是……

户晨风：干嘛的？

某网友：我是达人啊，模特，我是达人，我是那个平台的DY的达人。

户晨风：你是抖音的带货达人？就做短视频的呗，带货呗？对对对，你就说话费劲。

某网友：哪你这半天我不是说了不想跟你讲吗？因为我只想跟你聊一下就是当前的国际形势。

户晨风：你不要再再读一下SC。这个xxxx总说，自从看了户子收入提高了一倍，已经千万年薪了，感谢户子。感谢我xxxx总，太有实力了，千万年薪这小户听到都不敢想，那好家伙你这太厉害了，一天好几个W，那小户怎么跟。就是望沉默极，感谢xxxx总啊，祝xxxx总啊今年年薪接着翻倍，明年接着翻倍，感谢xxxx总。OK了，OK总说一直觉得学新闻的人有能力摆脱信息减防，这个你怎么看？

某网友：嗯？什么？你在问我吗？对的，哎呀我不想再跟你聊了。

户晨风：最后一个，最后一个别着急。

某网友：你们弹幕不想再去聊了。

户晨风：马上最后马上结束了。所以你一开始为什么要惹一米九那个大个子呢？惹完了不让还手你怎么看？

某网友：就是为什么我一开始要惹一米九的这个大个子？我一直在这片土地生活，即使这片土地的主权不是我的，但是呢他来了。

户晨风：我就不跟你解释了，自己有时间了看一下什么叫国际秩序知道吧。

某网友：感谢你再读一下SC，我有没有漏SC？不着急，稍等一下，我和FG有个约会，有个约定。约x总说我证明户子确实SC都读，感谢约x总。五x总说没你威发不了，再发一遍你为啥老连那人？你在故意恶心人吗？啥意思你？哎呀五x总，小胡因为我刚才小胡看到了啊，小胡是想专门解答一下啊，是这样的五x总，呃就是说呃不是说老连他，因为我直播间每天连的人很多啊，所以有概率就会连中他啊，当然我尽量少连他啊，因为他就是就是你说的那个什么打倒一些反贼吗对吧？他老攻击人，我以后就不连他了，他老攻击人啊，感谢啊感谢。嗯，好来下一个，下一个我看下一个连谁？不着急不着急，这个吧你好请讲，大蕾说话，大蕾大蕾讲话。说话想不想发财？

户晨风：来稍等啊，我读一下我感谢一下舰长啊，你等一下啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢护医，感谢护医的陈x总啊，感谢日本法学张总的舰长，感谢x总啊，感谢x总，感谢各位的舰长啊。我想不想发财？你不废话吗？简直说的就是废话喂。

某网友：说啊，你为什么每天迟到早退？

户晨风：啊？迟到早退啥意思？

某网友：你开播迟到下播早退。

户晨风：哎呀我是这样，我这个昨天有点累了，我昨天说才早退的，有点累了然后呢？

某网友：我想跟你聊一下那个白酒的问题。

户晨风：能聊吗？讲吧。你首先是这样啊，你连我直播间上麦好几次了，就是我不知道你现实生活中有没有人跟你讲这个问题，就是你讲话不清楚，就是你讲就讲话速度快，而且呢嘴巴不张开，闭着嘴不张开是吧？

某网友：的我不张开是因为我家有人睡了，我不能太大声。

户晨风：音好吗？那行吧，那你说嘛。

某网友：我觉得就是白酒不是跟你说的一样是糟粕文化。嗯，九州文化，嗯讲了九州文化，但是就是我们这么多年传承以来的一种文化呀，就他传承至今是有理由的呀，嗯为什么要说他是糟糕呢？

户晨风：哦因为这个是这样的，首先白酒本身没问题，不是白酒本身，我说是酒桌文化。对，我也是想这么讲，就是说以白酒为代表的这个酒桌文化是纯纯的糟粕。举个例子，劝酒，别人不喝硬要劝，说你不喝不够意思，你看不起我，比酒拼酒，逼人喝酒很常见嘛对不对？你这个你都不承认就没意思了，就纯纯的糟粕，糟粕之中的糟粕。

某网友：嗯说完了？没有人逼你喝呀。

户晨风：问题是酒肉文化逼人喝酒是一个常态，是一个常态。

某网友：我就说吧，就假如对吧，就是我觉得喝酒跟喝饮料是一样的，或者是就是就我拿个经验，我晒被子的那个那个例子来说啊，就有的人他喜欢把被子放在那烘干。

户晨风：我问一下你多大岁数啊？

某网友：我二十几？二十六。

户晨风：二十六？你上过班吗？

某网友：我上过班啊。

户晨风：现在是做什么工作的？

某网友：现在做办公室。

户晨风：上班几年了？

某网友：三年。

户晨风：上班三年了？好的是在私企还是股份公司？

某网友：股份公司是吧？

户晨风：好你讲吧，接着说。

某网友：我说举个例子就跟晒被子一样，就有的人觉得放在那个烘干机里面晒可以，但我觉得就是被子必须要放在这阳光下面去晒，它才能够晒干净，它能够就是晒出阳光味道来是吧？跟喝酒是一样的，就是你不喜欢喝酒，但不代表别人就是并不喜欢呀，就不代表不代表别人就觉得那是糟粕文化呀，在很多地方它也是一种礼仪，也是一种社交的方式。

户晨风：是这样我说了，你可以喜欢喝白酒，但是以白酒为代表的酒桌文化是糟粕，我刚才已经给你举过例子了。在酒桌上甚至什么叫尊卑有序？那谁是主陪谁是副陪？这是一种就这是纯糟粕，纯纯的糟粕，就吃个饭都要有尊卑，吃个饭都要有这个等级，纯纯的糟粕。

某网友：你这太科就是太片面了，就是你太科幻印象了，其实很多时候喝酒没有你说的这么什么尊卑有趣什么的，那酒文化是有，但是呢对吧，他就是敬你酒你就喝嘛，你不想喝你可以不喝呀，很多地方都是。

户晨风：你不喝马上就要劝酒了，哎你为啥不喝？对我有意见？看不起我？你怎么只喝了一小口？我喝了这么多，就两个人就开始跟他废话了，你喝的多我喝的少，你看不起我？感情深一口闷。

某网友：我跟你说，我其实我做办公室的，我说一点实际的例子，有时候出去有的人他不喝。

户晨风：就跟那个婚闹一样，婚闹也是纯纯糟粕，婚闹这个酒桌文化磕头这都是纯糟粕，糟粕中的糟粕，就是纯纯的糟粕，就没有任何可以聊的在我看来。行了就给你挂了。

某网友：了那日本人也有酒文化呀，那你怎么说？

户晨风：我没在日本生活过啊，我不清楚啊，就日本如果有酒文化的话，那他如果说也是逼人喝酒，也是这种什么尊卑有序，那也是糟粕。

某网友：啊你以前不是在日本生活过吗？

户晨风：我什么时候在日本生活过啊？你在搞笑吧？

某网友：你你不是还发那种视频啊说日本什么这好那好的吗？

户晨风：不是我是去日本旅游啊，就待了几天啊，哎呀行了给你挂了给你挂了，任何话都没有。来再读一下是谁啊？来呃呃这个我我看你啊，x总说评价一下菊花的啊借尊啊800s啊。什么悬赏500个W？你看啊你也挺有意思的，你让我评价一下这个菊花的借尊，你连这个字都打不出来，你都要用不停的逗号给我隔开，怎么着你想领这500万了？对吧？你不就是想想借我，借我这个，你不就是想借我头颅一用吗对不对？当然这只是个比喻啊，只是个比喻啊对吧？你就跟个曹操一样的是吧啊？军中粮草吃完了，把那个粮官喊过来啊，如想借啊什么姑想借乳头一用。对吧？你就想就是你就是想借汝，汝就是我，你想借我头一用想去领那500万嘛？你不就这个意思吗对不对？没意思哥们，我就挣你这仨瓜俩枣的是不是？你说你发个30块钱，我说实话挣个十几块钱，但是我很感谢，钱多钱少这都是一分一分的挣的，都不容易，我很感谢。但是你拿我去掉这500万有一点过分了啊，有一点过分了，当然也是感谢你的SC啊，感谢啊感谢，我不吃这个鱼沟啊。好再读一下SC啊，呃这个刘鹏二人之x总说好稍等啊，我看一下x总啊，x总发的这个这个这个这个私信啊，好稍等哎x总x总，你你你给我发微了吗？我这怎么没有收到啊？咋回事稍等啊，可能是还没刷新出来，等一下刷新出来我再读一下，不好意思啊x总。好稍等啊来这个直播间想连麦的啊，视频PK露脸的优先连麦啊，视频PK露脸优先连麦。好我再读一下这个x总说，在日本啊强迫劝酒涉及违法望周知，感谢x总，x总不愧是英国的博士，这还得是英国的博士。来再读一遍，在日本强迫劝酒涉及违法妄周知，感谢x总感谢x总，一点毛病都没有。好下一个来直接表达观点不寒暄。

某网友：我想问一下，你这么喜欢以色列，你有没有打算去以色列旅游的打算？

户晨风：啊？

某网友：那有这个计划啊？

户晨风：去以色列旅游没问题。

某网友：啊。那我想问你一件事啊，你直播了这么长时间啊，不是经常批评咱们国内的传统文化吗？

户晨风：对吧？首先是这样，我只是说古代的糟粕文化。

某网友：嗯。对对我知道，你是不是有说过这一部分一部分是吧？

户晨风：是啊咋了？

某网友：你这么喜欢以色列，我想问一下如果你去以色列旅游，你敢不敢去批评一下以色列传统文化？太敢了，为啥不敢啊？他们的犹太教，犹太教你敢骂吗？他们的犹太教不？

户晨风：不聊这个，不能聊这个，不能聊这个是因为涉及到这个直播规范你知道吧？

某网友：你这样我给你挂掉，我说了不能聊宗教。

户晨风：你这样我给你挂掉，你是不是这个人听不懂啊？你什么CPU啊你是？不能聊宗教知道吗？直播不能聊宗教知不知道？什么CPU啊这脑子？直接给他挂掉，你这单核CPU你就别来视频PK了嘛，纯纯单核CPU啊，可是搞笑呢简直。来再读一下是谁啊？再读一下是记忆x总说后面有人。真可能有人真可能有人，感谢基x总感谢基x总。护爷陈峰说户子啊我老婆想看我上麦和你聊见证一刷赶紧啊，好稍等马上啊。认真猫说户子可以连我们想咨询关于自己未来发展问题，好的稍等啊马上。这个不舒x总说有500万去抓网友没钱买辆新车做对比还要租车啊，感谢舒x总啊，我声明一下这个跟我没关系啊，我只是读的SC啊，感谢舒x总啊，感谢舒x总。好啊好这个来下一个啊，下一个来不着急啊，好我看下一个连声音啊稍等，呃这个这个吧你好请讲，要感谢我全霸总的基督受保，感谢全x总说科技说话科技，嗯讲科技，科技讲话讲啊科技。行为也真挺科技的，你这名字科技行为也挺科技的。好再读SC，高尔x总说本以为这种九州文化会在80后这一代终结，没想到新一代的年轻人又主动捡起来了，糟粕不可怕，可怕的是糟粕被传承下来，是这样的，感谢高尔x总，九州文化确实是糟粕对吧？我说实话我作为年轻人我是不喜欢的，我真是不喜欢，九州文化真的太糟粕了。好稍等。

某网友：你好，谢谢啊，我想问一下你好讲是这样子的，我们家是做烘焙生意的，就是做烘焙蛋糕嘛，然后本地做的还是蛮不错的，然后想去我爸就建议我去，我刚毕业几年想建议我去其他地方发展一下，然后有什么地方好推荐？因为我是在广州，广州这个地方你以前是不是上过卖啊？你把你家厨师赶走了？

户晨风：不是我呀不？

某网友：是我呀？

户晨风：你家现在这个店一年挣多少钱？

某网友：一年挣多少钱啊？去年这几年的话有点有点下降如。

户晨风：果是好的，说话速度太慢了，不好意思啊，说话速度太慢了，浪费大家的时间。来，下一个啊，下一个。好，不着急啊，来，我现在连一下那个叫护爷陈峰是吧？好，稍等啊，我看你又没申请上麦啊。来，我现在把连麦关了啊。来，大家可以重新申请一下啊，重新申请一下。好，来，大家重新申请一下啊。来，这个吧。

某网友：你好，请讲。

户晨风：你好，户子。

某网友：昨天被你连麦，被你拿下了，光速拿下了。然后我老婆，感谢我老婆，想让我跟你上麦聊一会。

户晨风：你老婆呢？

某网友：我老婆跟我异地，她现在在东北，然后我在上海。

户晨风：你有什么想讲的？速度。

某网友：就是我想跟你聊一聊中医。

户晨风：聊中医？你简单聊两句吧。

某网友：说吧，是这样的，因为我的观点呢，其实我也不是从业者，但是我们家是中医世家嘛。

户晨风：中医世家？好，明白了。

某网友：对，然后我们祖上也不是祖上，只是往上两代是给布隆吉看病的，然后以及给梅兰芳梅先生以及荣毅人挂掉。

户晨风：直接挂掉了？哎，下一个啊，直接挂掉。

某网友：您好。

户晨风：请讲。

某网友：户哥您好。

户晨风：说话。

某网友：嗯，是这样的，那个我今天给你连麦了，主要是想批评你。

户晨风：嗯。

某网友：我批评什么呢？就是批评你昨天一定要这个男的，就是那个讲那个残疾那个男的，一定要他老婆上麦这个事。

户晨风：嗯。

某网友：因为你这个事情非常不尊重女性。

户晨风：嗯。

某网友：就是你邀请两三次，你为了做一个火，为了做一个热度是吧？

户晨风：嗯。

某网友：为了搞一个话题，我觉得没问题的。

户晨风：嗯。

某网友：但是你一而再再而三的纠缠，我觉得是非常不体面。

户晨风：是，你说这个是的，嗯，这个是的。

某网友：另外的话，就是关于那个关于那个残暑热这个事情，其实他那个那个人对于中医，对于医学一窍不通。

户晨风：嗯。

某网友：就是跟他聊天确实没有任何价值。如果说从效果这个角度上面来说，跟他老婆聊天肯定是更有热度一点。

户晨风：嗯。

某网友：但是那个人真的是对这个事情一窍不通。

户晨风：是好的，因为残暑热是什么？残暑热是一种疾病，对不对？但是在我们过去虽然没有残暑热这个东西，但是妇女生孩子那叫什么？过鬼门关。

某网友：对这个是知道的。

户晨风：好，稍等，您是做什么的？

某网友：我之前跟你连过，我现在是送外卖。

户晨风：你在哪个城市？在哪？你之前是干什么的？

某网友：我的职业经历很丰富的。

户晨风：之前干什么的？

某网友：我做过很多工作。

户晨风：你现在是送一段时间外卖，还是一直在送？

某网友：送了一年多。

户晨风：了吧？那一年多之前是干什么的？

某网友：一年多之前搞过一阵子销售。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：我快五十了。

户晨风：你这五十年人生之中，你最主要的职业是什么？

某网友：工厂打工。

户晨风：OK。

某网友：你结婚了吗？

户晨风：我小孩都今年考大学。

某网友：OK，小孩今年都要考大学了？

户晨风：要考大学？觉得就是要考大学，还是已经考完了？

某网友：要要考了是吧？

户晨风：哦，好的，哦，行，好的，好的，行。你看还有什么想讲的？

某网友：嗯，没有，主要就是想跟你聊一聊这个事情。

户晨风：卡了？

某网友：聊这个东西说实话，一方面是为了赚钱。

户晨风：对不对？嗯。

某网友：卡了？对，你也是为了就是说其实是为了卡了？

户晨风：不好意思啊，你卡了，我这看不到你动了，不好意思啊。好，我再读一下SC啊。xxxx说，户子，户子，你的v频繁了。

某网友：哎，是的是的。

户晨风：啊啊，这个，呃，你这样，那个xxxx你给我发私信，我你的v，我加你啊。我这个v最近两天加的人多了多了一点啊。好，下一个啊，不着急，我看下一个连谁啊？好，下一个啊，这个来，大家这个开视频啊，开视频，这个直播PK啊，优先啊，直播PK优先。好，我看下一个啊，这个吧。

某网友：你好，请讲。

户晨风：请讲，这个叫走路会摔倒。

某网友：喂。

户晨风：你好，户子，讲，直接表达观点。

某网友：这个视频怎么开？能听到我说话吗？

户晨风：什么？

某网友：这个视频怎么开？

户晨风：啊，我是真有事要问你。

某网友：你是真有事要问你？讲就行。

户晨风：了，我今天我感觉我遇到了杀猪盘。我现在是18岁学生，然后呢，平时零花钱啊什么的都是做二手手机的。然后呢，我这前几天有个客户，然后呢，就是经常找我换机子玩嘛，我们是那个科技啊。成年了没？

某网友：有，成年了，成年了，成年了。

户晨风：我今年刚高考完，然后然后吧，就是我从闲鱼上弄这些东西，然后我今天赚钱的时候发现他把我这个手机卖了。其实我觉得这个亏我扔了。然后呢？

某网友：就是我卖他这个手机市场价是2000，然后呢，因为我跟他是老顾客了嘛，我就直接给他1500，然后呢，然后他就直接卖了，然后我就觉得有点怎么说呢？得扔亏吧？

户晨风：不是，我没听懂你什么意思啊？什么玩意啊？你在讲啥？就是说这个手机原价是我确实2100拿的，然后呢，我给他是1500？

某网友：你2100买了个手机，你1500卖给他了？

户晨风：是的，但是他说晚两天还给我，然后结果他直接卖了，就是他没有履行我们俩之间的约定。

某网友：什么手机？我真GT5。

户晨风：你什么时候买的？

某网友：前两天买的。

户晨风：然后你买完之后就给他了？

某网友：对，是的，我们就是他让我帮我天天弄这个手机嘛，在赚点零花钱。

户晨风：你2100的手机，你买完就立刻以1500的价格给了另一个人？

某网友：是的，因为他之前找我拿了好几台手机，都是晚两天还给我。

户晨风：然后你预期他会晚两天还给你？

某网友：对，但是，他直接赚卖了，我就觉得我遇到杀猪盘了。

户晨风：那他就算晚两天还给你，你什么也不挣啊？你也不挣租金，什么都不挣啊？

某网友：扣一百啊，扣一百，我跟他约定好了，就是无论他拿什么手机，扣一百块钱，他玩几天。

户晨风：他玩了两三天这样的？

某网友：好的，你这个人你认识吗？

户晨风：跟他认识，我们都线下交易的。

某网友：我的我的意思是，现实中你跟他有什么关系吗？

户晨风：客户关系，或者说朋友吧。

某网友：客户或者朋友是吧？好，我告诉你啊，这件事情你承认了？

户晨风：我承认了，对，我告诉你，你也只能认了，你也只能认了。另外，我再告诉你，这是好事。好，为什么？听我讲，你能在这个年龄遇到这种事情不算坏事，让你长人生的经验了。这个事情就告诉你了平台的重要性，人和人之间交易啊，你跟我之间交易，或者说你跟其他人之间交易啊，没有任何保障，必须要经过平台，这就是平台的价值。

某网友：是的，所以说你在你这个年纪，花个四五百块钱买个教训，我跟你讲一点都不贵。

户晨风：我知道，所以说你这个人他多大岁数了？

某网友：他31岁了。

户晨风：让他来我直播间上麦聊吧。

某网友：我跟他我我都没好意思，就是我今天看到这个编码，因为他手机都有个那个编码吗？mm就跟身份证一样，每个人都不一样。然后呢，我看然后呢，我看到那个是编码跟他一样的时候，然后呢，我就一开始。

户晨风：我心里你不用解释，我知道了他把你手机给私吞了。就是你比如说2000块钱卖掉，挣你钱吗？我明白了。

某网友：对。

户晨风：对，然后这个人你说。

某网友：就是还有一个上学的问题，因为我现在不是高考完了吗？但是我走的是呃单招，就是只能上大专。然后还有一个选项是报个呃二本，但是二本的话是上。我们家家庭条件还可以，是上。我是想上是报一个呃明白二二二本，还是报一个就是呃就是正常的二本？你懂我意思吧？我我说不太清楚。

户晨风：我明白，我明白。你你家庭条件怎么不错了？你父母年收入多少？

某网友：嗯，至少有50个。

户晨风：至少50个是吧？家里面几套房？哪个城市？几辆车？

某网友：安徽奔波，两个车，然后家里做生意的，然后四套房。

户晨风：四套房在哪里？

某网友：都在市区。

户晨风：都在市区？多大平米？

某网友：都是最小的八十，正常住的话都是100，我们现在住的150。

户晨风：独生子女吗？

某网友：独生子女。

户晨风：父母开什么车？

某网友：是一个国产的新能源，那一辆呢？另一辆就是送货的嘛，就是就是五菱红光，你知道吧？就是专门用来送货的。

户晨风：OK，好，家里就是说就大概啊，我不问仔细，我不问详细的，保护你隐私。就大概有没有存W？

某网友：大概有有。

户晨风：有大概几位数？

某网友：这个我不太清楚，但是平时我就买一些自己东西都自己建的，但是我不知道。

户晨风：英语怎么样？

某网友：英语水平小学水平。

户晨风：吗？

某网友：初中。

户晨风：想不想去留学？

某网友：有点想吧。

户晨风：能不能往死了学英语？往死了学，我不开玩笑。因为很简单，首先你家有没有钱？有一点钱，但是你家的钱还不足以让你霍霍。就如果说霍霍谈不上，你还没这个资本。就是说你如果说去留学的话，我预计会花个一年30万，200到300万。200到300万就是你可以上一个咱就不说多好的大学，QS可能100到200的，或者说200到300的学校，你去不去？

某网友：去。

户晨风：不去？QS200到300，就是200到500这个区间吧，反正就大概。

某网友：你去？我没想好，你可以先说一下吗？我是真。

户晨风：的不是中介啊。

某网友：我知道，我知道，我虚拟请教，我虚拟请教，我就听你了。

户晨风：解一下，我只是跟你说这个事情。因为很简单，对于你来讲，你的家庭条件还可以，如果说只去读一个大专呢，我觉得你因为你就是从你跟我讲的这个条件来讲，你应该负担得起留学费用的。所以说有更好的途径让你提升自己。至于说你说怎么去留学，有专门的大的机构，当然我不推荐，跟我没关系，你自己去了。

某网友：解，我还有一个问题，如果说我上大专的话，是你推荐计算机，然后我感觉计算机的话我有点不太感兴趣，是继续学计算机吗？

户晨风：你要看在哪学，大专。如果说你听我讲啊，你冷静一点，就如果说你上大专，我不推荐你学计算机，我推荐你学这个，比如说学个这个维修一下电路啊，维修一下汽车啊，我推荐这个，尤其是这个修电路，这个我很推荐，因为这个东西离不了，家里面都离不了，都需要这个电供。你不要学计算机，你的学习能力没有那么强。

某网友：你的学习能力很差？很差。嗯，然后还有一个事情，就是我现在就是自己一个月收入大概3000块钱左右。然后你现在能听见吗？就是。

户晨风：我现在。

某网友：三千块钱左右，然后我现在想的是大学的时候干一个就是类似于二手手机的行业，你觉得怎么样？

户晨风：没问题，年轻的时候就是多尝试，亏也亏不了几个钱，吃点亏好事，比你三四十岁再吃亏要强得多。可以干，没问题，但是不要投太多的钱，防止万一被别人骗了，你就完了。

某网友：好了，好了，然后还有一个就是嗯，就是我是报一个民办的大专，还是民办的那个二本，还是报一个就是正常的那个二本？

户晨风：我觉得城市大于学校，就是你都是大专了，或者说就是二本，你应该考不上的，你只能上大专嘛。就是你都是大专了，你就不用考虑什么公办和民办的了。我觉得城市比学校重要，那就是尽量尽量去北上广深，尤其是北京和上海，尽量是北京和上海。

某网友：哦，我再插一句嘴啊，我这个是对口高考，然后他只能考选省内的，就是我们安徽省。

户晨风：哎呀，只能是省内啊？你这个就麻烦了，你这个就麻烦了。你说你在省内能干什么？你肯定要去上海啊，你在安徽的话肯定要去上海发展。

某网友：对吧？

户晨风：所以这个你问我这个问题，我要回答你，那就是去合肥。但是我说实话，你去合肥干嘛呢？那肯定去上海啊，你在安徽肯定去上海啊，对不对？你说你在合肥干什么呢？

某网友：对，你说的有道理，我这个也在考虑。但是我在这边做生意的话，就是有一些隐形的客户，就是做过好几次的客户。

户晨风：行了，好了，就聊到这，还有什么想说的？

某网友：行，谢谢。

户晨风：你好，祝你直播好一点。

某网友：好，感谢啊，再见，谢谢你。

户晨风：好，来读一下SC，读一下SC。这个好，我看一下稍等。这个是xxxx说，这个户子你说中东战争说错了，五次中东战争至少第五次是已发起的。这个是这样的，那没错，我大概讲一下吧。既然说这个有人说到这个问题，那我就讲一下。是这样的，就是说中东战争啊，并不是说都是巴先动的手，因为它是阿拉伯国家的联盟，它并不都是巴先动的。乙也先动手过，但是我说这个话是有前提的，乙先动手是因为什么？是因为如果乙不动手，今天这个地球上就没有乙了，就没有乙了。因为很简单，为什么我们要看当时的环境？当时是什么？我记不清楚第几次中东战争，记不清了。这个乙的边境外面因为属于其他国家，陈兵百万，飞机大炮到处都是。如果说乙不先动手，今天这个地球上就没有乙了，这压根就看不到了。我如果没记错，这应该是第二次或者第三次中东战争，当时的情况是阿拉伯国家组成了一个军事联盟一起干乙，乙不动手今天就没乙了。好，说完了。好，肥蛋超人，肥x总说，偶尔看你直播，给大家提供了不同观点，刷个礼物稍微意思一下，希望视频多拍。感谢肥x总，十分感谢，太感谢了啊，感谢感谢。好，下一个啊，下一个。嗯，好，我看下一个连谁啊？不着急啊，哎，这个吧。哎，你好。

某网友：请讲，你好，你好。

户晨风：啊，直接表达。

某网友：我是一个B站小up主。嗯，我现在有个问题是关于未来发展的。成绩就是非常好，但是呢在初三那年因为心理压力太大就患了心理疾病，到现在已经休学了快三年了。去年八月份我才开始做up主，现在B站的话有好像17万粉丝吧，收入的话大概每个月将近一万块。但休学之后呢，我就感觉很难再重新融入到这个环境了。现在的话开学是高二下学期，但是我的基础知识呢几乎停留在高一刚开学。如果回学校的话恐怕很难赶上进度，而且因为我现在心里的话才刚刚康复，就算坚持读完高中高三的话，我怕坚持不下来再复发。现在的问题是，我就算是硬是把它读下来的话，也最多就能考个一本吧，或者是二本或者是大专，我也不太清楚，没怎么考过，但是我以前成绩挺好的，所以说我就是学历压力挺大的，不知道。

户晨风：好，可以停了。继续专注在完成学业呢？我想停了。来，你这个视频拍摄是什么方向？

某网友：我是使用就是编程写模组，然后做出一些搞笑的视频。

户晨风：OK，就是科技方向吗？就是技术方向？

某网友：不是，是做游戏，游戏类的编程，做游戏。

户晨风：好的，首先是这样，你成年了吧？

某网友：今年刚成年，刚成年几天。

户晨风：好，成年就行。然后我请问一下，你一个月一万是怎么挣的？

某网友：我现在一个月一万的话全都是靠流量，但是呢我现在接广告也是能接的，接广告的话能更高一些，只不过现在暂时不想接，我想到了30万粉再接。

户晨风：好，来，父母是干什么的？收入多少？

某网友：呃，父母的话，呃，不太行。父母的话就是做销售，然后销售的话大概一年十几万吧。

户晨风：或者是在哪个城市？在哪个城市？

某网友：在辽宁，辽宁沈阳。独生子女吗？呃，对，独生子女。

户晨风：好，我来跟你讲一下啊，这只是我的个人建议啊。嗯，第一点来讲，你那有杂音，你那有杂音。来，第一点来讲就是我的建议是什么？我觉得我这个话该怎么讲呢？我要讲了肯定被人骂。就是我觉得以你的状态来讲肯定撑不过高三，你到时候即使上了你撑不过高三，这是第一点。第二点呢，你现在做网络做得不错，一个月能挣一万，你这么年轻能做到这个规模就很不容易了。所以就所以这条路对于你来说是海阔天空，那既然说现在有一条路是海阔天空的，那为什么不做下去呢？你也喜欢，对你的心理来讲也好，因为你本身就之前有相关的问题嘛，对吧？你也走出来了，对于你来说也。所以说如果你问我我的意见，最终还是你要自己决定啊。我的意见是什么？我的意见，做自己爱的事情，做自己喜欢的事情，这样你才能够坚持下去。我说完了。

某网友：嗯，或者有我倒是挺想留学，但是没什么条件，你看我能不能靠自己挣钱去留学呢？

户晨风：不可能，基本上不可能。我还是那句话，留学最缺的是什么？留学最缺的是钱。没有二三百万就不要考虑留学了，最起码来说不要考虑去英语发达国家留学。那有可能日本的话便宜点，可能十万十几万二十万就够了，但是去英语系发达国家一年没个五六十万下不来的。普通家庭不要考虑留学，最起码不要考虑去英语系。

某网友：好的好的。另外我父母总是觉得有一份学历的话好找工作，这个我怎么说服他们的？

户晨风：你嘴的好的好的。嗯，因为我你看我，我之前之前我爸就说，疯子钱能挣回来吗？我说实话我也不知道能不能挣回来。

某网友：说完了。嗯，对，然后我现在也不只是在避难。嗯，还有什么想讲的？

户晨风：没什么想讲的，谢谢。我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急。嗯，这个吧。你好，请讲。来，封信子说话，封信。

某网友：子亲戚是我爸他弟弟，他目前患有情感障碍，就是叫双向情感障碍症。因为我叔叔他目前状态不好，老是干了他的学业了，老觉得他怎么样不怕学习。其实我堂弟他成绩一般，怎么解决他这个情况？

户晨风：你爹收入多少？

某网友：我父亲什么？这家温州和安徽这边都做，开什么车之前开，大概阶段比较散，大概在一起的话大概有个8个左右。确实就是家门面房这些是比较零散的，就是在一起。

户晨风：好，等于说现在问题是就是说你爸的他有双向性的障碍，而且是确诊的？

某网友：好，我知道了你多大岁数？爹多大？大概56。你是做什么的？年收多少？我同事钢琴调音加乐器，大概在七个左右，七万。

户晨风：OK，哪个城市？

某网友：我现在在江苏南京。

户晨风：你爸目前在安徽合肥了？你爸的亲弟在哪个城市？

某网友：也在合肥。

户晨风：亲弟弟的老婆现在是干什么的？

某网友：带孩子，家庭主妇。

户晨风：家庭主妇，几个孩子在他家？

某网友：目前生了个二胎，女孩。

户晨风：那这种情况下还生二胎？因为他也是想调集家庭的氛围，因为我那个叔叔的情况当时是家庭氛围不好，他想要个女儿可能会调集一下家庭的氛围，比较紧张。生孩子调集氛围？不是，就是因为他我堂叔二胎就是。说你堂叔之前是做什么的？

某网友：他一直从事这个高中教学方面，在高中学校从事教师。

户晨风：好，他现在的这个双向就是表现起来就是就是那种，就是讲话的时候很容易就是激动，然后那个情绪比较偏激，然后并且并且出现了这种情绪很大的波动性。好的，去哪一院挂过精神科吗？

某网友：之前发作的时候严重的时候去过医院，但是当时是他精神不清醒了，已经彻底意识不控制了。

户晨风：彻底崩溃了？后来带过去治好了？后来医生叫他吃药他抗拒？

某网友：OK，你爷爷奶奶现在身体怎么样？都还好，自己一个人自给自足，就是种点小菜什么的。

户晨风：我大概明白了，等于说你现在你父亲的亲弟弟的家这边现在没有收入了？

某网友：有收入，但他工作还能坚持做的。但是目前我他最近因为我的堂弟的学业学习的问题，我堂弟不想读这个高中了，因为说他是我叔他的高中，他抗拒他他老爸，然后他现在想休学去别学校，然后我叔不答应，然后出现这种情况，他我可能我说这种因为这个情况可能会正转再复发。

户晨风：我明白了，不要再说了。你现在你叔那边的家庭一团糟？

某网友：可以这么讲吧。

户晨风：现在天崩开局，天都塌了，现在天是塌了，天直接塌了。

某网友：目前家庭的经济还能稳住，就是说他目前工作能力还没有丧失。

户晨风：这还工作个毛线呢？就这种情况还工作个毛线呢？就是你现在你叔这边刚生了个女儿，然后孩子这边要退学，自己是双线情感障碍。那作为你来讲或者作为你爹来讲，我觉得最大的帮助是什么呢？我告诉你是什么，就是给点钱去让他接受专业的治疗。

某网友：他抗拒，我爸是愿意给他钱，他不承认自己的问题，老是抵触带他去不去。

户晨风：那这个就没办法了。

某网友：所以我现在就想寻求就是说怎么样我连哄带骗受不了。

户晨风：那具体是不是连哄带骗，这是你自己家里的事。但是我想跟你讲的是什么？只能说是以时间换空间，什么意思？就尽量不让他的家庭分崩离析。

某网友：是。

户晨风：他老婆对他老婆现在还愿意跟他过，还能有点钱。让你爹呢反正一个月给点生活费呗，给个五千给个八千的，你爹也不差点点钱对吧？以时间换空间，但愿经过专业的治疗，你叔能够回了，那就玩独自了，那就有可能永远都恢复不了正常。

某网友：其实早些年发作过崩溃边缘都后来也后来也恢复过来了，但是现在又出了这种情况，所以搞得很无语。这个性格内在性比较偏激，它是内向性性格。还有什么想讲的？关于我工作的问题，就是说我目前存在一个情况，钢琴调音和乐器销售目前瓶颈了，钢琴市场也不太好。然后现在我自己是有点问题，就是说我高中也是高中毕业，跟你差不多，然后加上我学历史有限。但是我还有一个存在就是我有高度近视，是先天性的，就有残疾症的情况，就自己残疾方面。所以我现在我乐器上面也说瓶颈了，就是说我现在。

户晨风：瓶颈什么意思？说人话，就是挣不到钱了。

某网友：现在从事这个工作，现在这个公司业务不太好做了，然后行业现在也不招人了，没有扩展。

户晨风：就是钢琴调音行业不好做了是吗？

某网友：对，现在有什么建议？

户晨风：你废话太多了，就一句话，钢琴调音不好做，挣不到钱了，怎么办就行了，说那么多废话干什么？废话真多。

某网友：浪费。

户晨风：费大家的生命，好，我来告诉你，不是你的行业遇到瓶颈了，是你这个人没有创造力，你要被淘汰了。

某网友：确实。

户晨风：很简单，我经常在抖音上刷到人家钢琴调音师去别人家里面调音录个视频，对不对？然后呢，一条视频点赞几十万，一条广告报价十多万。你也可以这样搞啊，当然了，前提是要征得别人同意啊。那你怎么让别人同意呢？你听我讲，你看你慢一点，你的性格慢一点，你怎么样才让别人同意呢，对吧？你拍视频别人不一定同意啊，怎么办呢？很简单，打折啊，对吧？调钢琴正常收费多少？

某网友：300一台。

户晨风：300是吧？来，我这边直接收100，如果同意拍视频，这边直接只收100块钱，不就完事了吗？对吧？不拍到别人的脸，对不对？就行了嘛，你失去创造力了，知道吧。

某网友：对，我一直这么觉得。

户晨风：好，废话说直接就挂掉了，太废话，废话太多了，来下一个啊。不着急不着急啊，好，我看下一个连谁啊？稍等啊稍等，这个吧。你好，请讲。你好，说话来，比利335说话，比利335，比利335讲话。那我先读个SC啊，小崔病理说，成都温江病理医生明天去上海瑞金进修一年，可以祝我一切顺利吗？好的，没问题啊，我是户晨风，我现在在江苏的混动凯美瑞里面，祝小崔病理医生啊去上海瑞金的进修啊一切顺利，回到成都之后啊，那必定会成为什么科室的一把手，主任医师，同时也要祝小崔和他的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强。抱赞，好，请讲来，比利335说话，什么你闺蜜？

某网友：绿的你女朋友。

户晨风：讲话下一个，这不是我瞎说，他在那个连麦里面他自己这样讲的，他自己这样讲的好，来不着急，这个吧，来爱拍车说话，爱拍车讲话。

某网友：哈喽哈喽，户子户子，终于来上我了，直接表达观点，不寒暄。我想问一下，你觉得就是如果考不上大学真的很丢脸吗？

户晨风：没有，我从来没这么说过。

某网友：可是我觉得你们就是咱们直播间里面的很多人不是嘲讽你高中学历吗？其实我当时我考上了本科，但是我后面我填志愿落榜了嘛。然后我读了大专，对，但是我觉得这有点遗憾吧，你觉得呢？那你为什么不报一个本科呢？就是那种函授那种。

户晨风：我为什么需要去报个函授啊？不止一个网友跟我说，户子为什么不去读一个函授的本科，花钱就能拿到学历，那请问我为什么要这么做呢？

某网友：其实我也觉得我不是什么人物，但是我你听我讲，我不是什么人物，但是我告诉你，我做到现在这个规模，我已经不需要靠学历来证明自己了，我最起码不需要靠一个本科学历来证明自己了，能明白吗？但是我想说，但是你平时连麦的时候你第一句话就问别人学历，如果就打个比方，我跟你说我是大专，但是我当时我实际考上了本科，对不对？但是我一说大专，那么网友又说你这个大专生你还上什么麦，是不是这种人与人之间第一次见面肯定如果你问肯定会说学历的。

户晨风：是这样，你可以不说学历的，人和人之间为什么要问学历？一般来讲，一个人最高的成就也就是学历了，进入社会之后不会有任何成就的人都是高估自己，认为自己进入社会之后恰恰相反，大部分人这辈子最高的荣誉就是拿了个本科毕业证。但是如果说你收入特别高，你上来直接说我年收入一百万，对不对？你可以直接说收入，没有人管你的学历，你看谁会问你的学历吗？这把路虎揽上一百七八十万的车子，你看个雷克萨斯LX600一百七八十万的车子，谁会问你的学历啊？没有人问你的学历，恰恰相反，正是因为没有什么拿得出手的，只能说自己的学历是什么了。

某网友：说完了，嗯，有道理，我现在工作的话呢，我觉得我其实我比很多那些高学历的那些，我觉得我这工作其实还还算不错。

户晨风：嗯嗯，好的，还有什么想讲的？

某网友：呃，没有了。

户晨风：谢谢，好，生活愉快啊，前程似锦，好，拜拜。嗯，谢谢我xxxx总的嘴，谢谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，好来这个，哎，你好，请讲。

某网友：我卡吗？

户晨风：不卡，直接表达观点。

某网友：支持你一下。

户晨风：挂了，不好意思，感谢啊感谢啊，生活愉快，好，前程似锦。

某网友：在吗？吃饭了吗？