户晨风：晚上好，晚上好啊。好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。感谢xxxx总，感谢xxxx总。不着急啊，不着急。来，都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？大家在哪个城市？在哪个城市？喝的什么？喝的是山姆的这个叫NFC的椰子水啊。好，别着急啊，别着急，马上开始连麦啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。2月份财报什么时候发？呃，再过个大概10天左右吧，再过个10天左右。嗯，好。呃，这个来，大家晚饭吃的什么可以扣公屏上。哎呀，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，大家吃的什么可以扣在公屏上，可以扣在公屏上。来，我现在把连麦打开，把连麦打开。来，直播间有任何不同观点，直播间咱们上麦聊。本直播间视频PK优先连，视频PK露脸优先连。来，本直播间的宗旨是不攻击，互相尊重，友好交流。好，来，大家这个可以可以申请了，可以申请了。来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。好，好，我看一下连谁。

某网友：这个吧，你好，请讲说话，讲话，下一个，下一个。

户晨风：这个你好，请讲，请讲，小户子说话。喂喂喂，讲。

某网友：啊，哎，户子，我跟你就是，我跟我领导介绍了你，我给他看了你的视频，然后他后面看了之后发现你。

户晨风：的，嗯，讲。

某网友：啊，发现说啊，说话，我说发现你的很多观点他都不认同，然后他叫我别看你的直播了。

户晨风：你跟你领导，你就是说公司的领导？

某网友：对，他是很支持俄罗斯。

户晨风：的你什么？

某网友：公司，小公司，二十来个人的什么小公司，二十来个人的，干什么的？怎么说呢，就是卖设备的。

户晨风：卖什么设备直说啊，你在我直播间别藏着掖着，藏着掖着别上麦。卖什么设备大概？我又不问你哪家公司，卖哪种设备？没几千上万家公司卖啊。

某网友：卖一体机。

户晨风：什。

某网友：么一体机？

户晨风：那是什么东。

某网友：西？就是大屏电脑，大屏触摸电脑，你可以理。

户晨风：解，我卖电脑的一体机是。

某网友：吧？嗯。

户晨风：自己组装的还是说代理？

某网友：都。

户晨风：有？公司年营业额多。

某网友：少？我不知道。

户晨风：大概千百万？我。

某网友：不知。

户晨风：道。

某网友：没有，我跟你说另一个点，你不是去各个地方拍短视频吗？然后你能不能增加一个去中午吃饭或者晚上吃饭的时候，拍一下普通人吃一顿饭大概花多少。

户晨风：钱？可以，这个没问题，一点问题都没有。我去，马上我就就要去英国了，那我拍一下在英国吃一顿就是普通的饭菜吗？普通的饭馆啊，大概要花多少钱？没问。

某网友：题，普通的购买力吗？你老是拍超市的购买。

户晨风：力？呃，就这个我就是一个随手的，我乐哥呗。你让我拍我可以拍，没问题的，我到时候我发就行了，但是我我发在我肯定不发我这个号啊。

某网友：那你发。

户晨风：哪里？我就发比如说其他号咋。

某网友：了？没有。

户晨风：你想表达什么？上麦想表达什么？

某网友：没有，我说你的视频内容花样不多了，就来了区区就那一点。

户晨风：了？是的，你建议的很好，还有什么想说的没有？

某网友：然后还有一个，你是没时间去各个大学拍的是吧？你每次在外上老师说各个大学的QS，你又不进去拍一下。

户晨风：我拍啥？去大学拍。

某网友：啥？你去拍学生，去拍食。

户晨风：堂？

某网友：大学有什么好拍的？拍到图书馆，大学有什么好拍的？没有，看一下各个地方的学生的努力程度。

户晨风：你在讲什么？你是不是神志不清晰？你多大岁数？

某网友：我30了，什。

户晨风：么学历啊？高中？什么叫拍拍什么哥哥大学的什么努力程度啊？在讲什么啊？我是叫你拍一下哥哥大学的？闪一边去吧，下一个，磨磨叽叽的，都不知道他在讲什么。哎。

某网友：吴胡说话，吴胡，哎，喂，你好，主播，说那个你好啊，主播，跟你连麦非常荣幸啊。

户晨风：快点说，别废话。

某网友：不寒暄，就是我们我之前看你直播那个切片啊，感觉就是主播你这个很多辩论的观点啊，我觉得还是比较有道理。

户晨风：的，都说了不寒暄，你给这寒暄？有什么好寒暄的呢？下一个。你好，请讲说。

某网友：话。

户晨风：我。

某网友：讲，不出国为什么要考雅思？

户晨风：啊？为什么要考雅思？你为什么要上大学？找工作呗，那考雅思也是为了找工作。

某网友：啊，但是有很多人他其实付不起那个雅思的考试费啊，你们有没有想过这个问题？那。

户晨风：你上大学要不要付费？

某网友：啊？哎呀，上大学那公立学校一年才花多少钱？

户晨风：花多少钱？

某网友：四千五千嘛。

户晨风：生活费呢？

某网友：生活费很多人一个月都是1000到1500。

户晨风：你知不知道？对啊，综合成本算起来比雅思贵多了。

某网友：但是雅思你考一次得2000多对吧？怎么了？所以有很多人他是付不起这个钱的，付。

户晨风：不起你就准备好去考。

某网友：啊？哎呀，你怎么不理解我在说什么呀？因为有很多人付不起这个钱。

户晨风：付不起就不考呗，没问题啊，你付不起就不。

某网友：考啊？所以你推荐别人去考雅思，我觉得就有点咋说呢，感觉。

户晨风：有点离谱？感觉为什么离谱？

某网友：啊？为什么离谱？第一，很多人付不起这个钱。

户晨风：付不起就不考呗，那把这个英语就业机会留给付得起的人呢。

某网友：还有一点就是很多人他这个英语水平他就到不了雅思7.0或者7.0以上的。

户晨风：这个水平？嗯，然后呢？

某网友：你就你就就仿佛跟别人说，哎呀，你要考上985，你以后出去以后肯定有好工作，你这是一个道理的。那很多人都考不上那个水平，你推荐别人去考，我感觉都挺搞笑。

户晨风：的对呀，天天搁宿舍玩游戏当然考不了了。

某网友：他就是学也考不过。

户晨风：你懂。

某网友：吧？那你想表达。

户晨风：什么？

某网友：呢？其实我觉得你这个推荐别人去考雅思，我觉得不太切实。

户晨风：那跟高考一样啊，有多少人能考上本。

某网友：科？

户晨风：啊？回答。

某网友：我。

户晨风：士林的学生里面有多少人能上本科？

某网友：大概60%三本以上。

户晨风：毫无常识，连常识都没。

某网友：有，哎呀，我知。

户晨风：道，回答我的问题，士林的学生里面有多少能上本科？

某网友：20%，30%，要算大专的话可能是50%，60%。

户晨风：大概是百分之，我来搜一下吧，我如果没记错，我如果没记错，大概也就是百分之二三十，我们如果没记错，大概就是百分之二三十能上本科，知道吧？那么剩下的呢？要么是什么大专、中专、技校，要么就是初中毕业就完事了，高中毕业就完事了。就所以。

某网友：说。

户晨风：本身上本科来讲就是靠，用你一样的话，上本科也需要花钱呢，那花不起这个钱怎么办？回答我。那也不是所有人都适合高考啊，也不是所有人都适合考上本科，那为什么都要去高考啊？

某网友：住学贷。

户晨风：款嘛，没钱？我还是那句话，我没有卡，我还是那句话，如果2000块钱确实付不起雅思的费用，就不要考就行了，对吧？很简单嘛。

某网友：我的意思是我感觉你没有站在那种家里条件不是那么好的那种人这个角度考虑这个问题。

户晨风：恰恰相反，家里条件不好就应该好好准备雅思，准备好了再去考。

某网友：你知道一个学校，你就一个一般点的学校吧，你知道它的平均六级通过率有多。

户晨风：少吗？有多。

某网友：少啊？就比如说一个一本的学校，四级基本上应该都过，但是六级的话可能百分之六七十就这样一个通过率。

户晨风：然后你想表达。

某网友：什么？我觉得你推荐的太不切实了。

户晨风：为什么不切实？见。

某网友：我都说了嘛，一个是你没有考虑到平常这些人的学习能力，还有一个是没有考虑他们的家庭情况，你就在这推。

户晨风：荐？好，我现在回答你，我现在回答你，如果两千块钱付不起雅思的考试费，就不要考，雅思考试是留给能付得起考试费的，就这么简。

某网友：单？你说的也没啥问。

户晨风：题？对啊，这很简单，在社会上本来就是啊，你付不起房租你就是没地方住啊，你付不起学费就是上不了学，本来就是啊，很惊。

某网友：人。

户晨风：吗？然后我再告诉你，然后我再告诉你，然后我再告诉你，你说一个学校的六级通过率低，只能说明你这个学校垃。

某网友：圾。

户晨风：这是第一点，第二点别着急，第二点别。

某网友：着急，我说咱们这有多少学校是985211了？那还是少数对吧？

户晨风：别管别人，别管别人是不是985211，跟你没关系，你把雅思单项八分，综合7.5考书里就能去就业。还有一。

某网友：点，你知不知道现在学这些雅思包括考研什么的，他们根本就不需要报班？你确定有这么？根本就不需要报。

户晨风：班？有些人需要报班，那就是教这些需要报班的人呢，总有家里有钱的，总有没有自制力的。

某网友：不是学英语直接背单词就完事了吗？你不是也说。

户晨风：了吗？是啊，但是他有些人就是要花钱才肯才肯背单。

某网友：词啊？那这部分人又有多少了？

户晨风：那太多了，外面雅思培训机构乌泱乌泱的。嗯，我再告诉你，你就是有了这个证书之后，不一定去教雅思，教高中英语，教初中英语，一样挣的不比雅思少。

某网友：那你说我现在学来不来。

户晨风：得及啊？你大几？

某网友：啊？我。

户晨风：研二？研二什么专。

某网友：业？专业经济学，我之前聊过。

户晨风：你经济学六级多少分？

某网友：六级四百，四百，四百五。

户晨风：六级高？雅思考过吗？

某网友：没考过，因为我之前不是不出国吗？我就没想到，你废了。

户晨风：你废了。

某网友：但是我这个六级考的我觉得还。

户晨风：行？没有机会了，四百多就是六级考四百多就是基本上属于放弃治疗了。

某网友：但我觉得我考四百多，我以后找工作不会受限啊，起。

户晨风：码我觉得，哎呀，不要这样自己安慰自己，不要自己糊弄自己。

某网友：了。

户晨风：不要自己糊弄自己了，不要自己安慰自己了，不要。

某网友：自己麻。

户晨风：痹自己了。我跟你这样讲，随便找一个医学院，二本医学院，就随便找一个二本的医学院里面的医学生，随便拉一个，六级对的是五百以上，而且还是本。

某网友：科？你有懂。

户晨风：了？怎么了？有问题吗？所以说就是说你啊，就自己安慰自己，自己以为自己很努力，知道吗？

某网友：你啊。

户晨风：张嘴闭嘴那些穷学生怎么办？我告诉你，穷学生不会像你这么辣，穷学生会自己努力，会把六级考到550甚至560、570，然后再准备一年雅思，直接冲刺雅思7.5。越是你这种，越是你这种，让我讲完，越是你这种不富不穷的啊，搁中间又不想努力啊，又想拿到这个有含金量的证书，整天搁这嗷嗷叫的，是最不行的。只。

某网友：是我英语不好呀。

户晨风：复子好，跟我有什么关系啊？你英语好不。

某网友：好？所以我觉得过了六级已经可以了，可以那你就业吧，毕业之后希望你找个好工作。哎呀，你怎么老公救。

户晨风：啊？好，再见啊，生活愉快，没话就下去。好，下一个啊，下一个来，不着急啊。好，来直播间啊，有任何不同观点，直播间申请上麦，上麦聊啊。嗯，好，这个。

某网友：吧？你好，请讲说话，讲。

户晨风：哎呀，来，本视频PK啊，视频PK优先，优先连啊，视频PK露脸的优先啊。下一个啊，下一个，哎，不着急啊，不着急。来，视频PK露脸的优先啊，露脸的优先。哎，这个人怎么天天连我，这个人，这个，哎，你好，请讲。来，稍等啊，我读一下SC啊，稍等一下，要有个舰长，感谢我梅兰兰，感谢我兰x总啊，哎呀，太感谢兰x总了，太感谢了，感谢啊。来，读个SC啊，直播x总说，户子你四级多少分没考？六级多少分没考？你废了啊。感谢我直播x总啊，感谢啊，感谢。呃，是这样，因为小户他没上大学啊，他考不了四六级啊。而且小户现在不用为就业而烦恼，当然我也要努力学英语，虽然说我不用为就业而烦恼，但是我也要学英语，并不矛盾。感谢直播x总。下一个。

某网友：你好。

户晨风：请解说。

某网友：不是，我就随便一样说。

户晨风：说事。

某网友：说事说。

户晨风：说事。感谢LAx总。

某网友：说事说事说事，户子，我就喜欢你看到那些就是说话逻辑不清晰然后不耐烦，教主你有事吗？

户晨风：有没有事？下一个。感谢我也是快乐快乐总的急速超跑，不好意思啊，快x总，小户眼着刚才没看到，再次感谢我快x总。感谢我榜三哔哩哔哩用户总的礼物，感谢哔哩哔哩用x总啊，十分感谢啊，十分感谢，哎呀，太感谢了，太感谢了。好，下一个啊，下一个，来。

某网友：这个来，魔法师说话，魔法师，魔法师讲话。

户晨风：来，知行合一，知行明星合一说话，你好。

某网友：你好，我学内地，然后想请教一下，你怎么才能连入三十万？做什么生意能连三十万？

户晨风：你现在是干啥的？

某网友：我现在是996的社畜，流码。

户晨风：干什么？

某网友：在某个小公司里面做现场管理。

户晨风：那现在要感谢户晨风，户晨风总的见证，感谢户晨x总啊。那你具体是干什么的？线上管理是干什么？

某网友：就是线上负责那个工人的那个安装，监督他们这个施工什么。

户晨风：OK，那你现在一个月挣多少？

某网友：一个月三四千吧。

户晨风：哪个城市啊？

某网友：重庆。

户晨风：重庆，多大岁数？

某网友：27。

户晨风：岁，什么学历？

某网友：高中毕业。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母是自由职业，三代平龙。

户晨风：种地的，有兄弟姐妹吗？

某网友：没有，独生子女。

户晨风：结婚了没？

某网友：没有。

户晨风：谈过恋爱吗？

某网友：也没有。

户晨风：有什么兴趣吗？

某网友：嗯，就每天刷你的视频啊，看看你的直播什么，就这就是唯一的兴趣。

户晨风：不，我的意思是爱吃爱喝是吧？这也叫兴趣吗？对不对？比如说喜欢看动漫，这也叫兴趣；喜欢给家里面做点，比如说写写字，怎么着也属于兴趣。

某网友：好像我都没有吧，都不感兴趣。

户晨风：哎呀，那你现在是想年入三十万是吧？

某网友：对。

户晨风：基本上不可能，基本上不可能。

某网友：就是说我废了。

户晨风：呗，我完了吧？

某网友：这。

户晨风：辈子也不能说你废了啊，就是说你现在想年入三十万这个目标基本上不可能。你说你月入，你现在是月入三四千，翻个倍是有可能的啊，比如说月入六七千，这个有一点希望啊。

某网友：那你不也高中毕业吗？

户晨风：那我高中毕业，那咱们俩的DNA相似度99.99%呢，我跟马云的DNA相似度也是99.99%，对不对？你这话不能这么讲，人与人的区别比人和动物都大。

某网友：那如果我学着你的那个直播风格，学你的口才，学你的那个，有可能会说超出我现在这个吗？

户晨风：不可能，因为你没有自制力。我举个例子，你可能每天晚上9点直播吗？

某网友：可能，我觉得如果说能挣到像您这么多收入的话，我觉得哪怕是每天7点不上班我也可以。

户晨风：我全天24小时都可以直播。那你凭什么判断自己能挣到钱呢？你凭什么判定自己能直播的很成功呢？

某网友：那您一开始也没有说一直播就能挣到现在这么多钱吧？

户晨风：是啊，我这是慢慢摸索的，我也不知道直播间会有这么多人，我也不知道一天能挣好几千啊。

某网友：那我也可以慢慢摸索呀，而且你现在就已经有这个经验了，我可以按照您的过来的那个路子去慢慢去学呀，对不对？

户晨风：对，不可能。为什么？因为很简单，你没有创新，没有创新的话你就吃不到肉，连汤都喝不到。所以说你现在需要去做一条新赛道，并且坚持下去，但是坚持下去是成功还是失败，是能不能挣到钱不知道，你凭什么判断你能挣到钱？你不可是搞笑吗？

某网友：创新也是可以去发现的，对不对？创新也不是说一开始你直播你就创新，你可以去慢慢发掘，慢慢去发现。

户晨风：就是说这个话说起来没毛病，但基本上不可能。因为你去看这些，无论是大网红也好，就人家一出来基本上都是在做什么，到火了之后也是在做什么，哪有那么多创新啊？都是把自己的一碗饭，把自己的赛道就吃到烂，吃到烂之后没得吃了，也就不玩了。

某网友：就是我有一个不太成熟的商业想法，想请教一下你，就是这个东西你觉得怎么样？就是现在我发现啊，就是大多数bill，也不说bill吧，就是呃，就是同龄人吧，就是都比较性压抑，就是我想开那个，开一个。

户晨风：那个你闪一边去吧你，哎，下一个啊，下一个，哎。

某网友：这个来，ch2请讲，ch2请讲。

户晨风：讲啊，ZH2ES说话不？

某网友：你讲话连我了是吧？安德森驴子，安德森讲啊，你好，驴子，什么驴子？你现在怎么变成户子了？什么驴子什么意思？你现在怎么变户子了呢？你以前不是叫驴尘峰吗？什么驴尘峰啊？你是不是喝多了你？我记得你以前是叫吕承峰，我去，我才发现原来是马梅了，不是，幼不幼稚？幼不幼稚？我才想起来原来是马梅了。

户晨风：不是。

某网友：他还自己挂了，不是你幼不幼稚？就感觉只有小朋友才会玩这种文字游戏，幼不幼稚？感觉好幼稚，天哪，多大岁数的人了还整这种活，问候别人家里人有意思吗？哥们，真的有意思吗？下一个。

户晨风：不着急，不着急，你好。

某网友：请讲，你好，护士。

户晨风：说。

某网友：我可以称呼你为护士吗？

户晨风：你随便叫什么，快点说事。

某网友：我就是刚出来，就是初中毕业，感觉事情不好找，就工作不好找。

户晨风：成年了吗？

某网友：刚成年。

户晨风：然后呢？

某网友：就是我想让你帮我分析一下，要怎么提高我的收入。

户晨风：提高你的收入啊？你为什么初中毕业不上学了？

某网友：因为我在我农村那里读，从小都是被那个欺负嘛，就感觉读书没用，出来之后我就有点后悔了，感觉还是有用。

户晨风：OK，你父母呢？

某网友：我父母在我老家的小县城。

户晨风：那你现在在哪个城市？

某网友：在广州。

户晨风：哦，那你在广州做什么呢？

某网友：现在我跟着我朋友。

户晨风：在一个工厂。

某网友：住宿厂。

户晨风：上班。嗯，那你上班目的是什么？

某网友：我想，那你不，我就是想找，看问你一下，怎么才能找一个稳定的工资收入高一点的工作。

户晨风：哎呀，你现在这个情况，哎呀，太难了，太难了。你这个可以说是你是初中毕业，在社会上没有任何竞争力啊。你会任何技术吗？

某网友：我不会。

户晨风：不会技术，那你当时毕业之后你父母没给你找个师傅跟着干活吗？

某网友：学学技术，跟着我爸的朋友学美发。

户晨风：那学了吗？美发。

某网友：学了两年，投资了我爸给我投资了一两个月，头发天天被师傅骂，然后搞得我心态没了，我就没有学下去了，我就好好好后悔学那个美发。为什么后悔啊？因为当时那个师傅记得过年期间我在剪头发还是烫头发没烫好，他对着很多人都在骂我，我心里有点受不了，我就没做了，加上我做了两年那个时候工资才一千五出头，我感觉做的没有意思。

户晨风：你现在美发技术怎么样？

某网友：一般吧，不怎么好，就是现在我也没心情做下去。

户晨风：你美发是什么时候不做的？

某网友：是去年。

户晨风：去年，你总共学了多久？

某网友：学了两。

户晨风：年，学了两年。好，我给你指条门路啊，我给你指个活路，好，怕狗不？

某网友：怕什么？

户晨风：怕狗不怕？

某网友：不怕。

户晨风：不怕狗是吧？我给你指条活路啊，去宠物店应聘给狗修毛。

某网友：怎么了？有点不现实，因为我父母是思想比较落后的人，他不会同意我做这种事情的。

户晨风：你可能不了解啊，你可能不了解，在广州能养狗的家庭那都比大部分人要强，在城市里面养狗成本老高了。不要有杂音，不要动，不要动。所以说你在广州去宠物店应聘，你给他展示一下你给人修头的技术，我相信如果你学了两年美发，你的技术绝对能把狗给拿下。

某网友：来，我能说一下吗？

户晨风：别急，这是第一点。第二点，如果说你对自己的技术目前没有信心，我告诉你，买个推子，买个剪刀，找个路边摊，这个摊给狗美容，一条十块，我跟你讲你的生意爆火。为什么？我告诉你们，目前来讲，以在成都为例，给狗修个毛至少五十起步，你四十块钱都没地方找。你直接卷死他们，路边吃个摊，我告诉你在哪知去广州的富人区，知晚上有钱人都要遛狗的，十块钱一条狗，不为挣钱，只为练手。狗修之前拍个照，修之后拍个照，为什么？积累素材，你要干什么呢？我告诉你之后去宠物店应聘，直接拿这个给他看。我告诉你卷死他们，我相信你在人头上能干两年，你给狗那是简简单单，我跟你讲特别简单，而且投入很小。我告诉你给狗修毛你只需要买什么？我告诉你来，不要有杂音，不要动，我告诉你需要买什么：第一，买一个台子，这个台子是给狗修毛专用的，没多少钱，最多一二百块钱，淘宝上自己买；需要把狗的头掉掉掉在那边；第二，需要买个剪刀，买个推子，买一套也不要也也不需要多少钱，一二百；第三，买个灯；第四，买个吹风机。好了，直接去干活。对了，买点狗粮，买点狗零食，减便宜的买就行了，当然不能不能是杂盆啊，淘宝上有很便宜，几十块钱就可以了，直接开张，晚上直接开张。我告诉你再租个电动三轮车，先租先不要买，租个电动三轮车啊。先去广州富人区，来一条狗十块或者二十块，我跟你讲一个晚上你少说修个五到十条狗，太便宜了。对了，另外再买个条手，这个修完之后那个毛扫干净，不要污染环境，直接把宠物店给卷死，直接把宠物店给卷死。我告诉你，如果说能，如果说你有一个拍照比较清楚的手机，直接干短视频。短视频题目都给你想好了，你现在多大岁数？

某网友：18岁，刚满18。

户晨风：来，18岁初中毕业少年在广州，这个18岁初中毕业少年失业后广州给狗修毛谋生，就这个标题你就干就完了。有人说这是馊主意，怎么是馊主意？第一，投资少；第二，他还是有点技术的；第三，其实给狗修毛不需要太多的技术，真不需要，因为我有狗，其实你把我的狗就把毛剪短就行了。当然了，前提是你得去了解一下那个狗身体的构造，你别把狗身上的什么器官给剪了，那你就完了。所以说你首先你得去了解狗，触摸狗，跟狗搞熟了，不怕狗，然后再去干这个。我跟你讲这真不是忽悠你，现在给狗修毛的市场远远大于给人修毛，我剪个头发30多，我那狗很小，没50块钱没人跟你修的，知道吧？

某网友：可是我感觉有点啥，我不好说。就是我当时学美发，其实有一年半是学烫染的。

户晨风：你会不会给人修头吧？

某网友：我会。

户晨风：那就得了嘛。比如说我这个头，你能不能剪？

某网友：你这个头我有点就是推不平，我只适合做那种微风碎盖。

户晨风：我也听不懂。我现在就问你，比如说理发满级是十分，学徒是一分，你是几分？

某网友：三分到四分。

户晨风：差不多能入门。你先去干了再说，因为你收费便宜。你先干了再说，干着干着就得心应手了。那你不要怕，有三四分就够了，知道吧？给狗修毛最重要的是什么？修狗头，狗身上都一样，拿个推子三毫米，因为我经常去外面给狗修。不要有杂音，不要动狗身上的毛，就留三毫米是短的，拿推子一推就完事了。主要是给狗修什么呢？修腿修头，主要是狗头，其他都不重要。

某网友：我感觉有点。

户晨风：你看，你先尝试一下，你看行不行？这个没有多少成本，对吧？一晚上不多说，能把你首先挣个电费，挣个晚饭钱就行了，一步一步来。

某网友：可是我现在是在广州的花都，什么广州的花都。然后呢，我经常在这里逛，没有什么遛狗的，因为这是一个很偏僻的一个村。

户晨风：我去过花都，花都不在广州的市区，离市区很远。那你得想办法了，我反正我给你提这个建议，具体你怎么采纳是你的事。我很建议你去干给狗美容这一行，这一行现在是这个赛道太火了。

某网友：那还有别的办法吗？

户晨风：别的我想不起来了。

某网友：嗯。

户晨风：别的想不起来了。好吧，好好好，再见啊，生活愉快啊，前程似锦。好，下一个啊，下一个来，不着急啊，读一下这些啊，读一下这些。感谢感谢我xxxx总的水晶球啊，感谢啊，感谢感谢。刚才在在跟他聊啊，十分感谢，十分感谢啊。好，再读一下这些啊。xxxx总说户子啊，你日常这个除工作之外啊，净干些什么啊？我平时的话就事情还挺多的，为什么呢？第一，首先得安排安排事，比如去哪拍摄啊，视频的这个剪辑的进度对吧，包括这个日常直播。然后呢，其他的事呢，你比如说这个家里面啊，收拾收拾家是吧，还有啥事啊？反正就一些杂七杂八的事呗，就把生活给占满了。你说要什么太大的事吧，也没有什么太大的事，就是杂七杂八的事，遛狗陪狗玩就这些嘛，其他的没有什么大事，就把时间给占满了。好，再读下SC，再读下SC。这个叫xxxx总说，什么时候测FSD？是这样的，xxxx总，上次那个网友我给他发消息他都不回我，就是说我加他微了，我给他发消息他不回我，那就没法测了。我前几天就给他发消息了，不回。感谢我xxxx总。这个20岁的xxxx总说，能分享你的歌单吗？我也喜欢听，我记得你眼中的依恋。好的，我分享一下歌单。我最经常听的歌是《我依然记得你眼中的依恋》和《陈源》这两首歌，这是我经常听的歌。我认为这个旋律很好，歌词也很好。然后其他歌还有什么呢？其他就没啥了，因为我本来就不经常听歌啊，就就这两首啊。感谢啊，感谢感谢啊。好，来再读一下SC啊，稍等一下啊。这个xxxx总说户子啊，我弟准备高考了，能祝福他吗？另外上提督有什么福利？准备发工资想跟你上来。哎呀，感谢xxxx总，哎呀感谢感谢啊。这个发提督来讲，现在首先来讲这个加微，这个录祝福视频。然后呢，这个其他的呢，暂时没有什么福利。当然了，比如说平时有什么事想这个问一下小户，小户绝对是不敢说24小时在线，那绝对是看到就回，第一时间回，绝对是服务好各x总和各位网友。感谢xxxx总，感谢。我是户晨风，我现在在成都住。xxxx总的弟弟高考一切顺利，那必然是金榜题名，C9是基本，顶级211是标配。同时也要祝xxxx总和他的弟弟的家人们身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生道路里面购买力越来越强，爆赞。好，下一个，下一个。好，这个好，我们现在开始连，开始连。这个你好，请讲，请讲说话。这个叫网名叫这个农场主，这个网友请讲话。

某网友：喂，你好，风哥。

户晨风：好说。

某网友：我直接表达观点，对我有事想请教一下您，只是说不寒暄速度明白了。就是我现在在读博士，就是我不太明白就是我之后的那个，因为我的专业可能有点目前来说那个产业化的，就是那个社会上面的那个公司就是产业化就是不太好。

户晨风：你是干什么的？直接说。

某网友：读博什么方向？直接说。

户晨风：燃油电池氢能，我不知道你了解不了解。

某网友：燃油电池氢能好在哪个学校读博？

户晨风：在哪个学校读博？

某网友：中科院。

户晨风：那厉害来。

某网友：本科哪个学校的？本科本科，我跟你说一个是个普通一本，不是985。

户晨风：研究生那个学校？

某网友：研究生就是中科院这个体系的。

户晨风：可以，那你从普通一本考到中科院，厉害。好，你想说什么？

某网友：我想说就是您这个就是听我们也一直是在这个学校里面学习，对社会上面那个好直说。

户晨风：你的问题直接说，你的问题就是不要说废话。

某网友：我明白了，就是不太了解就是工作的问题。什么问题？就是你想我们现在因为这个方向新能源现在都是锂电氢能这方面的。的确说问题就像写论文一样的，不要说废话，直接说事。您推荐我就是比如说我跟你说现在就是我，您推荐是去找教职还是去在社会上工作？

户晨风：哎呀，对吧？这个问题你博几？

某网友：我目前博二。

户晨风：真中科院假中科院？

某网友：哎呀，骗你干啥，真的。

户晨风：来，中科院你平时吃饭去哪？

某网友：个餐厅，我吃饭去哪餐厅？我去东区的餐厅。

户晨风：什么哪个区？

某网友：东区。

户晨风：东区这个餐厅几楼啊？有几楼什么样的建筑？

某网友：这个餐厅有三楼，一楼有卖我喜欢吃的抄手。

户晨风：你坐地铁坐到哪一站能到你学校？

某网友：我们那没地铁啊。

户晨风：没地铁坐公交，坐哪一路公交？

某网友：有专门到的多少路啊？我们我平常坐小火车，不怎么坐那个公交。

户晨风：中科院有几个校区？

某网友：有几个校区？两个校区。

户晨风：三个校区？哪三个？

某网友：玉泉路，雁栖湖，还有一个中关村。

户晨风：真真假假？中科院有地铁去啊，你中科院在哪个城市啊？

某网友：北京啊。

户晨风：有地铁啊。

某网友：有地铁啊，我那个校区没地铁啊。

户晨风：哎呀，这个事真的还是假？这不知道啊。你们学校有几个门？我现在来查一下。

某网友：我们需要有两个区，有几个门？两个区，你问东区还是西区？

户晨风：应该是应该大差不差是真的。好，然后你的问题是什么？

某网友：我的问题是你先等我前面陈述完对不对？

户晨风：对你陈述的废话太多了，直播间实在是难以忍受。

某网友：我明白了我明白了，不好意思不好意思不好意思不好意思。我成熟的问题是我成熟的问题是就是你你推荐你现在推荐博士去去做教职还是去社会工作，还是还是考公务员对吧？

户晨风：现在博士基本上我来告诉你，我来告诉你啊，就是说你啊，哎呀，对于你来讲，你父母是干什么的？

某网友：我父母是干什么的？

户晨风：我父母正常工作，干什么的？直说，能不能快一点？受不了了。

某网友：行，我们父母都是有编制的工作。

户晨风：有编制的工作，老家哪里的？

某网友：河南的。

户晨风：河南的好，不要当教职，别去祸害学生了，你这表达能力太差了，不要祸害学生。你呢，也别去考工，为什么？你不要祸害纳税人，你就去企业找工作就行了，祸害老板。

某网友：好吧，但是我们那边但是我们这专业的企业上面的工作不好找。

户晨风：你中科院博士出去还是能找到的，对不对？但是相比来说待遇不是很好。

某网友：你知道多少啊？

户晨风：大概你现在博几？

某网友：博二啊。

户晨风：博二你之前的学长大概毕业之后一年拿多少个？

某网友：拿多少个？三四十吧。

户晨风：三四十那行啊，你出去之后拿二三十也可以了。

某网友：嗯，也的确是也挺好挺好的，但是上学上这么多年对吧，出来拿个二三十的确是不太好那个啥，比如说就在北京对吧，不太好那个啥。

户晨风：你个人能力不行啊，你个人能力就是太差了。

某网友：你的平台很强，我告诉你，没有中科院这个平台，你二三十拿不了一年，你拿你一年你挣五到十。

户晨风：真的假的？

某网友：为什么这样说？

户晨风：因为你没有最基本的沟通能力啊，这沟通能力很重要啊，你得让别人知道你的才能啊。

某网友：我因为我不是那个啥嘛，因为我不是咱们你给我说的我想说的这个主要的一个点，但是我需要把我想说的前提条件是不是得跟你说出来？又说了20秒废话。

户晨风：他在讲什么？你想说啥？

某网友：我想说您给我推荐工作吗？

户晨风：哎呀，我的个妈呀，听你说话是真难受啊，真是折磨，真是折磨。哎呀，你想说什么？

某网友：我想说我想我想说，哎呀真折磨啊。

户晨风：你讲啊，你不问我我怎么讲？我看你之前你的切片不都是你一直问然后人家一直回答吗？你说啊，你想表达什么？你想问什么？你讲你说啊。

某网友：那行，那该我问你了是吧？现在该我问你了对吧？你说嘛，你是说也行，你问也行，你讲啊倒是行。风哥，你现在是单身吗？

户晨风：怎么又问我是不是单身呢？我不是单身。

某网友：那你不是现在让我问你吗？你不是问就业什么玩意吗？那对啊，我从你的是不是单身然后慢慢问延伸到就业吗？对不对？

户晨风：对啊，我操，你在在讲什么？你问就业你就问呗，你管我怎么从单身聊到就业，你就问就业的问题就完了。

某网友：你是单身吗？这会儿现在。

户晨风：我不是单身。

某网友：你不是聊就业吗？

户晨风：交流业就是我问你就业，你有没有推荐的就是我？你有没有推荐企业他们的工作对吧？我不是毕业我该做哪个口？研发岗还是公益岗还是什么这岗那岗？是出国还是在国内？你回家带岗。

某网友：你回家带岗，我回家代岗。其实我都知道我应该回家代岗，但我不是问你，我有一个希望。

户晨风：回家代岗就行了，你把机会留给别人。你去哪都祸害，你到哪都祸害老板。你去学校你祸害学生，你去公司上边祸害老板，你去考工祸害纳税人。你没有最基本的沟通能力，你怎么干活怎么干事情吗？对吧？你回家代岗。

某网友：喂喂，你怎么又不讲话了？

户晨风：我觉得你说的对呀，哎呀哎呀，人才呀人才。

某网友：对啊，我觉得您说的对啊，哎呀真是人才啊。

户晨风：你明天你给中科院你得出名，我直播间中科院的太多了。我直播间中科院各个研究所，什么博导，中科院里干这干那的，看我直播的太多了。你不用明天，马上中科院的什么各个什么中科院的自动化所是吧？看我直播人老多了，我估计他自文化所可能我估计在群里面他们都都都给他发我切片。你马上我跟你讲，明天你都给中科院出名。

某网友：嗯，说话啊，讲话，你给个反应啊。我我我其实是我其实我其实不是那啥。

户晨风：啊？不是中科院的？

某网友：对。

户晨风：那你是干啥的？

某网友：我是没有工作，我送外卖跑外卖的。

户晨风：那这就合理了。

某网友：那这就对了。

户晨风：对，拨云见日了，是啊，这就对了，这就合理了，这就合理了。我想也不大可能是吧，中科院博士这种表达能力？这就对了，我刚才我真相了，合理了，这就没毛病了，这就对了。你这对吧？你刚才我还在怀疑呢，你说你是中科院博士，这种表达能力不大可能吧，对不对？但是他又说了是吧，什么各个校区也能说出来，你是经常在中科院送外卖吗？

某网友：对，是的。

户晨风：对吧？因为为什么？因为他能说出中科院各个校区，就证明他经常在那块送。那你为什么到我直播间冒充是中科院的呢？送外卖就是工作，都是平等的，送外卖也很辛苦，只要是靠双手挣钱都……

某网友：要我……

户晨风：没说送外卖咋，对不对？你看他挂了，不是我挂的，不是我挂的。工作都是平等的，只要是靠自己双手劳动赚钱，都要点赞。他自己挂的，不是我挂的。有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总，哎呀，十分感谢，感谢感谢感谢xxxx总。好，来下一个，下一个。哎呀，真是难受，真是哎呀，真是真是痛苦，现在交流起来太……

某网友：痛苦。哈喽哈喽，折磨说话，哈喽，户哥。

户晨风：讲。

某网友：讲讲，就是我初中毕业，学雅思有没有用？初……

户晨风：中毕业，你这个现在干什么工作？

某网友：啊，我现在做销售的。

户晨风：卖什……

某网友：么？卖健身卡。

户晨风：卖健身卡，你学不了雅思，学不了，我告诉你，学雅思是有门槛的。学雅思最大的门槛是什么？自制力，这是最大的门槛，我告诉你，你初中毕业不具备这个能力。你为什么会初中毕……

某网友：业？因为我当时中考就是你那边有点卡，我听不到。

户晨风：你声音一点都不卡，你为什么会初中毕业？

某网友：就是我当时中考之前，我爸爸为了放松我，带我去新疆旅游，中考的时候忘回来……

户晨风：了。下一个啊，搁这儿纯扯呢，还忘记中考了？下一个啊，下一个。不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？下一个连谁？这个吧。嗯，你好，请……

某网友：讲。哎，户哥你……

户晨风：好，嗯，说。

某网友：就是我想问一下，如果一个……能听到我这边的声音吗？

户晨风：能听到，直接表达观……

某网友：点。哦，就是如果一个年轻人啊，就一个一个普通人，没有学历，然后也没有背景，在未来的一两年后有个四五十万的存款，可以用来做什……

户晨风：么？啊，首先就这是个伪命题，就是说如果一个人没有学历也没有背景，在社会上混个几年之后能有四五十万的存款，这个是几乎约等于不可……

某网友：能。

户晨风：有没有这种人？有，我不否认，对吧？那还有人没学历，可社会上还开劳斯莱斯呢，对不对？有，但是极少极少，就这种概率太低了。

某网友：哦，就是我跟你说一下我现在是什么情况吧。嗯，就是我就是我就是这个普通人，我没有学历，没有背……景。嗯，然后呢，我一个就是既然偶然的机会，我发现了一个一个就是门路，我现在就是一个月能达到差不多2万的收入。但是呢，这个行业估计也只能维持个两三年，就是最好的话两三年，估计也就一两年的样子。我是去年去年7月份左右开始就是发现这个门路的。然后干什么？现在干什么的？做虚拟交易的，具体是哪方面就不能……

户晨风：说了。你你别说了，停停停，来，我劝你，我劝你自……

某网友：首，不不……

户晨风：不。

某网友：我跟你说是跟游戏相关的，不是那种虚……

户晨风：拟交易合法合规？

某网友：合法合规。

户晨风：一定合法合规？一定一定？你吓我一跳，你游戏这个虚拟交易？你吓我一跳，你接着说。

某网友：然后呢，就是大概就是一两年后吧，应该是能存个四五十万，再加上我家人给我一点支持。

户晨风：你这个游戏是我们这边就是正常上市的游戏吧？经过审批的？

某网友：国产游……

户晨风：戏经过审批的国产游……

某网友：戏。

户晨风：那我再……

某网友：说几百点算了算了，不能说太多了，说太多了万一被别人就是发现了，网上网友都很聪明的。

户晨风：行行行，好，说你的问题，接着说。

某网友：就是如果就是这个行业它一两年后就是没有那么多的利润了，或者是维持不了那个正常收入了，那我该做什么？因为我本身我之前我就是去厂里面打螺丝的，真的，我是在那个厂里面上班，我做仓库的。然后呢，我就利用空闲时间发现了这个商机，然后现在我已经没有做仓库了，我现在就是在专门全职搞这个。然后我现在发现全职搞这个人人会有惰性，因为我专注在家……

户晨风：里面做，别说废话，别说废话，别说废话，快……

某网友：点。然后我现在我就是在做保安，保安，然后边做保安边做我这个兼……

户晨风：职。

某网友：然后就是两年后我很焦虑，两年后我能做什么？我有四五十万成……

户晨风：款？现在手里面有四五十个W是……

某网友：吧。

户晨风：好，来，你现在可以闭嘴了，我现在回答你。这是很多人的就这种思维，什么思维呢？就是你这个不稳定，你得找个稳定的工作。你比如说我直播也是一样，你搞这个也是一样，但都是合法合规的啊，必须合法合规。就是我是是不稳定，可能确实只能做一两年两三年，但是我在这一两年两三年的时间里，我挣了别人一辈子的钱。我收入，我两三年之后我不做了又怎么样吗？我挣了你一辈子的钱啊，对不对？那有人说一辈子的钱有多少呢？那咱们算个账嘛，普通人月薪五六千一个月，咱们为了算账好算啊，算五千一个月，一年挣六万，我就算你工作这个三四十年，也就是挣二百四五十万，这就是普通人一年就是一辈子就能挣这么多，二百四五十万。我干直播，我干两三年，我就挣你一辈子的钱啊，可能还不止呢，对不对？所以说你刚才的问题我知道，听我讲完，听我讲完。所以你刚才的问题是我这个行业虽然说很挣钱，只能干一两年两三年，后面怎么办？不要考虑后面，现在能挣钱，往死了捞米，捞足了，捞够了，两三年之后如果做不了就不做了，再找新的门路不就行了吗？有什么好焦虑的？你现在一天挣的……

某网友：钱。

户晨风：你现在一天挣的钱比别人一个月挣的都多，对不……

某网友：对，所以……

户晨风：说不……

某网友：用焦虑。我说完……了。那好吧，其实我是想问两三年后面会有什么？手上有一点钱的话，可以适合普通人做什么？其实我是想问这……

户晨风：个？存在银行里面吃利息。

某网友：最稳定的方法就是这……

户晨风：个。那我跟你讲，存在银行里面吃利息，存在四大行里面吃利息，这是最适合普通人的。普通人不要瞎投资，投到最后血本无归，老老实实的存银行里面，存在四大……

某网友：行。那好吧，感谢户哥的建议，我知道了，那这两年我就努力……

户晨风：的。来，我问一下，你父母是干什么的？多大岁数？

某网友：我25，然后呢，就是就做那个游戏方面的虚拟交易，游戏方……

户晨风：面的？你父母是干什么……

某网友：的？我父母都是在厂里面打工的，就是在我发现这个之前，我都是跟他们在同一家厂上班的。

户晨风：一家子都是在流水线？对对……

某网友：对。

户晨风：我……

某网友：告诉你他们……

户晨风：在流水线可以。就一个厂里面，你父母在流水线，你在仓库？仓库……

某网友：吗？对对。

户晨风：我告诉你啊，首先来讲，你说你这个是合法合规的，我不清楚是不是合法合规，但是我有话要讲。就是就如果你这个是合法合规的，往大了干，往大了干，不要怕和别人分钱。就这种就是因为我知道你是从就我就直说了啊，你你我我怕伤害你，因为你是从最最底层走出来的，因为你现在有点小钱了吗？我就怕你有一种思维，什么思维？怕跟别人分钱，什么钱都想自己挣，这种思维是最可怕的。就是有十块钱，我挣个三四块就够了，挣个五六块就够了，剩下都是别人的，你要这样你才能挣更多的钱，能明白这个意思吗？

某网友：我之前听过一个就是说法，就是要利他主义，就是大概跟你这种差不多……

户晨风：吧？举个例子啊，我给你举个例子，来我直播间，我一个晚上我平均来讲我的礼物都是四五千块钱，多一点的一万……

某网友：多。

户晨风：好，我们就假设一万块，我直播间今天流水一万块，一万块首先平台拿一半，剩下五千，五千缴完税之后到我手四千，有时候三千多。没有从来没有过，我从做直播第一天我心里从来没有任何平衡，为什么？因为很简单，我算个什么人物啊？没有平台，没有这么好的机会，我就是有天大的本事我也没地方施展，能让我挣这30%40%，我就感恩不尽了，知道吗？所以说你就说，有机会了一定是做大做强，因为过了这个村就没这个地儿，知道吧？

某网友：懂了，就是大概是找人一起做是吧？一起合作做大。

户晨风：你要么招员工，招员工了给员工分红，或者说怎么着，我又不懂你这个行业。反正我比如说我的剪辑，我的剪辑是有分红权的，确……

某网友：实可以找人，因为一个人的精力有限，我一个人就只能干这么多事情。

户晨风：对。

某网友：这个后面做好的确实可……

户晨风：以。对对，你比如说我，我现在是吧，我现在我只负责大这个大方向，比如说拍摄视频，比如说这个直播，剩下的我的琐碎的事情都是我的这个剪辑给我干，当然了也算是我的助理，都是他来负责。我我精力有限的，对吧？我还得陪我家里人，还得陪我的狗，我还得直播是吧，还得拍视频，拍视频我哪有那么多精力啊？所以剩下的事都是他干，知道吧？嗯。

某网友：懂了懂了。

户晨风：那我……

某网友：就努力把这个方向给做……

户晨风：大。嗯，过了这个村就没这个店了，千万不要小气，知道……

某网友：吧。

户晨风：嗯，你这两三年我跟你讲，抓住机会，赶紧一定要抓死这个机会，不要小肚鸡肠，小肚鸡肠了，过了这个村我跟你讲，这辈子可能就没这个机会了啊。

某网友：嗯，好好，谢谢谢谢户哥，谢谢户……

户晨风：哥，好，再见，生活愉快。

某网友：好。

户晨风：拜。

某网友：拜，嗯。

户晨风：好，来，再读SC，再读SC。也是快乐快乐怎么说？户子看V？好，我现在就看V，是打广告的，我操，这我上当了，大家千万不要相信，不要相信。因为我是看到大家千万不要相信，不要相信。我这这这哎呀，这真是防不胜防啊，我以为这小子过来这是虚心求教呢，你这搁这打广告，我搁这聊半天，哎呀，防不胜防啊。这这这大家千万不要相信啊，千万不要相信啊，大家千万不要上当受骗啊，千万不要相信啊，不要这种网上交易啊。哎呀，真防不胜防啊，哎呀呀，我我我算是这次我被榨干了，哎呀，防不胜防啊，哎呀，社会很单纯，复杂的是人呐，我搁这啊掏心掏肺的跟他搁这讲讲好话，回过头来搁这榨干我，哎呀哎呀，下一个下一个。嗯，来，本直播间视频PK露点的优先，视频PK露点的优先，来下一个下一个，你好请讲，你好请讲，说话说话。哎，下一个下一个，来，我现在把这个直播连麦关了啊，我重新打开一下啊，大家可以申请上麦啊，来，本直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。

某网友：来，哎，点错了这……

户晨风：个。哎，你好。

某网友：请讲，哎……

户晨风：呃，说。呃，是你讲？我想问一下，我是99年的，在公司上班，然后现在也是碰见比较好的机会，然后一个月这两年没少漏钱，也跟刚才这个兄弟差不多，但是我做的是比较传统行业，就也是比较焦虑，不知道以后怎么做怎么干。你干什么的？大概就是工程上面的吧？干什么直说。卖建材？你卖建材你挣到钱了？

某网友：对，也是那个属于跟着公司干。

户晨风：不是，你是不是你搁这搞笑呢？你现在卖建材能挣到钱？能挣到钱？因为我们这边有一个新的一个属于起步区……

某网友：然后呢？然后就是说也是工程比较多嘛，你这个钱到手了吗？

户晨风：到手啊，我们是属于拿汽车的，你是建材销售，对对对。挣了多少？

某网友：去年大概50吧。

户晨风：我怎么这么不相信呢？你这简直离谱啊，你去年卖建材卖给房地产公司能提成50万？

某网友：对，就是我们公司分两个模式，一个是你99年的，你是不是感觉我智商有问题啊？

户晨风：我没感觉你智商有问题，我感觉你是个很聪明的人。

某网友：不是你去年卖建材给房地产公司靠提成能挣50万？

户晨风：不是房地产，我有啥说啥，不是房地产，那是什么？

某网友：属于工业项目。

户晨风：什么意思？听不懂，就比如说举个最简单例子，我要政府要建一些学校。

某网友：下一个他卡掉了，卡掉了，下一个。

户晨风：好，不着急，不着急。来一个建一些学校，来稍等，来请讲，你的麦有回音，好不着急，请讲。

某网友：是这样的，我想跟你探讨一下关于我们这边的教育，就是因为我的孩子已经三年级了，当时因为一年级的时候因为我读的是比较好的一个公立学校。

户晨风：你在哪？

某网友：上海，上海，上海。

户晨风：在上海，好。

某网友：然后呢？然后也是属于一个比较好的屈中点的这个小学，然后呢因为学校的课间管理比较严格，然后小孩子呢就是一年级那个时候也比较皮嘛，孩子都是有天性的嘛，嗯，然后呢就是然后嗯课间休息呢现在呃班主任呢因为上海的所有的公立学校都是这样的，就是课间休息呢都不让孩子就是出去玩，然后只准上厕所，然后上课也不能动，然后下课也不能动，就是孩子其实我觉得其实对孩子的影响也比较大。

户晨风：你说事，你说你的事就行了。

某网友：现在是这样的，就是因为我二三年中的时候我把孩子送到澳洲去了，然后老婆跟孩子一起过去了，那我想听听你的想法，就是对孩子就是教育这一块，就是在国外一些好的一些学校，比如说一些私立学校，因为我送的是教会学校是属于私立学校，你想表达什么？你的问题是什么？

户晨风：我的问题是你觉得我这样做你有什么看法吗？

某网友：我没什么看法，这是你的选择，我有什么看法？呃，就是你那你对中国教育这一块就是国内。

户晨风：下一个啊，下一个，你没有问题硬个人扯，那好，读这个读个SC啊，这个叫xxxx总说户子怜我，好的稍等啊，稍等稍等，xxxx总说第一次听户子说脏话真破防了啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，不好意思不能讲脏话啊，不能讲脏话啊，抱歉啊，感谢xxxx总，xxxx总说卑躬摄影草木结冰了啊，感谢xxxx总啊，这两个这个成语小胡学会了以后常用，好下一个，下一个来，不着急不着急，来我看下一个连谁，下一个这个吧，来稍等我再读个SC。xxxx总发了两个笑脸，哎呀虽然说只是简单的两个笑脸，xxxx总啊把自己的这种阳光乐观啊传播给了直播间的所有网友，你好你好好别急啊，xxxx总的这两个笑脸啊真是不简单啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，请讲。

某网友：户哥你好，我想聊一下就是关于数据线，还有就是安检还有中医，因为之前看了一些片数。

户晨风：数据线什么意思？

某网友：就是苹果手机它不带数据线这个问题你是支持的吗？

户晨风：然后呢？

某网友：然后我是持不支持的态度，其实大部分你的观点我都是认同的，但是我现在就站另一个观点和你聊。

户晨风：我觉得再见，不感兴趣，不感兴趣，下一个，下一个来，辣翅。

某网友：请讲辣翅说话，辣翅讲话，这个kyky说话。

户晨风：你在干嘛？kyky，kyky，哈喽哈喽哈喽哈喽，你在干什么？

某网友：哈喽哈喽，我我刚才在倒水，倒水你倒水的这种声音啊什么我我就是在倒水啊，我学校用那个饮水的那个东西然后说事太吵了说事。

户晨风：我的问题就是稍等一下，我刚才进宿舍。

某网友：现在站走廊里跟我讲话，不要进宿舍，宿舍吵说话。

户晨风：行，那我出去，我刚才进来了。

某网友：快点讲速度，别磨叽，找一个草丛里面猫着，蹲在草丛里面。好的好的好的，就是我想问一下就是因为我现在是大三，大三下学前，然后我在备考考研，但是我学的是日语啊，我学的是日语，然后日语的话就能报的学校就很少嘛，然后现在我就很纠结就是因为我只能选定一个学校如果没考上我就一定考不上了，但是我没有很大的把握，就是我纠结要不要继续去考研，或者是我现在也想学一下英语学一些雅思，就是你能给我一个建议吗？

户晨风：你学日语的，你现在想工作还是想干嘛？

某网友：我目前不太想工作，我想考研就是因为不想去上班。

户晨风：OK，你日语现在几级？

某网友：日语我大概过了N2的水平。

户晨风：费了几本？我现在是墨流211。

某网友：吧，墨流211大三的是吧？

户晨风：对。

某网友：对对，直接费在学校混了三年吧。

户晨风：差不多吧，因为我学的是计算机嘛，因为我高中是文科，然后我大学又报了计算机，我就很跟不上，而且我学的还是日语，所以这方面就不是你学计算机的还是学日语的？成分太复杂了，对啊你专业名称叫什么？你大学专业名称叫什么？

某网友：计算机科学与技术，那你怎么学的日语呢？

户晨风：因为我高中是英语不好嘛，所以就想学日语觉得高考分数高一点嘛。

某网友：OK，这简直就是非常错误的抉择，如果当时学英语现在雅思咱们不多说6.5分，计算机科学与技术毕业之后你的月薪我估摸着怎么着也得1.5个W，你现在就做了一个错误的选择，来不着急啊，来咱们接着聊，那你现在写了多少万行代码？代码我不太好，那个就是专业性不强。

户晨风：写了多少万行？直接回答我的问题，我问什么你说什么。

某网友：可能还不到一万行吧，因为我就是学校的任务我就会完成，但是其他的我就没有另外去做什么其他的要求。

户晨风：来直播间所有学计算机科学与技术，所有学软件工程的学生现在全部给我听着啊，如果你在大学期间无论是985还是211，你只完成了学校的任务，这就意味着什么？你毕业即失业，所有学计算机的学生现在给我听着，在大学期间你必须要参与校外的项目，必须要写就是数不清多少万行代码，这样你毕业之后才能拿到高薪，能明白吗？只完成学校的任务，来现在大学历面教的计算机内容已经远远落后于社会上公司所用的了，这个你认不认同？

某网友：这个认同。

户晨风：认同对，所以说如果你仅仅完成了学校的任务，恭喜你毕业就失业，所以说你活该就是你的下场就是活该由此下场，大学历面玩了几年玩呗接着玩呗，我跟你讲你考研你考不上的。

某网友：目前就是考研的话，因为考研的话如果考本校的话还是比较容易的，但是因为就是能过那个线就可以嘛。

户晨风：我告诉你考上本校的研了之后，我告诉你毕业了之后照样失业，因为公司招人是来写代码不是找个爷来供着，大学期间连学计算机科学技术墨流211大学期间三年了连一万行代码都没有，天哪令人择舌，令人择舌。

某网友：是的。

户晨风：是的，我都不知道你在干嘛，在大学三年在干什么？谈恋爱了吗？

某网友：谈恋爱谈了几段？恋爱谈了一段，谈了一段谈了三年两年，那剩下一年呢？

户晨风：剩下一年啊健身。

某网友：啊在玩啊健身，那可以送外卖也对口，父母是干什么的？

户晨风：父母就是上班。

某网友：年收入多少？加起来。

户晨风：年收入我妈妈是医生一年10万左右吧，然后我爸爸是那种他工作不稳定，以前是报工低的嘛，然后不稳定有钱的时候他就上班，没钱的时候他就不上班。

某网友：你爹开什么车？

户晨风：他现在是开的一个比克什么车？别克。

某网友：别克是吧？行，反正算小康家庭饿死倒不至于，反正就是你的前途啊是晴转多云再转这个暴雨再转这个大雾，这是你的前途你的未来。是的，所以我现在特别就是特别晕，我感觉我成分都拉满了我各种这样的。

户晨风：你现在急晚了，现在急晚了，因为很简单大学三年都不急，快毕业了开始急了不晚了。

某网友：所以我想的是现在有三条路大概三条路可以给我选，一条就是考研，还有一条就是考工，然后还有一条就是最近听您说的那个雅思，所以我想也想学一下，因为我觉得我觉得我对语言这方面还是挺感兴趣的。

户晨风：来我告诉你啊，给你指条明路，给你指条明路啊，让你你父母能不能拿出30个W给你留学？

某网友：留学吗？是去去马来西亚那边吗？

户晨风：回答我问题就可以了。

某网友：勉勉强强应该是可以凑的出。

户晨风：来来直接去冲日本的研究生，因为你有日语虽然说N2挺拉的，剩下一年往死了学日语给我冲到N1，直接去日本去祸害日本人。

某网友：但是我之前也了解过这方面，但是可能只够学费三十万可能只够学费，但是其他的就要自己靠勤工俭学。

户晨风：但是如果我

某网友：讲，主播你之前的那个和一百万以上收入的人连麦怎么没了呢？

户晨风：没人聊中医啊。

某网友：就是说，不是，就那个前两天的一个晚上的一个节目，和年轻两百万以上、几百万以上的人那个叫什么聊天，那个节目还挺好的，怎么没了呢？

户晨风：因为咱们是就是系列节目，他不是说每天都有系列的。

某网友：当时没连完，行，那我下了。那这样吧，咱们今天也搞一个特别节目，你既然这么说了，来，负债1000万以上的申请上麦。

户晨风：行吧，来过了啊。来，本直播间现在46000个人，现在直播间里面负债1000万以上的申请上麦。如果你的负债没有1000万，不要给我申请上麦。我把连麦钮关了啊，其他人别给我申请上麦，不要给我申请上麦，不连。来，我再重申一遍，直播间负债1000万以上的申请上麦。你负债900万你都别给我申请，能明白吗？我看一下你是怎么负债1000万的。今天咱们不连什么年收入500万以上、什么年收入1000万以上，不连，不连，我就连负债1000万的来。给我申请，给我申请，申请了我先打假。怎么打假？我有我的办法打假，知道吧？我有我的办法打假，你别给我搁这装。来，负债1000万以上的等一下，你如果说负债什么100万、200万的，你等会等会我拉你，别着急，有你的环节好吧。来，负债1000万的来，有还是没有？其他人别给我申请上麦，不要申请，申请了也不拉。来，负债1000万，我有我的办法打假，你别管我，肯定我肯定先打假，对不对？有还是没有？给我申请上麦。

某网友：说你负债1000万？

户晨风：没有，没有负债，就是我有些直接发展的问题要问一下你啊。好，就是等一下啊，我现在不行，我现在我这有事，我现在整一千万的呢。来来，有没有啊？我现在开始开始连人啊，开始连人那负债一千万的啊。我现在开始连啊，这个吧，来，负债多少？负债一千多万？我就听你这嗓音呢，你连你别说一千多万了，你估计十万块钱你见都没见过，你还负债一千多万？你说实话，你没这个资格知道吗？你给我闪一边去吧，你还负债？你见过十万块钱吗？挣过十万块钱吗？还负债一千万？你一般人有这个资格负债一千万吗？下一个。哎呀，这还真没人负债一千万的。负债一千万可是真的有点本事啊，没点本事你可想负债1000万都不可能，对不对？

某网友：来，负债多少？负债多少？买房也算。

户晨风：你买房你能给我贷30年贷1000万？你是个人，你是个人物。来，买房你能给我负债1000万，我告诉你是个人物。买房负债1000万，30年的话贷款的本金都得500万。来，买房也算，只要是欠的都算。

某网友：来，负债多少？哈喽哈喽，户哥，负债多少？

户晨风：我负债20万学费。

某网友：20万？你往后哨一哨。你负债1000万一年利息都不止20万啊。你负债1000万，咱们就按5%、6%的借款利率嘛，1000万一年光利息都得60万。你这20万连人家利息都不够，你给我往后哨哨吧。你来，我最后连一个啊，来，我没负债1000万的吗？来，负债多少？

户晨风：负债1600多万。

某网友：来，先打个假，你多大岁数？

户晨风：今年26岁。

某网友：26岁负债1600多万？你怎么付的？

户晨风：对，因为我给你这么说吧，我的青春是无价的，我不输的青春的价格，什么什么折算成这个。

某网友：他在说什么？说啥？

户晨风：什么玩意儿？讲的？说哎呀太吵了太吵了。哎呀，没有负债1000万的是吧？没有是吧？哎呀，没有负债1000万的来，现在调低门槛。来，现在降低门槛啊，看样子是真没负债1000万的。来，直播间负债500万的，500到1000万的有没有？咱们调低门槛吧，估计负债500万以上也没有。来，直播间负债200万以上的申请上麦，200万以下等会啊，有拉你的时候。来，直播间里面负债200万以上的给我申请上麦，200x总有吧？我先把连麦按钮关了啊，我先把连麦按钮关了。我不信200万没有啊，你想负债200万也也不是一般人啊。200万以上的啊，200万以上的啊，把自己的这个负债金额给我扣在申请连麦的时候那个备注里面啊。来，有没有啊？我先连一个啊，不着急。

某网友：啊，稍等啊，稍等啊，这个吧。你好，请讲，说话。

户晨风：讲话，比利比利说话。

某网友：讲家庭负债也算，说话，喂，负债多少？

户晨风：两百万？你怎么欠的两百万？

某网友：我听不到自己的声音。

户晨风：你不用听到自己的声音，你怎么欠的两百万？

某网友：我我那个经常看你直播，我那个其实还的差不多了，我买房子我就编了一个，其实还的差不多了，还剩40万。

户晨风：那也可以，你在哪买的房子？

某网友：在宁波。

户晨风：x总价多少？

某网友：总价其实是两套加起来，这一套的话欠100，总共借了120多万。

户晨风：嗯，你总的负债曾经是多少？直说。

某网友：最多的时候也就120。

户晨风：120等于说买了两套房是吗？

某网友：买了一套，第一套买了贷款还清以后房子也卖了，赚了一点。第二套什么时候买的？

户晨风：第二套就是我们这边限购赚钱就是最高峰的时候，21年吧应该。

某网友：那你买的是好时候买的，真是好时候，花多少钱买的？喂。

户晨风：喂，你别说话，400不到，我刚才调了一下网络，400不到。

某网友：不要调你的破网络。花400万不到在宁波买的房子，21年可以，你可以，你真敢呢。你是干什么的？你敢花400万在宁波买房子？

户晨风：以前好啊，以前这个行业好，现在有点不太好了。你是干什么的？教培？

某网友：你教培现在不又火了吗？

户晨风：不是，为什么不敢在宁波买呢？周边人家稍微条件好一点的都在市区买学区房了，我还买了个老破大，我也没打算把它卖掉。

某网友：别嘴硬。

户晨风：为什么叫敢呢？别嘴硬，多大岁数？

某网友：80末吧。

户晨风：80末，现在净资产多少？

某网友：现在去掉欠银行的30个吗？

户晨风：对啊，你现在欠银行30个，去掉。

某网友：去掉欠银行的30个的话，那我老婆有多少钱我不知道，我刚跟她吵完架，我永远不知道她有多少钱。你有多少？当然也没多少了。

户晨风：你有多少？我的话去掉的话还有，那我主要是钱上交，每年都上交，不上交的话我现在可能我现在问你净资产多少？别废话。

某网友：现在净资产，净资产的话跟负债差不多吧，就30个，四十四五十吧。

户晨风：四五十？多大岁数了？

某网友：八零末吧。

户晨风：就是OK，四十了嘛，小四十了对吧？嗯，忙活忙活这么多年白忙活了，等于是。

某网友：不是，我不忙啊，我不忙啊，我每星期到星期五都是打开球吃自助餐逛来逛去，太痛了。

户晨风：行行行行行，好好好，你这个资产算上房子吗？那怎么能不算？不算房子光现金是吧？那还可以。你老婆呢？

某网友：她之前把手机给你老婆。

户晨风：我刚跟她吵完架，她可能不愿意接麦。

某网友：你们俩为什么吵架？

户晨风：她觉得沟通不了，她工作压力大，觉得我不理解她。她之前因为是做信托理财还可以，后来有一家公司要清算怎么样，压力很大，现在做证券去了。做证券的话压力大一些，我是前行业资深人士，我跟他聊不开玩笑，我知道我经常看你所谓下载的。

某网友：感谢我今天给你交流的有两点，嗯，来这样稍等，这个好，感谢你的喜欢。来，手机给到他。

户晨风：我来帮你国货方面最快。

某网友：你稍等，我先跟你妻子聊完，我绝对跟你聊好吧？我先给你把这个家庭问题给调解一下，你放心，我给他给他一下，那我给他。

户晨风：对，你放心，对我说话你有分寸的，你知道的，我不没关系，跟你聊几句，那没有没有摄像头的就说话而已，干嘛呀？

某网友：就说话而已嘛，你说什么东西我不知道。

户晨风：首先你应该说这个什么东西我不知道这是什么东西，你知道哪有我来干嘛？你说几句没关系。

某网友：不想说真不想说。

户晨风：你这样我跟他讲，我看他答不答应，不答应就算了，没关系的。这位女士你好，现在直播间五万多个人，就我是想跟你聊聊天，不露脸的，因为他是连麦对，他是连麦，我不知道不是你要干嘛，他以前也是做女台的，不是你想干嘛？我问你要干嘛？

某网友：聊聊天，没有别的意思，就是唠唠嗑。

户晨风：不是你聊天聊什么东西？我完全不知道你在搞什么东西。我知道你听我讲，我跟你解释，不着急，你听我讲，我跟你解释。我是一个主播，就是每天晚上就是连不同的网友，世界各地的年轻人，他在年轻人逻辑最快就是跟我就是我也经常就是我们就是聊聊天，没有别的意思，就是了解一下不同的人生。他看不懂你吗？对，看不到你，他是连麦打电话一样的，他没有摄像头的。

某网友：可以啊，他现在缓和了，缓和了，平静了。

户晨风：不着急，我来说，所以说对这位女士你好，您多大岁数了？

某网友：我来说这位男士，我来说人与人，这位女士，人与人之间永远是陌生的，你之前也是干销售的对吧？但就是大家没有讲话之前都是陌生人，那聊一聊对吧？就了解彼此了嘛。我们就是想了解一下不同人的生活，聊聊天就仅此而已。您是现在干什么工作？政权对他来讲吧，给他一点空间，给他一点时间，我相信他也是善解人意的。

户晨风：你这里是调节婚姻关系吗？不是调节对吧？就是跟你聊聊天，当然也可以调节，比如说你对你先生有什么意见你也可以讲。喂，这位女士，您现在是做什么工作？

某网友：你可不可以不聊这些？我现在如果说你没有说要解决什么问题的话，我不知道从何谈起。

户晨风：那好，我现在给你解决问题。好，我现在给你解决问题，刚才你先生说了，你们俩刚刚有过一点争执，那为什么争执？

某网友：这个清官难断家务，这个东西说不清楚的。

户晨风：呀，那讲讲呗，我不一定来断的对吧？你把这个事情说出来心里也好受嘛，对不对？

某网友：还好，我觉得这个这个我首先啊，可能是我老公在关注你的主播什么的，可能关注很久了，很了解你们啊，但是我不了解。然后我觉得如果是我遇到一些问题的话，我可能会去找一些比较靠谱的心理咨询师，或者是了解一下我们家庭关系之间出现什么问题。我觉得可能要找一个更专业的，这种在网上面找一个我不认识的主播去聊一些家里的一些琐事，我觉得这个非常的不靠谱。没事，这么难是没事，别人看看家里的这些事情还在网上被别人看到，我觉得这个没有任何意义，解决不了任何问题。

户晨风：我不知道这是在干嘛。

某网友：没事，这男士没事，我跟你妻子聊得很愉快。

户晨风：没事，是这样的，我跟他聊得很愉快，没事，我跟他聊得很愉快，非常。

某网友：好，他可能觉得很好，这也正常，他对我不了解很正常。

户晨风：对，我跟他聊得很好，也没有吵也没闹。对，你不紧张，你把手机给到他，不紧张。

某网友：是这样，我了解他，他不愿意了解。

户晨风：我手机都倒了，我手机都倒了。好，你说，你说，你说什么？

某网友：我想说的是，你很多观点我都很支持，因为中医啊、文言啊这块，我跟老婆也没少吵。

户晨风：你老婆也吵这个？

某网友：我觉得这一块，我跟你看法也一致的，就是国货这一块。我觉得你等一下，你跟你老婆吵中医话题要吵啊？

户晨风：有的时候吵架。

某网友：真的假的？你别忽悠啊。

户晨风：没忽悠。

某网友：没忽悠，你跟你老婆因为中医吵架？

户晨风：因为很多长辈啊，包括很多长辈生意做的挺大的，这个也很支持。那我说嗯嗯嗯，那我不敢争辩，在长辈面前。那我老婆她有的时候那个，我不太喜欢，有的时候也会超级。去，好，来这位男士，来，你老婆吃中药吗？

某网友：中药吃的很少，非常少。

户晨风：就这个，这就纯粹是对我的观点不认同吧？

某网友：你们就是争吵的最激烈的一个点是什么？无论是中药还是其他任何观点，就是你们争吵的最激烈的一个点是什么？

户晨风：就好像是琐事都能吵，我也没什么不良的，我也没什么不良爱好，琐事经常能吵，什么观念不合经常能吵。你们争吵的最激烈的是文言文还是中医还是什么？

某网友：这种最激烈的可能没有体会到他的感受，我经常体会不到他的感受。

户晨风：OK，好的，你们有孩子吗？小孩多大了？

某网友：十岁。

户晨风：十多岁，是这样的，咱们有什么说什么，现实生活中我不建议你跟你老婆聊这种话题，什么中药、文言文，你说吵起来对孩子不好。你要是如果你想聊，你在网上聊。那你告诉我，你们在吵的时候，是谁挑起这种话题的？

某网友：那可能都会挑起吧，刚开始聊天聊得很开心的，好好的，看见一个视频就观点不一致，就就就就会吵。

户晨风：是我知道谁挑起这个话题的？

某网友：挑起挑起，那都有吧，都看视频的时候聊起一个话题的观念不一致，就你一句。

户晨风：完全可以。好，首先这样，我首先我跟你讲，生活中现实中不要跟不要跟任何人聊这些话题，也不要有争执，这是我跟你讲的。经常在小孩面前吵，对小孩不好。那么你老婆现在是不是在你旁边？

某网友：没有没有，她在外面，我在说话。

户晨风：那方不方便我对她也说这样几句话，就是说生活中不要争吵，我没别的意思，我就想跟她说，就生活中不要有这种争执，没有意义。

某网友：这都明白的，我们也上了年纪了，但是你是上年纪，但是...

户晨风：你关键你还是因为中医吵架，问题是你们分房睡了？

某网友：这只是一方面，这很多事情都能吵起来，可能是观念上有点吵多了，可能有一点。你们分房睡了没有？

户晨风：部分哦，行行行，好的，也很快。

某网友：的好的，有很快有多快？

户晨风：就就就就就，我觉得这在我印象当中应该，我觉得应该有的时候女的用应该用她的温柔啊，偶尔服软啊怎么样，我感觉我不痛快的就是，我感觉我呃一直在服软，每次我都在认错服软道歉。行，好的，好的，行好，还有什么想讲的？

某网友：嗯，我觉得国货这一块，我跟您观念有点相似。

户晨风：就聊到这好吧？好，就聊到这了，感谢啊，感谢，好，生活愉快，好，再见啊，好，下一个啊，下一个。哎呀，我看一下啊，这这这来，负债200万以上的还有没有啊？来，我看一下啊，负债200万以上的啊，来这个，哎，你好，请讲。

某网友：你好，你这个家里负债多少？

户晨风：负二百。

某网友：什么？

户晨风：负二百。

某网友：负债二百万，对，为什么？

户晨风：房贷在哪个城市买的？

某网友：在青岛。

户晨风：你可青岛买房能花这么多钱？

某网友：对啊，因为我们家这是第二套房，第一套房是在这个2016年那会买的，那时候是400个W买的。

户晨风：2016年你花400个W买房？

某网友：对，然后然后到2019年他就基本上就是翻了一倍，然后这是去年，去年说是又想新买一个。

户晨风：不，你家多有钱呢？2016年就能花400万买房，你家是干什么的？

某网友：那我爸做点小生意。

户晨风：做什么小生意能拿400万买房？

某网友：啊，就是外贸。

户晨风：啊，OK，好，那你家现在有几套房？

某网友：嗯，现在住的是两套，然后三套办公楼。

户晨风：三套办公楼？对这一套办公楼是什么意思？

某网友：一栋吧，就是那种就是公司办公用的那种办公室。

户晨风：哦，就是写字楼嘛，就是买下来租给别人的，对对对，OK，那你家这个房子是什么时候买的？

某网友：现在的现在住的这个吗？嗯，对啊，就是说我贷款买的这个。

户晨风：是吧？对。

某网友：的哎，就是去年啊。

户晨风：去年买的，对，OK，OK，那你写字楼什么时候买的呢？

某网友：哎呦，写字楼那买的走了，那嗯，七八年前吧。

户晨风：行，好，感谢啊，感谢感谢，房贷就不聊了，老是有房贷，来，再再再连一个，来，不着急啊，我读一下这些啊，读一下这些。要感谢我xxxx总的见长，感谢GM也是xxxx总啊，感谢我xxxx总的见长。来，稍等啊，我再读一下这些啊，来，我别出噪音，不要出噪音，不要出噪音啊，太吵了。来，这个天一无x总，哎呀，你给这吵死了，你天一无x总说这个恐怖限期，这次我也不怕户子调解，感谢天一无x总。这个奇摩托的米x总说，户子不要聊人生，来点高论，好的，没问题啊，米x总，咱们来点高论，来点高论。好，来下一个，来直播间有没有高论？直播间来点高论，我看下一个连谁，不着急这个。你好，请讲。

某网友：说话哥尔曼。

户晨风：说话哥尔曼，哥尔曼讲话，你好，不要戴耳机。感谢我xxxx总的又一个见长，感谢我xxxx总的又一个见长，感谢xxxx总。不要戴耳机说，我把耳机直接把耳机扔掉。就是刚刚刚刚复战七排子负债700个，对，怎么负债700个？

某网友：的房贷，你在哪买房花这么多？

户晨风：上海。

某网友：x总价多少？房x总价800多，你什么时候在上海买这个房？刚刚什么时候？就刚刚，就刚刚切合，刚才昨天你干什么的？你给上海花800万买房啊？算是看感觉可能是房价到底了吧，感觉。房价本来就很好了，对，本来就很好，对，本来就很好了，你是干什么的？

户晨风：我啊，我算普通职工吧。

某网友：不可能，别谦虚，直说。

户晨风：直说算国企员工吧，你一年收入多少啊？20个不到吧，你20个不到敢买800万的房子？还可以啊，分30年贷款，我看每个月大概就还个19,000，你首付多少啊？首付300，我说的800多万的房子是连地息是700，纯房贷是450，纯房贷450。

某网友：然后250万的利息，OK，好，首付多少？首付300，首付300，好，贷款本金是多少？本金是450，但是还有其他乱七八糟的钱加起来差不多800，对吧？OK，本金是450万，首付200万，然后首付300，好，首付300万，然后贷的是多少钱？利息定算带着450，带450万，利息多少？他怎么人没了？怎么人没了？这哥们我还要跟你好好聊聊，你怎么人没了？不，我想问一下，你这一年挣30万，你怎么你还房贷一个月还仅仅2万，你剩下怎么生活？因为你八百万的房子还得装修呢，还有物业费啊、停车费呢，对不对？他一个月房贷交2万，他都能生活，我这租房子，我一个月租5000块钱的房子，我我月收入我10万块，我都感觉吃不消，那当然我扣完税赚七八到手也就是六七万啊，我都感觉我吃不消，对吧？你收入比我低多了，你一个月还2万就能吃的消啊？你这这这这这简直就是，对吧？来，我看一下你还在不在？你是手滑了还是怎么着？稍等，我看你是不是手滑了，我倒是要跟这个人聊聊，我是看你这房贷你怎么还。来，我先把连麦关了，我把连麦关了，来，我连你哥们，我等你，我等你，我就要看看你这房贷怎么还。你好家伙，你带了450万加上利息700万，你真敢带，真的。你让我签这个合同，我是绝对没这个实力，虽然说我月收入比你高得多，对吧？我签不下去，我晚上睡不着觉，我晚上我天天我躺在八百万的房子里面，我天天失眠，我一想起来我一睁眼我就得一个月交两万块钱的月供，我愁死了，我都愁死了。来啊，我看一下那哥们还在不在啊？我们就就连那哥们啊，我看你你是怎么来，你刚才怎么没了？我第一次用这个B站嘛，然后不太熟，往上滑了一下，不要动手机。好，我问你啊，那个不好意思，我先问一下，他这个的话会看到我吗？看不到，他是连麦。你摄像头都没开的，明白了。我问一下啊，你首付了房x总价800万，你首付了300万，贷了450万？

户晨风：对。

某网友：然后呢，这个银行的利息是这个200多万，加起来贷款700万，对，然后每个月还19000的月供，还30年？

户晨风：对。

某网友：好，那你一年收入30万是吧？

户晨风：我一年个人的话大概20左右吧。

某网友：才20万？对，你在这搞笑呢？没有没有，你没听我说完，因为我和我妻子两个人，那我们两个人一年差不多有40万。

户晨风：然后自己我还有套房子租掉了，大概一个月可以收个一万的租金，一个月收一万。好，你多大岁数？38，你那套房子从哪来的？那套房子那套房子结婚的时候买的，结婚时候买的，谁给你买的？我父母出了大概百分之五六十的房款吧，然后剩下自己贷款，然后大概十来年吧，已经把贷款还完了。OK，好，你父母是干什么的？就普通职工，普通职工，你父母普通职工干什么的？多普通啊？就很普通的职工啊，就是就一抓一大把的这种，普通的月收入多少？加起来他们那个时候低吧，我估计，一个月七八千吧。OK，好，我就算你五十万的收入嘛，对吧？你二十多，你跟你妻子加起来四十万，房租一个月一万，十二万嘛，对吧？就算五十万嘛，你五十万，你每年你光还房贷要还二十四万，也就是说还剩大概二十六万。那个还没算我跟我老婆两个人的公积金，一个月大概有八千，那等于说一个月还一万房贷了。一个月还要还一万二，就是然后自己房贷，然后租房如果租金不跌的话，呃，一万算掉，我自己自己再再掏个两三千。哦，那那你从那那起，那那你说话说一辈啊，你你这说话说一辈啊。因为关注你也蛮久的嘛，然后感觉还蛮荣幸的能跟你稍微聊一聊，感谢感谢，好好好，感谢啊，那个那生活愉快，前程似锦啊，好，拜拜。你好，你说话说一辈，下一个啊，这个。

某网友：你好，请讲，这个叫小飞，说话小飞。

户晨风：小飞讲话。

某网友：是。

户晨风：是你。请讲。

某网友：我是第一次连麦。

户晨风：你负债多少啊？

某网友：500左右。

户晨风：怎么负的？

某网友：房贷。

户晨风：哎呀，怎么都是房贷呀？好，给你挂了，房贷没意思。来，直播间里面有没有非房贷负债200万以上的？房贷是不算啊，房贷不算。有没有非房贷200万以上的啊？你这房贷不算啊。来，我先把连麦关了啊。来，非房贷负债200万以上的，现在给我申请上麦啊，现在申请上麦啊，房贷的不连了啊，房贷不连了。哎呀呀呀，感谢我xxxx总的三个舰长，感谢xxxx总。哎呀，xxxx总真是，哎呀，真是给小户整了个船队。感谢我xxxx总。来，下一个啊，下一个。请讲，说话。

某网友：说话，户哥，我有一个朋友啊，他负债200多万。

户晨风：你有个朋友负债200多万，你怎么知道的？

某网友：因为他最近他那个前妻上到了家来找他，在他家住了。

户晨风：你朋友，你朋友，你，对吧？你不了解，你就你朋友的事，又不是你的事，你了解啥，对不对？好，下一个，下一个。不着急，你好，请讲。

某网友：你好，说讲，我负债……

户晨风：负债多少？没话说直接挂掉，本直播间不等人啊，不等人。来，下一个啊，下一个。哎呀，这个来接一位，讲话接一位，讲讲。哎，不行啊，看样子还是负债的人少，你看连都连不到几个啊，对吧？你说咱们直播间只要说一连年收入几百万的，咔咔咔全上麦，我年收入500万以上，我年收入200万以上，不胜枚举。但是一说负债，你看几乎没有，几乎没有，你看这多正能量是不是？真正能量。好，再读SC。xxxx小编，xxxx总说，风哥能助我明天体检说你通过吗？身体包装吗？一点问题都没有，我是户晨风，我现在在成都，助xxxx小x总明天的体检全是绿色，清一色符合最高标准，身体倍儿棒，吃麻麻香，长生不老，永远不死。同时也要祝xxxx小x总和大家家人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生旅途里面身体越来越强，爆赞。下一个，下一个，你好。

某网友：请讲。

户晨风：说话，说。

某网友：喂，户哥，我妈欠了一千个。

户晨风：你妈欠了一千个？

某网友：对，我也很焦虑，但是现在可能三百五百……

户晨风：你妈借了一千万？

某网友：不……

户晨风：稍等啊，稍等，感谢我xxxx总的急速说法，感谢xxxx总啊。稍等，我再读个SC啊。哎呀，感谢我xxxx总的5000电池的SC，哎呀，H总你又是这么豪横，性情通透，风顶。xxxx总说，户子为了你马上去接200个。哎呀，H总还需要接吗？那H总的实力那是属于万众瞩目，H总就从这个手指甲这个缝里面啊往外露一点，那都不止200个W，就是这么有实力，就是这么强，你还别不服气。感谢我H总。好，请讲。

某网友：就是你想听大额的吗？就是我爸妈离婚之前，我爸买了四五套房子……

户晨风：等啊，不好意思啊，再次感谢我xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总。好，请讲啊，请讲。再稍等一下啊，再稍等一下。xxxx总说，户子连一下不连不刷了。哎呀，必须连，这必须得连。这位网友你稍等啊，我给你点关注啊，我关注你了，我等一下连你好吧？不好意思啊，xxxx总。哎呀，刚才多长时间……我连完xxxx总立马连你，立马连你啊。

某网友：好了好了好了。

户晨风：不好意思，xxxx总，小胡失职，眼拙。小胡的这个眼拙，立刻连xxxx总，必须立刻马上。哎呀哎呀，xxxx总，哎呀抱歉，xxxx总，小胡一直没看弹幕，实在是抱歉，哎呀小胡失职，哎呀希望xxxx总大人有大量，别跟小胡一般见识。

某网友：没有没有，看到就好。

户晨风：你不是说要连那个负债的吗？

某网友：那个我前两年也负债的。

户晨风：那前两年负债多少？

某网友：对，大概差不多那个时候，我因为那个时候买了那个给小孩子的保险嘛，然后那个时候记得是一年买的是100个，然后一共连续买5年，然后就拿那个保险然后去做的抵押，然后去直接问保险公司拿的嘛，那个最快……

户晨风：什么？你给小孩子买保险，一年买100个W？

某网友：对，就那种储蓄钱嘛，然后它是就是固定收益的4%。

户晨风：这是什么东西啊？我真是没见过啊，没见过这么高端的。

某网友：不是，就是一年一百个嘛，然后连续买五年，然后之后就是他就开始给你每年4%的复利嘛，然后差不多就到他们岁数大就是可以，就是你只要不拿出来，然后他是可以一直4%然后往上滚。

户晨风：我是这样啊，我问一下，因为我确实不知道啊，就是说你买的这个保险是每年往里面存100万？

某网友：对，就存五年。

户晨风：存五年然后呢？五年之后然后呢？

某网友：五年之后你就不用管它了，你想拿出来也可以，但是一般都是不太会就存到五年然后直接就拿出来的，因为那个时候你第五年的时候你拿出来还是有亏损。

户晨风：OK，然后就是每年给你一笔利息？

某网友：不会，他不会给你利息，利息就是算在那个保险里面的。

户晨风：就是说他自己在里面利息就加到这个钱里面？

某网友：对对对对。

户晨风：那你买这个意义在哪呢？

某网友：就是给小孩子以后一个保障。

户晨风：那你存银行不一样吗？

某网友：存银行那有存银行那个钱就很活络嘛，然后你有可能有时候想干想干点什么事情，投资啊或者什么的，就会直接就用点那个钱拿出来，还是你还是要去趟保险公司，然后叫他们去打到你账户里面。

户晨风：这个是大保险公司吧？不说名字啊，不说具体名字，是大保险公司吧？

某网友：就复兴了嘛。

户晨风：哦，好好，不说名字啊，不说名字，好好啊，这个这个不推荐啊，不推荐，有风险啊，我们只是了解一下这个东西啊。好，那你那你有实力啊，你给孩子花这么多钱，花几百万？

某网友：就给他们以后长大一个保险嘛，就是这个反正那个时候就是说是给他们读书存着的钱。

户晨风：OK，好，那xxxx总你是干什么的？

某网友：我开餐馆的。

户晨风：哦，你这么挣钱吗？开餐馆？

某网友：前两年还行，这两年不行了。我不是说我拿这个保险去做抵押然后贷款吗？因为这个是他那个保险公司里面本来就有的业务嘛，然后他因为有这个保险额在这个里面的，所以他贷起来很方便，然后他利息其实也很少，大概年是大概3.3%吧。

户晨风：那个时候OK，我问一下啊，你这个餐馆有多少张桌子？

某网友：我差不多50张。

户晨风：50张桌子，四人桌？

某网友：不是四人桌，我是做那种就传统餐饮的嘛，圆台面。

户晨风：OK，好，就是你这个面积大概有多大？

某网友：差不多一千八到两千吧。

户晨风：大概这么大？

某网友：就我爸以前开的嘛，然后就后来就留给我了。

户晨风：现在你这个餐馆，我不知道方不方便问啊，一年平均下来能挣多少钱？

某网友：平均现在很差了，现在很差了，现在最多也就现在就打平吧，不赚钱。

户晨风：已经已经不挣钱了？

某网友：了。

户晨风：你前些年好的时候平均啊，我们不说峰值啊，就是平均能挣多少钱？

某网友：前些年好的时候，好的时候平均差不多五六百个。

户晨风：一年挣五六百个？对，这也太夸张了吧？

某网友：不夸张啊，就是这个样子，因为那个店是我爸以前自己买下来的，就没有房租的。

户晨风：这么挣钱吗？五六百个？对，因为这是个固定生意，因为他这个餐馆是延续的，不是说开一年就倒闭了，这一年挣五六百个，这个太多了，这太多了。

某网友：不算多的。

户晨风：厉害，真是厉害。那你那现在这个餐馆不挣钱，为什么不挣钱了呢？

某网友：你这个能说吗？

户晨风：好，那你这个接下来打算就是这餐馆转型吗？还是怎么着呢？

某网友：餐馆转型其实现在餐馆转型也挺难的，就是因为我全都是圆台面嘛，我如果转型的话等于所有以前的老客户全都打掉，然后重新再来了。反正现在就打平就维持着吧，好多员工也跟着我跟着我爸，然后也差不多因为开了很久了嘛，就这家餐馆95年就开了。

户晨风：OK，好，那你现在有负债吗？

某网友：现在现在就是我前面说的，我拿那个保险做抵押然后贷……

户晨风：喂喂？

某网友：户哥？

户晨风：你在什么情况？你人呢？把摄像头打开。

某网友：我不知道为什么打不开。

户晨风：是联想的电脑吧？

某网友：是。

户晨风：不是联想的电脑？来，摸一下，摸一下笔记本的右边，右侧，笔记本键盘的右侧，这个小的边有个按钮，这是控制摄像头的，把它打开就可以了。

某网友：眼睛没有没有，我我这个我这个没有，我这个是小新，但我不知道为啥突然换了，之前是可以的。

户晨风：说事吗？说事吗？讲吗？说事。

某网友：就是我爸妈我爸妈离婚之前，我爸买了四套房子，一套是就是我们家住的，另外三套是连在一起的，他们都是坐马马的，一套是150万。然后我爸妈离婚以后，这些房子都是我妈的，但是所有的贷款也都是我妈的。然后我妈也买了一些房子，再加上……

户晨风：20年稍等稍等稍等稍等稍等稍等，哎呀哎呀哎呀，感谢xxxx总，哎呀感谢xxxx总，哎呀xxxx总，哎呀真是，哎呀对小户真是没得说，真是哎呀小户真是感激的，这这这什么无可无不可，哎呀感谢xxxx总，感谢感谢，哎呀xxxx总真是舍不得舍不得，真是舍不得，哎呀感谢感谢太感谢了啊。好，请讲请讲啊，没事没事，xxxx总哎呀千万别说见外的话，xxxx总千万不要说见外的话啊，你这是寒蝉小户呢啊，这是寒蝉小户。请讲，来按FN，来按按FN加F8开摄像头。

某网友：嗯嗯，按FN加F8。

户晨风：开摄像头啊。

某网友：速度我觉得飞行模式啊，这是飞行模式。

户晨风：不错，飞行模式。嗯，好，我看网友的网友说是这么开的。好，接着说，速度说事说事。

某网友：就是20年到23年的时候，就是我妈是开幼儿园的，幼儿园不上班，但是我妈要给员工发钱，就这样积累下来就欠了1000个。

户晨风：你妈欠了1000个，然后呢？怎么还的？

某网友：就可能没还多少。

户晨风：你妈人呢？

某网友：就还在继续做生意。我前两天还问你说我们家幼儿园经营的问题嘛，你还记得吗？

户晨风：好，是你啊，好好好，感谢啊，感谢感谢。好的啊，这个也是厉害，现在欠1000个啊，这也是厉害。来。

某网友：诈骗云说话。

户晨风：说话。

某网友：诈骗云，户哥听得到吗？

户晨风：听得到，讲。

某网友：我大概负债现在应该是500多吧，应该是600不到，600应该是。

户晨风：感谢xxxx总的基础说法，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你负债五六百万，怎么负债的？

某网友：我找了一个那个中介，你知道有个职业叫职业备战人吗？

户晨风：你是职业备战人？

某网友：对，贷了贷了六六不到六百，反正你这是你这合法吗？

户晨风：合法？我们是六百多个，然后我还了大概最少要还六个月吧，那时候还六个月以后就不是恶意这个这个骗贷，我们是正常没有能力偿还了，现在是。你这是不是首先来讲不能违法违规啊？不能违法违规啊。那你现在什么情况呢？你现在是失信被执行人？

某网友：啊？

户晨风：对你多大岁数啊？

某网友：29。

户晨风：29？那你这辈子不完了吗？

某网友：现在反正我的情况跟你也差不多，反正高中学历吧，工作了几年。

户晨风：你为什么要干这种事情呢？不行不行，给你挂了，给你挂了，给他挂了啊。一定要合法合规啊，像这种事情啊千万不行啊，这种不行啊，一定要合法合规啊。下一个啊。

某网友：下一个。哎，你好，请讲请讲，说越听越好。

户晨风：说话讲话。哎呀，越听越好，就是这位网友他在这个申请列表里面啊，他扣了一个备注，他备注什么呢？他说要跟我单挑。你要给我单挑啥哥们啊？来来，稍等啊稍等。我对SC，对SC。我x总说经营负债300个W，你这不容易啊，你这300个W就别刷SC了。小户虽然爱财但取之有道，感谢啊。感谢这个神x总说怎么不起来做一借总的题，都已经不起眼了吗？哎呀不是不是，小户刚才搞忘记了。哎呀为什么呢？刚才跟那位网友这个连线搞忘了，搞忘了。哎呀小户的失职，小户在成都再次感谢我xxxx总的提督，再次感谢再次感谢。小户刚才搞忘了，小户的失职，不解释不找理由不找借口，不找理由不找借口，再次感谢。好，来接着连，接着连，不着急不着急。这个叫越听越好这个网友，你要上班跟我单挑呢？就挺好奇的对吧？当然我不会跟你单挑啊，就你这种要求就跟那个就是那个以前那个美国，美国的古代那个叫什么西部牛仔，动不动要跟别人单挑，赏金猎人，你这挺搞笑的。你要跟我单挑，说这话都不像一个现代人讲的话。好，再读个SC。x总说户子，你喝的那款盒装椰子水味道可以吗？去一趟山姆，说味道比冷藏的瓶装差的多。还真是这样的，冷藏的瓶装肯定更好喝，但是我这就是说这个它有个优点，包装小，喝起来方便，它不会剩。这是它的优点而且便宜，两块多一点点一瓶。所以说就看个人了，如果说有人聚餐的话人多的话可以买那个瓶装的。来，我来越听越好，在吗？越听越好，在不在？不在啊，这个人连话都不讲，实在是不行，实在是不行啊。好，来我下面再连一个啊，不着急啊，不着急。这个吧，你好，请讲。

某网友：讲，听得到吗？

户晨风：听得到，讲啊。

某网友：速度之前倒腾过东西，之前也是房子好的时候倒腾房子的。当时买了第一套，当时赚了，买了第一套但是赚了几十万，然后借钱买了三四套。嗯，然后呢？对，然后现在一套大概是贷了七十万，七十万吧，七十多万。嗯，三套对，然后后来一直没出手。

户晨风：现在这个别别别，停停停停。好，你你等于说你是炒房的？

某网友：我是赶上那个末班车。

户晨风：没赶上好时候？不不不，你是炒房的，是还是不是？

某网友：我不是专职干这个的，我是这个别人带，别人带，然后当时想试试就跟着别人，但是没赶上好时候。

户晨风：OK好，你第一次炒房是在什么时候？第一套房子买是什么时候？

某网友：第一套房子大概就是16年的时候。

户晨风：16年？16年买，什么时候卖的？

某网友：大概是18年，18年。

户晨风：18年。

某网友：买的当时对，当时因为也没那啥，也没也没当时想炒，当时也是也不是也不是炒吧，就是那个两三套子也不能叫炒对，就是手里有点就是买，然后听别人说的就是这种。

户晨风：那你现在这三套什么时候买的？

某网友：这三套是我看看具体时间，大概是19年。

户晨风：在哪买的这三套？

某网友：在GA，在石家庄。

户晨风：你给石家庄整了三套吧？

某网友：对，因为我本来就是石家庄人。

户晨风：这三套卖了吗？

某网友：还没有，因为这三套你现在当时我们买的，因为咱也不是说那个太太太有钱，咱那个当时买的都是那种刚需也不大，就是90多平的那种。对对对，然后现在你也知道现在这种刚需房都降价嘛。

户晨风：很好，市场很好。那你现在做什么工作呢？你靠什么来挣钱呢？

某网友：我是那个，我是那个自己是在我们这一个国企能源体。

户晨风：月收入多少？

某网友：当地月收大概税前一万四吧，一万四到。

户晨风：一万出头？

某网友：对，一万出头。

户晨风：那你现在这三套房总共二百多万的负债？

某网友：嗯，一套七十万对，现在大概就是不到二百万吧，还了几年，二百万，一百大几万。

户晨风：那你这月供也不少啊，三套房月供加起来多少？

某网友：三套房现在加起来月供得七千多块钱。

户晨风：哦，那你这都都都缴月供了。

某网友：呃，这么说吧，这就是家里人分担点嘛，因为我们父母还没退休啊。行啊，还还行，压力不是那么大。公积金我公积金因为我公积金也有3000多，嗯，基本上在初点。你还可以就是但是这房子呢啊，你说他卖卖吧，他现在说话但现在他。

户晨风：这个好，感谢啊。行行行，好，来我再读一下SC啊，再读一下SC。呃，这个呃，齐摩托米奇米x总说户子没有高论聊负债，不跟你说了。好，不聊负债了啊，不聊负债了，负债这个话题啊到此为止啊，到此为止。我看大家基本上都是这个因为房子啊，基本上都是就是房贷啊。好，现在到此为止啊，感谢米x总啊，好，换话题啊。呼呼呼乘风说户子啊，等会我朋友也会连线，希望别太早下播。好的，没问题啊，没问题。好的，来我现在把连麦关了啊，把连麦关了啊。来啊，这个咱们这个就不聊负债了，哎呀感谢我米x总急着说吧，感谢米x总感谢啊，感谢感谢感谢啊好。这个负债这个话题基本上都是买房，基本上都是买房，个人这种我看很少，非常的少对吧？咱们就连了很多个了，基本上负债几百万的都是什么北京上海北上广深买房子，基本上个人的你看咱们连了这么多个也基本上没有。好，下一个下一个，来不着急。哎，稍等啊，漏SC了是吧？好，我看一下这个叫我x总说能廉价我们企业经营贷款300万。好的，稍等啊，你讲。

某网友：喂，你好。

户晨风：说。

某网友：可以听清楚吗？

户晨风：听清楚。

某网友：讲，我想咨询一下这个就是我这个未来规划问题。

户晨风：说啊，直接说速度。

某网友：我是我是这个这个集成电路专业，然后江苏某985这个本科加硕士，然后就是目前感觉这个说话速度一点。目前感觉我们这个专业专业可能前景前景就是没有前两年这个经济上行的时候。

户晨风：好，现在经济也很好，你就说事就行了啊。是啊，真磨叽啊，真磨叽啊。

某网友：是啊，就是不知道您您了不了解就是江苏这个。

户晨风：你说你的事就行了，你什么事？

某网友：就是江苏有这个名校优选吗？啊，就是我在考虑是说啊，我在考虑是这个考名校优选呢，还是这个找芯片有关的工作呢？

户晨风：什么考名校优选？

某网友：啊，就读博还是工作呗？不不不，名校优选您是不了解是吗？

户晨风：不了解，说。

某网友：名校优选就是针对这个比较好的高校，他可以这个进行的就是考试，考的就是相当于比普通普通考工这个要更进一步的这种考试。这是干什么的？考什么的？考公务员的。

户晨风：这个名校优选，那你想干什么呢？

某网友：就是我想问您一下，您觉得这两个路哪条路比较好呢？

户晨风：你喜欢哪条路？

某网友：啊，我感觉我两个都其实不太喜欢。

户晨风：那你喜欢干什么呢？

某网友：我喜欢打游戏。

户晨风：家里条件好不好？

某网友：家里条件普通，一般般。

户晨风：那你喜欢打游戏，那就别喜欢打游戏了，那挣钱吧。

某网友：那是选哪条路比较好？

户晨风：去企业里啊。你在南大还是在东南大学啊？不就东南大学和南大吗？

某网友：东南大学。

户晨风：你读博啊，读博啊，读完博之后去企业里面漏钱啊，漏米啊。

某网友：读博这个感觉读博现在有一些就是性价比不是很高。

户晨风：读博性价比不高，你研究生有什么性价比？

某网友：研究生性价比感觉比读博高。

户晨风：毛线。我可以这么跟你讲，就是博士进入一些行业，他的起点比有可能研究生。你研究生进入一个企业工作，比如说好几年也达不到博士毕业之后直接进入企业的这个起点。为什么？不一定代表博士他有多牛，但是这个头衔大家认可，就一听博士就很厉害，这就够了。说白了都是跟人打交道嘛，你说博士他比如说在某些方面真有研究生厉害吗？不一定，但是大家认可觉得厉害就行了。

某网友：我感觉就是，我感觉我这个身边就是大部分想要读博士的同学，就他们的这个想法都是就是读博士为了找教职，应该说是这样是偏多的。

户晨风：你想干什么？就是我发现这些就是就是人呐，无论你考到什么样的学校，你要遵循自己的内心，你想干什么？不要管别人去做什么，你想干什么？

某网友：因为我自己就是一个普通人，所以我对这个规划就很不明确。

户晨风：你想干什么？往你自己喜欢的方向去前进，去努力呀。

某网友：就是目前感觉没有喜欢的方向。

户晨风：哎呀，就是说你说这个话呢其实也对，你确实没有喜欢的东西和方向。为什么呢？我理解你，我非常理解你。你从你从你现在多大岁数？

某网友：23岁。

户晨风：你进入大学之前，你一直在你父母身边度过，没有接触过这个社会，没有接触过任何行业，也没有接触过任何职业，一直都在学校里面上学放学，上学放学，做题做作业，放学看电视，就这样无限循环，一直循环到你高中毕业。高中毕业之后进入大学，进入大学呢，大学就是把学生当巨婴来管理，出校门都得经过这个叫什么叫辅导员同意才能出校门，当然一部分然后有些学校校园还是封闭的。

某网友：啊，那个就是我，我跟您这个是老家是同一个地方的呀。嗯，我是这个镇江一中毕业的。

户晨风：好学校。就就这个就是我现在就您评判一下，觉得是去我如果就硕士毕业不读博士的话，是去找去大城市找这个芯片相关的工作好呢，还是回镇江当公务员好呢？你想干什么？你是一个人，你是有思想的。

某网友：我想躺平，那是不是感觉回镇江最好？

户晨风：你想躺平是吧？你父母年收入多少？

某网友：父母年收入在25到35之间吧。

户晨风：不是很具体的OK。那你这样，你如果实在想考的话，你去考上海的，去考苏州的，去考杭州的。

某网友：考上。

户晨风：海的。

某网友：都是清华北大在。

户晨风：考舍我其谁呀？就是我发现吧，这个应试教育出来的这个学生吧，他永远都没有自信，就无论他学校有多好，他就没有自信呢。反而是我这种没什么学历的这种野路子出身，他就很有自信。真的，我现实中也经常遇到这种问题，就是我原本以为你很有自信的人，他是没有自信的，反而还挺自卑的。就像你这种学生很好的学校985对吧，从小学习就好，但是就是没有任何的自信。你为什么不敢去闯呢？你是一个人，你是有思想的，你可以追寻自己喜欢的东西。

某网友：那实际上但就是你说就那就我这种情况，我就算考到了上海的那也家庭也负担不起上海的这个购房。

户晨风：对呀，你本身普通人，他就是上海做一个国际化城市，有3000万人口，你本来就不应该能够在上海市区买一套房子，这本来就不合乎常理啊。人人都能在纽约第五大道买房子？你要把自己的位置给看清了，你能在上海郊区买个房就很好了。因为上海是什么？是全中国的上海，是全世界的上海，所有的人才都在那里，你怎么可能负担得起市中心的房价吗？对不对？不可能的，动动脑子嘛。

某网友：而且如果说你真想考公，我反复强调一定要走博士这条路，走博士，无论是什么选调生还是怎么着，就是走博士。你考公，你可能你的起点比别人的整个职业生涯都要高，知道吧？而且你还是很好的学校，所以说无论如何读博士最有性价比的。可能博士学不到什么东西，但是大家觉得厉害就行了，就这是大家的共识，这就够了。

户晨风：博士难熬啊。

某网友：我熬不动。

户晨风：熬不动那你就研究生呗，对吧？那无所谓的，你这是你自己的人生，你自己做决定啊。嗯，好，还有什么想说的？

某网友：就是问一下您对我们目前感觉对我们行业产业未来发展看不清楚，请问您对芯片行业未来的发展有什么看法？

户晨风：很简单，人类所有的行业都在给计算机打工，我认为计算机是包含芯片的。因为很简单，人类万物离不开芯片，所有的东西以后都要有芯片，所有的东西无论是什么东西，当然了它不一定是先进制程，都是成熟制程，它不一定是二纳米三纳米的芯片，有可能是十纳米二十纳米，但是无所谓，这个市场是非常大的。你不要说这个行业低谷了两年你就说这个行业没发展，芯片和计算机挣了这个世界上所有人的钱，知道吧？所以说这个行业肯定有未来啊，这肯定好啊。你如果芯片行业都不好，其他行业都不要活了，都不要存在了，那干机械的还干毛线呢？回家得了，干土木工程的还干毛线呢？

某网友：嗯，是是，感觉确实就是在替集团打工，但是情况比其他专业还是好不少。

户晨风：嗯，好，还有什么要说的？速度，不要重复我说的话。

某网友：还有话吗？有话有话。有话讲啊，速度。啊，让我想。

户晨风：想祝你愉快，下一个。来读一下SC。这个台x总说，我个人不买房，挣到付加起来有1000个。哎呀，就是说你的个人资产从正的到负的总共是1000个是吗？感谢台x总，这真是台州总的人生一定是不凡的人生，真是真是真是，人生真是真是就可以拍部电影了。感谢台x总，感谢台x总。营x总说，今天的小黄车缓解的户子是这样啊，我前几天带货啊，带那个牙膏嘛和那个指甲剪，这两天应该陆陆续续大家都收到了吧？好用咱们就在直播间说一声，不好用呢你就骂我，不好用你就骂我，真是这样的。我带的这些东西都是我自己用的，我原本今天我想带那个刮胡刀的手动的吉利的，但是我今天累的我就没来得及上小黄车，120多块钱这个吉利的刮胡刀我没放在身边。大家要买一定要买吉利的刮胡刀手动的啊，一定要买吉利的，这个世界上只有两种品牌的刮胡刀，一种是吉利吉利的，一种呢是其他。这个吉利啊是现代的这个手动刮胡刀的这个缔造者，吉利啊吉利太好用了，我过几天给大家带啊，我都我这个刮胡刀都用了大概十多年了，我从我十七八岁的时候就就买的，我记得很清楚在淘宝上买的一百多，我用到现在，算是这个文物古董了，120多，120多。好，下一个啊，下一个咱们接着连麦啊，接着连麦。好，不着急啊，我再读一下SC啊。这个夏x总说，我祝主播身体健康，事事顺利，生活美好。哎呀，感谢夏x总，感谢，哎呀真是十分感谢，哎呀太感谢了，感谢感谢夏x总啊。接着连啊，接着连，不着急啊，不着急。好，我看下个连谁啊？有个哥们他是这个这个叫谁啊？叫我爱我x总，他是这个经营负债是吧？负债了300个，好，我们听一下他是怎么怎么负债的啊。我x总，好看你好，请讲。

某网友：你好，你好，你好。

户晨风：你是怎么负债300个的？

某网友：我是企业经营贷，20年的时候我是做餐馆。

户晨风：好，可以了，好，打住，都打住。你这300个还完了吗？

某网友：差不多了，还完了差不多。

户晨风：剩下什么餐馆？海鲜？哎呀，这餐馆是真惨的。你在哪个城市？

某网友：广州。

户晨风：广州？哎呀，广州海鲜真好吃，我在广州拍视频那几天我天天吃海鲜。

某网友：我看了。

户晨风：你对这个我以前啊，我不喜欢吃生蚝，那生蚝不好吃啊，有啥好吃的？后来我去广州吃生蚝我才知道，哎呀，这生蚝是真肥啊，真大，真好吃。

某网友：真的就跟其他地方的真是不一样。

户晨风：你都大平米的？

某网友：我有五个海鲜店这么多。

户晨风：啊，嗯，一个店大概多少平米？

某网友：有八百方的，使用有六百方的，有五百方的。

户晨风：都有？你做这么大的生意？

某网友：啊对。

户晨风：一年营业额多少？2024年。

某网友：2024年应该有五千万到六千万，没记得说应该有六千万。

户晨风：一天营业额将近二十万？

某网友：二十万？五千多万，五千多万不到二十万，每年二十二个月嘛。

户晨风：2024年挣了多少钱？

某网友：应该应该有，因为我是我们是股份制的，嗯，因为我我大概是我自己400个吧。

户晨风：你公司挣了多少？

某网友：公司应该有800个左右吧，800个，800到900个，我都没记得算，看有财务。就我连你是很开心，我是经常刷的你切片，我从来没下B站，我是下了再给你连的。

户晨风：感谢感谢感谢。你这餐馆这么挣钱吗？这餐馆。

某网友：没有没有，我们重资产，重资产你投资一些，我们你赚这么多，我们投资你5个店可能也要个300个，1000石头的1500到1800可能，我都没记得算。

户晨风：投了一千五到一千八百万啊？对，你这不去年就一年就挣回本了吗？

某网友：去年没有，八百八到九百个拿赚的。

户晨风：回来八到九百个？那你就弄两三年不就回本了吗？

某网友：餐饮是一个重资产行业，是赚钱是很赚钱，但是这个重资产是你餐馆就是说你赚钱的时候是正资产，不赚钱就是个负资产。

户晨风：OK，OK，可以可以可以，哎呀你这是真挣钱的。你自己投了多少？

某网友：我自己我自己应该有个七八百个。

户晨风：吧？七八百个？那去年一年就分了四百个？你这剩下的再随便分不就回来了吗？

某网友：没有没有，我实际在广州生活成本，自己家庭一年也要用七八十个。

户晨风：你怎么挣的这几百万？你投的这几百万？

某网友：我是很早之前来广州的，我自己首先是开快餐店大排档，现在还有快餐店还有大排档，就慢慢积累转型做海鲜。

户晨风：就是靠大排档和路边小店起家的。

某网友：对对对。

户晨风：可以，你这也挺励志的。

某网友：不励志不励志，就是我想和你沟通，看到你一个切片就是说上200个W就可以跟你沟通中医。

户晨风：你这个确实符合，你这个是符合的。原来你是想聊中医？

某网友：不不不，你中医的观点我都赞成。

户晨风：哦，赞成是吧？哦，感谢。但是但是就是说就是说我们不要聊中医，你要把它传统医学跟现代医学分开，不要可能你是为了节目效果搞得很极端，嗯，实际你的现代医学是用传统医学过渡过来了，嗯，这传统医学有些还是有用。的嘛？对，是，对，你说的对，你说的对，你说得很对，就传统医学现代医学，但是你懂餐馆，你懂餐馆，但是你不懂网络。

某网友：我们餐馆是要做网络经营的。

户晨风：在餐饮面前我是小学生，在网络面前你是小学生。

某网友：我是小学生。

户晨风：传统医学和现代医学你说的一点毛病都没有，但是用中医来说流量差一百倍。

某网友：不是，我感觉中医我不知道是敏感词不是敏感词不明白，中医实际是一个很民族主义的词。

户晨风：好，挂了，下一个。好，下一个，来来，这个这个不聊负债了啊，不聊负债了啊，不聊负债了。哎，我现在把连麦按钮重新打开啊，重新打开来，不聊负债了啊，不聊负债了啊。嗯，这个，哎，你好。

某网友：请讲。

户晨风：哎，你好，嗯，说。

某网友：讲啊，嗯，说啊，那个我想问一下您这个那个签证是怎么办下来的？

户晨风：呀，哪个国家的签证？

某网友：就是新西兰的签证，我也是靠中毕业。

户晨风：你就合法申请，旅行社递交资料对吧？你的流水，你是干什么的对吧？就是说如果说是自由职业去申请这些国家签证，你是需要写一个介绍信的，你是干什么的，你是做什么的，你来新西兰干什么，就大概就写一个介绍信。我写介绍信写的很好，我这个介绍信我都是同一个模板嘛，我给过英国大使馆，给过新西兰大使馆，给过这个日本大使馆，但是签证官一看就给我签证了，马上就给我通过了，知道吧？都是顺利一下签。

某网友：你介绍的啥呀？

户晨风：对，我是谁啊？我说我是户晨风啊，我的护照号是多少多少多少啊，我来新西兰的目的是什么？是为了旅游啊，那么我是做什么工作的呢？我说我是啊互联网上的一个博主啊，对吧？我有多少这个有多少人关注我啊？那就大概这样一说啊，马上马上就过去。

某网友：嗯，哦，日本的话是不是就是要？

户晨风：你想讲什么？

某网友：哦，没有没有。

户晨风：我想问一下你啊，你的网名为什么叫你好骚啊世贤？你为什么叫这个网名？

某网友：来这是很B站刚火这个梗的时候取的，很早。

户晨风：了哦，行吧，你想说什么？速度一点，别磨叽。

某网友：好像没有想说的了。

户晨风：下一个啊，没有想说的直接挂掉啊，咱们不废话，不废话，下一个啊，下一个。哎呀，我看下个连谁啊？下一个啊，别着急啊，这个吧，来KY请讲。

某网友：连到我了。

户晨风：说。

某网友：我对你有一个说法觉得很好奇，你很喜欢特斯拉我记得对吧？但是我记得你有一次说过你买车的话你会考虑买混动，对这点我就非常不理解嘛，就是你为什么要买混动呢？我觉得混动是一个在当下看来非常就是不合理的设计，我觉得因为它同时具备了这个油车和电车的这个缺点，我觉得。

户晨风：你说的是插电混动还是非插电混动？感谢奇莫特米奇米奇总的基础是吧？感谢米x总。

某网友：你说是插电混动还是其实我觉得都是，其实我觉得都是，就是你说他省油吧他还得烧油，你说他这个呃这个驾驶体验有这个电车的体验吧但是嗯，你什么车你开的什么车？你开的什么车？就是我现在还是在读研嘛，但是我爸妈的车我都会开，我爸开的是电车，我妈开的是油车，我都会开。你爸开什么电车？比亚迪的。你妈呢？我妈开的是十年前的那个老荣威。

户晨风：了好，我跟你这样讲，无论你喜欢与否，混动就是大趋势，可以去看一下汽车销量排行榜，包括新势力汽车销量排行榜，混动永远都是遥遥领先，混动卖最好的理想零。

某网友：跑对对，您说这个我是认同，但是我觉得这是国内的这种就是现象，我感觉放到国际上可能还是纯电或者纯油会更加。

户晨风：的恰恰相反，恰恰相反，纯电的热潮在退去，在欧洲来讲也是这样，在美国更是如此，就随着纯电的发展大家才发现纯电并不香，真正香的是什么是混动？可电可油，省油而且可电可油，这才是真正香。

某网友：但是你不觉得可电可油这个车上，既有一套电驱的系统，又有一套发动机引擎，这些等于说两边的设备同时只有一套能在工作，那另一x总归是要被闲置的，或者说它没有起到作用。

户晨风：不闲置，说明你不了解其运行原理。你不了解，我跟你简单解释吧。混动是什么？就是用发动机给电池充电。这样貌似一听很蠢，实际上非常高效。实际上这是最高效利用发动机的方法，比用发动机直接驱动汽车要高效得多。就说明你不懂这个技术原理。用发动机来驱动车子会造成什么？会造成汽车在非经济区间运行。举个例子，你10迈、20迈发动机也要运行，你跑100迈发动机也要运行，这是不合理的。发动机最好运行区间是在60到80码。所以说让发动机一直维持在60、80码输出这个功率来给电池充电，这是最好的，这个结构是非常高效的。所以说你不懂，你不懂。你学什么专业的？

某网友：我学电器的。

户晨风：学电器的这都不懂啊？废了，几本985？985纯废了，连这都不懂。你最喜欢学电器的话，一个小时去研究一下你就知道了。

某网友：其实不能说是这种话呢，其实我其实我知道其实我知道你说的这些。

户晨风：对，好，再见啊，生活愉快。来，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，骑摩托的xxxx总啊，知道我为什么不给他上提督吗？因为户子竟然支持禁摩。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。我讲一下啊，关于禁摩这个事啊，因为我在路上几乎遇到所有的摩托车都是违规的。就是我在路上开车，我遇到的摩托车几乎都是违规的。要么超速，要么是实线变道，要么是我跟他等红绿灯的，从我车中间这个就是，这不是等红绿灯吗？车停得好好的，两排车子从中间穿过去。就是说魔友不能只在自己骑摩托车的时候讲交通规则，对吧？就是说，我网上看这些魔友，一看都是遵守交通规则的，现实中遇到的都不遵守交通规则，对吧？这是为什么我支持禁摩。好，下一个，下一个，不着急，我看下一个连谁，稍等稍等。这个吧，你好，请讲说话。

某网友：喂，你好户子。

户晨风：请讲。

某网友：我就想讲两个点了，关于中医的这个我想。

户晨风：年收入？

某网友：10万。

户晨风：学历？

某网友：大专。

户晨风：大专好。首先收入挣多少主要是靠自己努力，挣的都值得点赞，工作也都是平等的。但是不好意思，本职不见的门槛你达不到。

某网友：好吧，不是，我那个怎么了？我这样我就先，我先讲一个。诶，有声音吗？

户晨风：现在有声音，怎么了？直接说，速度。

某网友：我就给大家讲一个道理，就是说任何一个学科也好，一个技术也好，他经过长时间好多代人的努力，理论上这个学科一定是越来越进步的，越来越好的。但是在这个东西上，在中医上就产生bug了，就是经过了2000多年的努力，现在他们一说的最好的中医。

户晨风：生活愉快啊，生活愉快。来读一下SC啊，读一下SC。骑摩托的xxxx总说，本人在日本骑摩托车，我也支持禁摩。哎呀，感谢xxxx总，哎呀感谢感谢，感谢xxxx总，感谢xxxx总的理解。我还没听懂理解，当然同时也要感谢这个xxxx总，也要感谢xxxx总，xxxx总就提出这个问题。小户说一下自己的看法，就说我想讲的是什么呢？就咱们摩友只要说是遵守交通规则，那我觉得骑摩托车也没问题嘛，对不对？他主要是他就不遵守交通规则，他不遵守。当然xxxx总肯定遵守，xxxx总肯定遵守。那我作为交通参与者来讲，那这个风险那我不就承担了吗？对不对？好，再读SC。同时也感谢xxxx总，太感谢了，xxxx总太性情了，真是性情到顶了。xxxx总说，户子，你说马斯克不支持就不买特斯拉了，那如果苹果也不支持，你还会用苹果吗？好，我来讲一下这个问题。我不支持特斯拉，我不买特斯拉，不是因为马斯克不支持特斯拉，这个话我要讲清楚。因为我发微博的时候呢，因为字数有限，我不可能说长篇大论。我不买特斯拉的原因是什么？是因为马斯克颠倒黑白，是非不分，让人咋舌。马斯克公开表示说俄乌战争是乌克兰的原因，是乌克兰引起的。咱们就是说，就作为一个正常人，正常的一个理性的来看待这个问题，那俄乌战争它不可能是乌克兰引起的，对不对？相比较俄罗斯而言，乌克兰是十分弱小的，没毛病吧？所以说我从一个最基本的一个正义的角度出发，马斯克说的话不符合我的价值观，和我的价值观相抵冲。所以说我个人来讲，我不买特斯拉的汽车，我宁愿我手动多开两辆车。我知道我很喜欢特斯拉的FSD，大家也都清楚，我不否认。我也很喜欢特斯拉的内饰，但是面对这么一个情况，我个人来讲我不买特斯拉。大家也知道我确实要买车了，但是我不买特斯拉。我很喜欢特斯拉的车子，说实话，我也认为他竞争力很强，我也认为FSD能给我带来安全的这种智能驾驶，但是没办法，我宁愿多开两年，我宁愿我多开两年车，我手动开，我宁愿我多去服务区休息几次。所以说如果说哪天马斯克回头是岸了，咱就不说支持乌克兰了，就是说你能把这些言论给收回来。我知道我不算个什么人物，对吧？我不买特斯拉影响特斯拉吗？不影响，我算个啥？我算个什么东西？我连个尘埃都不算，但是我有我的价值观。我即使我连一颗尘埃都不如，我连一粒沙子都不如，我什么东西都不是，但是我依旧有我的价值观，这不矛盾。所以说等哪天马斯克，咱就不说他支持乌克兰，他能收回这些言论，我作为我个人来讲，我照样支持特斯拉，我照样买特斯拉的FSD。但是现阶段而言，我不会考虑。为什么？我真买个特斯拉，我说实话，我打开车门，我坐上去，我都不带劲，我不舒服。因为我说实话，我是一个价值观先行的人，我无法接受这样的价值观。我说完了。这个叫xxxx总说，户子啊，xxxx总刷了两个跑车，你漏感谢了。哎呀哎呀，这是小户的失职失误，因为刚才在讲，讲得这个动情了。哎呀，感谢xxxx总的冰晶之球，哎呀感谢我xxxx总，哎呀感谢xxxx总，哎呀xxxx总啊，真是对于小户来讲，这是天大的恩，天大的恩啊。哎呀再次感谢我xxxx总，都不知道多少个急速超跑了啊。好，下一个啊。这个叫TES这个网友说，你懂个够吧，够吧，你懂个够吧。来，这个网友你可以申请上麦，上麦聊啊。这个叫TES这个网友，TES这个网友你可以申请上麦，上麦聊吗？咱们简单沟通一下，好吧？我哪里说的不对，你来就是说就是给我指正一下，我觉得也挺好的，好吧？TES这个网友你在吗？啊？可不可以申请上麦？不着急啊，下一个。

某网友：你好，请讲。

户晨风：比利5435在吗？

某网友：不是你为什么一直点我？我还有个事想问你，户子。

户晨风：什么事？速度，别磨叽。

某网友：就是我妈不是欠钱了吗？我现在在澳洲读高中，我在想就是我害怕我高中读完以后我妈没钱给我读大学。你说我要继续在这读吗？还是你有什么建议？

户晨风：你妈如果有负债的话，几乎百分之百不可能支撑你在澳洲读大学的。因为一年怎么着也得五十万呢，四年大学嘛，二百万对吧？你妈百分之百没这个钱的。

某网友：那你给我什么建议呢？

户晨风：很简单，我要继续在这读完高中吗？还是直接现在不读了？

某网友：给你指条明路来，现在高几？

户晨风：高二，就还有一年嘛。好，成年了没有？

某网友：没成年立刻挂掉。成年了，成年了，绝对成年。

户晨风：了好，现在高二。来，你在澳洲这个高中现在排名多少？学校排名多少？就是我的意思就是你在学校你的年级排名多少？

某网友：比较靠前吧，但我们没有具体排名。

户晨风：好，我告诉你，往死了学，直接全额奖学金给我冲新南威尔士全额奖学金。来，我告诉你，全额奖学金包含学费，包含生活费，包含住宿费，包含每年一次的回国探亲的机票钱，包含给你买一个笔记本电脑的钱。我现在给你指条明路，如果你不往死了学去拿到全额奖学金，剩下的路子就是没钱支撑你读书，那就完了。

某网友：好的，谢谢户哥，我懂。

户晨风：另外我再给你一条名录，你真是连队人了，你真应该感谢我。今天我再给你一条名录，直播间人绝对不知道的名录。雅思几分？

某网友：我没考过雅思，因为我是两年前初中来的。

户晨风：托福多少分？

某网友：我都没考过。

户晨风：没考过是吧？往死了考托福，往死了考。为什么？我告诉你来，这条名录直播间所有人都不知道，我来告诉你，你真是连队人了。直接给我申请纽约大学，我告诉你为什么。直接申请纽约大学为什么啊？申请上之后，自己去纽约大学官网看。纽约大学承诺让每一个来纽约大学读书的人不会因为钱而不读。纽约大学官网上写了，如果你有财务困难，经过大学的审核，你缺多少钱直接跟大学讲，纽约大学直接给到你。当然要经过审核，不需要偿还。这不是我给人瞎说，纽约大学官网上写的。所以说你现在有两条路子：第一，在澳洲往死了学，拿新南威尔士的全额奖学金；第二条路子，直接申请美国纽约大学，只要能被录取，不用担心自己没钱读书。

某网友：也是我得高中毕业了以后，对吧？

户晨风：什么？

某网友：你说纽约大学也是得我高中毕业了以后，对吧？

户晨风：对，高中申请大学是的。

某网友：谢谢户哥，谢谢户哥。

户晨风：我没有跟你开玩笑，自己去纽约大学官网看。

某网友：我知道，我听。

户晨风：出来了，另外我在好，我先跟你挂了，好，拜拜。直播间现在44000人，来，我跟你们讲，想去国外留学是吧？没钱是吧？我给你们指条明路，直接给我申请美国纽约大学。全球有三个校区，一个是纽约大学就是纽约校区，一个是阿布扎比校区，一个是上海校区。直接往这三个校区冲，但凡能被录取，不用担心没钱读。纽约大学官网自己写了，不让每一个被录取的人因为钱而不读书，缺多少大学补给你，不需要偿还。这不是我瞎说的，自己去官网看，这是名录，知道吗？纽约大学不缺钱，纽约大学的校友那都是世界级人物，那都是世界级的人物，不缺钱。哥们，你那点学费对于你来讲确实对吧？纽约大学可能读下来要200万300万，对于纽约大学来讲撒撒水，九牛一毛中的那个九牛一毛。想不花钱留学吗？当然了，前提是家庭真困难，前提是家庭真困难。你不是说有钱可是装认真的，当然认真的，我跟你开玩笑呢？我真去纽约大学官网上看过啊。你能不能打开手机看一下吗？现在怎么这些大学生信息检测能力这么弱了？你打开纽约大学官网看一下不就行了吗？看不懂英文吗？令人咋舌，连英文都看不懂，看看丧失了多少机会对吧？托福王死了考。在学校里面高中均分90分以上，年级排名对吧？最起码二三十，直接冲纽约大学。其他大学有办法跟纽约大学比？开玩笑对不对？不花钱读，当然前提是家庭真困难，不是说你有钱也去申请。LU说人家审核严格，没你说这么简单。对，我说了前提家里真困难，真困难就没问题，你不是装困难对不对？这怎么不是明路啊？怎么跟你开玩笑了？路是靠自己蹚出来的，不是别人喂到你嘴里的。我还是那句话，家里真困难，但是学习又真的很好，能拿出一个高分雅思或者托福的，直接冲纽约大学，别跟我废话。天底下还有这么好的机会吗？对不对？人家官网上写的明明白白的，跟我搁这儿这样你这样什么呢？连英文都看不懂。好，读一下SC。好，不着急。这个神x总说我达不到门槛，但希望能让我上麦说几句中医，恳求x总给个机会，不说我浑身难受。好，说说说，等一下等一下，说说说，我看你这浑身就跟蚂蚁爬似的，不说我浑身难受。好，马上拉你。哎呀，忽悠哎x总说买二手车，放款10.7万到账8.5万，不知道为什么会通过担保公司，胡子可以分析一下吗？你是不是被坑了？这位哥们，你哥哪买的二手车？不，哥们，你哥哪买的二手车？你买二手车肯定要去大平台，哪个平台我就不说了。这个平台它是一个类似于卖炒货的一个平台，就炒货就炒的吃的那种，具体名字就不说了，别说我打广告对吧？你最起码或者去一些很大的那种二手车商买，全国知名的。你去哪买二手车？哥们，你这明显被坑了对吧？还是那句话，大家交易要通过平台，不要去那种小的车商，省得撒瓜俩枣的。你省那仨瓜俩早是把风险全自担了对不对？你怎么到2025年了还有人不明白平台的价值呢？平台挣你钱吗？是挣你钱没错，但是平台有其价值，出啥事了都平台来担着，你自己不就放心的多了吗？不敢胡来对吧？对方就不敢胡来了吗？对不对？天哪，现在这个时代交易不通过平台我都不敢交易。你比如说举个例子，我就是去外面吃饭，我说实话我都要通过某团来吃饭。为什么？你比如说他吃饭吃出一个什么义务，吃出一个什么东西，或者说怎么着你直接跟店家理论的那多有失风度对不对？跟他吵来吵去的，直接投诉在某团上投诉他，马上店家就服了。我吃饭我都是能通过某团就通过某团，为什么？因为某团就给我保障对吧？我吃饭都是通过美团。感谢我炒饭一大碗炒x总在现场，感谢我炒x总，感谢炒x总，十分感谢。好，来再读一下SC，再读一下SC。752总说户子，我好多正能量的文字发不出来。再试一下啊，只要是正能量，我相信一定能发出来的啊。感谢啊，感谢7522总啊。bli296总说胡子确定吗？我没查到马斯克的公开表示啊。好，我跟你讲啊，我在微博上看到一个马斯克发的一个图片，那图片上是什么呢？就是乌克兰在搬火车的轨道，那个图片具体我记不起来了，你去一搜就能搜到。那个图片的意思是什么呢？就是说俄乌战争是乌克兰引起的，乌克兰在葬送自己。你去微博上一搜就能搜到，而且微博上有很多一搜就能搜到马斯克说的一些话。红x总说胡子，纽约大学只对本地人招生时不考虑经济需求。是这样的，我跟大家讲一下，就你申请纽约大学，纽约大学给到你，比如说如果你家庭真困难，他给到你学费上的帮助，和最终比如说美国大使馆，如果说你去纽约大学本土读书，和美国大使馆给不给你签证，这是两回事，这是两回事。因为很多学生不清楚，你去一个国家读书，也许对方这个国家的学校会录取你，会给你offer，那你现在是不是要过去？但是过去是需要申请签证的，签证官给不给你签证和这个大学录不录取你是两回事。也许这个大学录取你，但签证官不给你签证，也有这种可能。另外我再讲一下啊，这个NU总，我是在这个上海纽约大学的官网看到的，就是说因为上海纽约大学学费也比较贵嘛，上面看到的就是说经济困难的这个学校给予帮助，不需要偿还。这个我是在上纽的这个官网看到的。感谢洪x总啊，感谢洪x总，感谢洪x总。好，来下一个啊，来这个讲吧讲吧，你不讲中医难受，讲吧速度。

某网友：感谢x总。

户晨风：感谢速度，简短结束。

某网友：我觉得中医能治病，并且非常有用，非常具有价值。虽然说中医不如西医那样就是基于科学原理，基于那些理论基础，从生物化学本质上进行治疗，但是中医这种我们古人习惯性的发现积累总结的那种经验型的知识发展模式，对很多病症还是很老道的，就是能一针见血的根据症状对症下药。从理论上讲，比如喜伤心，悲伤肺，思伤疲，恐伤肾。

户晨风：再读AI吧。

某网友：没有我AI都不可能搜到的这些话，就是皇帝内经里边非常浅显的东西。

户晨风：请听题，请问人有多少根骨头？

某网友：好像有200400，我不知道这些，但是我只是感觉，我只是根据我的理解还有一些现实中的例子。因为我达不到门槛，所以就不要考我了，但我相当于就是怎么说呢？请教一下你好吧。

户晨风：你的理解都是错误的，你的理解都是错误的。因为你的理解是我告诉你，你听我讲，现在科学的基础是一点一点在进步，是基于什么？是基于已经有了现代科学，有统计学，有数学，有化学，有物理学。随着时间的推移，人类对科学的认知在一步一步的进步，这是一个正循环。但是不好意思，古代是没有，就是我们这儿古代是没有这个统计学的，是没有化学的，是没有物理学的，是没有临床医学的，是没有解剖学的。所以说他面临这些很多情况他不知道不清楚，最终就是以玄学来解释。那举个最简单的例子，给你举个最简单的例子，人有多少根骨头？你忘了是吧？200多根，我也忘了好像是280根好像啊，无所谓。但是你知道黄帝的一经上记载人有多少根骨头吗？知道还是不知道？

某网友：不知道。

户晨风：365根。那皇帝内经上记载人有365根骨头。

某网友：是的，是的。就是中医他有很多谬论，类似于西方的一些巫师的那种，那就是很可笑。但是我的观点就是我觉得我觉得他也有很多很多正确的地方，就是很多可取之处的地方，并不是一文不值。举例子，比如说你看像刚刚我说的皇帝说的悲伤肺，你看像你以前也有这种感觉吧？很悲哀的时候你的痰会不会比较多？像林黛玉她死也是因为肺结核死的，肺老死的。还有我们某一个皇帝他也还有孔商圣，你看吓尿了是吧？

户晨风：来来来，再给你科普一个基础知识。所以说你对中医没有任何了解。在古代而言，中医连人的五脏六腑的位置都搞不清楚。是不是听了这个很震惊？

某网友：惊。

户晨风：不震惊？我再跟你说一遍，古代中医连人的五脏六腑的位置都搞不清楚。为什么？因为五脏六腑它不是平面的，它是立体的。什么意思？人的五脏六腑是叠在一块的，它不是平铺在这的，这是肺这是心，它是三地结构。因为你的胸腔是三地的，它中间是个镂空的，能明白吧？

某网友：是。

户晨风：的他前面。

某网友：是。

户晨风：肺肺下面可能是另一个器官，这边是肾，肾里面也是另一个器官。当然我说的不正确，我指这个意思，古代中医连人的五脏六腑的位置都搞不清楚，何谈治病呢？纯粹都是异想，你知道吧？

某网友：我是这样理解的，就是虽然说古代的中医它有很多比较谬论的地方，很多异想甚至玄学甚至迷信的地方，但是实际你看像那个李时珍的《本草纲目》之类的发现，包括古代的一些历法之类的天文之类的科学，它都是基于发现积累的一些经验。比如说这个病，我不知道怎么治，我试一下这个治法。

户晨风：试一下那个治法。看过《本草纲目》吗？看没看过《本草纲目》？

某网友：没有细看过。

户晨风：没看过？说实话。

某网友：看过《目录》，大概翻了一下。

户晨风：《目录》里面写的是什么？

某网友：写的是各种各样的病，然后它有什么症状。

户晨风：不对，你看的盗版。

某网友：好吧，我忘了。

户晨风：你看过吗？说实话，怎么爱撒谎呢？爱撒点小谎。

某网友：没撒谎没撒谎，但看过就是大概翻了一下。

户晨风：翻了几页？用几秒钟翻的？用了两三秒翻了一下？

某网友：六七秒吧可能。

户晨风：看到没有？就跟没看一样。我告诉你，我真看过，我甚至还背过，不一点都不撒谎。《本草纲目》是分什么是分布人布人布里面分什么人尿人要偏，你现在继续搜，看我说的是不是属实。《本草纲目》它不是按偏这个一第一张第二张不是的，是按不人不什么这个。但是我好，就算别急。

某网友：就算你你说的都成立，就算你。

户晨风：就算你稍。

某网友：等稍等，好的好的。

户晨风：《本草纲目》，《本草纲目》里面的方子你看过吗？

某网友：我看过那个治疗那个短小的那个。

户晨风：来，我来跟你讲，《本草纲目》里面的方子有多离谱？吃蝙蝠的香都有这种方子，把头发烧成灰兑到碗里面喝了，还有什么就是各种啊，我就把手指甲什么粘成粉，我就不细说了。当然不能这么做，我只是说有这么个事，就是太多了，甚至有些我都不能在直播间讲，离谱太离谱了。比如说举个例子，说这个小孩尿床，把那个饭扣到尿床那个位置上，然后再怎么怎么样。就吃的饭扣到小孩尿床那个位置上，我真看过啊，我甚至还能背一点点。你说离谱不离谱？你就但凡你看过你都不能说这个话。

某网友：讲我被震惊到。

户晨风：了你不知道这些事？

某网友：但是我有一个我有一个偶像就是。

户晨风：停停停，你真不知道这些事吗？

某网友：我真不知道，因为我从小。

户晨风：学的。我现在直接读给你听，慢一下，有人不信。来老弟，等我等我几秒钟，《本草纲目》原文，还有人不信？我敢造这谣啊？哥们，我造这谣有什么意义呢？直接读原文来啊，来我给你直接读原文啊，随便找啊随便找一下啊，哎不着急啊，呃这个稍等啊。你先说嘛，你先说你也理解。

某网友：嗯，但是在那个年代，相当于相对于同时代甚至更晚晚的中世纪的那些放血治疗的那些西方的那些呃巫医，至少说已经先进很多了。

户晨风：嗯呃，来来来来来来来啊，直接读给你听啊。当然我具体我刚才说那个我背里能找到啊，因为方子太多了，我就先给大家看一下其他的。

某网友：你是不是记混了？

户晨风：没有，我给你赌赚吗？我敢赌赚这个吗？来，我直接给你读给你听。

某网友：我是比较尊敬你才相信你的。

户晨风：来来来，直接读给你听。土布，土布，土蜂窝主治难产，用土蜂窝泡开水。看这个啊，这个土主治难产，用土蜂窝泡开水，亦烧冷饮之。这能看懂吧？来，再看下面，小儿吐蟹用土蜂窝揪眼，汝汉冲伏美福益前用土蜂窝，用蜂窝，这就是用蜂窝，用蜂窝泡水冷了再喝。来，咱们接着找啊，来接着找。

某网友：啊。

户晨风：来来来，接着找，离谱的多了，离谱的多了，离谱的多了，我跟你讲，我真。

某网友：听说过有人用这个方子。

户晨风：本草纲目土布螺丝泥主治反胃土石，取螺丝泥一抖水尽，取泥晒干，美福益钱火酒下调螺丝泥。螺丝泥取泥，对，取泥，哥们不是吃螺丝，去泥晒干知道吧？不是吃螺丝。再来，你就但凡你看过你都不能跟我。

某网友：搁这台上螺丝泥，有没有可能它不是泥？有没有可能它就是那个，比如说螺丝那种它的一些粘液之类的？

户晨风：螺丝泥，你看解释权在你，解释权在你，多了，这太多了。不着急，我给你找，稍等。这是什么？这什么东西啊？这羊泉是什么玩意啊？什么是羊泉啊？我再接着给你找啊，不着急啊。哎呀，你就但凡你看过你都都不能说什么啊。来，这个啊，来看这个啊，古部大麦石宝，这个樊帐用大麦面熬香，每服一勺开水送下。小便不通用陈大麦麦结煎浓汁一次服，小便不通用大麦煎浓汁一次服。

某网友：烫火烫，你怎么知道他没效呢？你试过吗？

户晨风：小便不通？那对啊，多喝点水就通了，多喝点水就有尿了。你看你这怎么连最基本的常识都没有啊？小便不通他没尿嘛，多喝点水不就有尿了吗？

某网友：那上面还有汤火伤呢。

户晨风：烫火商用大麦炒黑盐为末擦伤处。不行，现代的烫伤学告诉我，烫伤了要用冷水一直冲。

某网友：出你这个只是建立在理论知识上的，你是根据你所掌握的知识你分析的，但我现实中我有实力证明中医是有效的。

户晨风：不是不是，稍等稍等，别着急啊。现代医学告诉我，烫伤了要用水，凉水不停的冲，要冲20分钟30分钟。

某网友：对，现实现代医学告诉你。

户晨风：现在他上面本草纲目上面说什么？说烫火伤用大麦炒黑盐为末擦伤处，这会导致感染。

某网友：我声明一点。

户晨风：我说明一下，本草纲目不能代表整个中医。

某网友：本草纲目又代表不了中医了，开始切割了，对吧？

户晨风：对，而且他是古代的医学知识，他有很正常。这就是上麦聊中医的，就是这样聊了不行了就开始切割了，本草纲目又代表不了中医了。

某网友：它也有很多地方不是，它代表不了整个中医，只能代表其中一部分，开始切割了。它也有很多对的地方，有错误的地方能够理解，因为它是古代的。

户晨风：它是古代的，它有错误的地方能够理解，就算是现代也有很多被推翻的一些科学历论。

某网友：稍等，别着急，来，我再跟你讲，本草纲目里面就离谱。

户晨风：那你说它里面有没有正确的药方？正有不正无。

某网友：啊，我找这种药方子，说实话，这能叫药方吗？一句话，这能叫药方？一句话，烫火上用大麦炒黑洋芋末擦伤处，那为什么它的伤处有用呢？理论是什么？

户晨风：呢？我觉得你的这些找的这些材料不足以完全反驳掉我的观点，因为我的观点也是说中医是不如其一那样的。具有实际的科学历论的。行了你上面也聊了十几分钟了，行吧？你这也没有什么想也没有什么要说的了，也说不出一个所以然，就到这吧，好吧？行不行？好，生活愉快啊，前程似锦，好，拜拜。所以说我为什么给辽中医设门槛，就是这样的。xxxx总说，本草纲目里的复活药真阿胃益前，野外干人舍三前胃末，五更以姜片战时能起死人。卧槽，这太离谱了，太离谱了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这他太离谱了，我没看到过这个啊。为什么？因为我也是翻一翻嘛，虽然我翻一翻，但我翻的时间长，我不是说翻一个几秒钟，因为里面方子很多，这真离谱，这是真离谱。好，不着急，我看还有没有，稍等，稍安勿躁，稍安勿躁。这个吧，xxxx请讲，xxxx说话，讲话，xxxx讲话听到吗？听到说。

某网友：我觉得你的很多观点都是有待商榷的，比如说你刚才讲那个禁摩嘛，你的理由是那个路上摩托车骑摩托车的人都是乱骑。那我想问问你，比如说小米最近新出了一款车，那他的这个车的车速特别的快，百公里加速好像是两点几秒吧，然后也出了这种新闻，就是开车的人开的很快然后出了各种车祸。那你的意思呢？是不是要把这么开的这么快的车全部都禁掉？这种豪车是不是都不能在路上跑？

户晨风：没有逻辑思维，为什么要看比例？我遇到的摩托车几乎百分之百都违规违章行驶，但是路上我遇到的车子违规行驶的比例很少，大约我估计连5%都不到，要看比例怎么了？

某网友：你有去实地调研过这种轿跑的它的违规的比例吗？你有车吗？

户晨风：我没有啊，我在读书。

某网友：有驾照吗？

户晨风：考出了，开过多少公里车子？

某网友：开过就平时暑假回家开一下。

户晨风：那你说实话，你聊这个话题的资格都没有。

某网友：我只是觉得这是一个你有权利聊的话题。

户晨风：你有权利聊这个话题，我的意思是你聊这个话题没有话语权，连车都没怎么开过你聊什么话题？因为我觉得这个是可以类比的。

某网友：而且我。

户晨风：再告诉你，而且我再告诉你，车违章超速是要开罚单的，交通摄像头是专门为了汽车违章设计的。我路上开车我都从来不超速，为什么？有罚单啊，为什么要超速？但摩托车我不知道为什么是摄像头拍不到吗？还是说摄像头摩托车比较小吗？还是怎么着呢？他去摩托车他就敢超速。

某网友：嗯嗯，讲啊，有点有点打动我，这是一个问题。对啊，本来就。

户晨风：是啊，车子在路上我连实线都不敢压，压了一二百块钱又没了，我压他干嘛呢，对吧？摩托车他就是敢压，我也不知道为啥，但是不拍吗？还是怎么着呢？我不清楚啊，我确实不知道这个技术原理是怎么回事，他就是敢超速，他就是敢压，他是感应不到吗？还是怎么着呢？

某网友：这摩托车是不是也有车牌是吧？

户晨风：是有车牌，但是我不知道他们为什么敢，比如说压实线超速，我不知道为什么。

某网友：那他们有没有什么扣分的这种机制呢？

户晨风：当然有了，摩托车驾照也是12分。

某网友：那还是执法的时候要更严格吧？我觉得可能是摄像头。

户晨风：摄像头拍不到，可能是大概率。

某网友：是我感觉你有点一刀切了，你就是因为这种违法的事件多了，然后你把这个事情一刀切给他让所有人都禁止去做，是不是有点极端？

户晨风：呢？对，你说这个没毛病，我有另一种方案，就是增加摩托车的税。比如说现在买摩托车啊，50%的税增加到500%，从而抵消执法成本。那比如说现在最便宜的一台摩托车可能，比如说举个例子啊，3000块钱5000块钱，加税最便宜的摩托车3万5万，那剩下钱呢就是作为执法成本。

某网友：那你这样不是让那些本来买不起车想骑摩托车的人加大了他们的成本吗？那些人如果是真的想守法的话，他这样无缘无故就要被加一笔因为别人的。

户晨风：违法摩托车比汽车贵？现在买个二三手的汽车几千块钱多的是一万块钱多的。

某网友：是，嗯。

户晨风：嗯，行，嗯，好，生活愉快啊，再见。嗯，没什么好说的，没有社会啊，没接触过社会。好，咱们今天就聊到这吧，感谢各位网友啊，感谢各位网友。好，尤其要感谢这个xxxx总，尤其要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总虽然xxxx总不在啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总感谢啊。xxxx总有两个舰长，刚才忘感谢了不好意思，有两个舰长也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总舰长，十分感谢，刚才忘感谢了不好意思。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。又有个SC，xxxx总SC，xxxx总说，中医包括其他古文字固然有愚昧之处，但仍然有很多宝贵的积累，我折服于你的人格魅力气场而紧张，但并不完全齐同于你的观点。好的，xxxx总，这样你改天你准备好再联我，拉你没问题，我跟你聊，你准备一下，我不让你白花钱好吧？感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，再次感谢，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好玩玩，拜拜拜拜，拜拜玩玩，拜拜拜拜，拜拜拜拜，晚安，拜拜拜拜。xxxx总说，府外医院发表研究通心落胶囊通过370床发表在这个是这样，xxxx总你自己再去看一下是通过了还是完成了，我现在给你搜，我现在就给你搜。来，如果说能通过，这天大的新闻了，府外医院来，别着急，我给你加一下班，通心落。

某网友：来。

户晨风：来，别稍等啊，我没找到你这个新闻，处处假新闻。xxxx这个网友，你发了个假新闻，你发了个假新闻，没有找到这个新闻，处处没有。我是在Bing搜索的，合法合规的搜索引擎，假新闻，恭喜你看到一个假新闻，没有看到这个新闻，恭喜你看到一个假新闻，没有看到，我没有看到任何表达通过了三期临床实验的这个新闻，没有，fake news，纯fake news。

某网友：纯纯的fake news。

户晨风：啊，嗯，我没收到，我没收到啊，没有啊。好，我我又确认了一遍啊，我没有啊。你记住了，三期临床双盲治疗实验，这个实验不是说在自己家里做，不是说在自己的实验室做，而是什么？三期临床双盲实验是非常严谨的一个实验，它的监管方是食品药品监督管理局。在做的过程中，这个数据实验方和被实验方是都不知道的，知道吧？也许你所说的什么研究团队是自己在某个医院某个项目组做了一个这个随机对照实验，但是这个可信力有多高呢？这个可信力在药品监督管理局监督下的这个三期双盲对照实验相对比而言，自己做的这个随机对照实验可信度就是相比较而言就非常的低，或者说没有什么说服力，或者说比较水。但是最起码你给我发的这个SC我没有搜到这个新闻，知道吧？好，咱们今天就播到这，感谢各位网友，好玩玩，拜拜拜拜。