某网友：晚上好！晚上好啊，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？

户晨风：吃晚饭了吗？都下班了没有？晚饭吃的什么？能不能洗个头？户子，我这不是油的，我是开播之前我洗了个脸，这是水，看到没有？这是水，你头在油怎么可能油成这样的？这是水，知道吧？好，不着急，刚开播，稍安勿躁，稍安勿躁。这个都下班了没有？下班了没有？这个晚饭都吃了什么？有网友说是吃的这个山姆的牛扒是吧？哎呀，还是有米啊，山姆牛扒可不便宜。

某网友：不便宜。

户晨风：我只有在试吃的时候免费吃过。为什么不吹干？为什么头发要吹干啊？我从小就没有吹干头发的习惯，我本身就是短头发嘛，他为什么要吹干呢？我觉得吹就是拿吹风机吹着挺不舒服的啊。不着急，不着急，咱们马上开始连麦，稍微等一下。人已经下班，健完身，洗澡了。你这个可真是勤劳，上完班之后还去健身，我以前上班的时候上完之后回到家就是躺着，连话都不说，为什么？累，真累。好，什么时候搬家？过几天就搬家了，我租了个新房子，等会跟大家讲，等会跟大家说，不着急。吃的是山姆的饼干是吧？咱们这边这么多山姆的叫客户，都是有米之人。感谢我xxxx总的礼物，也感谢xxxx总，太感谢了，xxxx总。感谢我这个叫xxxx啊，xxxx总啊，感谢xxxx总啊。买的房子吗？不是，小户哪有钱买房子？我给直播间挣的虽然说不少，但是想在成都买个房子啊，还是很困难的。你给成都买个房子，怎么着咱们不说多啊，就买个很普通的小区，你怎么着也得200万吧？小户给直播间哪能挣200万啊？我有那本事啊？没这个本事啊。养家糊口是够的，你说买个房不够。好，不着急啊，不着急啊。好，我现在把连麦按钮打开啊，来，有任何不同观点，那直播间上麦聊，直播间上麦聊好吧？好啊，真理越辩越明啊，真理越辩越明啊，上麦辩一遍啊，没有什么所谓的输赢啊，也没有什么所谓的对错，就是聊一下不同观点，交流一下，仅此而已，没有别的。你说跟网上咱们不就是唠个磕吗？是吧？有啥所谓的输赢吗？有什么所谓的对错吗？没有，当然前提是不能违反法律法规。

某网友：你好，请讲。我那个看了一个短剧叫《神医的救赎》。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是这个短剧里面就是那个中医吴正中医，然后村民们嫌他那个看病贵，然后说去大反派，大反派是个西医医院，说去西医院治好了，然后就是他们的病其实都没治好，最后还得求这个中医，然后中医说他们恩将仇报。我感觉跟相识正好相反，相识正好是这个西医给他们治好了，然后他们先西医归，然后医闹，然后说去吃那些中药。

户晨风：吃的有顺度？稍等稍等稍等稍等，我没懂，你想表达什么？

某网友：我想表达这个短剧颠倒黑白，他好像是故意的。

户晨风：OK，然后呢？你想表达什么呢？你跟我说这个有什么用？

某网友：你不是反对中医吗？

户晨风：不是，你想表达什么呢？就是我挺懵的，就你想说什么？

某网友：我想说这个短剧的编剧太坏了。

户晨风：哦，好的。

某网友：我知道了，好像是个创作一样。

户晨风：那你就不看短剧呗，你不看不就行了？

某网友：哦。

户晨风：你是做什么工作的？做啥工作的？

某网友：体力工作。

户晨风：干什么的呢？不想说？

某网友：工作没有高低贵贱，只要是靠自己双手来吃饭，都值得点赞，这有什么不好意思讲的？

户晨风：呢，不想说，我怕被开合。

某网友：开合是违法行为，这是第一点。第二点，谁认识你啊？哥们。

户晨风：对。

某网友：不对。

户晨风：你看我有三千个粉丝吗？

某网友：你别说有三千个粉丝了，你有三万、三十万个粉丝，啥也不是啊。当然我也啥也不是啊，你有我有三十多万粉丝，我到街上但我没有粉丝啊，关注者有三十多万人关注我，我走街上谁认识我啊？没有人认识你的。你是干什么的？喂，不想说。不想说。

户晨风：好，我尊重你，不想说，尊重你。好，老家哪里的？

某网友：河北的。

户晨风：河北哪里的？

某网友：保定。

户晨风：保定的。行，哎呀，好，那就聊到这吧。

某网友：嗯。

户晨风：好，生活愉快啊，前程似锦。

某网友：户晨风里的大汉奸。

户晨风：讲啊。

某网友：我想问一下，一个人能不能不买房、不买车、不结婚、不消费、不抽烟、不喝酒？

户晨风：也许有这种人，但是现实中不可能，谁会不消费呢？不可能。

某网友：我就是这种人，我现在我觉得日子过得没意思了，我不知道接下来怎么办。

户晨风：你问我是什么意思呢？

某网友：你对年轻人，你也是年轻人，你对年轻人有什么建议吗？因为我现在感觉过得很累，因为我就是这样过的。

户晨风：你应该这个话应该跟你爹妈讲啊，你跟我讲干嘛？

某网友：你很奇怪啊，你应该跟你爹妈说啊，你跟我说干嘛的？

户晨风：你对年轻人有没有什么建议？因为现在是因为我的能力不足，找不到工作。

某网友：嗯。

户晨风：然后呢？然后有什么建议吗？如果说你是找不到工作还是没去找？

某网友：因为我的能力不足。

户晨风：你是没找到工作还是没去找？

某网友：我没去找。

户晨风：那不就得了吗？所以说你还爱撒谎，你不光说你什么不消费、不买房、不这不那的，你还不说实话。

某网友：知道吗？多久没工作了？

户晨风：学历？基本学什么专业？

某网友：基本计算机。

户晨风：哪个学校？直说吧。

某网友：你学校也不会以你为荣的，你说出来他也不会认的。

户晨风：哎呀，你就说你都混成这样了，你还在乎这些？你最应该不要的是面子，你都混成这个样子了，还要面子？还有脸吗？

某网友：我想问一下接下来哪个学校的？直说吧，还藏着一个干什么了？还还担心去参加同学聚会啊？我都是这混成这个样子了，还要面子？把身上的长袍脱了吧，把辫子剪了吧。我为什么要脱长衫？我寒窗苦读这么多年。

户晨风：我问你哪个学校的？都说996很累对吧？

某网友：我问你哪个学校的？不要抱怨，你996毛线了，你连工作都不去找，你有资格996吗？

户晨风：我寒窗苦读十多年，我现在工作都找不到，你知道我拖长沙我怎么拖？

某网友：我打了一个那对了嘛，那就对了。

户晨风：你可以享受啊，没问题。

某网友：啊，你享受了。

户晨风：我没有说文凭没有用，你看就你这理解能力，你上毛线一本的？我都不知道是什么学校能教育出你这样的逻辑思维。我什么时候说学历没用了？你的这个学历没用而已。

某网友：知道吗？学历当然有用了，清北复交没用啊？985头部211没用啊？你给我拿个南方科技大学的毕业证没用啊？你的那个破学校毕业证有用吗？有含金量吗？我一本含金量不高吗？

户晨风：直接冒学校名字，是骡子是马拉出来遛遛，不要老是我一本一本一本多呢，深圳大学也是一本，你那个破学校也是一本，差距比人和动物的差距都大。

某网友：除了学校，学校名字直接说，别磨磨叽叽的藏着掖着。

户晨风：除了学校，除了学校我真的你现在你身上最值钱的就是这个所谓的文凭了，当然你这个文凭也不值钱，所以我在我才问你学校的。你但凡有一点点成就，我就问你我就会问你你有什么成就？

某网友：那我脱下长沙能干嘛？你脱下长沙的第一步是正面回答我的问题。

户晨风：除了学校，你只是脱上了身上的长衫，你没有脱掉心里的长衫。

某网友：我为什么要脱下长衫？我寒窗苦读这么多年为了什么？你没有寒窗苦读，你没有，别做梦了好吗？大学期间写了多少万行代码？正面回答我，大学期间写了多少万行代码？正面回答我，上了四年本科学计算机的，写了不到一万行代码，你这叫寒窗苦读啊？你是在侮辱这四个字，你是在侮辱这四个字，知道吗？你活该找不到工作，你要能找到工作了，那是对不起那些真正寒窗苦读的人。大学期间你不写个十万二十万行代码，你凭什么能找到工作啊？社会欠你的啊？最烦这种。

户晨风：为什么以前的人他也没写多少代码，他就能找到工作呢？他们把计算机的红利吃了，但我什么都吃不到。好，我就算你说的是事实，你抱怨有用吗？甚至有的人高中毕业他就辍学，他都能找到计算机工作，现在红利没了怎么办？

某网友：好，首先我告诉你，好，首先我告诉你一点，这不是事实。你时间无论往前倒退多少年，你没有真才实学，你照样进不了这个软件这个岗位，你照样当不了程序员。

户晨风：让我说完，首先这不是事实，无论时间往前倒退多少年，你没有真本事，没有真技术，你照样进不了大的互联网公司。为什么？你废话代码，你那个代码大学期间写了几千行，哪个公司会要你吗？别让我讲完，让我讲完，让我讲完。这是第一点。第二点，我就算你说的是事实又怎么样吗？人是要适应环境的，人是要适应社会的。

某网友：社会要适应你，你算个什么？你要适应社会，能明白吗？学校没教你，你就不会了？我跟你讲，你连小镇做题家都算不上，小镇做题家还会做题，还会在大学四年还会寒窗苦读，你连小镇做题家都不是。人是要适应社会的，不是社会来适应你。

户晨风：你别管其他的毕业生有没有工作，你管好你自己就行了，不要以别人没工作来停我讲完，不要以别人没工作当成一个借口来把自己没有工作给合理化。你去找工作了吗？躺了一年了，没去找工作，然后说自己找不到工作。

某网友：我找过工作，我曾经找过工作。

户晨风：找过什么工作？

某网友：找过什么工作？说啊，期待薪资是多少？期待薪资是多少？

户晨风：你配吗？你活该找不到，你的期待薪资应该是4000，你这样子就能找到了。

某网友：你配八千吗？学计算机的，我跟你说，我跟你说学计算机的，过万都是跟你没有一毛钱关系。

户晨风：过不过万？月薪过万都是跟你没有一毛钱关系，你不是那个因为你大学四年学计算机只写了几千行代码，你不配八千，你只值四千、三千。别人十多二十年，不要说别人，别人你记住了，任何一个时代，你大学四年学计算机写几千行代码，这种人都找不到工作，我这句话就撂在这，或者说找不到对口的工作。

某网友：另外，不要把自己，不要把自己请记住了，不要把自己带入到一个大而泛的一个一个范围之内。别人是程序员，我也是程序员，废话，人家给大学写了几十万行代码，人家给人家给大学历面去这个公司实习，去那个公司实习，寒暑假人家在大学历面，你给那泡妞呢？给那玩游戏呢？人家给那研究技术，不要把自己陷入到一个大而泛的概念。

户晨风：不是不是，或者或者你本科都没读过，你你懂这些吗？

某网友：我现在我招员工招的研究生，普通本科，你别给我发简历，我都不看的。

户晨风：你凭什么照研究生？你是世界五百强吗？我不是啊，我能给钱，我能给钱，我每天我光缴税缴...

某网友：一千多。

户晨风：你能给他多少呢？我一天我自己缴税能缴一千多。

某网友：你有偷税漏税吗？我就是难道说不服气是吧？

户晨风：是不是不服气？

某网友：我跟你讲。

户晨风：不要抱怨，人是要适应社会的。这些东西学校不会教，学校不教你就不会了，这就是什么？这就是小镇做题家，你还不如小镇做题家。我讲完学校不教我就不会，我就不知道你记住了，人是要适应这个社会的。我跟你讲，你往前倒退个几年，你让我干直播闪一边去吧，我看不上这个仨瓜俩枣，但是没办法，自己吃不上饭了，自己得养家糊口，得租房子。这房子一年大家看这房子不怎么样。你给成都这房子一年没4万块钱没人租给你，这还是我租了好几年房东跟我关系比较好便宜租给我的。人是要适应社会的，哥们儿，连这句话都听不懂的话，真的你连剧音都不如。人要适应社会，最后两句，人要适应社会，不是社会适应你，你啥也不是，当然我也啥也不是，我们都是一粒尘埃。

某网友：说完了。

户晨风：别人找不找得到工作你不要纠结，跟你没有一毛钱关系，能明白吗？另外我再给你时间往前推，今年毕业一千多万大学生，今年毕业一千多万大学生，有多少人能找到工作？我不知道啊，你有数据吗？没数据不要瞎说，这是第一点。第二点，人家找不找得到跟你有毛关系？

某网友：人家找到你就有饭吃是吗？

户晨风：我不清楚啊，我不清楚我不瞎说。毕业多少大学生能不能先大学生稍等啊，毕业多少大学生他们找到工作怎么你就有饭吃了？他们没找到工作怎么着你就没饭吃了？所以说你啊，现在就在家躺躺废了，你别管毕业多少大学生，环境的问题还是我个人的问题？我跟你讲就是你个人的问题，就是对于别人来讲有可能是我告诉你，对于别人来讲，对于其他人来讲有可能是这个环境问题，但是对于你来讲就是你自己的问题，知道吗？就是你的问题，别认不清了，不要把什么东不东就怪社会，就是你自己的问题，知道吗？大学四年写了几千行代码。我给你算个账，来，我给大家算个账，就对面这个人大学四年写了几千行代码，他自己的原话，我就算一万行。大学四年总共八个学期，一万除以八，一个学期写1200行代码。

某网友：一个学期。

户晨风：我算他来停跑去寒暑假，大学我算我跑他三个月，一年九个月，一年九个月两个学期写2400行代码，一个月写300行代码，一天写十行代码。你这种人能找到工作？你活该找不到。

某网友：知道吗？

户晨风：别整天跟着抱怨社会，就你这种人你活该你找不到工作，知道吗？

某网友：代码写的多又能代表什么？代码写的多又能代表什么？你记住了，代码写的多是基础，写的是死伤代码，我写的是很精准的代码。

户晨风：你一个大学四年写不到一万行代码的，你一个这种你连马龙都叫不上，你连计算机爱好者我觉得都有点就形容你啊，这个词都有点过于深奥了，就是你就是就类似于街上。

某网友：啊，你能写多少行代码？我不是干这个的对不对？我不是干这个的。

户晨风：那你怎么来我告诉你啊？那你怎么了解这个专业呢？那我了解的很了，为什么呢？咱们直播间里面很多种为什么这么有名，很多都是干计算机的，一年年薪30万到了15万到了，那在全球世界外墙上边什么谷歌苹果亚马逊微软那都有啊。咱们直播间我还上过麦，人家也是在大学历面上四年写不到一万行代码，所以就像你这种人我说实话我是最瞧不起的，最瞧不起自己不努力。

某网友：努力是最基本的，不努力之后怪这怪那的。

户晨风：另外我再告诉你，我把时间往前往前推，任何一个年代像你这种人最终都混得不好，知道吗？

某网友：我说完了。

户晨风：我告诉你，我还真认识高中毕业写代码的，就我直播间的也是一x总，我们加威了威尚，他跟我说了，他说户子啊，我也是高中毕业，但是我现在在这个互联网公司工作，一个月挣两三万。我说你怎么挣两三万的？他说我自己啊，高中毕业之后我去上了一个大专还是中专我记不清了，他说我就非常努力的去学习技术。那他为什么加我微呢？因为有一次我在直播间讲到这个苹果手机的这个隐私保护iCloud Plus这个技术，他说我说的不对，然后他在微信上给我发了一长串的东西他自己写的，他跟我讲是如何加密的加密路径，这才叫用功啊。人家为什么高中毕业能进互联网公司赚两三万？是真有技术。你呢？你连种中枯骨都不算，知道什么叫种中枯骨吗？

某网友：你只剩我一个人没来找到工作，我的同学也没找到工作。

户晨风：你的同学找不找到工作跟你有没有工作没有关系，你总是喜欢拿别人别的毕业生有没有找到工作来把自己没工作给合理化。

某网友：如果说一个班里面超过一半的人都没有找到工作，请问你怎么看？

户晨风：请问我怎么看？我还是那句话，别人找不找到跟你没有关系啊。你8000工作没人要你，你去应聘4000呢？你应聘了没有？去找过4000的工作吗？

某网友：我为什么要这张身价呢？我为什么要这张身价？

户晨风：你不是这张身价，而是你只值这么多钱。

某网友：是有伯乐然后有千里马，千里马常有而伯乐不常有。

户晨风：你是个毛线千里马啊？敢说学校名字吗？哥们连学校名字都不敢讲，在这动不动自己是千里马，你敢说自己学校名字吗？不要跟人瞎说，没数据不要瞎说，要承担法律责任的，知道吗？另外我再告诉你一点，还是那句话。我告诉你，你要再瞎说我直接给你挂断。我还是那句话，不要以别人有没有工作把自己没工作给合理化了，这是两回事。那我同样的问题是吧，那怎么有些人他就能找到呢？而且这个收入越来越高呢？这是为什么呢？你把自己的日子过好就行了，不要去管大饵饭的。

某网友：你管大饵饭的，第一你没这个能力，第二没用。

户晨风：哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢不想和沙子说话我沙子总的提督。哎呀，感谢我xxxx总，哎呀，xxxx总啊，哎呀太感谢了。你说小户这今天刚开播不到半个小时，再次感谢我不想和沙子说话我xxxx总的提督，哎呀哎呀哎呀xxxx总，哎呀真是小户真是知道什么叫勃勒吗？

某网友：知道什么叫勃勒吗？

户晨风：这就叫勃勒，能不能明白？xxxx总就是小户的勃勒，知不知道？

某网友：所以说是不是咱们都阴麻了？咱们都应该穿白相？咱们都应该穿红线耳刻吃白相用新疆棉？

户晨风：行了，不要说这些了，还有什么想说的没有？就给你挂了，因为我很不喜欢和一种负能量的人聊天，非常负能量不自知，而且还不自知。

某网友：你能不能给当代年轻人一些建议，尤其是不买房不买车不结婚不消费不抽烟不喝酒的人？

户晨风：首先你不要动不动就是我发现你特别喜欢这种怎么讲呢，把自己融到一个大饭的概念，什么当代年轻人，什么多少多少毕业生，你就你自己就行了嘛，对不对？别人我不给建议，我就给你一个建议。我给你个建议，你不仅要把身上物理上的这个长马褂给脱了，也要把自己心里的那个长马褂给脱了，出去找个班上。

某网友：我凭什么脱长衫？我寒窗苦读这么多年。

户晨风：你没有寒窗苦读，哥们我再次重申。

某网友：我寒窗苦读这么多年，出来就当服务员，谁愿意谁愿意？

户晨风：你没有寒窗苦读，你大学玩了四年，能明白吗？

某网友：都说996辛苦，我早上六七点就起来，晚上十点十一点才睡觉。

户晨风：你也没996啊，你搁家躺了一年，你也没有996啊，你没有996啊。

某网友：我之前在上班，我之前在航船孤独啊。

户晨风：不是你多大岁数？你多大岁数？

某网友：25。

户晨风：25，你这个毕业之后第一份工作是什么？

某网友：程序员。

户晨风：程序员，干了多久？

某网友：干了两个月。

户晨风：嗯，为什么公司不要你了？

某网友：嗯，就那个经理看我不爽嘛，我也看经理不爽。

户晨风：嗯，不对，他不要你是因为你没过实习期，对不对？我说了把自己心中的长衫给脱了，别装，你太爱面子了，你都混成这样了你还这么要面子。你连实习期都没过，哥们，没人要你的，没人要你，能明白吗？

某网友：你那意思是我要脱下长衫干服务员吗？我宁死都不干服务员。

户晨风：别急，咱们慢慢聊。你第一份工作两个月就被开了，下一份工作是什么？

某网友：也是程序员。

户晨风：干了多久？

某网友：干了一个月。

户晨风：又被开了吧？又没过实习期，对不对？

某网友：不对，我主动走的，主动走的，不想干了。

户晨风：好好好，算你主动走的，那下一份工作呢？没了，看到没有？哪个公司要你啊？哪个公司倒血霉早写没？为什么说实话，你要是进这个公司你不干活这还是好事，为什么？你最起码不拖后腿只给你发工资。最可怕的是什么？就像你这种人混到这个公司里面，混过面试，然后参与到公司的项目里面，你别说写史山代码了，你连写史山代码这个能力都没有，写的那个代码史山都不如，然后拖后腿。就是你不但拿公司的工资。

某网友：肯定有面试的嘛，面试之后进公司才发现这人不行，对不对？他面试考可能确实互动过去了，怎么着面试通过了就证明我有能力。

户晨风：行嘛，你说有能力就有能力，两家公司都没过试用期，一个两个月一个一个月全部就被开了。所以你啊，还是那句话，不要说自己寒窗苦读，你跟苦读没一毛钱关系，你寒窗却是寒窗了，寒窗打游戏却是寒窗了这个确实是寒窗。

某网友：我初中高中早上六七点就起来，我顶着冬天那么冷的天我都要早读，晚上十点十一点才睡，我的身体都熬垮了，你现在叫我杠琴学，而你叫我拖长衫，我怎么拖？

户晨风：我承认啊，你初中高中确实努力了，这个是事实，但是问题是你进入大学之后不抓住机会啊，让机会随风而去啊。

某网友：初中高中中学都把我榨干了，中学都把我榨干了我玩一下怎么了？

户晨风：那对啊，那你可以玩，我说了嘛，人都是有选择的，你可以玩，但是有不玩的同学，或者说有就是把娱乐和学习相结合的同学。咱们不是说人不能玩，我最讨厌说这个话了，当然要玩了，你不玩你人生有什么意思？你不能光玩，把玩和学习结合了。

某网友：人家有没有跟你没一毛钱关系，我发现你动不动就喜欢说别人怎么怎么样，别人怎么怎么样跟你有毛关系啊？

户晨风：我可以跟你这么讲，我周围我现实中认识的人都比我有钱，没人做互联网在网上抛头露面没有，难道我就不做互联网了吗？那我不做我饿死了，我周围都是做生意的。

某网友：我周围都是做生意的，都是开奔驰帮忙奥迪的，跟我有什么关系呢？你叫我脱藏，你别管。

户晨风：别人你动张嘴闭嘴就是别人怎么样，管好自己就行了，别人跟你没一毛钱关系，你饿死了都不会有人给你一分钱的，做好自己就行了。你二十五六岁的人呢，这么简单的道理听不懂吗？

某网友：或者你知不知道社会上有一种人叫无敌之人，他们无敌了。

户晨风：像你才是真正的无敌之人，为什么说实话啊老弟，没有恶意，无知自大狂妄。你说我说了就是你才是真正的无敌之人，无知自大且狂妄。我跟你讲，我最起码知道努力，我告诉你我狂不狂妄，我告诉你我最起码知道努力，我最起码知道抓住机会。什么是努力？我几乎每晚都直播，风雨无阻，这叫努力。什么叫抓住机会？我知道做互联网是我的机会，我必须得抓住，我就像溺水的那个人一样，我必须得抓住这个救生圈。

某网友：哎呀，感谢我xxxx总，感谢我不和沙子说话沙子总的第二个提督。

户晨风：哎呀，小户就像一个溺水之人，沙x总就像一个扶贫，小户就抓住了这个救命稻草，这就叫抓住机会，能明白吗？小户就像在太平洋里面掉到了水里面一样，各x总尤其是沙x总就像一艘邮轮，就像太平洋中间的一个海岛一样，小户必须得拼了命的抓住啊。

某网友：能明白吗？我懂了，你是先富起来了，你是先富起来了那批人，你就变了。我告诉你，小户跟富一毛钱关系都没有，为什么我一个月挣多少大家都清楚，我说实话我挣的是多不多，说实话不少，但是你如果说我是富的，哥们你这就睁着眼睛说瞎话了。随便哪个大城市的一套房子，小户我跟你讲，你不要老是抱怨，你任何一个大城市里面的一个房子，小户这辈子都买不起，你能说我富吗？你能说我富吗？你不要张嘴闭嘴社会，你就做好自己就行了，能明白吗？你总是喜欢拿大而泛的概念往自己身上套，找个活干吧。

户晨风：谁有数据吗？你有没有数据？没数据不要瞎说，我要跟你挂了，因为你已经不聊天了，我要跟你挂了，我要跟你挂了，知道吗？你已经废了，你已经彻底废了。

某网友：了。

户晨风：再见，彻底废了。小户在成都再次感谢我不想和沙子说话，我沙x总给小户上的两个提督。沙x总真是今天小户说实话原本郁郁不闷，就原本小户这个心情是怎么讲呢，属于雷阵雨，因为沙x总一来到直播间，这马上豁然开朗，拨云见日，就像那个我们以前学过桃花源记一样，走过去马上就通达了，马上就豁达了，都是感谢沙x总啊，都是感谢沙x总啊。好，不着急啊，不着急。来，我先给你闭一下麦啊，我先读下SC啊，稍等一下啊，稍等一下。来，再感谢一下舰长，哎呀，感谢我难得糊涂我糊涂总的舰长，感谢糊x总啊，感谢working总的舰长，感谢working总，感谢AinAin总的舰长，感谢各位的舰长啊，十分感谢，感谢啊。好，读下SC啊，这个xxxx总说，我不行等于社会的错，对面口齿不清就算了，自我意识也没有事啊，对吧？你得自己努力是最基本的，对不对？你说你搁大学玩四年，出来之后又抱怨找不到工作，你学计算机大学四年写了不到一万行代码，天哪，真是令人咋舌，令人咋舌。好，下一个SC。这个xxxx总说，你如果真的寒窗苦读啊，就不至于上双飞一本了，作为一个成年人，抱怨是懦夫的表现，送你一句话啊，是金子总会发光，烂泥永远扶不上墙。要感谢我xxxx总，感谢x总。哎呀，就是说大学啊是个很好的平台，你搁大学历面你这叫抓住机会吗？跟抓住机会没一毛钱关系，真是这样的啊。再次感谢x总啊，再次感谢x总。好，再度SC啊，这个xxxx总说，户子你懂计算机吗？算法题一道题30行，一天都不能一天都不一定能搞懂，我不相信他大学生天天搞算法，说不过去。我不懂计算机，但是这个我自己也学过一点，就这个C语言包括什么数据结构啊，冒泡排列我自己学过一点，就是你不可能天天搞算法的。

某网友：对不对？

户晨风：对，你大学四年只写了一万行代码，怎么着都说不过去。working总说，户子舰长怎么不感谢，令人咋舌。哎呀，working总，小户感谢完了，哎呀，再次表示歉意啊，感谢我working总啊，感谢working总。直播x总说，你努力个蛋，经常暂停播，一点小事就停播。哎呀，感谢直播员总的这个批评，批评的是，小户已经在再接再厉啊，再接再厉。这个xxxx总说，连我好的，别着急啊，马上啊。这个xxxx总说，理解户子成为户子，刚拿户子讲话图的理论在破绽跟人battle了一下午，好爽。哎呀，感谢我xxxx总，感谢x总啊，感谢x总。哎呀，又哎呀，感谢我xxxx总的舰长，感谢荒x总啊，感谢，哎呀，太感谢了。这个不想和沙子说话沙x总说，别客气了，x总，小户再次感谢沙x总，再次感谢，真是感谢，真是太感谢了。是沙x总和直播间的各x总就是让小户才有小户的今天，当然小户不是什么人物，没有什么成就，但是相比较小户的以前而言，真是没有这x总这些网友，小户啊孤苦飘零，孤苦飘零。哎呀，好，再次感谢啊，哎呀，今天这什么情况，今天这才开播40分钟，5000块钱的流水了，哎呀，哎呀，好，咱们接着连麦啊，接着连麦啊。你好，请讲。

某网友：我可以说了吗？

户晨风：嗯，说吧。

某网友：嗯，没有，我就是想说一下那个我们国内的医院也现在也需要排很长的队。嗯，你讲吧。嗯，我我那个最近过敏性鼻炎，然后排队那个鼻中隔偏曲矫正的还要排到七个月以后的。

户晨风：哦，你你你在哪个城市啊？

某网友：我在广州啊。

户晨风：广州你什么病啊？过敏性鼻炎，然后你要做什么手术吗？还是干什么？

某网友：他医生就是建议我做那个鼻子矫正手术，那个偏曲的矫正手术。

户晨风：是公立三甲医院吗？

某网友：就是你推荐那个中山附属第一医院。

户晨风：我不推荐任何医院，我只推荐去公立三甲医院，不推荐具体医院。然后呢？

某网友：反正就是最好广州最好的那个医院。然后呢，然后我挂那个号挂了特别久，他那个号每次基本上一出来就被秒掉了，你不那个踩点去抢的话是抢不到的。

户晨风：好，我说的是就是你的意思就是做这个手术在中山大学这种超大型三甲排队排很久呗，是吧？

某网友：对。

户晨风：好，我来说一下这个事啊，这里我就要批评一下公立医院了，你猜我批评的是什么？不是批评排队，你猜我批评的是什么？我批评的是什么？就是说级别越高的医院，像中山医院这种全国性三甲而言，他应该收费越贵，因为越级别越高的医院他医生越权威，医生培养周期越长，成本越高。那什么小病都去大三甲看，那大三甲受得了这么多病人？那怎么办呢？应该更贵。什么意思？举个例子，我不知道你这是什么手术，我们就随便举个手术，比如说做一个，比如说随便就做个什么小手术，同样的手术在县级三甲就比如说是5000块钱，市级三甲1万块，省会级三甲1万5，全国性三甲2万块。就目前而言做手术而言，当然我知道全国性三甲会更贵一点，报销比例会稍微低一点，但是这个幅度还不够，应该更贵，应该贵得让人望而却步，这样子才能筛选出真正有需要的人去全国性三甲看病。

某网友：你不然赶个帽都去中山大学附属医院，鼻子过敏了都要去看，怎么着？你当地三甲院不行啊，对不对？

户晨风：对。麦下又有人说了，你猜为什么叫公立？他公不公立跟收费高低有什么关系呢？任何一个三甲院的资源都是有限的，那如果说收费价格没有拉开明显的区间，就会造成一种状况，什么状况？大病小病都去这看，真正有需要的人排不上，对不对？就是应该明显的贵，贵的多，让人望而却步，这才是对的。

某网友：好，说完了吗？说完了。然后他当时他跟我说了一下，他们有一个那个另外一个医院，他们有些那边就诊可以做手术，也算是一个私立医院嘛。嗯。但是要三四万，就是我公立的话是一两万，然后去他那个另外一个医院的话是私立医院，然后要三四万，而且不怎么能报销，顶多只能报销百分之十到百分之二十。

户晨风：但是时间就是快很多。

某网友：嗯，好，行，还有什么想讲的？但是我现在有问题是我没有那么多钱去那个他那个加价的那个医院。

户晨风：那就排队就行了嘛，很简单嘛，就要排七个月，排七个月呗，那就只能排嘛。

某网友：就是你刚才说那个什么小病都去这种公立医院的话，那我这个才是没办法的，因为我问过那个医生，我说我这个病在我这附近的医院能不能做，他说就是最好是一开始就选好这个主治医师给你做手术，这个人选一个好脸的医生，他经验比较好嘛，所以我也只能推那一排，我在其他医院可能快一点，但是。

户晨风：对，好，知道了，你就去大型三甲做就行了，你这有点特殊。好吧，好好好，再见啊，拜拜拜拜。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，欢迎欢迎欢迎欢迎啊。好，下一个啊，下一个。好，我看下个连谁啊，不着急啊，不着急啊，稍等啊。

某网友：喂，哎哎，你谁啊？户哥你好，户哥。嗯，哦，是这样的，哦，是这样的，我想我想就是表达一个观点吧，也不是说要跟他讨论什么吧，我就想想就请教您一件事吧，就是您知道有个软件叫小红书吗？

户晨风：知道，咋了？

某网友：嗯，哦，是这样的，就是呃最近嘛，就是因为那个有有个事叫什么胖猫嘛，然后就引出一些问题嘛，然后我就是之前没有了解过这个软件嘛。

户晨风：因为之前的时候听过很多人说，别磨磨叽叽的，别废话。

某网友：哦，好的好的好的，我就说我就说就是现在现在就是发现好多女性嘛，就是她们在日常生活中啊，就是有有男生看到的话，他他会就是说可能会会怀疑这个男生偷拍，他会怀疑这个男生就是那个那个叫什么南宁啊对，就会就觉得这个这个男生在侵犯他什么的。但是在小红书上呢，他们他们就是天天的那个什么，就是天天的恨不得把自己的这个身材全都露出来，恨不得在上面光着脑子那种。

户晨风：问题是什么？

某网友：我的问题就是这个男生上街到底到底应该是眼睛应该是看哪儿？

户晨风：这些什么问题啊？首先第一点来讲，公共场合你在公共场合就正常拍摄，这个是法律所赋予你的权利啊，这不就是你在公共场合正正常拍摄，没有人有资格去阻止你啊，所以说就不存在说什么。

某网友：但是。

户晨风：但是嗯，然后呢？

某网友：但是怎么说呢？但是因为就是有很多这样的例子，就是最近比如说有个比较经典的例子就是成都地铁偷拍。

户晨风：这种话题有啥意思啊？有啥意思啊？下一个，下一个。来，我读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户子收入买一线城市的房子没问题。感谢xxxx总看得起小户，感谢看得起小户。小户一年说实话，就是说到手也就是个可能七八十万，我搁一线城市里面我买房子，做梦，纯做梦。别说一线城市了，你在成都买个好点的小区也得二三百万，我一年我挣七八十万，我得挣五六年我才能挣够。关键是我拍视频也是我自己出成本，我这一年到头能剩个十万二十万就不错了，所以说买房子基本上不可能。另外我跟大家讲，我今天租房子了，租个新房子，一百三十三平，三室两厅，在成都算是还可以的小区，租了一年花了六万，六万多少？六万五，六万六，六万五，我记不清了，真是肉疼，真是肉疼，哎呀。因为没办法了，因为这个房子呢房东要卖啊，那我就只能去另寻他处了啊。你所以说你别说我买房了，我租房我都困难啊，没钱了，钱都这个这个都租房子了啊，一夜返贫了属于是，哈哈哈。好，下一个啊，下一个啊。因为我是这样的，我喜欢住的好一点。你说我开什么车？我开的车子我妈的车，现在只值几万块钱，但是我要住，我要住好一点啊。因为我喜欢，就是我这个人，我不喜欢要面子，但我喜欢要里子，住的舒服一点多好，对吧？住的不舒服憋着不太爽啊。喂，说啊，讲讲。

某网友：啊。

户晨风：可以听见吗？说说。

某网友：啊，没有。

户晨风：声音生活愉快，来一个下一个。来，再读SC。这个xxxx总说，户子户子连我，我都看了几个月了，给你打了那么多次SC，一次都没给我连上。好的，xxxx总，今天一定连上，稍等。不想和沙子说话，xxxx总说，以户总的认知没跑了，感谢xxxx总和各x总看得起小户，小户多努力，下一个不着急。这个吧，你好，请讲。喂，说吵死了，这麦太辣了，太辣了，下一个，下。

某网友：一个看下一个连谁，别着急别着急。

户晨风：稍等，哎呀这个吧，请讲。静音可以说话，喂，讲干嘛？不是你，不是你连的我吗？啊，请讲。说讲说话之乡，说话之乡是我吗？是你。说速度。

某网友：你好，我也没想到我那脸到上麦，直接说事，别说废话，不要说废话，你纯粹废话太多了，上麦说事就行了。

户晨风：来，发条说话，发条1231。

某网友：23是不是？

户晨风：三星是不是三星？是的，直接给你挂，直接给你挂。三星手机不要来我这，不见上麦啊，三星手机不要来我这，不见上麦。好，下一个啊，下一个啊。感谢k啊，感谢k啊，这个啊，请讲请讲。陆克说话，陆克陆克讲话，陆。

某网友：克，哎呀，下一个这个。你好，我想问一下有关物理学的问题。之前我在B站刷到您的视频，看到一些切片，然后我就想问一个困扰我很久的问题。你们说这个宇宙是有边界的吗？我不知道啊。有吧，就是正常情况下，如果说宇宙它是存在的话，一件东西存在，一个房间存在的话，比如一个正方体或者说一个房间操场之类的，它一定是有长度宽度的。但如果说这个宇宙没有边界的话，你说这个东西它到底是存在的还是没有存在的？我们所处的空间到底是一个什么样子？它是有边界的吗？宇宙是有边界的吗？

户晨风：无业是不是？无业能听到吗？你有工作吗？

某网友：我有工作。

户晨风：干什么的？

某网友：我是3D人士，就是比较拉吧，我是程序员，程序员，程序员。

户晨风：在哪个城市？月薪多少？

某网友：在南京，13K，就是比较底层的小牛吧。

户晨风：还可以，13K还行。你这个哪个学校毕业的？

某网友：我普通的一本，比较拉。

户晨风：你为什么老是否定自己？

某网友：呃，因为因为因为确实不是冷顺，然后那个呃就是本身也比较求迷起来的。

户晨风：哈哈，不是，你为什么老是否定自己呢？我跟你只是聊了简单的几句话，你否定了自己否定了三次。

某网友：是牛马，我比较拉，不是什么好学校。倒不是否定，最近也确实是比较焦虑，因为现在也是很迷茫。我本来是想咨询一些关于目前的一些后续的发展的问题，但是就看到现在情况，刚才前面有位马荣说事废话太多了。那还是回到最初的问题，想问一下宇宙到底是存在的？你认为这个是存在还是不存在的？他到底是无限的还是有限的？

户晨风：不清楚。你爹妈在哪？

某网友：我爹妈就是普通的工人，小县城从小。

户晨风：有人鼓励过你吗？

某网友：我不需要鼓励，我从小我理科比较好，理科从小就是第一名。

户晨风：我问你，从小有人鼓励过你吗？

某网友：没有，但是嗯我什么我还是我还是想问一下，就是直播间有没有一些物理的大佬？

户晨风：你有女朋友吗？

某网友：没有。

户晨风：没有谈过恋爱吗？

某网友：嗯，谈过。

户晨风：谈过你女朋友会鼓励你吗？

某网友：会。

户晨风：嗯，她怎么鼓励啊？这还能怎么鼓励啊？问一下你吧，她会怎么鼓励你？

某网友：嗯，就是言语上的鼓励，还有就是一些物质上的鼓励。

户晨风：嗯，比如呢？言语上怎么鼓励啊？

某网友：言语上就是夸一下，就正常的夸。

户晨风：嗯，怎么夸？

某网友：嗯，我这个是很久之前的事情了，我毕业我毕业到现在两三年了。

户晨风：他怎么夸？怎么夸？

某网友：嗯啊，我我记不清了，我真记不清了。别人夸你你没有印象吗？哎呦，这这这感觉感觉聊错了，我我还没有聊错。

户晨风：我现在问你，就是你这辈子只被你女朋友鼓励过？

某网友：呃，父母也有吧，但是因为呃我家庭不是很好，嗯我我存小基本上就就就家庭不是很好，所以说就是这个。你印象最深的一次鼓励是什么？

户晨风：呃，这个这个倒没有，我基本上平时干什么都是都是都是一个人。现在呃就前面前面有位哥就是说现在情况比较压力，我感觉我现在精神状态跟他差不多，但是我个人呢又比较乐观一点，我比他乐观很多。嗯，我其实比他要差很多，我我我虽然也跟他也是一本学历，但我最开始的专业是土木工程的，我刚出来的时候在一个什么建筑国企，但是那个表达什么？你左一句右一句你想表达什么？

某网友：呃，就是还是想回聊一下，就是呃你的思维已经混乱了。

户晨风：你的思维已经完全混乱了，没有人能听懂你在讲什么。

某网友：对对对，还是问一下关于宇宙边界的问题。我们到底是现在是在一个真实的空间存在了吗？还是说我们本身就是不存在的？

户晨风：你这个问题很好，但是我无法回答你，我没有办法，我没这个能力回答你，好吧？

某网友：行不行？那直播间有没有必有或者说了解这些问题的呢？

户晨风：嗯，那你去网上找点科普吧。

某网友：好。

户晨风：吧，好。

某网友：再见，不是我网上起因为止我没有看到相关的一些呃言论，包括说去证明证明。哎呀。

户晨风：我的天哪，哎呀，下一个，实在是受不了了，哎，下一个说啊。

某网友：讲话。

户晨风：户老师你好，哪位？

某网友：啊，我是家具批发王姐。

户晨风：然后呢？我想请问你就是有两个工作在我面前可以选择，一个是不露脸。

某网友：为什么不露脸？我注重个人隐私。

户晨风：那等一下，我问什么你会不会不说？

某网友：我不会。

户晨风：好，你讲吧。

某网友：就是我有两个工作可以选，一份呢是月薪3000但是准证后6000的，做海外TikTok的运营，然后另外一份工作是现在的试用期5000，但是是做外贸业务员，是卖那个包装袋的，觉得怎么选好？

户晨风：好，我直接给你答案。

某网友：吧。

户晨风：你戴个口罩怎么样？

某网友：不怎么。

户晨风：样，不露脸怎么样？不露头也不怎么。

某网友：样。

户晨风：为什么不露头都不行？

某网友：啊，我害怕。

户晨风：呀，害怕啥？

某网友：你直播间里的粉丝们太厉害了，我害怕呀，卧虎藏龙啊，对不对？不要不要。

户晨风：你戴个口罩或者不露头也可以。

某网友：我不想被切片，我们直接聊吧。

户晨风：户老师谁认识你？

某网友：啊，但是我害怕。

户晨风：你这样吧，你打开摄像头，但是你人不出来行不行？你现在就是打开了，你不挡吗？

某网友：不挡。

户晨风：对，你照一下，就照你家里吗？照你家里可以吧？

某网友：可以，照一个角落吧。

户晨风：自己一个人住？

某网友：对，是。

户晨风：真的还是假的嘛？你别对。

某网友：真的。

户晨风：真的一个人住？哪个城市？

某网友：东莞。

户晨风：多大岁数？

某网友：21。

户晨风：学历？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：二本。

户晨风：专业？

某网友：商务英语。

户晨风：雅思几分？

某网友：没考。

户晨风：专四专八过了吗？

某网友：没过，没有考。

户晨风：原本你能有一个月1.5万起薪的收入，可是你自己把它给葬送了。来，六级多少分？

某网友：六级没考过，完了呀。

户晨风：这就是学生和学生之间的差距。来，随便找一个医学院，随便找二本医学院，随便就一个学生，临床医学的，口腔医学的，随便就一个六级，人家大二六级对的最低五百。

某网友：分，嗯。

户晨风：我这句话我就放在这，医学院里面随便揪一个临床医学的，二本医学院随便揪一个口腔医学的，闭着眼睛揪，6级在大二都得考到500分。你说你一个学商务英语的，毕业了6级都没过。行，咱们接着聊，多高？

某网友：1米65。

户晨风：多重？

某网友：118。

户晨风：118，1米65，略微有一点点重了。老家哪里？

某网友：的老家是安徽的。

户晨风：安徽哪里？

某网友：安徽六安。

户晨风：父母是做什么的？

某网友：做小生意的。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不，是。

户晨风：还有个什么？

某网友：有个妹妹。

户晨风：妹妹多大了？

某网友：13岁。

户晨风：13岁了，学习怎么样？

某网友：学习很好，他们年纪一千多个人，他能排前三十。

户晨风：那厉害，未来可惜，这是整理好好培养啊。初中还是高中？

某网友：初中，才初一呢。

户晨风：那好好培养，这个可以了。然后哪个大学的？

某网友：外语外贸大学。

户晨风：这个房子是你没在宿舍的吗？

某网友：不是宿舍啊，这是自己家的房子。

户晨风：你不是老家是安徽的吗？

某网友：但是我父母他们在东莞。

户晨风：这是买的房？

某网友：自己建的。

户晨风：自己建的房？什么意思？

某网友：就买地皮自己建的。

户晨风：你家是开厂的？

某网友：对。

户晨风：厂子多少工人？

某网友：20多个，现在可能没有20个吧，我很久没有去了，可能也就因为经济不太好然后。

户晨风：不不不，你家厂生意不好知道吧？应该应该是在17到20个人左右。

某网友：可以。

户晨风：你方便规模看一下你这个房间大概什么样吗？

某网友：不方便。

户晨风：咋了？

某网友：我注重个人隐私。

户晨风：不能看女孩子房间？

某网友：女孩子不能看女孩子房间。

户晨风：户老师这有什么隐私的？就稍微露一眼嘛，看一下布局。

某网友：不要不要不要，我房间很小。

户晨风：可以可以，你的问题是什么？

某网友：我的问题是月薪暂时3000的工作，是做海外的TikTok运营，跟月薪5000的5000的外贸业务员工作选哪一个？

户晨风：你这样，你适不适合做这个TikTok运营呢？就是当主播卖货呗。

某网友：没有，他是这样子的，这份工作就是我在国内选品卖到海外，同时我的提成是我给东莞理工这些学校上课，我是去当企业老师，就拿课时费的提成。

户晨风：听不懂。

某网友：就是我原本的基本薪资，我转正之后是6000块钱，有提成。就是我要作为一个讲师，企业老师去给东莞本地的大学生上课，按课时费给我提成，这就是我的工资组成嘛。

户晨风：你不是搞什么TikTok吗？对，不要晃，不要晃，镜头往下照，不要晃好吧？往下。

某网友：下好了，好了，不要往下。

户晨风：了。

某网友：讲就是，就是，就是你觉得去做TikTok的运营，还是去做外贸业务员好？

户晨风：呢，就做TikTok运营呗，不比做外贸业务员有前途啊？有前途的多。

某网友：真的吗？但那个外贸业务员那里，那个面试的老板说给我六个点的提成，按合同的六个点，也就我签一百万的订单，我就有六万块钱的提成。

户晨风：好啊，挺好的。

某网友：但是呢，那个TikTok运营，他就固定薪资就是六千，我可能上线就是不会超过一万块人民币。

户晨风：嗯，可以啊，你本来你就挣不到这么高的薪资啊，你雅思都没有，六级都没过，能挣六千都不错了。

某网友：那怎么办？

户晨风：完了，你看你又，哎呀，你也是脱不下长衫，你应该把心里的长衫给脱了，能明白吗？

某网友：嗯，别说假话。

户晨风：咱们直播间不流行撒谎，撒谎没意思，摄像头往左边照，摄像头往左边照，往左边照，不照你自己速度。

某网友：不要。

户晨风：谁？那你就说是谁。

某网友：妹妹。

户晨风：今天周几？今天周五，是你妹？

某网友：是我。

户晨风：妹，她说一句话就行了，只要让她说一句，我确定是男性还是女性。

某网友：他们学校现在考试，他现在不能说话。

户晨风：了，那不是你妹，你还撒谎，还撒谎。你这样，如果是你妹，让她把手伸出来，我看一下手就知道是男还是女。

某网友：了，户老师，我们。

户晨风：不要聊这个，我们应该正确嘛，是异性就是异性嘛，对不对？您何必说是你妹呢，对吧？是男的就是男的嘛，这有什么嘛，对不对？谈多久了？不是谈到。

某网友：没有，没。

户晨风：有住一块多久？

某网友：了，不可能住一块的，怎么可能是住一块？

户晨风：呢，那就是没住一块了，谈了多久了？

某网友：没有谈，没有谈。

户晨风：没有谈，他怎么晚上十点多在你家？

某网友：不，老师，我们说回真情话。

户晨风：不是，你没跟他谈，他晚上十点多在你家？

某网友：是一个朋友，他不是。

户晨风：我男朋友？你这个男性朋友跟你是什么朋友？

某网友：好朋友。

户晨风：呀，好朋友，认识多久了？

某网友：认识很多年。

户晨风：了多少年？

某网友：大概幼儿园就认识。

户晨风：了，幼儿园就认识。

某网友：了，他对我没意思，我对他也没兴趣。

户晨风：那你们晚上十点多怎么会在一起呢？

某网友：他家离我家很近啊，他不喜欢女的，所以我跟他不可能。

户晨风：的，你可不可能，你这个点还在一起？

某网友：不是很正常，他家就住我家几百米之外，就很近。

户晨风：那我方便跟他聊吗？我方便跟他聊吗？

某网友：他很社恐，他只喜欢跟女生聊。

户晨风：天，你看你这就没意思了，你没实话，嘴里没实话，嘴里没实话。

某网友：他觉得你太粗鲁了，户老师。

户晨风：我粗鲁是吧？我对他我不粗鲁，把手机给他。

某网友：吧，他社恐，他社恐，算了，算了。

户晨风：了，算了，嗯，为什么算了？

某网友：因为因为我已经问到我想要的答案了，就是做TikTok运营会比做外贸业务员更有前途。

户晨风：那这样，我就我就一个小要求。

某网友：求。

户晨风：嗯，你听我的，把手机往右边转，往下啊，不要照床，对你往下就行了，嗯。

某网友：往下？

户晨风：对，往下照。

某网友：往下照怎么了？

户晨风：照地板。

某网友：地板。

户晨风：照地板，你照就行了，往下照。对，你往下，我说了不照床，你往下照就行了。镜头往下移嘛，往下这个方向不是往底下，是往这摆摄像头。

某网友：。

户晨风：这样吗？往这边，往这边摆。

某网友：不要。

户晨风：拖鞋了，为什么？拖鞋了。

某网友：没有拖鞋啊，没有。

户晨风：没有，我是霍尔摩斯，能明白吗？来，往这边摆，现在给我摆。

某网友：。

户晨风：来，来，再穿鞋，再穿鞋，再穿鞋。

某网友：没有，没有穿鞋。

户晨风：蛛丝马迹，能明白吗？这就叫蛛丝马迹，能不能明白？拖鞋了，嗯，嗯，你看你看你看，摄像头都遮起来了。

某网友：了，没有没有，因为他回家了，他回家了出。

户晨风：去了，他回家了？对，正好有穿鞋的声音，那更证实了脱鞋了。

某网友：没有，他没有脱鞋，他没有，他只是他也坐在那个凳子上所。

户晨风：以。

某网友：他要回家了。

户晨风：了，行吧，我相信你，还有什么想讲的？

某网友：没有了，户哥，祝你赚大钱。

户晨风：嗯，好，不着急啊，不着急。你看，我问你个问题啊。

某网友：题。

户晨风：啊，你看我牙白不白？

某网友：你靠近一点看。

户晨风：看不到。

某网友：白不白？非常白。

户晨风：很正气。那为什么会这么白呢？

某网友：因为你用了黑云牙膏。

户晨风：错，我用的是狮王的牙膏。来，现在直播间上链接了，小黄车里面狮王牙膏啊，天猫狮王官方旗舰店发货啊。来，自己一个人在学校的，或者说是想给父母买的，直接拍链接里面的一只装啊，一只装到手价应该是19块8啊，19块8啊，我赚多少钱？我赚两块多。那咱们有什么说什么啊，狮王牙膏，日本狮王牙膏，19块8直接带回家，天猫官方旗舰店发货，现在直接点小黄车就能下单了。我自己用的就是狮王牙膏，看我一家人用的都是日本狮王牙膏，你就不用担心品质。但一些什么品质嘛，日本狮王牙膏，我自己一家人用的都是这个，放心安全，入口的东西嘛，这毕竟牙膏是入口，你看我用的入口的东西还是要讲究一点，对吧？所以我一家人都是用的这个牙膏。咱们有什么说什么，这一个产品我是挣两块多，就是我的这个佣金，对吧？这个是天猫狮王官方旗舰店发货。这东西我没有什么好介绍的，都是自己日常用的东西，真是，你看这我不日常用我能用成这样吗？对不对？买就行了，给自己啊，给父母啊，就如果说家里人多，就买大包装的，三只两只合一块的那种，单价算下来便宜一点。如果自己就买一只装的就可以了。我没有什么好介绍的，介绍啥嘛，都是自己家里人日常用的，能是什么不好的东西吗？日本狮王啊。

某网友：你。

户晨风：就放心用。

某网友：就完了，对不对？

户晨风：对，好，不着急，不着急，好，下一个，稍等，来我先给你闭一下麦，先给你闭一下麦，来稍等，我读一下这些。不想和沙子说话，沙x总说我就不拍了，已经用了两年了，对呀，感谢沙x总，感谢感谢。就这东西说实话不贵，挺便宜的，又安全，主要是安全放心，这就够了。

某网友：就是好用放心，主要是安静犬就行了嘛，对不对？我都是给家里人用的。感谢沙x总，这个x总说户子我时间很宝贵，你下个就连我问完就走了，你这样我真的很寒心。好，我现在挂了，立刻连x总。好，我先给你挂一下，立刻连x总，稍等稍等。这个这个叫吃牛肉不要面，牛肉x总真诚发问，为什么不连三星？牛肉面总是这样的，三星手机我不知道为什么，可能国内的应用它适配没有做好，它就是有回音。就是我连过无数次三星手机就无法解决，戴耳机也无法解决，我真不知道是为什么。感谢牛肉x总啊，感谢啊，感谢。好，现在连x总啊，连x总啊，好，不着急啊。麦夏有人问这个牙膏是什么口味的？哎呦，这个牙膏就是原味，应该是原味啊，就是没有什么味道啊，它就是一个原味，没有啥味道，我都用了很多年了，这个狮王的牙膏。好，我现在连这个x总啊，好。好，请讲，说喂，父子讲吗？那个我是想来咨询你，就是目前是这样的，我大学本科学的是计算机。

户晨风：然后现在我察觉到了就是有人工智能这个新兴领域的这块蛋糕，我就想研究生转考那个人工智能。然后我现在不太清楚，就是因为我家里面是这么打算的，就是第一考虑保研，然后第二是出国，第三是考研。我就不太清楚，如果说能够上一个国内比较好的，比如说中等985，差不多差不多这种级别的学校的话，是出国。去那种QS好可以闭嘴了，好可以了，可以了。来，我问几个关键性问题啊，因为为什么？因为没有这些基础，我们谈话都是空泛泛而谈。家里年收入多少？喂，家里年收入多少？

某网友：呃，假面父亲是大学老师，母亲是医生。

户晨风：年收入多少？回答我的问题，直接。

某网友：回答，呃，年收入的话就是一般的话，两个加起来能有100个左右吧，100个是吧？

户晨风：英语怎么样？本科那个学校？

某网友：英语的话，高考是130多，但其实是有点发挥失误的。

户晨风：不用说，我现在就问你，你现在大几？大一是吧？不是你大一你问这么早啊，我以为你大四了呢。

某网友：没有，因为我现在每天在焦虑，就是因为我每天就是，呃，就是就是，我其实每天是很努力，但是就是每天都，呃，如果说就是不。

户晨风：想在未来的来，我问你，你这个学校985还是211？211是吧？就是头部还是中部？

某网友：不算是很好的211。

户晨风：墨流211，那个城市？

某网友：海南的，就只有一个211。

户晨风：你怎么选的学校？北上广深江浙沪没学校是吧？

某网友：没有，因为当时我要选计算机的话，我只能选到这个学校，今年我们搞高考第一届改革。

户晨风：可以停了。

某网友：了。

户晨风：鼠目寸光，为什么？我说了专业重不重要？当然重要了，城市更重要，你所在的这个城市相当重要。你搞计算机，你不在北上广深，在江浙沪，你去哪里实习？你去哪里接触社会上的项目？去哪里接触资源？

某网友：的我那个实习有安排好的。

户晨风：那你要这么说，你要这么厉害的话，我啥也别说了，你研究生。

某网友：这这这这真不是说我什么，就是就单纯去实习的话，是已经就是有有那种说法的，但是我觉得这个他也代表不了。

户晨风：什么？我告诉你，你如果说家里确实很有钱，我给你两条路子。第一条路子，直接申请美国的研究生，那计算机，美国的计算机全世界最顶级的不用说了，但是前提是你得有绩点，你得有很好的实习经历，你甚至得有科研，这是第一点。当然了，英语必须要好，这是最基本的，不用说。那么第二点是什么？如果说成绩没那么好，我告诉你是哪里的研究生，申请加拿大或者英国的研究生，难度比美国稍微低一点，但是也很好，也非常好，直接去走国外留学。当然一年花销不少，一年得花五六十万甚至六七十万，知道吧？

某网友：行，还有什么想讲的？

户晨风：就差不多就这些。对，所以你现在不用焦虑，我告诉你，现在只需要把两件事情搞好。第一，英语，英语搞不好一切都是浮云，一切都是浮云，你爹妈再有钱都不行的，我告诉你。

某网友：英语雅思至少6.5起步，至少了，这是第一点。第二点，要把实习搞好，代码要真有技术，你别别大学四年写了一万行代码你就废了。好吧，嗯，好，就是就是这个他是就是如果说就是以后呃是在国内工作也好，在国外工作也好，都是默认去美国或者加拿大发展会更好。

户晨风：吗？这个话你说的有问题。去美国和加拿大是去挣他们的钱，挣刀了，狠狠的挣，挣完之后回国结婚买房生孩子，知道吧？我就是说，就是单纯说读研的话，就是，就是说以后干这行还是最好是润出去。什么叫润啊？你说这个话，你就是你这个人就是其心可诛。有没有？你是去求学。

某网友：我知道，我这个就是平时我这个求学。

户晨风：去。

某网友：美国去加拿大去英国。

户晨风：就是挣他们的英镑，挣他们的美元，挣他们的加拿大元，狠狠的挣，就是要挣老外的钱，挣完之后回国买房子，娶老婆，生三胎，知道吧？

某网友：哦，对对对，确实。

户晨风：确实。还有什么想讲的？

某网友：速度就目前就这样。

户晨风：谢谢，好，生活愉快，牵扯自己，拜拜，下一个。下一个那格局太小了，太小了，这种格局。稍等，先给你闭一下麦，先闭麦，我先读一下SC，读一下SC。感谢我xxxx，我xxxx总的这个见长，真是说曹操到曹操就到，感谢感谢这个xxxx总，感谢xxxx总。哎呀，感谢我这是，哎呀，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的见长，哎呀，十分感谢，哎，感谢我xxxx总啊。好，稍等啊，稍等啊，这个叫xxxx说真有问题啊，问题有内容联网号的，稍等啊，稍等，别着急啊，别着急。请讲，你好啊，说说事，听到吗？讲说事。你猜我现在在哪？我哪知道你在哪？速度，速度快，别磨叽。

某网友：你不感兴趣吗？

户晨风：不感兴趣。

某网友：说事。那你觉得是在加拿大就业好还是回国就业好？

户晨风：加拿大就业好，看你干什么的，看你是干什么的。

某网友：我现在就有两个选择吧。我回国的话，我肯定是要去读一个研究生的，现在有一个研究生的offer，然后我也可以选择在加拿大这边找一个工作。

户晨风：别走，别动，别动，看到头疼，站那别动，站那别动。

某网友：说我现在有两个选择，第一个选择就是研究生，第二个选择就是我在加拿大这边可以找到一份大概年薪大概8万加币的工作。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：然后我在想怎么选择。

户晨风：怎么选择是吧？还是那句话，你回来你得带点美金回来，带点刀乐回来，不要空着手回来。父母拿外汇给你出去上学，你就空着手就回来了，你上对不起父母。

某网友：是。

户晨风：对不起你父母的，你回来你也得把那个美金带回来，回国消费，不能空着手回来，能不能明白？明白这最基本的。

某网友：知道吧。

户晨风：父母拿外汇给你送出去上学，你就空着手就回来。

某网友：是对不起父母也对不起国家，你对不起父母也对不起社会，知道吗？让你去求学，求完学之后带刀了，带的越多越好回来，知道吧。知道了，知道了，感谢感谢。

户晨风：你空着手回来，你去走个千七年的提两相礼呢？口水都喷出来了。

某网友：不要激动，不要激动，我就遇到你这种，我心里着急啊。

户晨风：跟你讲，遇到你这种人，我心里都着急。回来生孩子买房子那是必须的是吧？消费，搁那能不花就不花，知道吧？能不花钱就不花钱，知道吧？

某网友：我现在去哪都省钱，吃饭都吃最便宜的。

户晨风：能不花就不花，就能省就省，自己做，也不去外面吃，知道吧？

某网友：是的，不能让外国人赚钱。

户晨风：是吧？好，还有什么想讲的？

某网友：你什么学历啊？我很好奇啊。

户晨风：高中毕业啊，都说了无数次了，高中毕业啊。

某网友：那你打算做这个短视频大概做多久？

户晨风：能一直做下去呗，能挣钱能养活自己就行啊。

某网友：明白了。

户晨风：计划是好，再见啊，说话太慢了啊，太慢了他老笑什么呢？你看这个人他老是笑不停的笑呢，一直笑。下一个请讲啊，什么跪下感谢TA？什么喂喂，你说啥？什么我说什么了？不是你刚才说什么？你快点，你别磨叽，着急。你重复一下我刚刚说什么了？你看自己说的话都不敢重复。

某网友：你。

户晨风：看自己说的话自己都不敢重复。

某网友：你是不是你承认你耳朵有问题？

户晨风：你这种行为啊，说实话都是就是小孩子的行径，小朋友都做不出这种事。

某网友：小别指人，看着头晕，看着头晕。

户晨风：说说事，讲讲啊。

某网友：一直说这个这个巴勒斯坦是侵略以色列是吗？然后别人一问的时候你就说什么那个原来是英国殖民的。那我问你，巴勒斯坦人有没有反殖民的权利？

户晨风：你在讲什么玩意儿？你在说啥啊？你讲什么？你知道巴勒斯坦的历史吗？你看到哪个营销号啊？

某网友：不是，你知道犹太人的历史吗？嗯，你看的那个营销号。

户晨风：我。

某网友：看的书，那个地方本来就没有犹太人，他为什么有犹太人？因为英国殖民了，然后把那个犹太人弄过去了。

户晨风：谁跟你说没有犹太人的？你从哪本书上看的？知不知道在奥斯曼土耳其的时候，那地方犹太人老多了，知不知道啊？知不知道犹太人在奥斯曼土耳其？

某网友：之前在哪儿？在现在巴勒斯坦地界吗？

户晨风：奥斯曼土耳其当然就是在今天的巴勒斯坦地界，当然了，不知道吧？好，那我问你，你肯定不知道。

某网友：你。

户晨风：因为你只喜欢看那种输出情绪的营销号。

某网友：输出情绪是吗？你是典型的受害者。

户晨风：巴勒斯坦人民有没有反殖民的权利？反殖民？你在说你要聊什么事？你要聊什么事？就是我觉得巴勒斯坦不算。说话声音大一点，不要有气无力的。

某网友：他算反殖民啊？

户晨风：什么反殖民啊？你在讲什么玩意儿啊？

某网友：就是巴勒斯坦打以色列，他是正当合法合规的。为什么呢？因为他是反殖民，反殖民斗争啊。

户晨风：怎么反殖民啊？以色列殖民巴勒斯坦？

某网友：那地方本来原来就没有犹太人。

户晨风：有啊，我跟你说过，原来就有，奥斯曼土耳其之前就有了，那个时候是犹太社区。

某网友：你说奥斯曼土耳其是什么时候？

户晨风：一战之前就有了，奥斯曼土耳其是一战的时候没的，就几百年前就有了。

某网友：几百年前就有了？

户晨风：三四百年前就有犹太人社区了。

某网友：再往前呢？再往前呢？再往前你就看推多远了？然后呢？我来说吧，那个地方本来就阿拉伯人多，然后后来英国接管了，其实就是殖民的性质，殖民了之后呢，大批量的犹太人就通过英国到了巴勒斯坦的地方，然后就建国了，然后第一次阿拉伯战争就开打了，后来落入下风了之后呢，美国又过来了，后面就停战了，说以色列就建国了。你在哪看到这些的？

户晨风：百度百科，百度百科是吧？首先我纠正一个事实性错误，我不可能一个一个纠正啊。首先是这样的，奥斯曼土耳其战败了，就那片土地呢是被英国接管的，被英国接管之后，后来英国就不要了，不要之后呢，经过五常大家就决定了让这个以色列建国，巴勒斯坦这个也可以这个建国，就大概这么个历史。所以说你说的和事实上是大相径庭的。

某网友：对啊，那巴勒斯坦人民有没有这个反殖民的这个权利呢？

户晨风：什么叫反殖民啊？跟以色列有毛关系啊？

某网友：这个地方本来就不是那个犹太人的呀。

户晨风：哎呀，我说实话，这个话题我等于聊烂了，我都不想聊了。我这个话题我就一句话就能终结这个话题：这个土地上生活的是谁和这个土地的主权是两个概念，能明白吗？就如果你连这句话都不懂，不要跟我聊巴以问题了，求求你了，连最基本的国际秩序你连最基本的国际秩序都不懂。我再给你重申一遍，你用你的小脑思考一下，一片土地上生活的什么人和这片土地的主权属于谁没有关系，这就是二战之后的国际秩序。

某网友：怎么会没有关系呢？

户晨风：你的小脑理解不了。

某网友：你别急。

户晨风：就跟你说，二战时是自由法国，他有没有主权？没有。

某网友：来，稍等稍等啊，来停一下，就是因为他一直在斗争啊。

户晨风：你停一下，我还是那句话，你的小脑理解不了这个问题，我理解你，因为你确实理解不了这个问题。理解不了我这个话，我再最后给你重复一遍，我再最后给你重复一遍：一个土地上生活的是什么人和这个土地的主权归属于哪个国家是没有关系的，这是两个问题。你能用你的小脑思考思考十秒钟吗？

某网友：那你说。

户晨风：你用你的小脑思考思考十秒钟，你等一下，你先别着急，你用你的小脑思考十秒钟，然后你再跟我聊天可以吗？行不行？我求你了。对你思考十秒钟，先别说话。然后我跟我直播间观众说两句，就是我每天我都要上外跟这些人科普什么叫二战之后的国际秩序，真的很累，真的很累啊。他们就是就是说这些上麦跟我聊巴以问题这些人，连最基本的国际秩序他他都不承认，连就是武昌定的国际秩序他都不认，我都不知道这群人想干什么，真是牛。好了，想清楚了吗？

某网友：好，让我再来说一个一战之后的国际秩序。

户晨风：一战之后国际秩序被打乱了。

某网友：其实呢？

户晨风：一战之后的国际秩序被打乱了。

某网友：就是因为秩序有问题啊，那反殖民反抗当然是正当的，管你有没有主权的。

户晨风：你巴勒斯坦牛你就去搞五常，你别搞以色列，对吧？你巴勒斯坦不承认现有的国际秩序是吧？你搞五常。

某网友：嘛，你这个意思是他原来的地方。

户晨风：来，我告诉你，来，我告诉你，来麦夏有个人跟你一样叫电磁炮威武，说五常就能做全世界的主，凭什么？不凭什么，就是能做全世界的主，就这么简单。因为五常是什么？因为五常因为五常是二战战胜国，因为五常是二战战胜国出了最大的力，就这么简单。现有的国际秩序就是二战之后的国际秩序，就武昌点头的事就行了，就这么简单。还有人家想挑战挑战武昌，你简直可笑，简直就是知道为什么巴伦斯坦这么悲惨吗？知道为什么吗？就是因为像你这样的人确实有一部分人，当然很少啊，是像你这样思考，就是要跟武昌对着干。

某网友：我就不知道为什么要跟武昌对着干呢？你是跟自己过不去吗？以色列你这种不是投降派吗？这地方本来就不是你的。

户晨风：好，我现在一战的时候，一战结束了，那德国也不敢反抗，那德国反抗这个挨打呀，他侵略别人了呀。哎呀，我跟你讲道理，我跟你讲，以色列人一直在这片土地上，并且这个土地是包括英国的，武昌同意给以色列的，也是同意以色列建国的，这是我在跟你讲道理。

某网友：那不就是，那如果我告诉你，如果我不跟你讲道理，我就跟你这么说，就是武昌给的这个地，那不就是殖民的性质吗？好，你说殖民是吧？你说以色列是殖民是吧？好，就是殖民，你能怎么样吗？武昌同意了。你能怎么样啊？然后呢？你能怎么样？好，是错的怎么样吗？对啊，那不就好了吗？那怎么样啊？武昌同意。那不就对了吗？你承认以色列错了不就对了吗？好，能怎么样？

户晨风：吧。

某网友：对不对？你自己都承认是对的了，你还跟着说啥？

户晨风：巴勒斯坦改变不了任何东西，除了让自己的命运更悲惨，能明白吗？

某网友：那你的意思是乌克兰也不能反抗了？他被侵略了，现在是不是更悲惨？他能不能反抗？我告诉你，他应该反抗，应该反抗。

户晨风：反抗，但是问题是什么？俄打乌，剩下四大常没同意，能明白吗？这就是这两个性质的区别。

某网友：别，一个是五常都同意的，俄本来就是五常之一，俄五本来就是五常之一。是啊，那关键是除了俄之外，还有其他的四大常。除了俄之外，还有四大常。现在维持国际秩序，乌克兰别反抗了。你关键是剩下四大常不同意。剩下四大常不同意。别反抗，二毛，我听了你别反抗，剩下四大常不同意。五常不是说只有俄罗斯。

户晨风：啊，你赶快，你也是挺厉害。

某网友：啊，所以说在你眼里，好像在你眼里好像只有俄罗斯是五常，剩下都不是五常了，还剩下都是小丑，你啊是真小丑。

户晨风：那你那你那你所说国际秩序在这个时候作用呢？你没看到吗？

某网友：俄都成啥样了？俄都要去求着去北韩了，俄都要去北韩求援了。你看看泽连斯基在美国那个白宫那副模样。

户晨风：你别急啊，乌克兰不是他说泽连斯基是乌克兰现在如此进阶的罪魁祸首。

某网友：说完了吗？

户晨风：好，说完了，我来跟你讲。

某网友：你为什么他没有认清自己啊？就是你刚刚说的巴勒斯坦这个问题啊，他没有认清自己啊，他选择反抗啊。

户晨风：好，该我说了。

某网友：吧，那反抗对不对呢？反抗当然是对的。

户晨风：了，该我说了。

某网友：吧，你侵略了我就该反抗，你殖民了我就有权利反抗，地方本来就不是你的。

户晨风：好，说完了没有？该我说了吧。首先你记住一点，五常不是说只有俄的，剩下还有四大常呢，你光俄统一有什么用啊？剩下四大常点头了吗？这是第一点。第二点，俄以前有多高你心里没点数啊？俄会去北韩求援吗？以前都不带正眼看北韩的，不但不看北韩，还在制裁北韩。现在呢？都成啥样了？都要去北韩求援。

某网友：了你这个信息来源是哪里？来源是哪里？

户晨风：眼睛不瞎，我想都能看得到。

某网友：眼睛只要不瞎应该都能看得到。

户晨风：嗯，就所以说现在现在现在俄成什么样了？你清楚我也清楚。俄以前厉不厉害？以前我说实话不厉害，但是最起码是个最起码来讲就是看着很厉害，到现在俄已经成了什么了？就是一个墨流国家。

某网友：你有没有看谈判？他的要求是什么？边境四个地方归俄，这是和平和平的前提。

户晨风：签了吗？签了没有？签了没有？签了没有？签了没有吗？

某网友：吴不签啊，那不就得了吗？没签你搁这自我胜利呢？他还可以在写里面把全世界都归他呢，把银河系都归他，你搞笑呢？单方面单方面宣布，你搁这存储还搞笑啊。你不是啊，你别搁这颠倒黑白啊，你自己说的国际秩序，国际秩序的是啊，是国际秩序应该反抗，应该反抗啊。

户晨风：怎么了？应该反抗，你的意思就是谁站在武朝那边，对面就不应该反抗？对面你这个巴以问题。

某网友：我告诉你。

户晨风：首先第一点，巴以问题，以色列是站里的，我跟你讲道理的，但是没有用，你不听道理。你不听道理是吧？我就拿拳头跟你说话，讲道理没用啊。我都跟你讲过这个地是英给的意义，跟巴勒斯坦没一毛钱关系，历史上也跟巴勒斯坦历史上从来没有巴勒斯坦这个国家，我再跟你讲道理，但是你不听。奥斯曼土耳其战败之后是英国接管，英国是给了以色列，是经过五常同意的，跟巴勒斯坦没有一毛钱关系。奥斯曼土耳其之前是阿拉伯帝国，阿拉伯帝国之前是拜占庭帝国。

某网友：我讲完。

户晨风：奥斯曼土耳其之前是阿拉伯帝国，阿拉伯帝国之前是拜占庭帝国，拜占庭之前是什么？是希腊罗马帝国，就从来就没有巴勒斯坦这个国家，没有存在过，从来没有存在过，我跟你讲道理。

某网友：有阿拉伯人啊，从来没有的是什么？从来没有的是犹太人。

户晨风：你啊，哥们，我真的，我有时候我都想说一些说一些话，但是呢觉得有侮辱性，就是你啊，哎呀，你去挂个神经内科吧，我真的。

某网友：你去挂个神经，你挂个神经内科吧。

户晨风：为什么呢？我都给你重复这句话，重复这是第四遍了，这个土地上生活着什么人和这个土地的主权归属是没有关系的，能不能明白？能明白吗？哥们？就这句话我已经重复第四遍了，你依旧是听不懂。我一个字一个字再给你说一遍，就是这个土地上啊生活着什么人和这个土地的主权主权归属是没关系的。

某网友：但是他那个地方的人民有反抗的权利。

户晨风：啊，你如果说以那边的，比如说以的这个地里面，我想问一下在以色列的这个巴勒斯坦人怎么反抗了？

某网友：在以色列的巴勒斯坦人活得不要太开心呢，以色列是发达国家。天哪，你不会以为生活在以色列是个悲惨的事情吧？你知道为什么巴勒斯坦人你知道巴勒斯坦人最大遗憾是什么吗？你知道巴勒斯坦人最大遗憾是什么吗？你知吗？你知吗？你知吗？

户晨风：巴勒斯坦人最大的遗憾是什么？

某网友：你知道巴勒斯坦人最大的遗憾是什么吗？

户晨风：这不知道，遗憾是什么？就是没有被以色列给圈进去。

某网友：你是巴勒斯坦人吗？你又动了。

户晨风：因为很简单，就是巴勒斯坦人别反抗了，别反抗了，赶快以色列侵占完了。

某网友：那你告诉我，那你告诉我那巴勒斯坦人是不是你这么想的？

户晨风：你刚刚所说的就是假的，那我现在请问你，那我现在请问你，以色列籍的巴勒斯坦人是怎么反抗的？我只看到过新闻以色列被从外面认为习惯，我从来没看到过说在以色列籍请注意我的用词是有以色列国籍的巴勒斯坦人说搞事情，我没看到过，你能告诉我新闻来源吗？

某网友：正有不正无，哪个地方的？什么哪个地方的他侵占了哪个哪个地方我忘了，而且还经常压迫加沙的地界。首先第一点，加沙不属于以色列。

户晨风：加沙属于巴勒斯坦，知道吗？这是常识。

某网友：你有没有看国界图？巴勒斯坦边界缩小了多少？

户晨风：行了，我不想再给你重复这些历史常识了，因为我不想每天晚上上班跟我聊巴以问题的人，我都要给他普及一堆常识，就是我实在是不想再重复了。我想跟你说的是什么？于情于理以色列都占理，好，你不听道理是吧？好，不听道理咱们就玩拳头，玩拳头以色列能把你想给打出来。以色列就每一次都是low着，每一次都要low着，为什么一打巴勒斯坦就嗷嗷叫。

某网友：就没法讲理，你不讲理那咱们就玩拳头吧。

户晨风：哥们，不要再转移这些名词了，能不要再说这些名词了吗？

某网友：约旦和西岸本来就不是他的，他侵占什么？人家国际上都已经谴责他了，还不还回去？

户晨风：约旦和西岸原本属于谁？约旦和西岸原本属于谁？不知道啥都不知道，就知道这几个名词。

某网友：我问你约旦河县原本属于谁啊？不知道不清楚是不是你讲啊？原本属于谁啊？约旦河县原本属于谁啊？原本属于谁？我如果没记错那个是格兰高地，那是格兰高地，鱼蛋和蟹原本属于谁？知不知道？知道就知道，不知道就不知道，你就直说嘛，不是你知不知道。

户晨风：你首先第一点来讲啊，约旦河西岸就是说我确实我也忘记了，我确实也忘记了，应该是属于巴勒斯坦或者是属于叙利亚，但是格兰高地是属于叙利亚的，这不重要，重要的是什么？为什么会侵占格兰高地？为什么会侵占约旦河西岸？为什么回答我？这是有前因后果的，为什么你知道？你知道为什么他就是你回答我的问题就行了，你回答我问题就可以了，你知道还是不知道？

某网友：不知道。

户晨风：不知道是吧？我来告诉你，我来告诉你为什么，是因为巴勒斯坦和叙利亚战败了，战败之后不赔款，不赔款还责罢了，还不惩罚战犯，那怎么办呢？那我就占你的地，你不可能说你先动手先来我家打我，然后打完之后打输了就跑了，有这有这回事啊？把我家里面的家里的家里人给打伤了，有证据吗？有证据吗？

某网友：行了一个人还像啥啊？多大岁数啊？别问我家庭隐私，我不想聊了，你爱的我不聊。

户晨风：不聊了，没啥意义，说实话，我这个话题我原本不想聊的，因为没啥意义，就是漂亮小丑歪曲事实。

某网友：说完了吧？说完了没？

户晨风：是这样啊，别着急，呃，给你啊，和你别急，最后两句话给你。

某网友：啊。

户晨风：让我讲完给你啊，和你家里人在我这边下两单日本狮王的牙膏吧，用点好牙膏。

某网友：嗯，日本不用，我只用国产的，嗯，因为你这个牙膏啊，我要么用欧美的，要么用要么用这个别的国家的，日本的我是不可能用，为什么？日本在我印象里印象就不太好。

户晨风：你用的什么牙膏？

某网友：什么狮王牙膏？我用的那个黑人牙膏。

户晨风：黑人牙膏可以。

某网友：牙应该是比你白的，可以，也挺好的。

户晨风：好，还有什么想说的没有？就给你挂了，挂吧，挂吧，好，再见。哎呀，说到我嘴唇就干了，哎呀，感谢我xxxx总见着，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊，好，多谢SC啊，多谢SC啊，呃，这个谷哥哥x总说看微好，我先就看微啊，呃，谷哥x总说，呃，这个这位兄台知道大卫和摩西吗？哦，呃，这个就是说，呃，这个属于这个就是说，呃，呃，这个宗教上的人物啊，要感谢这个x总啊，感谢x总啊，十分感谢，感谢x总啊，好，稍等啊，稍等。来先给你闭一下脉啊，我先读一下这些啊，你等会啊，你等会啊，好，再读一下这些啊，呃，这个xxxx总说TMD因果关系都没搞清楚就在这诡辩，要感谢xxxx总感谢啊，我实在是讲不通，跟他实在是讲不通，讲道理没用，没用，那咱们就比拳头，比拳头也比不过，那怎么办呢？是不是感谢xxxx总啊？感谢呃，这个xxxx总说一小时二十二分零一千一百二十一天，那一点错都没有。

某网友：嗯。

户晨风：现在应该是干仗干了三年多了，三年多了，把这个俄罗斯啊，从原本一个就是挺不行的一个国家，干成一个更不行的国家。感谢xxxx总啊，俄现在是真不行了。xxxx总说他明白就不会说这些了，是啊，不信没用，怎么说没用啊。这个xxxx总说，这个十二分人品，三十四见智商，久违的辩论，这个问题爆赞。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢十分感谢。再读SC，再读SC。这个xxxx总说，或者能聊聊这个啊，感谢你换一个问题吧，我当SC啊，不然你白花这个钱啊，感谢啊，这个这个暂时聊不了啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个。这个礼物旁边的x总说，x总说，黑人牙膏早已经被美国高露洁收购了，是美国品牌了，望周知。感谢x总，感谢感谢。哎呀，我刚才我就想说，这个高露洁的黑人牙膏好像被收购了，但是我记不起来是哪个品牌哪个国家收购的，感谢李总的这个科普，感谢x总啊。好，再读SC啊。这个xxxx总说，连我啊，这有活好的，我下个六就连你啊，下个就连你啊。你好，请讲。

某网友：户子，我觉得你非常双标。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：你说那位在家躺了一年的逼友，说他老是宏观叙事是吧？但是你刚刚你是不是说了俄罗斯之前很高什么的话，你是不是也把他拟人化了？你讲吧，接着说。首先啊，这个宏观叙事不是什么错误，你干嘛老是限制那个逼友讲话呢？你有这个权利吗？

户晨风：我没限制他讲话吧，他在我直播间聊了几十分钟。

某网友：啊，你经常提醒他不要宏观叙事。

户晨风：啊，然后呢？

某网友：而且我们有很多伟大的人也会宏观叙事。

户晨风：下一个，卡了，他卡掉了啊，卡掉了。好，再读SC啊，再读SC。xxxx总说，户子你确实飘了啊，我昨天加上前阵的加起来一共发了三个SC，你都没读，你说不让粉丝白花钱。哎呀，不好意思，xxxx总啊，可能是确实是小户疏忽了啊，深表歉意啊，连啊，一定连，一定连啊，这不可能不连啊，不可能不理啊。来，我先给你挂了啊，我这有事，我得直播间的人啊，先联一下直播间的人啊，他卡了，他网卡了啊。好啊，我联一下这个叫明飞啊，明飞来申请联办了没有？你得申请才行啊，不申请我联不到你啊。哎，你好，请讲。你好，说可以听到吗？讲。

某网友：吗？你好，嗯，那我现在开始讲是吧？

户晨风：说。

某网友：啊，速度啊，磨叽。

户晨风：磨叽，我的问题也好，我说我现在的话，我的问题是，你是高中学历是吧？我学历比你还低，我是高中一页说事。

某网友：说事，不是我的事是，先别挂，我先别挂我，后生别挂我，我说是，我说我进，我说进电子厂的话给些建议吧，我打算进明天进电子厂上班了。我上回我到深圳来，我高中辍学，然后就重点高中辍学，你听不到是吧？我听得到，说速度。我重点高中辍学，然后现在到深圳打工，然后被骗了，现在实际上总共有300块，明天去电子厂打工，然后呢就这样。然后你说往，你再给你给我先些建议吧，也就是我未来的呃想法就是，说我到电子厂人说呃干的好的话，一个月有七八千的话，然后就努力感到加班什么的，一个月有七八千，然后我的想法就是呃以后也想当个up主什么的。

户晨风：嗯，然后不可能。

某网友：不可能，你为什么要从重点高中辍学？

户晨风：因为家庭原因和家和校园霸凌吧，就这些。

某网友：那你现在找到电子厂了吗？

户晨风：找到了，明天，明天九点过去上班。那你就好好努力加油干呗，那怎么办呢？

某网友：不是啊，我我之前到深圳干了两个月服务员，拿到八百块钱，被骗了，被骗了然后呢？不是，你想跟我聊什么？或者你想问我什么？我想未来怎么向你不是高中辍学吗？那你怎么现在做到你现在这种地步的？什么月入？

户晨风：是这样啊，就是说首先一点，我是有很大的运气成分，那再加上就是说运气包含个人的努力，主要是运气，主要是运气。所以说你模仿我这机会不可能，你会饿死的。所以说你现在就找个地方老老实实上班，或者学一门手艺。你父母会管你吗？会给你钱吗？

某网友：不会，已经彻底决裂了。然后我的书。

户晨风：啊？

某网友：我没讲话，我在听你讲。你要是这样的话，我就没办法给你连了，为什么？因为你老是不会讲话。我讲话，然后我说然后进电子厂，我想以后也当个干up主这个行业，然后挣个不可能。

户晨风：你表达能力太差了，这是不可能的。找个地方学门手艺吧，学一门手艺，他们会管你吃管你住，工资虽然低，但是有手艺学。你这样，你先你边在电子厂干，然后呢你边在网上看有没有招学徒的。怎么衡量一个人是否幸福呢？或者是户子你幸福吗？

某网友：我幸福吗？我觉得还行吧，还行吧，最起码大家都健健康康的，有没有钱就另说了。好吧，好，我现在再给你建议，在电子厂上干着，干完之后边干边找那种要学徒的地方，包吃包住的，工资虽然不高，但能学到手艺，当几年学徒之后出来也能挣一个稍微不错点的工资。好吧，好好好，行吧，就到这，再见。好，下一个，下一个。要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢。来，现在连xxxx总啊。好，我现在连你啊，xxxx总不着急啊，不着急，申请了没有？你得申请上麦我才能连到你啊，不申请的话我是连不到的啊，不申请是无法连的啊。没看到你申请了吗？我没看到啊。没有，不是你不申请，我这无法连你啊。来，我现在把联盘钮关了啊，重新打开一下，重新打开一下啊。好啊，我看一下牙膏卖多少钱了啊？牙膏卖多少钱了啊？日本狮王牙膏啊，日本狮王牙膏啊，就是我就是自己家用的，我自己本来就在用，家里人在用的啊。到现在为止，大家猜猜卖猜猜卖了多少钱了啊？就这个日本狮王牙膏，就我这边现在小黄是这个，大家猜一下卖多少钱了。我的天哪，这怎么卖的卖的这么多啊？大家猜一下啊，你们猜卖了多少钱？可以扣在公屏上，我看有没有猜对的。我这个牙膏截止到目前为止，应该是半个小时，半个小时卖了4000，半个小时卖了4000了，不错了，很好了。卖4000，15%的佣金，挣了大概多少钱？这个500块钱，挣了500块钱。今天我觉得卖个万把块钱没问题吧？卖个1万块钱应该没啥问题吧。你好，请讲。你好，说。那个，我有点那个未来方向发展的那个直接说。

户晨风：直接说事，直接说那个，因为我妈妈她是早年就移民荷兰了，移民哪里？荷兰。

某网友：然后呢？

户晨风：然后我在国内发展了四多年，我是画漫画的专业，但是没什么太大发展。

某网友：对，对，然后呢？

户晨风：耳机拔了，耳机拔了，现在呢？说速度快，我想将来想去那边然后发展，想开个奶茶店，不知道有没有发展。

某网友：开奶茶店？你现在一年挣多少钱？

户晨风：我现在一年十多个吧，十多个。你跟你妈有联系吗？

某网友：对，一直有联系，我也经常去荷兰。你跟你妈关系好不好？

户晨风：一直都关系好。你妈是离异了嫁到这个荷兰了？

某网友：对，我妈是对我很早离异了，然后我一直跟我妈一直在跟。

户晨风：我妈，但是我妈她一直在国外创业，开那个酒店之类的，现在她在德国有一家，在荷兰有一家。你妈挺有钱啊。

某网友：算是女强人那种的吧。我呢就比较那个傻一点，我在国内画漫画，我不知道你有没有听过那个多泊苍穹啊？

户晨风：没听说过啊。那你去荷兰路子太多了，开什么奶茶店呢？种自产，脑子一点都不活泛。什么学历？我是本科，艺术学院，吉林省艺术学院毕业。

某网友：那就对了，几本啊？节省艺术学院，艺术里边属于二本吧？艺术里还属于二本，不比大专强多少，我告诉你啊。脑子活泼一点，你去荷兰拍干什么奶茶店吧？种资产种投资，你有钱吗？再说了，你有这个钱投资吗？荷兰雇个人多贵啊，是不是？是，但是想雇一些有身份的合法华人。

户晨风：我跟你讲，你没这个钱，就你这一年挣十来万，你干嘛去奶茶店呢？干什么呢？很简单，我妈帮我投资的。你去那拍短视频不更好吗？

某网友：拍短视频是吧？对呀，你干什么奶茶店呢？你多余呀。

户晨风：因为在那边华人圈里边，据说是有人开这个奶茶店然后赚了很多钱，华人因为那个外国人他对于这个奶茶还是挺有兴趣的。外国人没人喝奶茶，去过国外没有？

某网友：我去过德国、法国、意大利、比利时，路有人喝奶茶吗？就是日常来讲，不特意观察，有人喝奶茶吗？

户晨风：有奶茶店爆满，排队是吗？那我怎么我去英国、爱尔兰没见过人喝奶茶呢？

某网友：英国我没去，因为它不属于欧盟深耕国家。

户晨风：真的假的？

某网友：对。

户晨风：是这样的，这么滑，我怎么我去英国和爱尔兰没有人喝奶茶呢？真的一个都没有，但是满地都是coffee，满地都是咖啡。

某网友：对，他们也会喝自己咖啡，但是比如说像一些旅游城市，阿姆斯特丹，像那个卢森堡，还有路德丹海洋，还有意大利，他们这些就是基本都是华人开的奶茶店，再不就是弯弯人开的奶茶店。好像这听华人圈里边有人说是三年赚了四百多万。

户晨风：那就继续干，直接去干就行了。然后我想问一个主要原因就是，我可不可以把因为我在天津，我可不可以把天津的煎饼果子带回去，当做一个加奶茶加早餐一起卖，是一个特色加奶茶和煎饼果子？

某网友：那可以啊，没问题啊，就继续干呗，反正你妈有钱折腾呗，挺好的。

户晨风：其实我看那个荷兰人，他们经常就是早餐是不吃的，然后早餐和午餐一起吃，然后经常喝一杯咖啡，对，加一个三明治。对你那就干就行了。人啊，做任何事情你不能光说，你得做。就像我去英国拍视频，我去爱尔兰拍视频，你天天搁家说永远都拍不成，你得真的行动起来，从买机票，从租房子，从比如说你是家门啊还是自己干的，对吧？你得动起来才行。好吧，我看直播间的各x总，因为我直播间的各x总都是全球性人才，他们说的话很有价值。你看确实啊，在一些国家奶茶非常火，那就很有市场啊，去干呗，卷死同行。你就不挣钱，你比如说同行，比如说我随便举个例子啊，你比如在欧洲一个奶茶可能卖比如说五欧十欧，你买两欧，你买一欧，就是不挣钱。嗯，就有一些奶茶店。

某网友：他们经常在像阿姆斯特丹大学门口开，特别赚钱的。

户晨风：但是你要去你就不赚钱，你就奔着不赚钱去，知道吧？我拍视频对，拍视频知道吧？要发挥你的优势，要发挥你的优势。因为我是学画画很多年了，然后也是在我自己的行业当中还有点小有成就。

某网友：你没什么成就，没有成就，一年赚十几万，你有啥成就？因为还不包括分红，分红多少钱？分红可能以前有，现在没了。

户晨风：没了，因为现在产业不行了，以前多少？以前可能有个五六个，是五六万。

某网友：你没什么成就，你没有成就的，不要再自己欺骗自己，你没有成就，一年你挣十几个，你有啥成就？

户晨风：那确实，漫画这行本身它就不怎么赚钱，只卖。腰粉赶紧卖奶茶，肯定没有计算机那些行业赚钱。赶紧卖奶茶，行吧，拜拜。明x总说，30年河东，30年河西，末期少年穷，我总共300给你刷90，走着瞧吧。不是我刚连的不就是你吗？我刚连的就是你啊，就不可能白花钱的，绝对不让各位白花钱啊。x总说，我们这的人在国外开奶茶店，年入几百万。哦，是吗？这么挣钱啊？可以啊，这听的啊，我都想去开奶茶店了。当然合法合规的啊，申请签证啊，合法合规的啊。好，再读一下SC啊。xxxx说，连我啊，我有急事。好，我先连一下你啊，我连一下你，不着急啊。不是不着急啊，好，稍等一下，稍等一下啊。哎，这怎么有个人要连我，这是谁呀？哎，你好。

某网友：不行，你说别人没有什么成就，嗯，你有什么成就呢？

户晨风：我也没啥成就。

某网友：啊，非常普通的人，那你说别人没有成就？

户晨风：那是客观事实啊，说实话，一年挣十几个，你在你自己的行业里面确实没啥成就，有什么说什么，这是客观事实。

某网友：小有成就。

户晨风：了已经，说实话，你在一个行业里面但凡小有成就，一年至少挣大几十个上百个。

某网友：你是不是从小没被人鼓励过？

户晨风：恰恰相反，我从小就是包括我的父母，就是给我的鼓励是非常多的。

某网友：那你对别人恶意那么大？

户晨风：不是恶意，哥们，咱们得看客观事实。在咱们这，任何一个行业的规模都特别大，你但凡在任何一个行业里面小有成就，你都有钱的不得了，一年挣一二百个太正常了。

某网友：咱们就不说那些很成功的商人，就我周围做生意的，那说实话，在整个社会来看是岌岌无名之辈，也不是什么名人，人家一年挣一百多个二百个。就你在任何一个行业能够小有成就，我跟你讲，哥们，你挣钱都能挣到吐。我觉得，我觉得你从小嗯受到的鼓励没有帮助你，哎，让你这个适得其反了。

户晨风：你知道吗？多大岁数？

某网友：岁数，嗯，别问我的隐私了吧。

户晨风：嗯，无业？什么无业？

某网友：不。

户晨风：是啊，好，再见吧。你是什么都不愿意说，你上什么麦呢？不上麦就行了吗？对不对？你神经病啊你。很多网友都是在边睡觉边听我直播，你把别人吓一跳，神经病啊你。

某网友：骂人。

户晨风：呐，这不是骂人呐，你这种间歇性抽搐不就是神经病吗？你挂个神经内科吧，或者挂个精神科。很多人你要考虑到别人的感受啊，你太自私了。很多网友是在边闭着眼睛边睡觉，把手机放在耳朵旁边听。小胡子精神病，精神病，纯粹精神病。好，读下SC啊。礼物旁人，这xxxx总说，在澳洲英国啊，不要开奶茶店，会亏到你裤衩都不剩。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，最后我就不读了，感谢xxxx总，感谢感谢，希望xxxx总理解。确实，我个伦敦，我个市中心，我逛了得有两天，包括拍购买力，逛了三天，没有见到一家奶茶店，没有。爱尔兰也是，爱尔兰我就住市中心，那本来市中心就没多大，我喜欢去不同的餐厅吃饭，也没见到任何一家奶茶店，没有。我甚至没有见过有任何人喝奶茶，没有，要么是咖啡，要么是啤酒，要么是咖啡，要么是啤酒。所以说，我不知道为什么欧洲奶茶店很火吗？就是我说的是欧洲大陆啊，比如说意大利法国这些。当然了，在亚洲奶茶很火啊，反正在欧洲以我去过的这两个国家来讲，我确实没有看到过奶茶。好，下一个啊，下一个啊，好，不着急啊，好，我看下个人是谁啊。

某网友：是谁啊？喂。

户晨风：喂，下一个，不着急啊，不着急，下个连谁啊？哎呀，这个人怎么讲？

某网友：喂喂喂，那个户晨风，我想问一下，就是你的英语是怎么学的？

户晨风：啊，就怎么学的？就背单词啊，多看英语视频呢。

某网友：我注意到就是您在视频里和别人就是面对面交谈的时候表现得非常自信。

户晨风：因为我自己学英语也学一段时间了，我就觉得我始终达不到那种境界。

某网友：达不到是吧？

户晨风：我来帮你，要不要？

某网友：可以也可以。

户晨风：以来开视频露脸。

某网友：这个不行。

户晨风：为什么不行？你看你连开视频露脸这个自信都没有，你谈和其他？

某网友：的其实我上来我是就是想问一下就是关于学习的。

户晨风：开视频露脸不可以？

某网友：不可以。

户晨风：为什么不可以？

某网友：不方便。

户晨风：怎么不方便了？晚上11点半了，怎么不方便了？

某网友：晚上十点半，头关灯了。

户晨风：你在哪？

某网友：我一个人住。

户晨风：你一个人住，你家没灯啊？

某网友：我不想开灯了。

户晨风：为什么？旁边有人？能不能聊？

某网友：旁边有人，不要跟我来这一套。

户晨风：旁边有人能不能聊？我听到了，旁边有人能不能聊？旁边有人？

某网友：能不能聊？

户晨风：旁边有没有人？说实话。

某网友：没。

户晨风：有，我听到动静了。

某网友：真没有。

户晨风：真没有吗？

某网友：真没有，能不能说事？

户晨风：好，说事吧。

某网友：你是不想就是不想分享英语学习的方法？

户晨风：说事吧。

某网友：讲吧，但是你一直在叫别人考雅思，你可不可以不要叫别人考雅思了？

户晨风：为什么？

某网友：首先，我不知道你知不知道，就是英国教育协会它资金链已经接近断裂了，所以雅思可能十年内就不存在了，你知道这个消息吗？

户晨风：首先第一点，我不清楚，第二点，你这个新闻从哪里看的？

某网友：这个新闻是因为我自己就是比较关注考雅思这方面，所以小红书他会给我推，然后这个消息您可以在这个CEO的社交媒体上看到，就是他已经发布了他们财政紧缺的问题，已经向英国政府申请那个财政资助。对，所以你说考雅思，其实雅思的那个机构他只在中国赚钱，他说中国考生的考试费相当的贵，两千一百多。对，但是他在国外基本就是收入比较低，是处于收支一个很微妙的状态，所以他现在资金链已经不够。

户晨风：了好，我来给你读一下，雅思考试会倒闭吗？豆包AI回复，雅思考试目前不会倒闭。雅思考试主办方英国文化协会确实面临破产危机，他的首席执行官表示，如果英国政府不采取行动，协会可能会在十年内消失。不过雅思考试是由英国文化协会、剑桥大学考试委员会外语考试和澳大利亚国际开发署第三方联合主办，即使英国文化协会缩减运营，剑桥大学考试委员会和IDP仍然会继续运营雅思考试。而且雅思被全球广泛认可，有140多个国家和地区超过13000多所院校认可，每年超过350万人次参加考试，市场需求巨大。同时，英国政府以及高校机构也不会坐视雅思考试体系崩盘，因为它在英国文化输出和教育产业中具有重要地位。而且雅思考试可以通过改革来维持运营，如考试费上涨、缩减考点、机考全面代替直考和笔考。我说完了。

某网友：你说的这个是豆包，豆包台的消息就懂得多懂。

户晨风：吧，什么懂得多懂？讲的很有逻辑，咱们得就事论事，我就跟你讲一点。

某网友：点。

户晨风：我就跟你讲一点，雅思这个考试，它的运营方之一，比如说英国文化协会倒闭，它倒闭倒闭呗，倒闭了没人来搞是吧？我跟你讲，我去贷款，我来搞，我贷款贷20个亿，我来搞，太挣钱了。

某网友：你能贷到20个亿吗？

户晨风：我跟你讲，只要他给我授权，别说20个亿了，40个亿我都能搞到。只要给我这个授权，我拿着这个授权，我去金融机构排着队求求着我给我贷款。连这个道理都想不通啊？多大岁数？

某网友：21。

户晨风：21是吧？我再告诉你，你有一个矿，你有一个矿山的这个开发许可证，你就这一张纸，你能带几十个亿，知道吗？

某网友：可是你没有啊。

户晨风：我说了，如果说这个英国这个协会不搞了，没人来接手，我来接手。我什么都不需要，只要给我一个许可证，只允许我来搞。我告诉你，我拿着这个证，我往这一举，你别说什么四大行了，摩根大通，什么美国的什么花旗银行，排着队来给我钱，知道吗？

某网友：别别别，你要是把雅思说够了，你得你得让那个雅思全世界直接都不认可了，知道吗？

户晨风：我告诉你就目前以雅思的这个含金量，他就不可能倒闭。就是雅思考不过那群人，不用用什么雅思要倒闭来安慰自己。雅思目前是和托福一样全球认可，甚至比托福的认可度更广泛，因为托福主要是局限于美国，雅思是全球顶级高校认可就够了，知道吗？

某网友：学历普通本科。

户晨风：几本？什么专业？

某网友：一本。

户晨风：什么专业？

某网友：电子信息。

户晨风：哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：深圳是吧？嗯，接着说，我想知道就是您知道雅思前段时间开放了一个单项重考的项目吗？

某网友：嗯，怎么了？你知道他为什么会开这个吗？

户晨风：为什么呢？

某网友：就是你可以单独的选一科，就从从四科中单独的选一科，只考这一科，收费还是收费好像是1000多。嗯，但是也很贵。嗯，他之所以开这个项目，就是因为他的收入已经已经不够了，知道吗？已经没有人去考了，很多人都去考托福了，很多人都去考GRE，很多人去考PTE，很多人去考多灵果，就是雅思她现在在市场主流的需求中是逐渐减小。

户晨风：的怎么咱们俩看到的这个事情不一样呢？从我的视角来看，现在雅思啊越来越火了。

某网友：了我只是在你直播间越来越火，因为你天天叫别人考。

户晨风：我跟你说一个点，价格啊决定决定供求关系。我就跟你说一个点，现在市面上雅思培训低于300没人教。如果雅思，我怎么听到一堆一堆？

某网友：一百多块钱的。

户晨风：哪里？

某网友：咸鱼就是那种一堆一培练都是英语专业的学生。

户晨风：不是，你去咸鱼，去咸鱼上找？天哪，咸鱼上那些叫你雅思的，自己考几分啊？

某网友：主流培训机构啊，咸鱼上搞？天哪，自己考6分，教你能考6.5啊？

户晨风：这简直是你现在打开查一下嘛，那些人都是考的分数很高的，单科都是就像你说的8分然后7.5这样子的。

某网友：他但凡单科能考8分，他不会在咸鱼上教你。

户晨风：你真别吧，我觉得你对这好像一点都不懂。

某网友：我告诉你，你记住了，他能考八分，他不会在闲鱼上教你，他自己去去新东方了。

户晨风：你想的太多了，我觉得你对这一点都不懂。之前已经不是有个人上麦了吗？他都告诉你他当单科老师之前先当了两年的助教。

某网友：他当助教的时候工资只有几千，而且还要听过三分。你听没听啊？雅思新东方，雅思新东方老师一万五起步，一个月一万五十。

户晨风：条件的一万五十要先当两年的助教，然后还要经过三轮面试。

某网友：你去应聘过？

户晨风：你去应聘过？

某网友：我去应聘过，我当过助教呀，所以我才会和你说。

户晨风：你雅思几分啊？

某网友：我雅思8.5。

户晨风：真的假的？

某网友：真的。

户晨风：呀，你给我描述一下这个瓶子。

某网友：用中文描述吗？

户晨风：用英文描述一下这个瓶子，嗯。雅思考试的标准来描述，我没有让你说这是一个塑料瓶。请描述一下这个瓶子的形状，请描述一下这个瓶子上面这个绿色标签是怎么附着在这个瓶子上的。

某网友：这个太详细了，我说不出来。

户晨风：你还8.5？我口语7分。

某网友：口语7分是吧？

户晨风：知道7分来，7分也能描述这个瓶子。接着来描述。

某网友：这说不出。

户晨风：来说不出？

某网友：来是吧？

户晨风：是的。你现在多大岁数？

某网友：21。

户晨风：21？你雅思8.5什么时候考的？

某网友：我是去年7月份考的。

户晨风：你是上的国际学校？

某网友：不是，就是普通的大学。

户晨风：撒谎。

某网友：没有，你可以随便打假。

户晨风：来，直接开视频展示成绩单。

某网友：展示雅思成绩单吗？

户晨风：是的。

某网友：现在不在我这里。

户晨风：雅思成绩单网上能查到在线的。

某网友：我没有另外一部手机。

户晨风：你不知道你的账号邮箱吗？你没有邮箱吗？

某网友：我很久没有登录了。你想问我其他细节，我都可以告诉你。

户晨风：全是谎言，你爱撒谎，真的。

某网友：没有。

户晨风：雅思成绩单是发到你邮箱里的。

某网友：我……

户晨风：看一下，雅思成绩单是发到邮箱里的，官网是可以查的。其实我是瞎说的，雅思成绩单不会发到邮箱。

某网友：雅思成绩单确实会发到邮箱，当时我就是在图书馆收到的成绩单。

户晨风：那会发到邮箱吗？那你展示呗。

某网友：稍等。

户晨风：一下展示嘛，对吧？因为我没考过，其实我是不知道的，我只是诈一下你而已。好，我等你啊，我看看你雅思8.5分，我看一下。来，把摄像头给我打开。

某网友：不不不。

户晨风：不开？不开我怎么看成绩啊？

某网友：我可以设置直播背景吧？

户晨风：我可以设置直播背景，你把摄像头打开对着就行了，就这么简单，我又不看见人，对吧？把名字遮起来，不暴露隐私就行了。

某网友：我没有另一部设备。

户晨风：没另一部设备啊？你这翻过了？

某网友：哎呀，你这太慢了，你整个网图，谁知道呢？

户晨风：要不你问别的吧，我一时半会翻不到邮箱里太多东西了。

某网友：行，你还有什么想跟我聊的？

户晨风：我没什么想跟你聊的了。

某网友：我还有个比较好奇的。

户晨风：嗯，说吧。

某网友：就是你说你之前学雅思花了十几万，是真的吗？

户晨风：学英语花了十多万。

某网友：所以你现在这么自信的表达，就是当时很多一对一的外教给你训练出来的是吗？

户晨风：说英语你得敢说，虽然我的英语很糟糕，但是我敢说。很多人不敢张嘴，怕说错。说错就说错，说错很正常啊，对不对？大概的一个时态，过去、现在、将来、完成、进行，这个你没说错就可以了。有个词借词用错了，形式用错了，比如说“are you working at China”，然后那个弹幕里面一群人纠正我是“in china”，我知道是“in”，我说错了吗？不重要啊，你得敢说才行啊。但是就别的不多说，你可能确实考过雅思，但是你8.5分确实撒了点小谎，承不承认吧？

某网友：好吧，我承认，我其实是8分，不是8.5。

户晨风：8分也是爱撒小谎，哪项是8分？

某网友：我的阅读和听力是9分，然后口语和写作是7分。

户晨风：口语和写作是7分是吧？行吧，好，没什么要说的，我就给你挂了。那你连我的目的是什么？你为什么要跟我连呢？

某网友：就是我觉得你说让别人去考雅思当老师很荒唐呀。

户晨风：为什么荒唐？

某网友：我不知道你是出于真心的吗？还是你只是想做节目效果？

户晨风：你多大岁数？

某网友：我已经说第三遍了。

户晨风：嗯，多大？说21？

某网友：21。

户晨风：21岁？然后你说你去新东方当过两年助教？

某网友：我没有去新东方当过助教，我是去某机构当过助教。

户晨风：哪个机构？

某网友：环……

户晨风：球雅思？环球雅思是吧？你为自己说的话负责吗？

某网友：是。

户晨风：可以，环球雅思如果起诉我了，我会让他转诉你的，这简直就是在往这个品牌身上泼脏水。

某网友：为什么？

户晨风：你看弹幕的反应就行了。环球雅思的负责人，环球雅思的负责人别起诉我，我知道环球雅思发展的也不好，因为我以前我十几岁的时候，当时环球雅思还挺火的，补习雅思很火，我第一个咨询的机构就是环球雅思。就环球雅思，如果说如他所述，不是我说的，他说他在你们机构实习过，就这种水平都能进你们机构实习，能培养出什么样的学生啊？赶紧起诉吧。

某网友：实习的话，做的就是那种最基础的工作，就是帮别人改作业题，就基本不参与教学。

户晨风：那这也不行啊，门槛太低了，这也不行。

某网友：是你说的雅思八分。

户晨风：这……

某网友：就是你说的雅思八分。

户晨风：这……

某网友：就是你说的雅思八分。

户晨风：你不是雅思八分，雅思八分拿时政就行了。所以说还得是新东方，孩子补课还是去新东方，不是打广告，新东方一年挣几十上百亿，不需要我打广告。为什么新东方把关严格？你看咱们之前新东方上了一位老师，那新东方雅思老师强制性去参加雅思考试，你必须得考，你不考你就不能教学，每年都得考，你还得是新东方，你不服不行，还得考过一定的分数。

某网友：你看你就是其他的机构，老弟没恶意啊，啥人都能进，你说你培养出来的孩子对不对？你老师都没这个水平，孩子会有什么水平吗？

户晨风：天哪，不是，不是你教别人考雅思八分的吗？结果考出来你还是不认可，怎么回事？

某网友：首先你不是八分。

户晨风：首先我真的是真的是，你旁边没电脑啊？

某网友：等一下，我现在把它找出来。

户晨风：你旁边有电脑吗？

某网友：我旁边没有电脑。

户晨风：有iPad吗？

某网友：没有。

户晨风：你不是搞切片的吗？你电脑iPad都没有？

某网友：我现在没有那……

户晨风：你就我……

某网友：找到图了。

户晨风：找到了？找到网图了？

某网友：真不是网图。

户晨风：不是网图？那我要怎么给你证明？

某网友：你这样，你举着雅思成绩单邮箱里的放在脸旁边，发个自拍比个耶。

户晨风：我不想自证，你可以不信。

某网友：但是这真的是真实的。

户晨风：那就没办法了，那我能说什么？那这样吧，那我们现在现场进行一个雅思考试吧，行不行？

某网友：考口语吗？

户晨风：对，那肯定考口语，我不问你难的，问你一点简单的。

某网友：但是我很久没有经过这种训练了。

户晨风：没事，你雅思口语气氛的话，绝对能通过我的exam，绝对能通过我这个testing。So, what's your English name?

某网友：My English name is... 我没有英文名字。

户晨风：没有英文名是吧？没关系，周嘛，我就叫你周。So Joe, please introduce yourself to us.

某网友：呃，OK, now currently I am a senior student at Momo University, and now I am studying electronics.

户晨风：I keep talking. Go ahead. What about you, Mr. Hu? I have a very poor English. I am not able to introduce my English in English.

某网友：No, I don't think so, you perform so well in your videos, and that's how you speak English. Don't ask me any questions, I'm exam... you, I'm test you. So, introduce yourself to us. I'm speaking test, it's a conversation, not an exam. It's a conversation.

户晨风：It's a conversation. I told you I have a very poor English. I'm not able to introduce myself in English. You are a senior English speaker. So I am testing you. All right? Can you understand? So keep talking. Introduce yourself to us. More details. Specifically.

某网友：OK, uh, let's talk about you. Once I was a fan, I was a big fan of you, but but recently I found you say you said something wrong, so I want to I want to I want to kay uh...

户晨风：In your case, you are not a senior English speaker. You are a total 100% junior English speaker. And you don't have that gold. You don't have that gold. 100%, you know? Don't cheat me. Don't cheat me.

某网友：你这个口语绝对没有气氛，百分之百还不如我。

户晨风：说实话，我不是说自卖自夸，I'm not proud of myself, I'm just telling you the fact, the truth, the fact. 就是你雅思到底多少分？

某网友：真的，我之前给你发过成绩单。

户晨风：行了，到这吧，没什么想聊的了。

某网友：好的好的，祝你生活愉快。

户晨风：再见，再见，拜拜。好，读一下SC，读一下SC。这个中医爱好者中x总说，笑死了，8.5张嘴就来，plastic bottle充其量4.5。感谢我中x总，感谢中x总。刘黄志x总说，他为什么一边这么不看好雅思，一边又考了8.5呢？好矛盾。哎呀，x总真是每一次就是点睛之笔，直击问题核心。哎呀，感谢x总。是啊，雅思这么不重要，然后一边又考了8分。李务福老师x总说，他雅思口语过6我吃。感谢x总啊，感谢x总。这个口语确实说实话，这不可能是7分水平。小户我连5分都没有，4.5分可能。中医老师中x总说，我在外面待了15年，没见过这样的口语7分，4.5不能再多了。感谢中x总，感谢啊，感谢感谢。刘黄之x总说，小姑娘说点实话不丢人，不懂装懂才丢人。是啊，你毕竟才21岁嘛，对吧？你说你两次口语四分四点五，我觉得努力对不对？不能撒谎。金山K总说，户子口语比他好。哎呀，小户担待不起，担待不起啊。小户能力一般，水平有限，混口饭吃啊。当然也是提升自己，努力的把英语学好。感谢金山K总啊。

某网友：诶，你要户哥，户哥是蜜雪冰城小。

户晨风：的，我知道，我不是请过你们宿舍的人喝过蜜雪冰城了吗？你怎么又连我，又想喝蜜雪冰城啊？

某网友：这次我想吃麦当劳，哥，我想吃麦当劳。不是你没钱吃麦当劳就来找我啊？

户晨风：我来找这位大哥？这个大哥哥，我听了您的建议，我在准备雅思，你觉得我的口语能雅思怎么样？你们能考考我的英语？行了，你不能说你想吃什么零食就来找我。哎呀，你找不着啊，我也想吃麦当劳啊，对不对？你不能说你想吃就来找我。

某网友：想吃麦当劳是吧？直播间谁想吃麦当劳？我挑个粉丝，我给你补麦当劳。

户晨风：我想吃麦当劳，我给你们补麦当劳？我想吃，你别找人了，我想吃。

某网友：我现在就给你补，我一会下播我给你补。

户晨风：你怎么给我补？

某网友：我直接给你发五十大洋。

户晨风：我最贵的？我说实话，太感谢了啊，那太感谢了。

某网友：我直接给你上个舰长吧，户哥。

户晨风：我一会就来。你太性情了呀，感谢啊，感谢啊。那我就真吃麦当劳了啊，就真吃了啊。感谢，提前感谢你。感谢我中医二号者王总的，感谢x总啊。

某网友：一会我就来上舰长，哥，我就来上舰长。

户晨风：好，感谢啊，好的。

某网友：您觉得我的我的口语怎么样？你们考考我的口语，我也想考雅思，感谢。

户晨风：啊，我这个生活愉快啊，好，生活愉快啊。好，我读一下SC啊，稍等一下啊。这个开心x总说，户子怎么看待一移民就马上离婚，并且男方马上又有新孩子，并给很少抚养费的现象？不是，你是男的女的，开心x总？你被骗婚了？就你问这个问题的话，就是说你应该是受害者吧？还是那句话，一定要合法合规，合法合规。这就是情感问题，我不清楚啊，我不太清楚情感问题啊。好，这个洪x总说，真的可能七分如果啊。感谢洪x总啊，感谢啊，感谢感谢啊。如果吃了吃了，好感谢啊，感谢感谢啊，感谢洪x总啊。

某网友：或者前面讲雅思的问题，我也算是学过托福什么雅思PTE这些的。我觉得你花十几万学英语，我想打你的假。我觉得你肯定没有花过十几万学英语，因为你花十几万学英语不会像我现在才这个样子。

户晨风：什么意思？

某网友：没听清什么？

户晨风：不会像你什么？你现在如果花了十几万学英语，你不会英语现在还只有这个样子。有没有可能我以前英语更差？

某网友：你但凡上过九年义务教育，我觉得英语再花十几万绝对不会你现在这个水平。你肯定没有花十几万学英语，我要打你这个假。

户晨风：听东方一对一，初中升高中花了三万。苏州朗格雅思班花了四万，学什么呢？就雅思班啊，老师带着你去剖析那个词该怎么用啊，怎么用。

某网友：那一对一吗？苏州朗格在那个那个苏州那个很著名的那个一条街啊，就是我忘了叫什么街了，旁边还有个711。每次我去上课之前先去711买东西吃啊，不是711叫全家。新东方你是什么时候上的？哪一年？新东方是我初中升高中那个时候，我连复数是什么意思都不懂。就是我不清楚什么叫复数。我说新东方那会大概是比如说10年前后或者说是20年前后，2013年暑假。

户晨风：一对一。镇江新东方在原来的中山路那个是一对一和国际部。

某网友：你上了多少节？

户晨风：上了一个暑假，老师姓于，非常有天赋，他还精通阿拉伯语。这个人是我见过对语言最着迷的人，雅思是8分8.5可能。我现在都有他微信，平常研究阿拉伯语，我非常喜欢这个人，我跟他学了很多。我连复数都不知道是什么。然后之后呢，在这个苏州朗格英语，今天朗格这个英语存不存在我不清楚了。那个时候朗格英语非常出名，就在苏州的市中心，就是观前街附近，就离观前街不远。那现在加起来也不到十万，还有呢？别急。然后在镇江的那个叫什么英语，我实在是忘记了，是香港的一个英语机构，是主要练口语的。就他这个班特别有意思，他就是请很多外教就跟你聊天。

某网友：就是聊天，这个就特别有意思。但是交了大概4万，这又是4万，这加起来就已经11万了，那也算十几万。对，但是这个没啥用。为什么没啥用呢？他不教你语法，他就是让外教跟你聊天，他就不教你语法。他教英语的方式跟传统的不一样，传统就是背单词学语法。当然他也让你背单词，但是他不教你语法，我就认为这是骗子。但语法这个东西其实是在我们义务教育阶段会讲的比较多。

户晨风：对，我告诉你，语法这个东西其实以我学英语学这么多年，我和老外的沟通而言，重要吗？重要。但是呢，你只要看的多了，听的多了，读的多了，自然而然就有语法了。就甚至不需要特别的，就是你最基本的是要知道的，过去现在将来完成这些最基本的要知道。那么剩下的呢，就是除了背一些基础词汇之外，就是说和听。

某网友：然后呢？

户晨风：然后呢，然后这就是十一万了。其他地方花的就不细聊了，包括我之前我还在一个美国人在镇江开的一个英语机构，就那个机构里面就纯老外陪你玩，两个美国人一男一女，就纯陪你聊唠嗑。

某网友：那其实你的十几万相当于都花口语上了，这个阅读什么写作包括这个听力什么的估计也没怎么使劲。

户晨风：呗，对，你还真说对了。我阅读和写作就是基本上一窍不通，但是我的口语和听力我可以跟你这样讲，就是他来个六级的，你六级考了550，你没我厉害。你六级考了550，你没我厉害，我这个话我就放在这。

某网友：那我还真不信，我六级我还真没550，但我520。

户晨风：度，我告诉你，我能达到一个什么样的一个地步？就是我听B站上面B站上面的一些英文节目，我基本上就我不敢说我能全部听懂，能听个大概百分之六七十，我是能够听懂的。因为我遛狗的时候我就听，我基本上百分之六七十我能听懂。你四六级考了吗？我都没上过大学，我考毛线四六级。

某网友：行，我是觉得没有。我是觉得你十几万，因为我也是花过大概几万块钱上新东方，我上托福班。然后小的时候上过也是口语性质，不过那会可能主要是培养兴趣爱好，就是英孚教育EF那个是口语比较什么着重，也是当时就是老外上小课，大概一个班也就6-10个人，然后主要也就是talk，就speaking。然后后面去上了托福，因为我看你的有的时候直播也看了一段时间，就是你的口语吧，怎么讲，不太像是花了十几万上的这个状态，你知道吗？因为我当时可能在没有去上我跟你讲。

户晨风：我跟你讲，我的英语差归差，我之前更差。我说了，我上我初中初三的时候，我都不知道什么叫复数。因为我从我一直到初中，我都认为英语是不重要的，我没有必要去写英语。我一直到初三我都是这么认为的，直到我上了国际高中，我才知道英语这个东西太重要了。英语是一个工具，英语这个工具啊，就像怎么跟你形容呢？

某网友：像这个你可能跟毕友形容吧，因为我也是。

户晨风：在国外待了一段时间，英语它就是我直到上了国际高中才知道英语它是一个工具。他就像你比如说以前是这个马车马车拉东西，那英语他就像一个什么呢？就像火车拉东西一样。所以说进入国际高中之后，我对英语就非常有兴趣，我就会主动去学英语。我甚至我毕业之后，我也是一直就是英语是不间断的。

某网友：嗯，但学英语我其实我有一个观点啊，就是你想讲这个学英语考雅思，可能只是说从可能挣钱的方面好好说说就。

户晨风：聊到这，聊到这就是现在都是扯骨路话了。好，感谢啊，感谢感谢。好，拜拜，好，下一个啊。下一个要感谢我FENG总的舰长啊，感谢FENG总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，好，我看下个连谁啊？别着急啊，不着急啊。来，有任何不同观点，直播间咱们上外聊啊，上外聊啊。

某网友：这个吧，你好。

户晨风：请讲，说说说，讲讲啊，讲速度。

某网友：你好，我是觉得我觉得你之前在伦敦拍的那个购买力非常好，但我觉得那个但是吃的东西不能全部代表购买力吧？我觉得你是不是以后可以考虑把一些房租加上，因为我觉得房租对这个生活的影响可能会超过这个超市。

户晨风：我挺搞笑啊，为什么我觉得搞笑呢？就是我英国这个购买力拍了之后啊，我发现这个评论区啊有一些人就说，当然一小部分人啊，说哎呀伦敦的最大成本是住宿，住宿老贵了，他一个月挣2000磅都没办法住。说的是不是事实呢？是是是，但是问题是什么问题是怎么着？英国人就没办法挤六人间啊？英国人就没办法挤八人间啊？怎么到英国的工人身上他就得一个人住一个单间啊？在英国伦敦在市中心，这怎么就玩双标了？怎么他老外他不能挤八人间啊？他挤八人间他不就平摊这个成本了？

某网友：吗？对不？

户晨风：对，一到老外身上就得给伦敦市中心一个人住一个单间了。

某网友：好，讲说的有道理。我倒不是觉得伦敦市中心，伦敦市中心太贵了，一般人真住不起。就他两三天都可能只够房租，但是是一些通勤小镇，我觉得住一个单间可能一个月也得小1000，800到1000，我觉得也挺贵的。但如果是合租的话，确实会更低，这个我觉得你说的有道理。当然还有些像水电费网费，其实我觉得如果你下一次视频都录上，我就可能这个视频会更新。

户晨风：首先感谢你的建议，其次呢，我这个视频讲的很清楚是什么？是英国恩格尔系数，看一看英国的恩格尔系数。如果说有人想去拍这方面，那这是你的自由。我最起码我目前我没能力拍这方面，明白吧？

某网友：嗯，我明白，我明白，我明白。好，这个那那那我理解，如果只看个细说，我觉得是OK的。你是干什么的？你是干什么工作的？我是程序员，我是刚来英国可能一一年多。

户晨风：一点，一年多一点好。你学历收入？我本科，我收入的话可能人民币可能有一百一百多一点吧。

某网友：一百万多一点？就之前在国内的嘛，你之前在国内一年挣一百多万？对对对，写在马国。我已经35岁了，你本科你一年能挣一百多万？我已经35岁了，我马上就要被互联网淘汰了。你在英国现在挣多少？差不多平薪过。

户晨风：来的平薪过来的是吧？不是你都能穿得起始祖鸟了，你不能买一个那个WiFi6的路由器吗？

某网友：路由器卡是吗？

户晨风：不是路由器，你这卡死了，你什么破网啊？英国的网真破。

某网友：它确实很破，我还专门用了苹果，专门拿了个苹果。但是我那不好意思，我不知道为什么会卡，我平时看一些直播，包括我这个看一些视频都没有卡，我不清楚为什么今天会卡。你这个能不能换个WiFi6的路由器啊？WiFi6。

户晨风：那你下一次我买一个吧，换一个吧，它这个是宽带公司送的路由器。我问一下你，你去英国去多久了？

某网友：我去一年多了吧，一年多一点。英国网为什么很慢？我不知道他为什么很慢，因为我办了这个贷款，我工作就没有问题，然后但是外面的网都比较差，我在家的网一直没出现过问题，我跟别人聊天什么视频，微信视频什么也没什么问题了，我不太清楚。

户晨风：行吧，你有什么想聊的？

某网友：你连我有什么想聊的？对，这个我就然后还有一个就是学用语的问题，我觉得雅思，我觉得你之前一个观点说的很对，就是学雅思的话分高就是肯定能找到工作，但是我觉得学雅思他只是对工作概率有些帮助，但是我觉得你举的去新东方的例子好像不太就是英语好不一定适合当老师吧？我觉得就是他英语可能他雅思可能考的八分非常高，但是我觉得他他会当英语老师，我觉得当老师可能是一个独立的技能吧，比如我觉得你就很适合当老师，但是我有些英语很好的同学他辅导我来就。

户晨风：不太好。你一年挣一百多万，你能理解到这些普通学生的痛苦嘛？你搁这儿还能找到一个月薪一万五的工作，做梦都得笑醒，还挑啊？

某网友：我不是这公司的问题，因为我去年我学雅思的时候我也找了一些我的朋友来辅导我，他们有的雅思八分，有的雅思七分，有的雅思六分。其实八分对于我的观感来讲，因为我雅思其实考了五点五分，并不是一个很好的成绩，但对于我来讲那个八分对于我的帮助其实没有特别特别大，反而是一些雅思六点五的对于我的辅导我觉得就非常到位，他就能迅速的告诉我我怎么能够因为我办签证是需要四点几分以上，你的试错成本。

户晨风：很高，看到没有？你知道对于这些学雅思的人最大成本是什么？尤其是有钱的人，最大成本是时间成本，大家要急着留学，要急着考出成绩，没有试错时间的。你找了三个朋友才找出一个能够教你的，没有这个试错成本的那些学生上雅思课那都是挤时间挤出来的，一看就不了解。

某网友：我的意思是你学雅思分高不一定能当英文老师，它可能是你身体学校没找工作其实是有帮助。

户晨风：学雅思学的好比学那个什么破文科和大部分理科有用的多。那按照你这个话来讲，学文科也不一定能找到工作啊。

某网友：学文科确实不太行，我觉得学计算机好，我觉得学计算机比较好。

户晨风：行了，还有什么想讲的？

某网友：别的没了。

户晨风：感谢啊，感谢，生活愉快啊，不寒暄啊。好，读一下SC啊。哎呀，x总，哎呀，感谢x总发的这个SC啊，十分感谢啊，太感谢了啊。好啊好，我再读一下SC啊，再读一下SC啊。好啊，希望这个李总理解小胡啊，理解小胡啊，我这个我就不读了啊，感谢x总啊，感谢x总啊。下一个，下一个，我看下一个连谁来直播间视频PK的优先连麦，视频PK的优先连麦。

某网友：这个吧，你好，请讲，说话，讲话。

户晨风：下一个，下一个，这个来。

某网友：请讲，请讲。哦，您好，户子，嗯，说那个今天分享一下我工作中遇到的事吧，就看不惯的事。

户晨风：OK，说嘛。

某网友：呃，我现在人在海口，我来海口出差了。嗯，然后的话呢是是我x总监带着我出差。嗯，然后因为出差你涉及到差旅吗，对吧？嗯，呃，然后今天中午吃饭的话呢，呃，我们一顿饭是50块钱的标准。嗯，但是呢他这个就吃那个路边的快餐嘛。

户晨风：嗯，速度点。

某网友：速度，我正在讲事，你让我说完行吗？

户晨风：说重点。

某网友：呃，路边的餐厅上菜就是路边菜上菜，他那个大拇指直接就插在菜里，嗯，然后指甲是漆黑的，我都不知道有没有什么病。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：然后就是省钱呀，偷便宜。我说我说去吃肯德基，肯德基24块钱搞活动，嗯，吃饱吃好。然后x总监就说他图便宜。

户晨风：啊，就是50元的这个餐费是发到每个人手里的嘛？

某网友：对。

户晨风：那你自己去吃呗。

某网友：他不让啊，他喜欢控制。

户晨风：啊，喜欢控制啊，你当着他面劈头盖脸的骂。

某网友：他那他是你领导。

户晨风：呀，那就行了嘛，那你是选择当孙子呢还是选择这个守护自己的尊严啊？

某网友：但是就是第二天，第二天呃是昨天的事，然后今天我就说我说自己吃了，我就去吃肯德基了嘛，嗯，就跟他分开吃了嘛，到时候再报。

户晨风：嘛，嗯，好，我你什么公司？

某网友：啊，就是我我之前跟你联络就是深圳的这个做类似企业管理咨询的这个公司。

户晨风：你一个月工资多少啊？

某网友：一个月平均的话大概在一万三，一万三。

户晨风：四，你公司一年净利润多少？

某网友：净利润不知道。

户晨风：多少员工？

某网友：我们正式的就是全职的大概是22个吧，25个左。

户晨风：右，小公司吗？对小公司还这样啊，离倒闭不远了，找下一家的吗？

某网友：呃，没有找，就是应该不会倒闭，应该不会倒闭。为什么呢？呃，怎么说呢，就是说呃，行业呢是不景气，但是呢呃，倒闭是不可能倒闭的。

户晨风：嗯，好，是这样啊，你们今天吃那个路边摊的话，他是一起吃这个菜吗？还是说一人一碗？

某网友：呃，点了就是番茄鸡蛋，嗯，肉末茄子，然后再点一个这个海口的那个海鱼。

户晨风：就没有分餐是吧？对，好，下次你跟你当着一个桌子人的面子说你有幽门螺旋杆菌。不，我不是瞎说的，而且你大概率是有的，因为这个很普遍，你做过体检吗？今年。

某网友：还没有，你之前有没有去测过幽门螺旋杆菌？

户晨风：呃，我其实还真不太懂这个，他有什么症状吗？那没有症状，幽门螺旋杆菌就是很多人都有的，但是他们不懂，他们以为这个会很严重，而且幽门螺旋杆菌确实是传染的，就不分餐他会传染，就通过唾液。

某网友：那我想问一下，就是这个幽门螺旋杆菌它对身体有什么危害或者影响吗？

户晨风：我就跟你这么说，就是我们这可能就是我这个数据不严谨啊，我之前看的忘记了，我们这可能一半的人都有幽门螺旋杆菌。

某网友：就是说有没有是一回事，就是说有什么危害，有什么？

户晨风：危害就是时间长了，你有几十年之后有可能会得胃癌，当然我不是医生，以医生为主。

某网友：那你这都。

户晨风：几十年我也有过，但是你这个领导一看就是个类似于盲流一样，他不懂这些医学知识，你说他肯定很害怕，他就要。

某网友：分餐了。我说了，我说了，我说人拇指都插进去了，这还能吃吗？他说无所谓，没事。

户晨风：你就下次说你有幽门螺旋杆菌，你说就这玩意就通过唾液传染，然后他以后就分餐吃了，知道吧？

某网友：我以前。

户晨风：我也有，但是我吃药了，吃药把那个幽门螺旋杆菌给杀了，去公立三甲医院。但是这个吃完之后估计还是还是会被传染上。

某网友：你这玩意不过你要这么说吃药的话，我估计可能他已经有了，因为中午回酒店休息的时候他说什么让我先上去，他说去买买药去，具体啥药我也没问，我就那不太可能。

户晨风：那他是吃的其他药，有没有像感觉的药是好几种药一起一块吃的？

某网友：的。

户晨风：啊，知道吧？你应该换公司了，你这公司太垃圾了，吃个饭你就是最基本的食品安全都无法保证，这太垃圾了，这公司换公司吧啊。

某网友：不是。

户晨风：我没有必要雇员工啊，我自己就能干，我雇人干嘛呢？不多余嘛，是不是？我顾你我还得负责你吃饭，我不顾你我自己想吃什么吃什么，我吃海参吃澳龙吃生蚝吃什么不行啊？我顾你我还得负责你吃，吃差了也不行，吃差了发网上网报我，吃好了我负担不起，对不对？所以不顾是最好的。

某网友：行吧，然后另外其实刚才说这个事我我的妈呀，我哎呀哎呀我的个天哪，感谢我不想和沙子说话，沙子总的飞天转移，哇哇，我第一次见这个特效，我的天哪，哎呀哎呀，沙x总哎呀。

户晨风：哎呀，单丝不成线，孤木不成林，小户浑身是铁能打几根钉子？如果不是沙x总和各位总的鼎力支持，小户啊，小户的命运啊一定是很悲惨的，一定是啊孤苦飘零，就像这个这个很宽阔的这个湖面上啊，就是小湖就像那个孤苦飘零的浮萍一样无依无靠。真是感谢我真是感谢我不想和沙子说话，我沙x总太感谢了，沙x总真是小户真是五体投地感谢。接着讲。

某网友：我觉得你说这个也对吧，就是分开吃吧也。

户晨风：是。

某网友：健康合理嘛。

户晨风：好。

某网友：了行。

户晨风：了再见啊，爱怎么吃怎么吃啊，生活愉快，前程似锦，下一个，下一个。哎呀，你这真是的啊，好不着急啊，不着急。

某网友：顾神父快看，快看，我给他找出来了，这是不是真的？你不是漏邮件吗？

户晨风：你不是漏邮件吗？我找出原件还不行，邮件上邮件你又不信是吧？

某网友：这是原件是吧？是不是原件？

户晨风：是原件吗？我看一下，你别着急，我看一下来，把这个脚拿起来，把这个脚拿起来，脚拿起来，脚拿起来，怎么这么卡？你怎么回事？

某网友：啊，相信了吗？把脚这个纸的一页脚拿起来，我之前玩不太好。

户晨风：把这个纸的一页脚拿起来。

某网友：这个纸我在在录就要录出信息了。

户晨风：我一个脚是不会录出信息的，脚拿起来，脚这个。

某网友：什么叫一个纸的这个脚拿起来？我看一下左上角，左上角是照片。

户晨风：右下角是编号，所以不方便。

某网友：哦，不方便啊。所以我就想说，我就想说就是你让大家去学，但其实八分没有什么含金量，你也看到了，所以你不要让大家考八分了。

户晨风：哦，八分没什么含金量，那你现在还在上学是吗？

某网友：是的，是的。那你想表达什么呢？就是说不让大家考雅思吗？是这个意思吗？

户晨风：就是你不要在直播间宣传这样子的了。你可以翻个翻个面吗？可以把这个雅思成绩单翻个面吗？

某网友：怎么翻面？就是翻到背面。

户晨风：可以啊，嗯，可以是吧？好，你翻一下，这是背面是吧？

某网友：对，背面写的是不同的等级对应的水平。

户晨风：OK，好，你把这个纸张的侧面。

某网友：面。

户晨风：把这个纸张的侧面给我看一下，我要看一下这个纸的材质。对，把这个纸张的侧面给我看一下。

某网友：不行，不行。

户晨风：侧面。

某网友：面。

户晨风：我这个纸的材质不露出来，露不出来的，这个纸的材质侧面后面怎。怎么拍呀？把脚趾弄起来嘛，把脚趾弄起来嘛。脚，好好好，可以了，好好，我看到了。能看一下考试日期吗？刘鹏这x总说看一下考试日期，可以看吗？

某网友：考试日期不方便，我现在操作的话会录出来。

户晨风：没事，你先把手机放一边，把考试日期录出来就可以了。把手机放一边就可以了。好，我们看一下考试日期啊，看一下啊。嗯，我等你啊，我等你。OK，我看你好像是发切片的，你是个女的？

某网友：怎么？

户晨风：我一直以为你是个男的呢，你一直发切片。好，别着急，2024年看到了，看到了，3月6号考的，2024年可以啊，可以，行，不错。

某网友：这是6月3号。

户晨风：嗯，行，好的。好，还有什么想讲的？好，我看到了，还有什么想讲的？嗯，讲。

某网友：啊，我没有骗你。

户晨风：好好，知道了，好的。嗯，还有什么想讲？

某网友：的。

户晨风：啊，说。

某网友：话。

户晨风：好的，拜拜。嗯，好好。

某网友：好。

户晨风：我会好好写的。嗯，好，我刚才说你雅思没有这个八分，我向你表示道歉，好吧？好不好？

某网友：喂，你刚才说话卡了。

户晨风：不是，你那网怎么突然这么卡呢？刚才好好的，你看直播吧？你看直播吧？我为我刚才说你雅思没有这个八分，我向你表示道歉啊，我实在没想到你这样，你竟然能考到，你就是你这种口语水平竟然能考到8分？

某网友：哎呀。

户晨风：我真是服了。金山K总说这种水平，口语7分的话，雅思确实没啥含金量，我们出国时候都学托福。哎呀，感谢金山K总。哎呀，是啊，这怎么就能拿7分呢？令人折舌。炒x总说看这人的水平啊，雅思的确没有什么含金量，要去考托福。哎呀，确实是这样的，这怎么这就这就能雅思考七分的？那不行，我也去考，我也考一下啊。不想和沙子说话。沙x总说x总可以亲我一下吗？哎呀，沙x总，你说的都是见外的话，你这张小户亲一下能显得咱们俩的关系亲近吗？对吧？那必须亲十下。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，太感谢了，xxxx总千万不能跟小户生分，不能跟小户生分。下一个，下一个，我看下一个连谁？不着急，这个吧。你好，请讲，说话。讲。

某网友：代表月亮消灭你，说。

户晨风：话。哎呀，下一个啊。这个小王小董说户子为啥辍学？是这样的啊，也不能说辍学吧，毕竟也算是完成学业了。为什么呢？就是我就是我上的这个学校不太好，学不到东西，学不到东西我就认为是浪费时间。虽然说我学习不好，但是我这个人我不喜欢做没有意义的事情，所以说我就我完成学业了，不能说辍学，只不过说完成学业完成的不好而已，这就是原因。那感谢格鲁时科和x总，感谢x总。这是最主要的原因就是浪费生命，我这个人最受不了的就是浪费生命，包括上班也是，当我看不到价值的时候，我就是要退出，一定要做有价值的事情。好，再读一下这个礼物。朋友x总说这根本不是他的成绩单，去年六月考的，这跟他说他当助教的时间对不上。哎呀，还真是。

某网友：哎呀，这x总啊，真是心有猛虎，细嗅蔷薇。

户晨风：哎呀，还得是x总，你你就是小户啊，这个心呢都没这么细。

某网友：哎，真是心有猛虎，细嗅蔷薇。哎呀，真是，你这不说谁知道啊，对不对？来，那个叫。

户晨风：叫这这周什么的，来，现在上麦来。我现在把连麦关了啊，别人我不连，我不连啊，别人不连，来，我就连他。你看刚才被这唬住了，被唬住了，你真是不知道。来，我现在就连他，那个叫周什么的，来，现在给我申请上麦来。人呢？周泽林是吧？来，申请上麦，不要给我搁麦下，不要给我搁麦下，不上来啊，没有意思啊，咱们啊上麦见真章是吧？是骡子是马，咱们拉出来溜溜。来，我给你十秒钟啊，我知道你在看，不要假装自己不在。

某网友：看，怎么？

户晨风：了你这个考试时间对不上啊？什么意思？

某网友：上啊，什么意思？

户晨风：你说你是两年前在环球雅思做的助教。

某网友：我不是说我没有说两年前在环球雅思做助教，我说我做过，我没有说两年前。

户晨风：直播间五千五万多个人，你不会当这五万多个人否定自己说过的话吧？

某网友：但是我真的没有。

户晨风：因为为什么？为什么我记得是两年前，记得很清楚，因为你是21岁，你19岁就去环球雅思当助教了？这么厉害？当时我我。

某网友：没有说19岁。

户晨风：你说了，你是搞录屏的，你说没说到时候录屏都有的。

某网友：可以，那就看。

户晨风：录屏，因为当时你说你21岁，因为当时你说你是21岁，你是两年前在环球雅思做助教，我当时心里就有疑问，19岁就去环球雅思了？我当时我没说出来，为什么呢？因为确实有可能，因为有雅思8分的成绩单，确实有可能，但是现在和你这个雅思成绩对不上了。确实说了，怎么回事？

某网友：你听我说一下，好吗？说。你。

户晨风：现在为什么突然卡了？刚才不卡，现在又卡了？你搞切片的，你家里网都不好啊？你搞切片的家里网都不好吗？

某网友：喂喂喂，现在好了吗？

户晨风：现在好了，快点速度。你先听我，听我解释，就是你也可以看切片，我说的是我这个成绩是去年暑假考出来的。

某网友：所以。

户晨风：我不可能在考出成绩之前当助教。

某网友：OK吗？行了，好了，不用再说了，不用再说了，还有什么想讲的？不是，你要连我吗？我没什么想讲的了。我现在就问你啊，你给我这个解释，我非常不满意。我为什么要你满意呢？

户晨风：你当然了你没有必要让我满意。

某网友：那我们不是在聊天吗？可以，我以为你要下播了，然后突然又连我。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：没有什么想讲的了，再见吧，拜拜。

户晨风：一个下一个。好，再读一下，再读一下这个。这样子这x总说互联啊，那个人今天别搞我，好的，没问题啊，马上啊。我先要感谢我xxxx，哎呀，欢迎我xxxx，哎呀xxxx啊，欢迎xxxx啊，感谢xxxx店长啊，十分感谢啊，十分感谢。好，我现在连一下啊，连一下那个人叫叫啥名字来着啊？叫刘什么是吧？我现在连一下啊。哎，你在哪？没看到他申请上麦，这x总没申请上麦，没有连麦列表，确定没有啊？他没申请啊？好，稍等啊，稍等啊，我再看一眼啊。啊，看到了，哎。

某网友：你好，请讲。你好，听得清楚吗？听得清楚。

户晨风：吗？那讲啊。

某网友：我是个艺术家，然后呢，搞了很多年了一直搞不出来，想向你怎么办？想问问。

户晨风：你搞不出来是什么意思？

某网友：就搞不出名堂。

户晨风：搞不出名堂是什么意思？你多大岁数？

某网友：38了。

户晨风：39了？学历？

某网友：本科。

户晨风：专业？

某网友：水文与水资源工程。

户晨风：哪个大学的？39岁了，直接说吧。

某网友：中山大学。

户晨风：中山大学，厉害，学什么专业的？

某网友：水文与水资源工程。

户晨风：水文与水资源工程是理工科吧？

某网友：工科。

户晨风：工科，OK。你毕业之后做了什么工作？

某网友：毕业之后做了好多工作，先是考研考了两年都没考上，考了两年都没考上，然后就开始写小说，写诗歌，然后期间做了很多工作。然后就现在搞到现在了。

户晨风：现在有收入来源吗？

某网友：收入来源现在没有。

户晨风：在家躺多久了？

某网友：有一个收入来源，我得了双相情感障碍，听说过吗？

户晨风：我知道。

某网友：就住院了，住院之后有一个补贴，残疾的补贴，就这个收入，现在一个月350。

户晨风：你有多久没收入了？

某网友：一直都没收入，上一份工作都是一年前，一年多以前了。

户晨风：那你父母是干什么的呢？

某网友：开小外部。

户晨风：那你现在这个日常生活这个费用怎么办呢？

某网友：我现在没有费用啊，就在家吃饭，然后出去逛，每天出去逛找灵感，找那个艺术的灵感，我创作了大量的作品。

户晨风：那你去找这个医生治疗了吗？

某网友：治了，吃了很多年药了，十几年，我住院都住了七次了。

户晨风：那你现在痊愈了吗？

某网友：现在算比较清醒一点。

户晨风：可以。那你连我是想说什么呢？

某网友：想让你看一看我的作品，看看有没有什么方法。

户晨风：那我说实话，我没有兴趣。你别说你的作品了，莫扎特，蒙娜丽莎的微笑我也没有兴趣，因为我有那个时间，我不如去刷个短视频，说实话。别说我俗，不要说我俗，短视频更有意思，也许我确实俗。你的艺术作品是什么？首先。

某网友：以前是小说和诗歌，现在是图片。

户晨风：图片，画的那个东西？

某网友：对，画的。

户晨风：没兴趣，没兴趣，真的没兴趣，我连看的兴趣都没有，说实话。当然，我不是说否定你画的不好，不是这个意思，不是这个意思。那这样吧，你这个画的这个东西是我怎么能看到呢？

某网友：在B站上有我的那个主页，那里应该有。

户晨风：我看一下。

某网友：合法合规。

户晨风：的。

某网友：合法合规。

户晨风：我搜一下。

某网友：我一个朋友帮我弄的。

户晨风：稍等，在B站上是吧？嗯，看到了，稍等啊，没有啊，你在动态上没有啊？看。

某网友：到了，有有有，就一些。

户晨风：字符是吧？

某网友：是的，是的，数字绘画这种。

户晨风：叫哦，那这个我就不评价了吧，因为我我这个人，因为我太俗了，我可能看不懂。嗯，我这个人我比较俗。

某网友：就不喜欢艺术是吧？

户晨风：对，我不是说你画的不好，不是这个意思，我个人来讲我是个俗人，我平时就喜欢刷短视频。好吧？你还想聊什么？

某网友：还想聊要不要工作，要不要找工作？因为你刚才也说了，没有价值的事情不要干，我就觉得只有做这些艺术才是有价值的事情，就不想工作。

户晨风：那你得吃得喝啊，你得吃就在家吃啊？就没有物质上的欲望吗？不想买个新的iPhone手机吗？不想换个更好的房子吗？

某网友：就想通过这些艺术来变现。

户晨风：啊，那实际上问题。

某网友：是其他的，其他的，其他的我没啥其他的本事，应该说就比较特别的本事就没有。

户晨风：那问题是你这个艺术有人认可吗？有人花钱买吗？

某网友：少，少，不是说没有啊，有那么一两个吧。

户晨风：总共挣了多少钱？

某网友：几十块吧。

户晨风：那说实话，这个不能叫认可。

某网友：叫怜悯。

户晨风：叫怜悯是吧？反正无论怎么讲，你这个钱是不足以支撑你生活的。

某网友：我就是还在想办法了，反正我觉得我自己就是这块料，就干别的东西我也干不好，因为也确实干过其他的工作，都被解雇了。

户晨风：是这样，你可以把预期放的低一点，去干其他工作，你不能预期太高了。

某网友：我干过很多工作，说真的，可能也是跟病有关系，把它就不能持续的做一些工作。

户晨风：那这个那我我就没办法了，我不是专业人士，你这个还得去寻求专业人士的帮助，好吧？嗯嗯，因为这个我确实我这个能力有限。嗯，好吧，我我只能说这个祝你前程似锦的好不好？嗯嗯，好，就聊在这好。

某网友：吧。

户晨风：好，谢谢啊，感谢啊，感谢，好，拜拜拜拜。好啊，来，再读个SC啊。好，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，我画十多年漫画理解不了啊。这个我，我也说实话，我也理解不了啊。但是怎么说呢，尊重吧，啊，尊重啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，我再看一下啊，还有没有这个SC啊？我应该这个都连了啊，该连的应该都连了啊。好，我再看一下啊。啊，这个吧，哎，你好，请讲啊，说话。讲话。太吵了，怎么这么吵呢？再读SC，xxxx总说，兄弟找个其他工作干吧，艺术学怎么运作你也清楚。其次，我老婆视觉艺术专业的，她说你连她这关都过不了。感谢xxxx总，感谢感谢感谢。感谢我xxxx的极速超跑，感谢感谢感谢，太感谢了，太感谢了。感谢我xxxx的三个极速超跑，非常感谢，非常感谢。是这样啊，就是说怎么讲呢，就是说确实得找个班上。就无论干什么，你是你的兴趣爱好也好，还是怎么着，首先一点得养活自己。那如果说不养活自己，一切都是空谈。因为人嘛，在这个社会上，x总归是要花钱的，谁不花钱嘛，都有消费，都有欲望去消费，对不对？你连自己都养活不了，作为七尺男儿来讲，我觉得这是一种甚至是耻辱了。咱们就不说什么去养父母，养老婆孩子，这个话先放到一边，你首先是养自己，不给别人造成负担，不给父母造成负担。其实这个别人就是父母，对吧？所以说你看，就是先养自己就完了。好啊，不着急啊，好，我再看一下还有没有SC啊？好。没有SC了啊。好，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这儿啊。尤其要感谢不想和沙子说话，我xxxx总，哎呀，感谢的真是无可无不可。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢难得糊x总，感谢x总，中医爱好x总，xxxx总，牛肉不要x总，金山K总，海纳百x总，阿x总，xxxx总，x总，927总，x总，洪x总。好，感谢各x总，好，晚安晚安，拜拜拜拜。