户晨风：好，不着急啊，刚开播，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，来，都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有啊？晚上吃的什么？晚上吃的什么啊？刚开播啊，别着急，别着急啊，刚开播。嗯，大家都在哪个城市啊？大家在哪个城市？下班了没有？有没有下班？好，不着急啊，马上开始连麦啊，马上开始连麦，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好吃什么都有啊，这网友里面，网友们吃什么都有啊。

某网友：我想请问一下，您的燕麦的事业发展到什么情况了？

户晨风：我哪有时间？现在还没有时间推进这个事情，因为太忙了。你今天怎么穿的这个衣服？怎么穿的这么正式啊？

某网友：因为我今天就是想问一下您在EMI这个事情发生了什么情况了，然后还有就是我想如果说您那边有一个职位的话，我想做一个求职。

户晨风：你要面试是吧？对，你要面试。首先第一点啊，我对你就是初次见面有好感，为什么呢？你这个领带不简单，这个领带就是说很别致，很别致。这个衣服多少钱买的？

某网友：因为我昨天说过了，我的收入没有那么高，我的这一套西服是200多。

户晨风：259左右？

某网友：嗯。

户晨风：可以，不错啊，穿上去还可以。嗯，这个你是这样啊，你要面试，呃，你什么学历啊？

某网友：我初中毕业。

户晨风：初中毕业好，英语也考过雅思吗？

某网友：呃，非常抱歉，没有。

户晨风：46级没有了解过啊？那你来我这干什么？

某网友：我现在就是想请问一下，不能复刻嘛？如果你那有岗位的话，有没有可以适用我的，比如说保安或者保洁，或者说客服什么的，只要是有一个岗位，我都希望能去一品。

户晨风：保安保洁是吧？客服都行是吧？你有什么特长啊？

某网友：我是初中毕业嘛，我16岁毕业之后，我在饭店当过服务员，然后我18岁的时候，我跟我亲戚去了北京。

户晨风：在北京？

某网友：我在北京的后厨做过切菜，就是配菜的。然后呢，19岁的时候，我就19岁的时候，我就回到了石家庄，因为我在北京配菜配了一年。后来我家里发生了一点事情，就是我父亲的腿摔到了，我父亲的腿骨折了。

户晨风：然后呢？

某网友：我就回家了。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：我是2001年7月份的，我今年24岁。

户晨风：那你有什么技能呢？

某网友：我技能，我会做饭，我会做装修。

户晨风：会做饭？就你最拿手的技能是什么？

某网友：我最拿手的，就像我说的一样，我是初中毕业。

户晨风：不用强调你初中毕业，我不在乎你是什么毕业。你在我这儿，初中毕业，本科毕业，对于我来说没有任何区别，任何区别都没有，你知道吗？你是本科，你只要说不是985，就算是211，在我这跟初中毕业没有任何区别，除非你英语特别好。直播间现在1500个人，我再次重申，来我这应聘的，你只要不是985的，不是985的理工科，剩下所有的大学，无论什么专业，什么211什么的，在我这跟初中毕业没有任何区别。我问你有什么气呢？

某网友：如果你要说比较专业的一个技能的话，就是给门窗打胶，您了解这个行业吗？

户晨风：不了解。你这样，我问一下，你做饭做的怎么样？

某网友：就加上菜。

户晨风：会做河间驴肉火烧吗？

某网友：我是四川绵阳市人。

户晨风：你不是河北人吗？

某网友：我父亲在河北打拼，所以说我从小学四年级的时候，我已经跟着我父亲来到河北。

户晨风：那我现在问你，你会不会做河间驴肉火烧？

某网友：不会。

户晨风：不会是吧？你会做川菜是吧？

某网友：对。

户晨风：我直接把你拉黑，我最讨厌吃川菜的，我直接把你拉黑。

某网友：对。

户晨风：你要是会做河间驴肉火烧，再来个紫菜鸡蛋汤，那到我这直接满分，直接录用，必是我公司的一员虎将，能挑大梁，能当重任。你只会做川菜，我直接扒黑你。

某网友：川菜它不一定都是重油重盐重辣的，如果说您喜欢吃清淡的，只要说网上能找到教程的，我都可以给你做。

户晨风：你还得看着网上教程做？

某网友：啊，那如果说我去应聘一个厨师的话，你也是从最基层做起啊，别人也得手把手教你怎么做菜啊，不是你和在视频上学是一样的。

户晨风：不是，你现在你来我这做饭，你还得看着抖音上的教学来做啊？一遍就会？我操，你就是不应该啊！你做厨子，你应该是拿起那个炒菜勺马上就做了，你还一遍就会啊？看一遍抖音就会是吧？你不敢搞笑呢！

某网友：我那个我不是厨师，我不是说事，我刚才跟你说过了，我是在北京做过一段。

户晨风：十几年的会议？好，行了，好，知道了，好，好，你回家等通知吧，一千个工作日之内会告诉你这个是否录用你的。您的这个燕麦的事业今年会有着落吗？

某网友：多多少少肯定有推进。

户晨风：我说了一千个工作日之内肯定会给你答复的，好不好？

某网友：那我还能再讲两句吗？

户晨风：好好好，生活愉快啊，好，下一个啊，下一个啊。来，我现在把连麦钮打开啊，把连麦钮打开。

某网友：嗯。

户晨风：来，大家可以申请上麦了啊，大家可以申请上麦了啊。对，一千个工作日之后啊，他就能得到通知了是否录用啊。好，不着急啊，来，有任何不同观点，来直播间申请上麦，咱们上麦聊，好吧？来，不攻击，互相尊重，友好交流啊。来，这个来，你好，请讲。沉默寡言，说话不讲话，来，下一个，下一个。这个来，这个叫自然清醒，说话，你好，直接表达观点。

某网友：我看你真是，我没想到你能连我。关于你的很多观点，我实际上都很认同，但是对于你说中医和西医这块，我觉得应该是把中医和中医药，西医和西医药把它这样来分开。中医它的存在，我认为一定是有它的一定的道理的，但是它肯定不科学，有很多东西也没有得到现代医学的认证。

户晨风：学历？

某网友：学历并不高，直接说就行了。

户晨风：算大专吧？

某网友：税后年收入？

户晨风：税后年收入我是自己做生意。

某网友：直接说就行了，别那么多废话。

户晨风：500多吧？

某网友：500多万。

户晨风：500多万？

某网友：对，这个你不用质疑，你可以随便问。

户晨风：我要质疑你干什么？一年能挣五百多万？

某网友：我刚开始是做地产，然后投资结束以后，从12年开始做酒店投资，在北京开了大概七个酒店，16年移民加拿大。

户晨风：你现在人在哪里？

某网友：我在北京。

户晨风：你现在在自己家里吗？

某网友：对，在自己家。

户晨风：你住的房子多少平啊？

某网友：在北京的房子不大，在北京的房子，我基本上把19年到20年，我基本把国内的房子都卖了。

户晨风：你这样，我就问你，你现在住的房子多大就完事了。

某网友：我现在住的吗？我现在住的是我最后留了一套，150多平米。

户晨风：方不方便开视频？

某网友：可以啊。

户晨风：来，这样，我给你点关注，你知道怎么开直播吗？

某网友：我不太会怎么开直播，因为我第一次。

户晨风：来，你不太会是吧？来，我教你了，你给我点关注没有？

某网友：我点了你的关注。

户晨风：好，来，现在你这样，来点右上角，你退出去，退出去之后，这个状态栏最中间，你点一下可以开直播。来，我等你那开直播，点左下角pk，你听到了没有？来，我看一下他叫啥名字，叫什么？第二个这个叫自然清醒是吧？好，来，我等他开直播啊，我来看一下是不是一年挣五百多万。不着急啊，咱们稍微等一下他啊，不着急。叫第二自然清醒是吧？好。xxxx总说，户子你考虑过提升自己的学历吗？

某网友：没有，我从来没有考虑过提升自己的学历，因为我知道我是不走寻常路的。就提升学历是对于走寻常路的人来讲，他肯定要提升学历吗？我不走寻常路。

户晨风：哎，你好，方便给我们看一下你周围大概什么样？你是一个人住吗？

某网友：没事，我只是临时刚刚回北京，我办点事，10号就飞走了。

户晨风：OK，这是你自己的房子？

某网友：对，我就留了这么一套小房子。

户晨风：OK，这是北京大概哪个位置？不细问，保护隐私，不细问，大概哪个位置？

某网友：网不好，你回客厅。

户晨风：回客厅？网不好回客厅？回客厅网不好？你都不是啊，你这一年挣500多万，就不能换个WiFi盒子吗？

某网友：我没说我临时回北京，我咱们你所有的问题我都没有问题。

户晨风：好，来，我先问一下你，来，不着急，你老家哪里的？

某网友：北京。

户晨风：你这个房子大概在什么位置？

某网友：一砖北京的经济技术开发区。

户晨风：一砖？这几环？我不清楚，我对北京不熟。

某网友：他应该是在算是五环以外了，五环以外。

户晨风：这个房子多少钱一平啊？

某网友：我最后留的这套，这套一共下来可能四百五十万吧。

户晨风：你这个，你是什么学历？你是大专是吧？

某网友：对，我谈不上，实际上都谈不上。

户晨风：OK，你网怎么这么差呢？你WiFi核在哪？你网太差了。

某网友：没有WiFi，我临时回来的，这没有WiFi。没有WiFi，我可能开着那个什么呢？我可能开着那个那什么呢？我关一下，你等一下。

户晨风：关一下，关一下，这网太差了，我这听不清。

某网友：对，你这网你不像在北京，看看现在应该好一点，我开着那个开着微呢，你可以看我的IP。

户晨风：我知道，我知道，我相信你在北京，我只是说一下这个事。你今年多大岁数？

某网友：45了。

户晨风：你的父母是做什么的？

某网友：79年呢，在北京，他们都属于基本很普通，就是很普通的一个在公交系统，我父亲在公园天台公园。

户晨风：那你母亲呢？

某网友：我母亲在公交公司，我母亲刚刚去世。

户晨风：OK，好，不好意思啊。

某网友：没事没事。

户晨风：我想问一下，你毕业之后，你的第一桶金是怎么挣的？

某网友：股票。

户晨风：嗯，就是那你的本金哪里来的呢？

某网友：当时我是做房地产销售的，我是99年入行，入行一直在做，就刚刚开始有商品房的时候就入行了。嗯，然后03年的时候拿的第一笔，算是怎么说呢，回扣也好，还是算什么也好的一个做广告的时候，给了我9万块钱。嗯，给了我9万块钱，然后我也那会一直没结婚嘛，我也不想把这个钱让我女朋友知道，但是那会我就开了我有股票的那个账户。嗯，然后我就把它全部都换成了股票，我也不懂，但是呢，我的生日呢，我就按照我的生日的号码随便买了一个，买了一个股票。然后结果买完了以后就停盘了。停盘了以后它就被重组了，我3块钱买的股票，也3块钱一股，我的那个是9万块钱的，就回扣一共买了3万股。结果它重组了，改名了，结果一开盘是51，我就卖了，我的第一个100万。

户晨风：OK，什么时候的事这是？

某网友：应该是在05年06年，000728国援证券，而且我参加过。

户晨风：不说具体证券名字，不说具体股票名字。然后你挣了第一个100万，然后后面的钱怎么挣的？

某网友：后来我就自己开始，我07年自己创业的，就是做了一个也是跟房地产相关的，那会儿比较流行的叫做销售代理，然后你们一直在做这个。

户晨风：行业是干什么的？就是把这个楼盘包下来去卖这个房子。

某网友：对对，可以算包销。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：就是交点钱，然后就卖房子。

户晨风：然后呢？

某网友：基本是这样，就大概到12年的时候做了这么几年吧，反正到12年的时候也算是挣了点钱，然后后来我觉得不愿意再当乙方了。

户晨风：挣了多少？就是从什么时候做到12年的？

某网友：从07年。

户晨风：07年做到12年，做了大概就五年吧，五年挣了多少？

某网友：五年实际上前几年基本上属于回款，就回了点钱就发工资了，回了点钱就发工资了。其实真正的机会是在08年奥运会那会儿，接了我的第一个项目，然后是在菜市口买商业，那个呢挣了大概400多万。然后后来又等于是接了一个，现在等于是在六里桥，那是我的那个那个地儿，现在是我的，算x总就是最挣钱的地儿是在那，然后基本上2000多万吧，差不多2000多万。

户晨风：一个项目你就是你只负责卖这个楼盘，一个项目你挣了2000多万？

某网友：实际上在那个项目上光卖房子实际上是挣不了那么多钱的，那他需要炒房。就是我会根据我的资源，因为我到最后其实挣钱的是商铺，整个那条街的商铺都是我卖的，包括几个银行，有几个银行是租，有几个银行是卖，有的银行租了以后我把它卖了，然后在这个之间可能会挣到很高的差价。现在不合规了，但是那个年代是没问题的。

户晨风：我能不能这样理解？因为我不是干这行的，我能不能这样理解就是说这些房子归你卖，但是你先不卖，等它价格涨了你再卖挣差价。

某网友：实际上我可以拿到这个房子的底价，然后我会把这个房子比方说通过某种关系把它先出租给一个银行，因为它有其他的业态，出租给银行以后，银行可能会给一个很高的租金，通过租金的方式，原来的底价它就变成了比方说每平米我可能会加个5000、8000甚至1万块钱把它卖出去。

户晨风：有人就会买吧？明白了，就是说一开始这个盘到你手里面之后你先不卖，你先租，租出去之后等价格涨下来你再卖是吧？

某网友：对对，是。

户晨风：这样的，明白了好，那然后呢？12年之后呢？就是从12年到12年总共挣了大概多少？

某网友：大概就两千多万，两千多万。

户晨风：好，那12年之后呢？

某网友：我第一次金融危机还产生了几次危机，但是呢我也是赶上了比较好的机会嘛，当时只是花了很少的钱买了一个算是会所，这个会所呢他是做健身的，大概3000多平米。因为我跟开发商之间的关系很好，他们实际上大概1500万就卖给我了，我当时只付了800万，然后我就过户了，实际先过户了，我还欠他的钱。然后呢我又从银行贷了1500万去做我自己想做的事情，我就投了一个房地产项目。然后在这个时候呢赶上了算是银行抽贷，我不知道那个时间为什么所有的银行都在抽贷款，因为我贷款了刚八个月，结果就把我的贷款就抽了，那是我第一次危机，每个月的利息就要60多万，因为我没有办法不还银行，我只能去借算是过桥资金，就是利息会非常高。正好其实那会都马上面临破产了，但是赶上了一个福建的做食材的一个老板。那会呢他们都是信用贷，我不知道你知道不知道，就是没有抵押，就是我给你担保你给他担保，就转一个圈就可能能带出来几百万或者几千万。他是做食材的量很大，他呢是想通过在北京买这种面积很大这样的物业，然后呢通过就是其他外地的小的银行高评贷款套钱，也就是他可能去只花很少的钱买我的房子，但是能评到很高的钱。

户晨风：好，我说一下啊，这是十几年前的事啊，我说一下声明一下啊，十几年，十几年我声明一下啊。

某网友：都已经都已经被抓了，他那些银行的行长都已经都已经被抓了，都进去了，都进去了，都进去了，都进去了。OK，OK，好好好，接着说，接着说。好，嗯，然后他把我当时花1500万买的商业评了1.6个亿，贷了9000万，然后他后来是花了大概4800万买的我的房子，所以我就通过了这样的一个方式等于是又回来了大概几千万。到那时候我就已经觉得没意思了，我就不太想做这个，因为老做乙方嘛，老做乙方老得去求人家给人家提案什么的，我就烦了。烦了以后呢我就正好也是有这个机会，就在六里桥那边有一整栋楼大概一万平米，我就把它就是说留下，我说我不是买的是租的，我说我要开始做酒店。当然也被人骗了，也被人骗了，格林豪泰我不知道你住没住过？住过格林豪泰的那个陈曙光，我跟他当时吃过很多次饭，有一个叫格林东方的品牌就是从我这个酒店开始的，就是我那个因为我就是被骗了，就那个团队是从格林豪泰出来的一个团队，然后我想请他们来帮我运营这个酒店，他们就看中我这个酒店了，但是做格林豪泰太低了档次，所以后来我又见到陈曙光，我说我支持，然后再把这个酒店做的高端一点，做一个高端的升级叫格林东方，那是格林东方的第一家店就是我的，就是我给他后来但是就做了两三年我就被他骗了，被他骗了大概有个四五百万，就完全是就上了我上的第一课，就给我交的学费。然后基本上从那时候开始我就开始做酒店，在益庄开了一个酒店，在山西当时开过两个酒店，然后x总部基地开了酒店，然后我16年的时候后来就决定移民了。

户晨风：这个不细说，这个就略过，这个就不细说了，你说你接着说。

某网友：说然后呢，我还是觉得国内好嘛。

户晨风：这是肯定的，你后悔了吧？

某网友：一看就后悔了。

户晨风：特别的后悔。

某网友：没毛病。

户晨风：看到没有？这是现实的例子，好，接着讲。

某网友：回来以后我还是想在国内来发展，然后我又自己两年我大概投了2700万，我们做了一个非常我们认为当时非常厉害的一个产品，也是跟酒店有关的，也就是我们的技术是整屋升降系统，到现在为止都没有人模仿我们都没有出来。然后我们的第一个样板样板房也是在就是我们在x总部基地我们租了一整栋楼来做，结果刚刚装修好一天都没运营就来了口罩就来了。

户晨风：好，这这这不说啊，这不说，这你别别，好，停停停停停停，好好好，我现在问你啊，你别说了，我问吧，你别说了。好，你现在收入主要靠什么？

某网友：嗯，目前就是靠酒店的正常收入。

户晨风：几家店现在总共？

某网友：现在我已经收缩就剩两家店了。

户晨风：就剩两家店了？那你这两家店能给你提供多少利润呢？

某网友：因为有一家店是我整个买下来的，就是他就没有租金嘛，就会好好，然后还有一些商业商业的租金，其实就是靠商业租金了，就是不靠已经没有真正的运营了，我最多200人现在就4个人。

户晨风：OK。

某网友：好，那你等于说你现在就收租为生了？对，大部分都是等于都让别人去做，我就尽可能的不去真正的去，因为我也老不在这边。

户晨风：好，那你这个一年收租大概能收多少？

某网友：就是五六百，就是五六百万。

户晨风：五六百OK，那方便方不方便问一下你现在一个总的资产大概是多少？

某网友：嗯，两边加一块一个肯定是够了的。

户晨风：卧槽真牛逼，就一个亿是肯定够了？那这个确实牛逼，这个确实牛逼啊，那你看这不就年收五百万吗？

某网友：我我我我昨天还确确实看你了，因为我一直是在那个平台，我说怎么还没看到对抖音，你说的是抖音我知道，对，对，对我我我怎么半天也也也也没有看到你的直播呀，然后后来我才知道原来是在这儿，我我刚下的这个看直播来B站，对，看直播来B站，对了那是切片嘛对吧？我很喜欢你，我很喜欢你，我很喜欢你，你的观点我认为是对很多人都很开智的。

户晨风：我觉得好好好，我是个啥？

某网友：我算个啥？

户晨风：不不不。

某网友：跟啥没关系，跟学历没关系。

户晨风：打住打住打住打住，好好好，你今天想聊些什么？

某网友：我整个看你的风格我都很欣赏，我也很认可，就是关于刚才你说的那个就是我因为我老听有人跟你去辩这个事情然后变得都面红耳赤，这是我完全个人的观点，因为我看你看的切片和内容不是特别的多，因为我刚刚才关注你。其实我是认为没有必要一棒子把它打死，它有它的问题一定是中医毁医药的事情是没有任何问题的，但是我觉得应该把它分开，中医医是可以的，药是我没有经过验证的，但是医它准不准，他能不能看好就跟西医一样，西医也不是所有病都能看，他也是经过科学的发展，只是中医可能在有一段时间他没有办法发展了，所以我觉得把它完全分开可能大家对这件事情的理解和对你的这种攻击我觉得可能就会少很多，就把它分开，中医没有问题，我觉得没有问题，医他是可以看病的，但是药我觉得是要分开。

户晨风：好，首先今天很感谢你能开视频聊天，这是第一点，观点怎么样不重要，还是那句话，来我这边就聊聊不同观点，没有对与错。但是我下面要说的话可能就有一点点不太好听的，可能有点不好听了。好，我要说什么？就是对面这个大哥的例子就证明了一件事，什么事？就是人他有自己擅长的方面，也许很厉害，你比如说对面那个大哥他厉害不厉害？那当然厉害了，对吧？那挣这么多钱是吧？生意做这么好那肯定厉害，智商也高，但是每一个人都有自己认知的局限性，对不对？所以说你说你跟我聊中医这个事，医和药怎么怎么样，我不展开讲，为什么不展开讲？因为我过去讲过太多了。那你这样，我就简单说几句，你说中医可以看病，你这个是无稽之谈。很简单，我举一个例子，我就举一个例子，我昏倒了，我现在的临床症状就是我昏倒了，眼睛闭起来往这一躺，不翻白眼就往这一躺，中医怎么看我的病？没有办法，他可能看不了。

某网友：完全没办法，为什么？

户晨风：完全没办法，因为我是脑出血还是晕厥还是我这个心脏供血不足导致的？不知道。我再给你举个例子，有人说那这个情况也许太极端了，中医怎么看一个人有没有高血压？对吧？你连量血压你都没办法量啊，中医怎么判断一个人有没有糖尿病啊？对吧？你怎么能说看他这个尿液里面含不含糖吧？那不可能啊，对不对？就说中医怎么判断这个人他指标超标啊？就是学历面什么白蛋白高一点低一点，红细胞少一点多一点，没有办法。所以就但我不一一举例了，所以说你刚才说中医能看病这可是无稽之谈。因为现代医学来讲，因为现代医学的核心是什么？是医疗设备，医疗设备我跟你讲，我同意，我同意，真不夸张，就现代医学历开医疗设备就玩犊子了。

某网友：是是的。

户晨风：我问你。错，我就举一个例子啊，就举一个简单例子。我们平时去拍废片，拍个X光，没有这个X光机怎么拍啊？把人割开啊？你割开你也看不到肺里面的情况，你割开之后它是一个物体，你也不能透视。但是医疗设备就是这么厉害。什么叫核磁共振？我简单我就一句话解释核磁共振。核磁共振，比如说扫你的脑子，就是把你的脑子切成一万片，对，就是这意思，把你脑子切成一万片，看看里面是什么样。

某网友：是的没错，我完全赞同。我现在可以说了，刚才你是用目前现代医学的方式去反过来去推中医的，它的这种怎么说呢，简陋或者它的这种古板，或者它的这种非常落后的这样的一种方式，我认可。你要说现代医学和中医没有办法比，这我是百分之百赞同你的观点的。但是我为什么，其实我是出于爱护你，真是，我是出于爱护你，我看他们干你我心疼，我只是想让你分开。因为中医本身来讲，如果我们再往前推100年，他在中国的这片土地上，他可能有他当时还没有出那些什么核磁共振X光片，就还没出的时候，他可能通过他的一些方式拯救了一些人，哪怕是心理上的安慰，他的存在是有一定的，首先他是事实，也是有一定的道理的。然后他怎么去治病这件事，或者他怎么去诊断这件事，我的观点是说，我们目前没有办法用现代的医学和医学去反证他，因为他不科学，并不是科学，甚至我认为中医是玄学。我不知道你全部同意，我不知道你是唯心还是唯物，我不知道你是什么，我唯物。

户晨风：你刚才说的话我基本上同意。为什么？因为很简单，在没有现代医学的时候，没有阿斯匹林，没有消炎药，没有核磁共振，没有X光，中医确实有它存在的意义，因为古代又没有科学，对不对？所以说你说这个我基本上认同的，没问题，没问题。

某网友：所以就是他们现在攻击你的最核心的逻辑就是，你把医和现在的这个药跟现在科学在一起说了，所以他们总是说有什么针灸啊，有这个什么中药能治病啊，能洗脉啊这些所有东西，因为你说的跟他们说的其实并不冲突。如果在现代此时此刻，中医是没有西医的这个看病的，诊千万不要看中医，一定是看西医，这是我百分之百认可的。

户晨风：没问题。好，这样我们再聊几个题外话。我想问一下，就是说你作为一个可以说是很成功的一个人，是谈不上谈不上，运气好，不用谦虚，运气好也是实力的一部分，对吧？每个人都有运气的成分。我想问一下，你有什么想对直播间的年轻人讲的？

某网友：我觉得我能给他们的忠告就是，能够有更多的信息来源，一定要想尽一切办法。学习是一方面，就是现在认真学习依然有效，认真读书，认真努力，依然非常非常有效。但是努力不见得有任何的回报，但是你不努力连回报的机会都没有，这是其一。其二呢，我觉得无论你是属于哪个哪个是左是右是中间。

户晨风：我给他挂了，我们直播间不谈这些，我们直播间只谈正能量。好好好，我们直播间只谈正能量，我给他挂了，给他挂了，希望理解，希望理解，我们直播间只谈正能量，没有那些乱七八糟的。好，对，所以说年轻人一定要好好把学上好，对吧？这是最基本的，要努力，要奋斗啊，这是最基本的。嗯，好，来下一个啊，下一个。嗯，来，不着急啊，哎，稍等啊，稍等，哎。

某网友：喂。

户晨风：请讲。哎，喂，你好啊，直接把他观点说。

某网友：嗯，呃，这边这边是三个三个问题。就是第一点，您之前讲过您喝牛奶一般的话会去山姆超市买，对不？

户晨风：对啊，是。

某网友：的，请问你买的是哪一种？

户晨风：就是山姆自营的那个牛奶，两升。

某网友：的那个17块9的那个，是不？

户晨风：是，对，就是那个。

某网友：对。然后您之前也讲过就是您不会喝猛牛或者一列牛奶。

户晨风：是不是？是啊，咋？

某网友：的山姆那个牛奶我也经常喝，确实很好喝，但它是猛牛的，但它是山。

户晨风：姆这个监督的，是山姆的标印在上面的。就是说山姆，你听我讲完，你听我讲完，这个你可能不懂。现在山姆不会自己去干任何东西的，他只干嘛？他只负责监督。我告诉你们，山姆里面所有的东西，就算只印山姆的标的，也不是他生产的，他只负责监督你这个东西里面含什么成分，制作标准是什么，你必须按照山姆的要求。所以说我去山姆买东西，我不在乎是谁生产的，因为他只要是在山姆超市就可以了，能明白吗？OK，这。

某网友：是。

户晨风：第二点，所以说你有一句话说的好听，我讲完就是，怀生怀南则为菊，生于怀北则为芷，就是这个道理。他这个东西他只要是在山姆必然嘛，有人说这叫贴牌，他贴牌呗，你记住了，有山姆的商业信誉作保，这就够了。你山姆超市里面的东西，你随便去检测，我求求你了，赶紧去打山姆的这些假吧。我就告诉你，我再告诉你一点，山姆的那个牛奶是不是某牛代工的？是的。但是我再告诉你，同样的价格，同样的标准，你记住了，你只能够在山姆买到这个牛奶，别的地方压根买不到，甚至连某牛自己的其他的牛奶都达不到这个标准。所以说由此可见，山姆这个贴牌，山姆作为监督方，山姆就这个钱就应该来山姆挣，就是就应该让山姆挣，我说完。

某网友：了，OK，那个稍等稍等稍等。

户晨风：我再补充两句，不好意思啊。大家可以去网上搜一下，你会发现很多品牌他在山姆里面卖的标准呢，比自营的这个店啊都要高。什么意思？我再重复一遍啊，比如说随便举个例子，奶酪棒，或者说什么山楂棒，或者说果汁，就这个品牌他是放在山姆里面卖的，没错，但你记住了，这是山姆特供的。为什么？他自己家旗舰店的同样一款产品，山姆的品质又高，价格还低，对你没听错，自己去搜，太普遍了。为什么？有网友做过对比，比如说有一个山楂棒，我也吃过，同样一个品牌，同样的包装，山姆里面的山楂棒配料表干净的不得了，就那几种原材料。然后这个品牌的山楂棒就是自己家的旗舰店，不在山姆的，就是网上自己家的旗舰店的那个配料表乱七八糟的。而且问题的关键是什么？我去他自有品牌的旗舰店买还贵，山姆的反而便宜。所以说还是那句话，他只要是在山姆超市里的东西，你放心买就完了，因为有山姆的商业信誉替你做保证。山姆一年卖一千多个亿的商品，谁敢跟山姆玩心眼子，疯了吧？我说完了。

某网友：您说的也是一样，我了解到你以后如果做义卖片，然后你会找到代工厂是给山姆代工，说明你很信任他，对不对？我给你观点是差不多相同的。然后第二点就是，我看您昨天直播后面露出来一个猛牛的牛奶的，不是一个特隆苏的牛奶的瓶子，特隆苏也是猛牛。

户晨风：的这个是酒店送给我的，因为我是他们酒店的最高等级会员。

某网友：好，就是想给大家补充一点，就是那种低温奶一般都会比常温奶好喝。您之前讲到那个一粒鱼猛龙的无尽砖，就是两块五，两块五毛钱一罐那种，一般都是超高温杀菌的，它相对于这个低温奶来说口感一定会差。

户晨风：不是，因为是它是哪个牌子导致的。是这样啊，我再次重申一下，就如果说家里经济条件还行，嗯，能够承担得起这个去山姆购物的成本，咱们不说经常去啊，我十分建议山姆那个牛奶，其实算起来的话会比那个无菌专案其实还划算一点。对，你听我讲，听我讲，就是说如果说家里经济条件还可以，我是非常推荐你们去办一个山姆会员店的卡的。那有人说我的城市没山姆怎么办呢？可以网购，那网上买山姆的东西也是需要会员的，否则贵。比如说某东，它就是直接山姆的自营店，但是也要会员卡，就一样的价格200多。我跟你讲，买这个卡真不亏，为什么？你一次买299元的东西就包邮到家，你就耗山姆羊毛。山姆里边的牛奶明显很便宜，鸡蛋也很便宜，然后你再杂七杂八买点吧，它里面东西本来就不贵，什么擦巾纸啊，什么各种玩意的洗衣液啊，对吧？你也不是说要天天消费，我是很介意的，说完。

某网友：了，对它那个烘焙区的东西也非常好吃，我一般的话也会经常去。第三个问题是，就是就是您我看您就是你非常支持这个苹果，包括用苹果手机，苹果的一些设备，那你为什么不用苹果电脑？

户晨风：贵，苹果唯一的缺点就是贵。我在直播间不止一次说过苹果东西贵。

某网友：请问您现在的电脑是？

户晨风：多少钱买的？6999，这个是我刚做短视频刚做的时候没钱啊，那个时候也没收入。那按照您对于这个手机的这个手法的话，您不应该去买一个旧款的苹果电脑吗？我旧款苹果电脑。

某网友：买个二手的，就比如你手机三千块钱预算买。

户晨风：什么？那就买iPhoneX2，对不对？好，我跟你讲一下，我为什么没有买旧的苹果电脑？因为很简单，因为我要玩游戏，苹果电脑它不支持玩游戏，或者说玩游戏体验很糟糕。因为我也玩吃鸡，我也玩吃鸡，感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。所以我也玩尸机，所以说我就没买苹果电脑啊，包括我还会用一些你比如说什么啊，这个这个叫什么，就是一些游戏嘛，玩一些游戏他就苹果电脑支持不了。嗯，还有什么感想的？嗯，OKOK，感谢好，感谢啊，好，拜拜。好，我读一下SC啊，稍等一下啊，读一下SC。这个xxxx总说，兔子你没体验过大学生活没觉得遗憾吗？这有什么好遗憾的？我现在生活不比大学生活来的自在啊，对吧？一天咱们也不多说，一天怎么着也有一千大几百两千块钱的收入，对吧？这不肯定比大学生活愉快？但是就是大学生活它能怎么样吗？不就是谈谈恋爱吗？对吧，玩玩游戏，还有啥？我说实话，我这个人我是不喜欢这个没有压力的生活的，那我是一个叫奋斗型人格。你要是说不给我压力啊，我不得劲，真不得劲。就所以说我没过大学生活，我不觉得遗憾的，为什么要觉得遗憾呢？对吧？可能大学生一辈子还过不上我这种生活呢，对不对？我不觉得遗憾。好，来再读一下SC。这个x总说星之龙，x总说虎子，我今天过生日，现在在新加坡，凌晨的飞机回国和家人一起过生日，可以祝我生日快乐吗？那当然了一点问题都没有。我是霍仁峰，我现在在武汉，祝星之龙x总生日快乐。今天是你的生日，你的前半生是波兰壮阔，后半生是精彩绝伦的，同时也要祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆炸。好，下一个啊，宇贼x总说胡子你这手速又进步了。那必须的，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，那必须的。OK总说把你吃鸡的IP说出来。是这样啊，我现在得有可能半年没玩过游戏了，没时间玩，我现在有点时间我都跟狗玩，不是骂人啊，我家小狗，我都跟他娱乐，都跟他玩，我就不玩游戏了，因为你养个小狗你得陪他玩，你不能老让他一个人玩。好，再读一下SC啊，呃，这个新西兰男神，呃，这个男x总说户子再来新西兰可以住我农场了。哎呀，感谢xxxx总，感谢，哎呀真是有实力，这都买农场了，这真是有实力。好的一定啊，一定一定，感谢xxxx总，感谢啊，小户还没住过这种啊，什么农场的大草原是吧？太厉害了。了啊，好，来下一个啊，下一个。嗯，我看下个连谁啊？不着急啊，不着急。来本直播间啊，视频PK连线优先，开视频露脸优先。来，我看下个连谁啊？嗯，下一个。哎，你好。

某网友：请讲。哈喽，说啊，你还记得上次我跟你说那个糊弄学的问题吗？就跟我妻子吵架的，你记得吗？就是你还记得上次我跟你讲说，我老跟我老婆说，你看户晨风看多了吧？然后你跟我说要该糊弄，你还记得这个事情吗？

户晨风：呃，不记得了，啥事？

某网友：呃，我就想跟你说一下，就是上次我不是说之后跟你上提督吗？

户晨风：呃，然后呢？

某网友：然后我不是食言了吗？然后呢，我想说就是，可能我因为一些不可抗力嘛，那我老婆可能家里有一些纠纷啊或什么的，导致她心情很差。然后她，我之前主要要提一下，就之前我想过，我跟你说，他说我是不是户晨风看多了？然后你跟我说，我问你说，在感情中糊弄学重要还是？

户晨风：说明白了，好，明白了。就是说你之前答应给我上提督，但是你没上，你现在来找我忏悔了。

某网友：你可以这么理解啊。然后，然后我想说的是呢，就。

户晨风：是没事。

某网友：事现在。

户晨风：没关。

某网友：系解决了。但是我想让我老婆来跟你讲一下这个事情，看你是怎么看的。然后他也是在我们这边上海的一个药厂上班的嘛，我想让他看一下跟你碰撞一下。

户晨风：你这个事情解决是什么意思啊？

某网友：就是他家里这个事情呢，比较复杂，在我看来呢，可能已经他心里解决了。我老婆是很脆弱的人。

户晨风：你让你老婆直接跟我讲就行了，我不需要你给人解释。他睡着了？

某网友：呀，所以我今天跟你讲。

户晨风：睡着了？明天周六，把他唤醒，快。

某网友：可以。

户晨风：不。

某网友：不不，明天他得加班，明天我再上班行不行？明天他几点加班？他晚上一开播我就能来。不是，我说你明。

户晨风：天你老婆几。

某网友：点上班？12点。他很累啊，他这两天情绪也很不好，中。

户晨风：午1。

某网友：2点对。

户晨风：你中午12点，现在才10点呢，你要睡14个小时啊？

某网友：不是，但是他这两天真的睡的很少，所以我他情绪也不太好。

户晨风：嗯，行吧，我也理解。行吧，好，那那就回头再说嘛，好吧。

某网友：哎，可以。

户晨风：可以可以，就是说。

某网友：我想说的就是明天我上外你拉。

户晨风：一下好吗？啊，好。你不就是说，我跟大家讲一下啊，对对。

某网友：对，就是说，呃，你帮他开解一下，因为有些事情他好。你好，你不用再。

户晨风：废话了，不用再废话了。来，呃，没刷礼物不用感觉到不好意思，刷是情分，不刷是本分，看的开心就划，看的不开心就不划，那不是七月。

某网友：金是吗？都答应了。

户晨风：没事没事，看的开心的也可以不划，小户就是这君子爱财，取之有道。

某网友：理解理解，但我想说是他有。

户晨风：这种家庭没事，明天再说。我拉你，我拉你，明天让你老婆上上麦，这个这个这个激情激情辩论，好不？

某网友：好，可以啊，好了好了。

户晨风：好，来下一个啊，下一个。来，再读个SC啊。xxxx总说，户子什么时候上链接？要感谢xxxx总感谢啊。呃，上链接这个事是吧？行吧，大家都这么想买货，我我明天上吧，我真不想卖货，为什么呢？我不挣钱呐，我卖个牙膏挣挣一毛钱，我卖几百单才挣一个SC的钱。当然了，明天我上一下链接对吧？当然了，就为了大家让大家用上好东西对不对？无所谓的，挣不挣无所谓，明天我上链接行吧？天猫超市狮王牙膏，日本品牌狮王牙膏。又有网友说了，你推荐这个狮王牙膏，它是在青岛生产的，它确实是在青岛生产的，有可能或者在大连生产的，有可能。不要紧的，它是狮王这个品牌就行了，对吧？就像你去山姆超市，你不用管它里面东西谁生产的，它是山姆就可以了。你就你用狮王牙膏，你都不用看它是哪里生产的，它是狮王这个品牌就可以了。因为狮王这个品牌它是有很高的商业价值，是个国际大品牌，它不敢下来啊，对不对？就行了嘛。好，来下一个啊，下一个。嗯，我看下个连谁啊？稍等啊。来本直播间，视频PK露脸优先啊，视频PK露脸优先。来，你好，请讲。来3931说话，3931讲话，说话，喂，讲速。

某网友：度你这个搞老半天了，你就跟别人说的那个好是。

户晨风：吧？什么？你在说啥？

某网友：你就跟他们那些连麦的什么老外有钱的就说好是吧？

户晨风：什么老外的有钱的说好？你在讲什么？你想表达啥？

某网友：我就想表达你就舔别的那些有钱的，就不管我们这些没钱的。

户晨风：不，我怎么舔？

某网友：了你之前怎么舔的你知。

户晨风：道我怎么舔了？你讲。

某网友：一讲你就觉得他们说的好了，我们这些没钱的就是我们没本事了呗？不是我什么时候这么说。

户晨风：过？你就这么说过？你简直是搞笑。那人家给我刷礼物，我不感谢人家？

某网友：刷礼物你就感谢人家，阶级立场就不对。

户晨风：你看你啊，真是让人咋舌。如果直播间没有礼物，根本就不会有直播的，我还不是躺床玩手机呢，我直播干嘛？不累吗？正是因为直播间各x总拿自己的真金白银在直播间刷礼物支持小户，我才能够活下去，才能够每天直播，对吧？刷不起礼物的网友，小户也尊重你，刷不起礼物对吧？你也看直播了吗？又没有不让你看。是直播间的各x总拖起了直播间啊，否则怎么会有直播呢？对不对？你说说，你看这个事情你应该换个角度来看，没有付费网友就没有直播间，没有付费网友就不会有直播的。

某网友：但是他们不对呀，我们没有钱的，他们就鄙视我们，这不对。

户晨风：谁鄙视你了？哪x总鄙视你了？你不跟人搞笑。

某网友：吗？你就给那些有钱的，你就笑嘻嘻的是不是吗？

户晨风：人家拿自己的真金白银给我刷礼物，我还得骂几句？你。

某网友：怎么这么仇富呢？我不是仇富，你要阶级立场对，我们老百姓对不对吗？

户晨风：不是，你在讲什么玩意？人家刷礼物这不对？这是对所有人都有好处。人家刷礼物了，纳税了，我挣钱了，你能够不花钱看到直播了，对不对？这不都是好事吗？对所有人都有意义啊，对吧？各x总刷礼物也高兴了，对不对？人家有自己的情绪价值，都开心呢。感谢xxxx为凯文总的水晶球子，感谢凯x总。你看是不是又刷了个水晶球子？

某网友：我们都是普通的老百姓，没有那么多人去刷钱。

户晨风：我又没有说大家一定要刷礼物，我说了刷是情分，不刷是本分，对不对？看高兴了也可以不刷，对不对？随意。

某网友：可是户子你这个嘴脸就让我不高兴。

户晨风：了呀。感谢我xxxx总的告白气球，感谢xxxx总。哎呀，xxxx总太感谢了，哎呀，真是太你这太性情了。哎呀，读SC稍等啊。你看xxxx总说，别人给钱都不能谢别人吗？感谢xxxx总，你看又是礼物。

某网友：哎呀，我气死了，你能不能正常一点啊，老户子？

户晨风：还有什么要说的没有？没有就给你挂了，没有内容。

某网友：你能不能不要这样啊？送钱你就感谢。

户晨风：那人家给我送钱了，我不感谢啊？你这讲话真是无稽之谈。

某网友：哎呀，户子啊，我们真情实情好谈一下嘛，没有钱的谈一下好。

户晨风：不好，好，你闪一边去吧啊，没时间跟你搁这废话了。哎呀，感谢我xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总。感谢我xxxx总，我的天哪，再次感谢xxxx总的三辆急速超跑，再次感谢我xxxx总，哎呀呀呀呀，真是哎呀哎呀。感谢xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总，哎呀呀，真是真是。哎呀，今天啊，真是今天真是阳光明媚，今天真是多云转晴，哎呀哎呀呀。感谢我xxxx总在日本xxxx总的舰长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀。来，感谢xxxx总说，户挺会拉风筝的，以前我不太相信会户有个深爱且知性的女朋友，现在信了，忽冷忽热的，第一次被男人拿捏了。突然理解黑x总了，哎呀，感谢xxxx总。你说小户哪有本事拿捏各位呀？小户情商又低，智商也不高。感谢xxxx总的1000电池的SC，哎呀，感谢我xxxx总，xxxx总说，可以获得他的一个赞，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢xxxx总。你说说这突然这么多礼物，这都来不及感谢了。感谢我xxxx总，xxxx总的这么多礼物，感谢我xxxx总，哎呀，这xxxx总啊，这小户都来不及看。

某网友：了。

户晨风：下一个啊，下一个。感谢我xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总，哎呀，太感谢了，xxxx总太感谢了，哎呀。来，再读个SC啊，叫xxxx总说，哥们啊，在别人直播间30块钱人家都不感谢。哎呀，那你别说30块了，三块三毛三分呢，都是各位的血汗钱的，都不容易挣钱，那都得感谢。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊。好，哎呀，这太多礼物了，真是太多礼物了啊。哎呀，好，来再读一下SC啊，再读一下SC啊，不着急啊。好，这个反向飞火星，火x总说，日本牙膏标准青岛生产怎么了？牛奶还有欧洲标准在国内生产的怎么了？对呀，火x总说的这个非常对，是的，所以说咱们买东西啊，就认准大牌就行了，尤其是国际大牌，你不用管他给哪生产的，他给哪生产你管他这干嘛？就关注他是哪个品牌就行了。感谢火x总。好，来稍等，再读一下这个。好，这个叫xxxx总说，今天我生日，可否祝我发财？好的，我是霍仲敏，我现在在武汉，祝xxxx总生日快乐，祝你明年就上福布斯排行榜，今年6月份你就能上胡润百富榜，世界500强里面没有你创立的企业我不看。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，我和FG有约定，约x总说没有SC，感谢约x总，你看你这啥内容也不发，就又花了300电池，真是感谢约x总，真是真是感谢。哎呀，感谢感谢啊，感谢感谢。感谢这个xxxx总，感谢xxxx总，哎呀，这礼物太多了，这这这这一下子真是感谢不过了。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx，感谢我xxxx总的舰长，哎呀呀。来，这个这个叫xxxx总说，户子怎么看戴尔电脑？哦，是这样的，戴尔电脑呢在笔记本里面算是一个叫中高端办公本，办公是可以的，但是说实话来讲，性价比不是很高，就相比较联想而言，确实有一点贵。学生呢，我推荐还是联想，你要是这个上班族说是为了好看，颜值高一点，轻一点，那就买戴尔没毛病。就戴尔本身没毛病，我的第一台电脑就是戴尔，就确实同配置有点贵，但是戴尔确实也挺好用的，没毛病，就是贵一点。好，好，来再读一下SC，九幽喵，九x总说，胡子刚听你说山姆买多少可以满多少可以免运费？我这就去办个山姆会员。是这样的，九x总，山姆是满299元就可以这个免运费，反正我不知道偏远地区可不可以，反正我在江苏在成都都是可以的，我觉得挺方便的，直接送到家里面，挺方便的。感谢啊，感谢感谢这个xxxx总，感谢xxxx总。汤丸，汤x总说，户哥，我会打吃鸡，三年无事故司机，你有任何岗位都可以招我，还有价位。好的，没问题，汤x总，你给我发私信。感谢汤x总啊，感谢感谢啊，哎呀哎呀哎呀，真是哎呀，太多礼物了，小户何德何能啊。好，下一个啊，下一个。嗯，哎，不着急啊，不着急，我看下个连谁啊？稍等。来本直播间啊，视频评啊，来卖有回音，来把你卖回音解决一下。嗯，哎，一二。

某网友：三，哎，连到我了是吗？啊，请讲。嗯，你好，就是户晨风先生啊，跟我觉得你之前对于我们的哪吒那个电影的评论，我觉得我觉得你的评论不太好，我不同意。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：对，首先你说这个剧情太简单啊，毫无深度，但我觉得是你没看懂。嗯，对他的内容是有深度的，他反映的就是我们对这个反派的压迫的这。

户晨风：好，来，我稍等啊，稍等。我想问一下，这是你家是吧？

某网友：对。

户晨风：可以给我们看一下吗？

某网友：不行，就先这样吧。

户晨风：那咋了吗？

某网友：不太方便展示。

户晨风：感谢我xxxx总，再次感谢xxxx总礼物，感谢xxxx总。为啥不方便展示啊？

某网友：没有为什么，就是不方便展示吧。我就是只是想表达一下观点而已。

户晨风：行，你是自己家还是你自己家？

某网友：呃，我自己家。

户晨风：自己家是吧？好，那你不展示我也尊重啊，尊重。好，这个哪吒这个话题我不想聊了，聊吐了，聊吐了。还有什么想讲的？

某网友：那另外一个就是，那你现在对这个特斯拉这个车或者品牌，你现在怎么看呢？

户晨风：怎么看？还是那句话，希望其他的品牌争点气，比如说欧洲的汽车品牌，包括我们这的国产新能源，争点气，你也推出一款20多万的能和特斯拉一样技术先进、省电、空间大的。比如说举个例子，你比如说小米速7，其实也挺好，但是确实不如Model Y，家用来讲确实不如Model Y。而且Model Y一年卖100多万台，速7才多少台？你听我讲完，我以前我对小米即将退出的这个叫YU7，没有任何的看法，我也没有任何期待，因为我以前是完全不考虑小米的。他推他推出这个车大也好小也好，我无所谓的。但是自从这个叫马斯克啊，支持说这个俄乌战争是乌克兰最后一祸首之后啊，我跟你讲，我真希望小米啊能推出一款空间大一点的适合家用的轿车，因为我真有可能买。我知道小米的质价不行，我就直说，没事可以起诉我。但是在这么多品牌里面，我瘸子里面我挑一个好一点的，要么就是理想，要么就是小米。所以说我这次真的希望小米能打，但是我跟你讲，但是大概率是打不过特斯拉的，就咱们有什么说什么。虽然说我现在我确实膈应特斯拉，我膈应马斯克这个人，但是确实20多万这个价位买个电车，我说实话啊，对于我来讲可能就除了这个理想之外，理想什么L7之外，我觉得特斯拉没有竞争对手了。

某网友：最后总结一下。

户晨风：我总结一下，我真的希望这些欧洲车企，包括国内的国产新能源，能出一个能打的车子，真正的把特斯拉从产品层面把它打败，别整天嗷嗷叫。包括德国车企，奔驰宝马奥迪，真拉胯了。你说你的宝马，我去看过好几次，包括奔驰，说实话啊，我跟我家人真去奔驰店里面了，都试了。我说实话，我连那个奔驰S我都试了，包括奔驰E、奔驰GLC我都试了，奔驰GLE挺贵的车子，我跟你讲，有什么说什么，就卖这么贵的这些车子，那是。包括坐起来，奔驰S不谈啊，我除了奔驰S之外真拉胯，真拉胯。来，我以奔驰E为例，我不知道你们谁真坐过，我是真坐过，真不如国产新能源舒服。这个那个所谓的奔驰的智驾还真不如国产新能源，就欧洲这些车企啊，是真拉胯。但是呢，奔驰宝马奥迪确实有面子，那个标它就值钱。我还是那句话，就总的来讲，20多万这个价位想打败特斯拉Model Y，说实话真挺难的，但是我还真希望他们能够打败特斯拉Model Y。我说完了。

某网友：对，我想说两点，就是我觉得我们国产车它的内饰也很棒很好。

户晨风：好，你听我讲，国产车好不好？有好的，但是我还是那句话，同价位二十五六万这个价位，你进入了，对于新能源车来讲，Model Y没有对手。你得看价位啊，那40多万是吧，你买个理想也挺舒服的，或者说你买个问界也挺舒服的。

某网友：让我讲完，你40多万去买个车子，那买个比如说国产新能源，买个理想，那确实舒服啊，坐着确实舒服，因为我去试驾过，我家人坐过，那确实舒服啊，坐后面往那一躺。那包括菊花的车子我也去试了，那确实舒服。但是40多万呢，便宜的也得三十大几万的。还是那句话，二十多二十多万这个价位，你记住了，新能源领域尤其是纯电的，特斯拉没有竞争对手。我再次重申一遍，二十五万这个价位，现在当然有各种补贴，其实特斯拉不到二十五万，可能二十四万二十三万左右，竞争对手我说完。但你说的有什么数据支撑或者是干货或者是测评吗？

户晨风：你买过车吗？我一听你就没买过车。对，我一听就没买过，因为我是真要买车了，市面上的这些车子我看遍了，奔驰宝马奥迪丰田，什么领跑，什么华为理想，我看遍了。未来23万24万这个价位，特斯拉没对手，这是事实，你硬给我杠这个有啥意思呢？

某网友：因为其实你说你没有说什么很就是实实在在的性能对比啊，或者怎么样，嗯，啥性能？

户晨风：能不性能啊？就是你但凡因为我觉得你有偏见，你知道吗？因为我觉得你有偏见。我现在不喜欢特斯拉，我有偏见？毛线的，我现在我听到特斯拉三个字我都膈应，我听到马斯克三个字我都犯恶心。我跟你讲，我之前特斯拉发射星舰，我跟你讲，我每一次我都全程看的，就我不管我在干什么，我在走路也好，我在飞机上也好，或者我在哪里也好，我都要缓存下来，我都要一秒一秒的看。

某网友：对，你别那么有表达欲望。前几天不是发射星舰吗？我连点都没点，他爱成功不成功，我都想骂人，去他什么的，去他什么的不成功了，我还高兴呢。

户晨风：知道吗？你别说我舔特斯拉，我现在对特斯拉我就是不能说是恨之入骨吧，反正就是膈应，老膈应了，知道吗？

某网友：但是我觉得我还挺欣赏他的这些行为，我觉得没有毛病，别说这个。

户晨风：你不用说马斯克这个事，反正你问我特斯拉，我都跟你讲了，其他车企想从产品力层面打败特斯拉不容易，我还是希望他们能够打败特斯拉的。我说完。

某网友：好，还有什么想说的？

户晨风：我没别的想说的了，好，再见啊，生活愉快。好，读一下SC，读一下SC。这个好，这个xxxx总说3D环境，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，幽默了啊。xxxx总说，你看的价格太低了，四五十万往上不少很好的车。是的是这样的，那我买不起四五十万的车，我买个二十万都费劲。特斯拉我我个直播间吼半年了，我都还没买上，费劲，真费劲。这个哎呀，别说特斯拉了，都膈应，说这三个字我都膈应。再读一下SC，再读一下SC。xxxx总说，户子看微信，我现在就看微信啊。这个叫xxxx总说，户子不发SC你也不回，我今天把多余的房子卖了，割肉了，出血了，不能再等了，我相信如果问你，你肯定也是说建议快点出手吧。小户看好房地产市场是这样的，x总，因为我这个这两天拍视频太忙了，太忙了，我直播直播到12点1点，睡觉醒来之后跟剪辑沟通安排工作，然后跟摄影沟通，然后就拍视频，一拍就拍到晚上。实在是因为这个微信上面消息很多，实在是抱歉，x总，小户工作事务实在是抱歉，感谢x总。好，再读一下，当然了，x总是真有实力，这x总在这个南京有学区房，真有实力，南京房子可不便宜，这最起码我估计我瞎猜的四五百个是要有的。你看咱们直播间真是全网可以说是最高质量的直播间，你看咱们这x总，要么是人中龙凤，要么是大佬，这个叫金融巨鳄，那真是谈笑有红如，往来无白丁。再读一下SC，再读一下SC。xxxx总说，没露脸可以直接挂了，说好的露脸这个优先PK，不露脸开视频就能聊，对露脸的用户不公平。哎呀，xxxx总说的很对，感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢，那这个建议很好，感谢啊。xxxx总说，别老带那么便宜的好吗？哎呀，是这样的啊，就是说xxxx总啊，就咱们的各x总有实力，但是直播间的这个网友们啊，就是说可能就大部分是刚步入社会，就实力没有那么强。你说真带点这个进口的一些东西，网友们他可能购买力没那么强，当然我还是会多就是稍微带一点的，对吧？可能各x总也有想买的。好，感谢啊，感谢xxxx总的这个建议，感谢xxxx总啊。好，来，再读个SC啊。这个xxxx总说，这个户子，丰田阿尔法怎么样？这个车好，我讲一下啊，丰田阿尔法这个车啊，在这个简中互联网上啊，就一直被骂。就从我小的时候，我还是个小朋友的时候，可能还没二十岁的时候就比如17、18年的时候，那个时候就开始骂丰田阿尔法，说这是个智商税，智商税的车子，说这个车子啊买的纯纯就是装。丰田阿尔法当时要一百多万呢，那便宜点也得八九十万，不就是个面包车吗？我告诉你，我不知道你们谁真坐过，你真坐过丰田阿尔法你就知道了。就这个车子在之前来讲坐着，我说的是在之前，我把话讲明白，还没有国内的这些MPV的时候，那就是最顶级的。为什么最顶级？第一有面子，你只要说从这个车上下来的，你就是大佬，你有丰田阿尔法，家里面必定有个奔驰S或者迈巴赫或者奔驰大G。阿尔法是给司机开的，所以说你从这个车上下来啊，你就是有面子，这是第一点。第二点，就这个车子在之前坐着确实牛，有什么说什么，我坐过我之前公司老板的阿尔法，就里面空间确实大，坐着确实舒服，就是舒服啊，没别的。所以说就是说这个车子我觉得就是挺好的，没问题啊，有啥问题啊？

某网友：没有问题啊。

户晨风：好，来，再读一下SC。这个中医爱好x总说，户子就死活不理我呗，哎，心碎了。哎呀，哪里的话，爱x总，哪里的话。这个爱x总要上来聊是吧？好，马上啊，马上马上。这个年轻的战x总说，呼，如何看待测评人袁某聪对某届S9事件道歉，为啥彻底选择和解而不去打官司？应当到底，是这样的。我说实话，我现在对于这些车企打官司这些新闻我都看麻了，说起诉谁打官司，就我感觉现在的车企越来越脆弱了，越来越敏感了，就是这些车企越来越不可触碰了。前些年，你说在互联网上还没有这些所谓的新能源的时候，你随便喷奔驰宝马奥迪，你随便喷丰田，随便喷。我记得很清楚啊，因为我家里面买过两辆丰田车，那个时候说丰田车不安全，都在说丰田车不安全啊，说丰田车皮薄，我也没见丰田起诉谁啊，对不对？我也没见丰田向谁索赔五百万啊，是不是？我再跟你讲个事，年龄大点的都知道。我记得很清楚，大概是可能七八年前，当时有个新闻很出名，说是在高速上有一个男的开奔驰车子失速了，踩刹车没用，就踩刹车是没有用的，然后呢就打电话求救，失速非常快，一百多公里通过收费站。这个事情我关注过后续。后续是什么呢？就大概率这个男的是在说假话，因为后续有厂家调查了。大家记不记得这个事？就年纪小的不知道这个事，年纪大点才知道。就这个事情影响这么恶劣，我也没见奔驰厂家对他罚款500万，索赔500万，对不对？所以说，我想讲的是什么？就是我为什么不喜欢一些品牌，比如说菊花、问界，包括B&D北欧车企，包括这些品牌。我为什么不喜欢？用户有的时候是骂，有的时候可能说的夸张了，作为车企来讲，没有一点可怕。我当车主了，我批评几句还起诉我，我就不喜欢这样的价值观。我为什么我之前特别喜欢特斯拉？你随便骂特斯拉，你甚至造谣特斯拉都不会管你。当然不能造谣啊，不能啊，我只是说说这个事，不能造谣。就是我喜欢这样的企业，我就是不喜欢这种动不动起诉用户的。所以说，当然了，现在特斯拉干这个事让人让人个影。所以说我只能说是，啊，这个叫什么矮子里面拔高个，在这些剩下车企里面选一个还行的来买。感谢李欧吉，感谢李总的这个许愿神灯，感谢x总。我说完了，说完了。好，来下个SC，下一个。这个李红如也李x总说，建议加入茶环境的环节。好的，没问题，李x总一定啊，感谢李x总。这个叫西x总说，我家三年前买的阿尔法，除了气味有点难闻，其他都挺舒服的，真是有实力。咱们直播间呢，我跟你讲，卧虎藏龙，这不是夸张，这是事实，不是卖学区房就是年收入500个W，要么家里面α，哎呀，真是卧虎藏龙，不可小觑啊。好，来再读个SC啊。这个李红月李x总说，Alpha远远不如Mega，还有这个车吗？这个是理想那个车是吧？是这样，因为我确实我也试过那个Mega，就是说我在那个店里面静态体验的也挺舒服的，就是有一点要承认，就国产的这个MPV啊，在功能性方面啊，最起码在静态表现来讲，确实要比α要强，这个有什么说什么，大电视冰箱按摩座椅躺平，这个确实是的，动态我就不清楚了。好，来下一个啊，下一个。好，没了啊，没了。好，来我现在接着连啊，接着连。好，我连一下那个叫，哎，喂。

某网友：你好。

户晨风：户子。

某网友：我问你啊，你说特斯拉不起诉车主，特斯拉有没有起诉过车主？你告诉我。

户晨风：我有起诉过，我知道。

某网友：然后呢？

户晨风：然后车主败诉。

某网友：了然后呢？

户晨风：然后赔钱。

某网友：那你刚才讲特斯拉没有起诉过车主。

户晨风：我告诉你要分事。

某网友：分事？

户晨风：对，我跟你讲，特斯拉起诉的谁啊？特斯拉有没有起诉过车主？有，哪个车主大家应该都知道，就是那个特斯拉，应该是上海车展特斯拉的展台，那个女的跳到特斯拉车顶上举横幅，那个说特斯拉刹车失控，不停的吼特斯拉刹车失控，记不记得那个女的？特斯拉起诉那个女的了。好，来我告诉你，我为什么之前那么喜欢特斯拉。特斯拉起诉他，特斯拉胜诉了，特斯拉没有刹车失控。那请问特斯拉向他索赔了多少钱？

某网友：不多吧，我记得主要是道歉。

户晨风：主要是道歉吧。我告诉你啊，来我跟大家讲，这个事情这么恶劣，全国的媒体都报道，对特斯拉的影响这么大，特斯拉紧紧索赔了，我如果没记错啊，十几万。特斯拉才索赔十几万呢，诸位。对于对于这个特斯拉公司来讲，十几万那跟不要是一样的。特斯拉的要求要求是什么？就说要公开道歉。所以说，我就是咱们有什么说什么啊，我虽然说我现在我更赢特斯拉，但是特斯拉的格局是这个，但凡换一个国产新能源，这位女士现在都得是失信被执行人，现在直接失信失信人名单。

某网友：讲完了是吧？讲完了好。车评人袁启聪啊，他测评这个就是菊花的这款车啊，就是如果菊花起诉他，你觉得他有没有败诉的可能啊？有。

户晨风：啊，那也有可能败诉，有可能胜诉，谁知道呢？

某网友：就是他为什么选择跟菊花和解？是不是他在网上发表了一些抹黑菊花汽车的言论？他作为一个在网上非常有影响力的车评人，他不应该这么做，对不对？就是你发表的观点应该是客观公正的，应该是理性的，大家应该一起来探讨对不对？包括你刚刚说特斯拉起诉这个女车主对吧？那如果像你所说的特斯拉这么有格局，那干嘛要起诉？不起诉就好了。你看不用抱歉对吧？你特斯拉我这么有自信，我的刹车就是不会失灵，我干嘛要起诉？你的逻辑你可以有你的观点，但你不要双标。我一再强调，既然你觉得起诉不好，特斯拉也起诉了。如果你认为针对于抹黑，针对于恶意造谣可以起诉，那特斯拉也起诉了。咱们的国产品牌如果遇到这种有组织的刻意的抹黑，一旦拿到证据，当然要维护自己的合法权益，有毛病没毛病？

户晨风：那咱们横向对比一下，请问是特斯拉起诉车主，就是说对于这种所谓的不实言论打击的厉害，还是这些所谓的国产新能源打击的厉害？请你告诉我是哪个？

某网友：只要是有不实言论，当然是应该起诉的。是好，我。

户晨风：的问题你们回答我的问题，你们回答就是说，面对这些不实言论，请问是特斯拉打击的厉害还是国产新能源打击的厉害？

某网友：怎么去对比呢？对比的标准维度是什么呢？

户晨风：你就天天看这些国产新能源的官方微博号，天天不是起诉这个就是索赔那个，还悬赏呢，还悬赏这你受得了吗？不但起诉还悬赏，悬赏500万，天哪，犯了多大的罪呀？

某网友：意抹黑。

户晨风：我跟你讲啊，悬赏500万，就这种我只在什么见过？我只在美国悬赏几百万在伊拉克通缉啊，那个什么什么份子的时候我才见过。

某网友：过我想问你。

户晨风：我讲完你随便讲，我讲完就是说我第一次看到这个新闻，我都觉得离谱，就他干什么罪行了要悬赏500万？他干嘛了就这么大的金额？我只有在美国在伊拉克阿富汗啊或者叙利亚悬赏啊捉捕什么什么分子的时候我才见到过。我说完了。

某网友：首先法无禁止皆可为，法律没有明文规定他不可以这样做，他想干嘛都行，你是没毛病没毛病啊。第二个，你户晨风你现在是一个商人，你带货了一款麦片，或者说你自己是一个厂家，你制作了一款麦片。现在你的同行有组织的攻击你，骂你，抹黑你，造谣你说吃你这款麦片我就会嘎，吃了你这块麦片我天天上吐下泻，吃了你这块麦片我就得病了，吃了你这块麦片我怎么就不好了。你会不会依法维护你的权利，拿起法律的武器来维护你的合法权利？你会不会？你一定会。至于手段是怎样的，悬赏也好不悬赏也好，那是你的自由。这不应该被拿来指指点点，他没有做违法，他没有做违法的事情，我觉得你没有资格去对他指指点点。他是一个企业，他是一个商家，他要养活他的员工，他要去售卖他的产品，他用合法的方式维权，无可指责。

户晨风：好，我指指点点也是我的法定权益，这是我的自由。好，我顺着你的话来讲，你说的没毛病，但是横向对比，抹黑特斯拉的当然现在没多少了，大家但凡还记得21年22年20年的时候，网上特斯拉刹车失灵都成了一句slogan了，铺天盖地的抹黑，特斯拉悬赏谁了？逮捕谁了？所以说你说的对，但是横向比较，特斯拉格局就是大。就我作为他的车主，我更放心。

某网友：如果车企这么小心眼，我都谁敢和这个车企同床共枕呢？那开车的就是同床共枕。

户晨风：首先你不是特斯拉车主，我是特斯拉车主，这方面你没有我有话语权。当我看到网上铺天盖地的在骂特斯拉刹车失灵的时候，我是特别不愤的，我特别不爽，但是我觉得这件事情我觉得特斯拉起诉起诉的对，维权维权的对。

某网友：但是你说什么特斯拉刹车失灵，你觉得这是有组织有预谋的吗？还是说特斯拉的单踏板模式在他开天辟地的把它创建出来的时候，拿到国人让国人去使用的时候，有相当一部分国人不适应，然后造成了一些他以为是刹车失灵但实际上不是刹车失灵的行为。我觉得这不是有组织的去抹黑，我觉得这可能就是因为他改变了用户的一个使用习惯，所以客户需要去适应，造成了一些误会。

户晨风：好，你听我讲，不要说什么有组织的抹黑。我告诉你，就一个车企就被别人有组织的抹黑一下就倒闭了，那证明这个车企的产品力不行。你什么意思？你听我讲，我话没讲完。

某网友：完你错了，我话没讲完，你这话太逆天了，我话没讲完，你这话太逆天了，你不要滚刀。

户晨风：我话没讲完。

某网友：你这话太逆天。

户晨风：了我是个逗号，你。

某网友：这话太逆切了，你重复一遍，我没讲完，我没讲完，你听。

户晨风：我讲完就如果一个车企他的这个车子被别人说是有组织的抹黑一下，车子就卖不出去了，那我觉得可能就是这个产品力不行。当然了，这是个逗号没讲完，当然了受害者们是无罪的，但是就如果说一个车企随便被抹黑一下就倒闭了，就卖不出去了，那这是车的问题。为什么我来跟你讲为什么举例？我就喜欢举例，我就不喜欢张嘴就来。特斯拉还是特斯拉，大家都知道特斯拉是没有公关费的，20年21年22年，特斯拉刹车失灵那都不叫有组织了，就不用不需要有组织，见面就是特斯拉刹车失灵。特斯拉倒了吗？不但没倒，车子越卖越多。为什么？因为特斯拉的车主知道没有刹车失灵，车子很好。我再给你举例理想汽车，我在直播间不止说过一次，无数的人说这个是力帆汽车，花40万买个力帆，那不影响这个车子越卖越多，销量创历史新高。黑理想的那太多了，所以说不要动不动就拿自己被抹黑所以自己的产品销量不行来当挡箭牌。当然了我受害者是无罪的，但是拿这个当挡箭牌多多少少没格局了。

某网友：你的意思就是被抹黑了然后他维权了，然后我就不能去维权？我被抹黑了那你逼逼赖赖什么呢？人家去维权正当的合法的，在法律的框架之内，人家去维权有什么问题啊？天天在这指指点点，你说你维权是因为你产品力不行，你产品卖不出去你就天天在这维权。我告诉你你户晨风以后哪天你的卖片要遭到了成规模的有组织的诋毁，这个谩骂抹黑，你也记住你这句话，你不要去维权，因为你。

户晨风：如果网上抹黑我太多了，我没起诉啊，网上那个要杀我的，我都没起诉他。

某网友：他给你带来流量，你干嘛起诉？

户晨风：你心里面是清楚的，我们现在讨论的是两码事。我说的是产品，不不不，如果将来你卖货了，就是你户晨风，你以你的名义，你以你的品牌去卖货了，然后你的产品遭到了有组织的诋毁，那你的产品就卖不出去了嘛。如果你的卖片吃完之后就拉肚子，谁买？有人买吗？不会有人卖的。我希望你到时候记住你这句话，如果我的卖片产品力足够好，我不需要维权，我可以继续照卖，我无视这些谩骂，我不用去维权。你记住你这句话好不好？这个话题我们就此终结。我想问一下，为什么你现在又不喜欢特斯拉了？因为马斯克他说这个俄乌战争是乌克兰引起的，是乌克兰的原因，所以你不喜欢马斯克了，所以你现在就不喜欢特斯拉了，对不对？

某网友：那当然了。

户晨风：跟特斯拉这个车辆的这个产品力好坏没关系，对不对？不是产品力和价值观，就是我买东西是产品力肯定要考虑，那不考虑可不行啊。

某网友：你给我翻译翻译，什么叫价值观？来，给我翻译翻译，什么叫价值观？

户晨风：很简单啊，马斯克，我认为他现在价值观就有问题。

某网友：你翻译翻译，什么叫价值观？价值观是什么？

户晨风：你翻译翻译，价值观是什么？就是就一个人处理事情的态度，或者说他的世界观，大概吧，就大概这个意思呗，咋了？

某网友：价值观跟世界观有什么关系啊？不是你翻译翻译，什么叫价值观？你给我翻译翻译，什么叫价值观？咱们别抠字眼，就一个人的所作所为嘛，或者说所作所为。我想问一下，立场跟价值观能不能划等号？

户晨风：什么立场？

某网友：哎哎哎，我问你啊，首先，首先鹅跟乌之间，你是不是选边站了乌？对，叫不叫立场？反侵略啊，这叫不叫立场？我支持巫师，因为我支持反侵略，你告诉我，这叫不叫立场？这叫价值观？这叫不叫立场？

户晨风：我价值观，我不会用立场这个词。

某网友：价值观跟立场有什么区别？你告诉我，有什么区别？

户晨风：就是说，咱能别抠字眼吗？

某网友：不是抠字眼，这个很重要，因为你天天抨击啊，你说是不是谈什么立场？那你现在又拿价值观来比，别来，到底什么是价值观？什么是立场？你挺巫是不是立场？告诉我，这是我的价值观，我不太理解立场这个词，这是我的价值观。你挺屋是不是你的立场？我挺屋是不是我的立场？立场听不懂吗？立场你解释解释呗，说白了，立场就是你站谁一边。谁有道理占谁啊？对啊，所以你有立场。

户晨风：那如果说啊，如果你有立场，你有立场，好，你听我讲完，听我讲完。就如果说立场是谁有道理，谁是正义的就占谁，那没问题，那我有立场。

某网友：对，你现在有立场，因为你的立场，你选择这个这个来选择产品，对不对？所以你天天在网上抨击啊，你说我问你，爱国是不是理睬？爱国也是因为爱国，你就去购买这个产品，因为爱国，你就不去购买那个产品，你们这些人就是愚昧的，这是不是你们的言论？

户晨风：什么时候说过？什么时候说过这句话？什么时候说过这句话？你自己在不在做同样的事情？

某网友：来，如果我说过这句话，直接发全平台，全平台发。

户晨风：你是擦边的，把我没有说过的话扣在了我头上。

某网友：你是擦边的，我把你不敢讲的话讲出来了。

户晨风：我从来没说过这句话，现在又异想我。

某网友：你是擦边的，我再重复一遍。

户晨风：你真好。

某网友：坏，我再重复一遍。现实中有一部分人，因为自己爱国，或者说我反对美国的霸权，所以我不想买苹果，我去购买菊花，或者说我不喜欢特斯拉，我去购买B&D，类似于这种，然后就会有人在下面骂了，你们因为立场去购买产品，不因为产品力去购买产品，你们这些人是愚昧的。有很多人就包括你这样的人，以及你直播间的非常多的人，都持有这种观点。你听我说，如果现在用你的同样的逻辑，因为我挺屋，马斯克不挺屋，所以我不去购买马斯克公司生产的特斯拉的汽车，你这不叫叫不叫因为立场而选择产品？

户晨风：告诉我好，你这中间少了一句话，就是为什么挺乌，是因为乌在反侵略，乌是正义的。因为马斯克不支持正义的一方，所以说总结而言，稍等稍等，哎呀，感谢我xxxx总的提督，感谢大。感谢xxxx总，眼镜爱事的爱事咱就不带了，哎呀呀呀xxxx总，哎呀小户真是感激的，真是无可无不可，真是感谢我xxxx总，哎呀小户真是感激的那是无可无不可，哎呀再次感谢我xxxx总的铁锣，哎呀哎呀太感谢了太感谢了，哎呀呀好，你好，我现在我跟你讲啊，我现在跟你讲。是因为为什么挺乌，是因为乌在反侵略，乌是正义的，但是马斯克他不支持乌，不支持正义的一方，他说这场战争是乌引起的，那是这简直就是指鹿为马，颠倒黑白啊。所以说对，所以说我就就就就我对马斯克的这个他的这个价值观，我就产生了怀疑。

某网友：你在说废话，就这话你已经说很多遍了，对啊，车轱辘话。所以我就跟你讲，你说的你有你的观点，你有你的价值观，你有你的立场，我尊重。人当然要有自己的立场，不可能有人没有立场的，狗都有立场，所以人一定会有立场。你因为自己的立场，你选择购买什么产品，我觉得这是无可指摘的。比如说某个人说过，我爱国无罪，对吧？包括我觉得爱国是我们每一个国人应该有的基本情感，对吧？应该有，对你不用再是此地无银三百两，大家直播间没有一个不爱国的。

户晨风：听好，你不要此地无银三百两，你听我把我的观点好像说的只有你爱国似的。

某网友：你听我把我的观点，我两句你说的比我多。刚子来，我用实证，我不喜欢异想。刚才xxxx总，咱们就不说远啊，就在刚刚，xxxx总直接纳税纳了五六百，就人家就点了一下手机屏幕，纳了五六百税，这叫不爱国吗？对这叫不爱国吗？纳税是爱国的体现。我马上我马上来马上，你稍等，你说的比我多。来再举个例子，咱们直播间营x总，无忧无x总，K总，x总，我不一一说了啊，在直播间已经都纳了几百的税。了，你说的对，纳税绝对是用实力体现爱国的一种方式，没毛病没毛病，我非常支持，我非常支持。对，所以所以说我因为爱国而购买菊花，而不不购买苹果，对吧？我因为爱国购买这个必养地，不购买特斯拉，我觉得这是他的自由意志，他可以决定的，他无可被指摘的，这有没有毛病？有没有问题？这就类似于你因为你觉得我的立场是占污的，马斯克现在不占污了，所以我本来准备购买特斯拉的，现在我不购买特斯拉了，这是一模一样的逻辑，有没有问题？少说一句。

户晨风：你每次都说因为马斯克不挺污，所以说就怎么样，这中间少了一个环节，为什么要挺污，是因为污是正义的。

某网友：我不管他是不是正义的，你有你的观点，别人有别人的观点，但这叫立场。你可以这么定义，这叫立场，所谓的价值观就是立场。你因为价值观去挑选产品，别人因为他的价值观去挑选产品，都无可指摘。我觉得你有你的标准可以，但是你不能双标。你之前说什么，买东西就应该看产品力，因为特斯拉的产品力是最强的，所以我们就应该买特斯拉。这个切片我知道，你看哪个切片？这个切片是纯粹恶意剪辑，我就是大家可以再去看一下那个直播回放，都是有录屏的。看产品力的同时也要看价值观，就如果说这个产品那只有只有比如说这个企业提供，那就没办法了，对吧？那就只能买了。但是如果说大家产品差不多，那我觉得就价值观更好的企业会更好。为什么一个企业的价值观更好，那他他的公司就会对吧，大家都会愉悦一点，开心一点，那知道工人会活得体面一点，制造出来的产品那可能质量就可能会更好一点吧，就大概率吗？对不对？

户晨风：这个是跟我们话题无关的，我再重复一遍，人都是有立场的，因为立场去挑选产品，你说了很多遍了，这是你的观点，你说了很多遍了。

某网友：这是你的，我知道这是你的观点，这是你的观点。其实我的观点并不是这样的，我认为立场不立场无所谓，我就是要买最好用的，最有性价比的，最有产品力的产品。我是买东西，我是很客观的，虽然说我不喜欢美国，但是我还是买了特斯拉。我为什么买苹果？我跟直播间的比尔们也说一下，这是因为户晨风天天在直播间给苹果手机带货，我之前用的是菊花的Mate 50 Pro，是一部旗舰手机，两年前购买的。因为户晨风天天说苹果好用，所以我在今年苹果16发布以后，我第一时间购买了苹果16 Pro手机。好吧，所以你买苹果16%是因为我就是我，因为你说好用，我觉得那既然好用，我就使用吧，我不会说因为我讨厌美国就不会买美国的东西。但是我尊重别人的购买欲望，购买意愿，就是你因为爱国你去买菊花，和你因为挺屋不购买特斯拉，我觉得是一回事，不应该双标。

户晨风：你是这么说的，你是不是用荣耀手机啊？就别人说，比如说那个bill啊，他的这个表现的表表表达的能力比较差啊，学历也比较低，工资也比较低，对吧？你说你是不是用安卓手机？是不是用荣耀手机？你会这么问，那这么问是什么意思呢？

某网友：没什么意思，我确认一下，然后呢？别人收入高，比如说那个人年收入八十万一百万，你这个收入的手机，你这个收入你居然用安卓机，你怎么不用苹果？你怎么可能不用苹果？你会这么问，你想你告诉我这什么意思呢？就为什么苹果等于高端呢？为什么呢？

户晨风：因为确实苹果只有高端机，这个因为确实苹果只有高端机。

某网友：苹果没有五千多块钱，六千多块钱的新手机吗？有没有五六千就是高端机了？那也行。

户晨风：啊，你这个别跟我抬杠，你这个抬杠就没意思了。

某网友：但实际上，现在很多人很多国产手机价格也挺贵的，一万多两万多的都有。我觉得高不高端这些话题都聊烂了，不光是好不好用。

户晨风：还有它的产品的其他，你有什么观点？

某网友：没有观点了，就这些，我今天下了。

户晨风：啊，哎呀，你啥观点都没有，我以为你上来有高论呢，就把以前聊过的又重复了一遍。

某网友：哎，不是，你不是你不要这个把我们这一次连麦的这个价值贬得一文不值啊。这一次连麦让直播间的逼我们明白了一个道理，就是你有你的立场，我有我的立场，立场不同，我尊重。包括我用立场去购买产品，也是一个合理的行为，不要去指摘。你不配指责别人，因为你自己也是一样的。我没有指责过，我不是说你，我是说你们这群人，你没有资格指责他们，因为你跟他们是一样的，你们只是反过来了而已，你们是一群人。

户晨风：知道吧，不要攻击。

某网友：我没有攻击，我哪句话是攻击了？我没有说任何脏。

户晨风：好了，再见，生活愉快。好，这个xxxx总说，你们俩爱辩论，能不能找地儿单聊？户子又开始折磨观众。好的，已经挂了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总打一反。xxxx总说，为什么又连打反啊？不知道他的观看体验极差，再连他要掉粉了。好的好的好的，感谢xxxx总啊，小胡知道了，感谢xxxx总。好，别着急啊。xxxx总说，直播间没弹幕了，哎呀，这也不知道为啥啊，这么多人怎么没弹幕呢？感谢xxxx总的提醒。哈喽大家好，说互打CP真好磕，哎呀感谢感谢，这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，这个xxxx总说，户子啊，天天连打倒这种低认知演员，直播间早晚没人，先走了。哎呀，实在是抱歉，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，来，我再读一下SC啊。这个叫，这个是哪个台x总说，呃，这个矮子里面拔高个，这句话我觉得是对我这个没有超过170的侮辱，我要起诉户子。哎呀，真没这个意思，台x总，真没这个意思啊，这只是一个比喻啊，小户平等地看待每一位网友，每一个人。感谢台x总啊，感谢台x总啊。好，来，我再读一下这些啊。xxxx总说，户子啊，为什么本土没有爱马仕LV等奢侈品品牌？哎，有啊，怎么没有啊，成都就有LV，LV爱马仕啊，有的。哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总发了个一万电池的SC，哎呀，真是，这真是恰似一声惊雷，真是犹如角龙翻腾滚海翻江一般的xxxx总。我读一下xxxx总的这个一万电池的SC：我确实爱得深沉，但同时我也觉得马斯克当下糊涂。真是这样的。哎呀，感谢我xxxx总，哎呀，真是的，我也是，就我对于马斯克说俄乌战争是因为乌克兰引起的，我感觉到深恶痛绝啊。我奉劝马斯克回头是岸，就是叫什么呢，叫放下屠刀，就是简直就是不可理喻，不可理喻。你说马斯克他在美国搞这个效率部是吧，你爱怎么搞怎么搞，对不对？你说你怎么就是真的让人觉得匪夷所思？因为马斯克自己本身他的财富来源主要是这个特斯拉嘛，就是受益于全球化。你说实话，在美国本土特斯拉的市场很小，连福特的那个猛禽F150那个皮卡都卖不过，因为美国相对来讲油价便宜嘛，对吧？美国人不喜欢电车，他之所以能够卖这么多特斯拉，就是因为卖到我们这，卖到欧洲嘛，卖到全世界嘛，对不对？就是受益于全球化，是不是？他的财富来源大部分都是这个特斯拉股票嘛，就是他现在干出这种反全球化、逆全球化的这种行为，真是让人匪夷所思，难以理解，真是难以理解。哎呀，真的感谢xxxx总，再次感谢，祝我xxxx总，吉年吉月喜如风，丰年丰月如丰争，争福争财争长寿，你寿山寿水寿长生。感谢感谢啊。好，来，再读一下SC啊，不着急啊，我看一下啊。这个好，xxxx总说，我妻子上外分享防导时，往后温柔一点，不要像对我一样不耐烦。好的，我马上就来，xxxx总，马上就连啊，马上就连。好，我把这个读完啊，马上就连。好，xxxx总说，说几次了一直连一直连，你俩恶心观众的。好的，xxxx总，小胡收到，实在是抱歉，收到，感谢xxxx总。xxxx总说，立场与冲突主体相关，立场与冲突主体相关，而价值观则更多的基于具体事件的判断，支持二毛对事不对人。是这样的小胡也是这样的，支持二毛对事不对人。很简单，还是那句话，支持二毛反侵略，二毛是正义的，就这么简单，没有别的理由。如果二毛输了，世界就乱了。那就如果二毛输了，世界上的其他的这些小的国家都没有安全感了，世界上这些小的国家都没安全感了，那怎么办呢？那都有可能去发展什么，去发展核武器。这些世界上这些小国都没安全感了对吧？私底下偷偷的去研究煤气罐对不对？你怎么办？那不世界更乱了吗？如果说核武器没习惯，世界上到处都是的，那就完了。放在大国手里面那还放心，小国都有这些玩意怎么整，对不对？所以说还是那句话，乌克兰不能输，就是不能不赢，因为这是一个示范，你让别的国家怎么想？xxxx总说，我下次找我下次找打饭君来打饭的时候提醒一下我们可以吗？我们好回避免得见一身啊。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，好的好的，感谢xxxx总啊。好，再读一下SC啊。这个小x总说，户子啊，看你很久了，他身体上面必被你连上，请解释。好的好的啊，小户这个收到各位总的这个回馈了啊，小户深表歉意，小户深刻反思。这个再次感谢小x总，这个再次感谢小x总，感谢各x总。好，来，我先感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，我现在连这个YY总，连YY总，我也要感谢感谢xxxx总的急速超跑，感谢我xxxx总。感谢感谢，哎呀xxxx总，哎呀今天啥情况啊，今天这这这这，哎呀真是的，感谢，这真是太通透了，太性情了。再次感谢我xxxx总的两个急速超跑，哎呀，感谢我xxxx总的三个急速超跑，哎呀哎呀哎呀，真是，哎呀也感谢xxxx总的四个急速超跑，哎呀，哎呀真是，哎呀词穷了，话都说尽了，真是，你真是这种真是大爱。就是各x总啊，就像直播间的就像太阳一样，就是照耀着小虎，天都不黑了，心里啊暖呵呵的啊。来，再读一下这些啊，呃，这个xxxx总说，呃，我也不看了，撤了，跟你呃，跟打倒一切反贼只有空洞的口水战，互相考验，没有一点价值的讨论完。哎呀，感谢xxxx总，实在是抱歉，感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢。好，来，我现在连这个YY总啊，连YY总啊，来，不着急啊，我看一下YY总啊，YY总来，YY总好，看到了嗯。

某网友：YY总请讲，我想说，就是我老婆下次上麦的时候，麻烦你就要温柔一点，不要像对我这样。

户晨风：没问题好吧。

某网友：好的，YY总，你老婆什么时候上麦？

户晨风：我尽量明天，因为她比较腼腆，我也想把你保持这个直播节目效果好。

某网友：没问题，接个点错了，不好意思，打扰你。

户晨风：没问题，YY总说的见外了，你不能给小胡说这种见外的话，怎么能这打扰呢？是不是？

某网友：放心，因为确实点错了。

户晨风：不好意思啊，不存在啊，千万不能折小户阳寿。你说这个话是折小户阳寿。明天您妻子那是VIP中P，VIP中P，我帮你转达给他，那一定好吧？明天欢迎嫂子。

某网友：好，感谢YY总，好的，拜拜拜拜。

户晨风：好，有个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总啊，感谢感谢感谢感谢xxxx总。来，再读个SC。xxxx总说，下次你可以说打倒一切反对来了礼物刷起来，不然我连他他个咱省的个影。好的，没问题啊，好的好的，好，不连了啊，不连了，小胡知道了，不连了，感谢各x总。好，来，下一个啊，下一个，好，我看下一个连谁啊？这个，你好，请讲。

某网友：说。

户晨风：喂，大爱无疆说话，大爱无疆不要装睡，你装睡就有点地中地了，你装睡就有点地中地了。大爱无疆说话，大爱无疆是是是，敢不敢讲？你敢不敢讲？那我再等你最后五秒钟，你装睡就有点地中地了，我发现你越来越拉了，五四三二一，来。好，来，再读谷哥哥x总说漏SC了是吧？好，我再读一下谷哥哥x总说，奔驰那个车子失速，就是很多年前那个事，后续是这个车主是去参加展览赶时间，他谎称刹车失灵了，要求给他绿色通道，后来电视上没有刹车失灵，权威不能再权威的媒体也报道了。感谢谷总的这个回复，还是奔驰有格局。咱们有什么说什么，虽然说我个人不太喜欢奔驰的这个内饰和乘坐体验，我真不喜欢，哇，奔驰内饰感觉哇好土啊，那真的，我不知道你们试过没有，坐起来很难受啊。就奔驰S咱们不谈啊，就那些几十万的，真的不舒服啊，奔驰E我去坐了，就相比较而言真的不舒服啊。但是奔驰的格局真大，就影响这么恶劣，就奔驰都能放过那个人，这是你不服不行，不服不行。感谢谷哥x总，感谢x总。好，这个中医爱好者说，户子，我妻子明天也想上麦，她今晚比较忙，这个爱好x总今晚比较忙，能不能抽出一点时间？明天预约了好几位了，这个我怕明天来不及让各位再等，这个能不能稍微抽出一点时间？好，来，再读一下SC。xxxx总说，户子，你直播间用户粘性太强了，打倒一些反贼意志，连冯老师也变成常驻观众，天天都在发弹幕，有点幸福一家人了。感谢xxxx总，感谢，这观察太仔细了，感谢感谢。为什么呢？因为咱们直播间可以说是就简中互联网就是最友好讨论不同观点的直播间，不拉黑你，没听说过谁在小户直播间被拉黑了吧？被禁言了吧？没有。可以说是独一份的，咱们不管说你认不认可小户的观点，认可也好，不认可也罢，这是个人观点，最起码你在我这，咱们聊天，我不会说权限你，这个是还是不是，对不对？就这一点来讲，我很骄傲，我很骄傲。好，来，下一个啊，下一个，这个神x总说，看户子直播啊，我边工作都更加专心了，有魔法。

某网友：哎。

户晨风：呀，感谢感谢，小户尽自己所能，能给各位网友提供一点点价值，小户就心满意足了，真是这样的。下一个，我的天哪，怎么连你这么费劲呢？不是你戴个头套干什么玩意啊？

某网友：你不说他露头吗？这不头给你看吗？

户晨风：不是，你怎么带个牛头人的头套啊？

某网友：你没看过动画片吗？有没有童年了？你的人，我想问一下，你是做什么工作的？我想问你啊，怎么就你先问了？每次都你查户口啊？

户晨风：不是你这样闷着鼻子嘴巴也在里面，它里面不热吗？

某网友：这有透气啊，什么年代了还热？

户晨风：但你买这个头，你最开始为什么买这个头套呢？

某网友：就为了跟你连线嘛，特意买的。

户晨风：你不会带这个头套干什么坏事的吧？

某网友：没有，放心，我是你的粉丝。

户晨风：怎么可能干坏事的？好，你讲吧，有什么想讲的？

某网友：考虑自己也得考虑你啊，是不是？

户晨风：好，你别牵连我，我跟你没关系，别牵连我，我没有粉丝，都是网友。问你几个问题，说。

某网友：第一个，我看你发微博上说给剪辑工资500块钱剪一条视频，是500了，至少500，就剪一条就要至少500。

户晨风：咋了？

某网友：那你给他的工资，他有缴税啊？

户晨风：他没有缴税。

某网友：那你不监督他呢？他不到缴税的额啊，他收入低啊，他就光给你剪，没给别人剪？

户晨风：对，他现在没有其他收入，因为他之前在杭州，在杭州那个自己也算是创过业吧，自己运营过账号，没运营好，没挣到钱，现在在老家，所以说他没有什么收入。所以说我尽可能的给他提供一个我力所能及的高收入。我还是那句话。

某网友：相当于是全职给你剪辑这个？

户晨风：对，但是他可以干其他事情，对，但是他可以去干其他事情，他甚至可以去公司上班，知道吗？就是说我是尽自己所能对我的员工开高工资，就是500块钱是远高于市场的。但是我们，我跟他讲了，我说我们你不是我的员工，我们是合伙人，我们共同把户晨风这个账号经营好。因为我如果想想按照市场工资给你也行，我为什么给你高工资啊？就是因为我把你当成partner，当成合伙人。

某网友：人。

户晨风：这就是我的理念，这就是我的理念，让员工有分红权。

某网友：太感人了。

户晨风：这是事实，不是感不感人，我的剪辑也看我的直播，我的剪辑也看我的直播，我的剪辑也看我的微博，这是不是事实？就是我没有必要撒这个谎啊。

某网友：你给的市场价就比市场价高太多了。

户晨风：对。我就是说句大话啊，跟我混，我有肉吃，我也绝对让你有肉吃，我不会让你只喝汤，因为我觉得独乐乐不如众乐乐。说实话，我混得好了，我开个奔驰S，我开个路虎，跟着我混的连个房都租不起，连个车都买不起，那我觉得就是没有意思。我自己开个路虎，开个奔驰S，人家最起码开个特斯拉，我就这么想。

某网友：那你看你的流量这么大，你没想过多搞几个号，多养活几个剪辑，对吧？多贡献一点。

户晨风：我因为我是这个号的主体，我拍摄视频是有限的，我不可能分身的。

某网友：不对，你可以搞别的，你可以搞一个，比如说什么江苏户晨风，浙江户晨风，对吧？

户晨风：我跟你讲，一个号挣钱就挣不完，我就一个号，我现在挣钱就挣不完。我告诉你，我现在视频上已经发力了，而且视频现在拍得非常好。我这个月我的收入就是至少两万块，就不谈直播，光视频就是我的重心要逐步向视频转移。而且我的视频今年盈利，我估摸着盈利要50万到100万吧，就光视频领域，我的预期今年至少是50到100万。

某网友：嗯。

户晨风：所以说我现在拼了命在拍视频。你看我前段时间我妈生病，我在家待着，我妈好点了没事了，我就立马来武汉了。你看在武汉我是拍完了，我拍这两天我花了7000块，至少7000，总成本大约1万，两天花了将近1万块，然后马上去英国拍，就马不停蹄的。从英国回来之后，我马上又要去越南，越南之后去大概广州，然后天津，然后马上可能去欧盟。就是我现在行程非常满，我现在的安排已经到了三月的月底了，我没有任何时间。

某网友：所以我的意思嘛，你这么赚钱，你多带几个合伙人，对吧？让人家也拍，让人家也赚钱。

户晨风：不是，我不可能养闲人。

某网友：的。

户晨风：不是，我不可能养闲人的。

某网友：我的意思就是你就不需要开体系嘛，有愿意的就跟着你干。

户晨风：不是你听我讲，我不可能养闲人，因为我也没挣那么多钱，问题是也算是刚起步。预期，预期你知道什么叫预期吗？那也有可能一分挣不到。

某网友：啊。

户晨风：对一个，我为什么不开其他账号？因为没有必要，就一个账号你挣钱就挣不完，就一个账号就够了，我是这个意思，明白吗？

某网友：我意思是你就别人账号让别人做，比如说他在哪，他也改名叫户晨风。

户晨风：是吧，重庆户晨风，这个之后再说，这个之后再说，我先把自己喂饱再说。

某网友：还就之前你，我看前面聊什么特斯拉，你都起诉那个，我感觉你说有问题，有什么问题？

户晨风：查了一下，他最。

某网友：开始是就特斯拉他。

户晨风：是想要直说有什么问题，直接说说最终结果就可以了。

某网友：特斯拉他想索赔500万，但是事实是法院只判了那么点，而不是说特斯拉只想索赔那么点。

户晨风：我去。

某网友：查。

户晨风：了一下，你什么时候查的？法院判了那么多，对啊，最终肯定是法院判嘛，特斯拉索赔多少？

某网友：法院判了那么多，但你的意思是特斯拉他宽宏大量只索赔那么点？

户晨风：我感觉。

某网友：你就主观上有点有那个。

户晨风：吧，你。

某网友：什么时候查的？

户晨风：聊的时候查的是吧？那也有可能吧，这个不重要。我想问一下，你是做什么工作的？重要，你是做什么工作的？

某网友：的。

户晨风：谁记得前年你啊，昨天我都不记得你干什么的。

某网友：的。

户晨风：那你是干什么的吗？失业？失业你可以这么说吧？这个自由，这个叫灵活就业，多久了？

某网友：你要准确讲灵活就业，我算一下啊，得18年。

户晨风：到现在，你这灵活的挺久的，就是你灵活就业这么久，跟大不大环境一点关系都没有，就纯粹是个人懒。

某网友：懒。

户晨风：对啊，就纯粹是个人懒。就你身体上应该是没问题吧？

某网友：大环境这么好，怎么可能那个的？你这个。

户晨风：人不不不，我很认真的讲，你首先你身体上有没有有没有有没有就是是正常的吧？

某网友：不正常，我爬不起来了，我整天在床上躺着。

户晨风：来，你你有没有，我问什么你说什么就行了，你身体上是不是正常？

某网友：正常。

户晨风：精神上正常吗？

某网友：我都是你的粉丝。

户晨风：能不正常吗？

某网友：那好，能正常吗？

户晨风：我是你的粉丝来，不是，你有没有能关注你吗？你我问什么回答什么就可以了，来，有没有三甲医院的，就有没有去三甲医院看过精神科？

某网友：没有。

户晨风：没有好，那就是正常的嘛，对吧？好，来你听我讲，你听我讲，从18年你在家躺躺到现在，父母是干什么的？

某网友：18年没有塔，18年是干别的行业，也算是灵活就业。

户晨风：业。

某网友：就没有正式上过班。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：就不方便说。

户晨风：直接说，你看我直播看这么久了，你连个麦磨磨唧唧的。

某网友：磨。

户晨风：磨叽叽的有意思吗？

某网友：你真的是没活了一天天的，就查户口查户口查户口，你说不说吧？不说就挂了，查户口查户口，你的性质真的信的。对啊，你说不说嘛？不工作说。

户晨风：了你父母也没工作，对说了，那你靠什么维生呢？一家三口都没工作。

某网友：我网上赚钱靠。

户晨风：什么维生？靠什么？

某网友：互联网上靠什么？

户晨风：你靠互联网上怎么挣钱？

某网友：做自媒体账号，做什么都能挣钱。

户晨风：呢你一年大概挣多少？

某网友：一年不多吧。

户晨风：不你能不能直说啊？跟你聊天费劲呢，因为我没说过挂了挂了挂了，直接表达观点。

某网友：就是想跟你聊一下就是。

户晨风：露脸不露脸？直接挂掉，卡住了吗？卡住了，家里WiFi几的盒子？

某网友：WiFi6。

户晨风：的盒子不可能，WiFi6盒子不可能，什么手机？

某网友：iPhone14ProMax。

户晨风：那要么是你的苹果买了个假苹果，要么你买了个假的WiFi6的盒子，不可能国行正品，WiFi6盒子在哪买的？

某网友：这个是在网上买TP-Link。

户晨风：TP-Link的盒子说实话不太行，说实话要买就买，我建议是小米的，我建议小米先给你挂了，卡死了，先给你挂了。来跟大家讲一下，网上各种路由器测评都是地底，路由器讲究的是什么？是使用的便捷性，是你在手机上就能操控，是智能，这个叫智能家电，手机上就能控制。除了小米的路由器，剩下路由器都是地中地，都不推荐。就什么我什么什么带宽高信号强都扯犊子，连易用性都没有，谈其他的都是扯淡。路由器认准小米就行，我买小米路由器买四五个了，认准小米就行，好用的很。来下一个啊。你怎么又连我啊？你怎么天天你怎么又连我啊？你干嘛？你好胡子，又见面了，说事。

某网友：我来面试的，不是我这现在成收容所了，你不是说招那个招那个剪辑还有拍视频的吗？

户晨风：你有什么技能啊？

某网友：我技能我会拍视频。

户晨风：啊，我拍视频我需要女的。

某网友：嗯，我我可男可女。

户晨风：你是我更不敢要你。

某网友：了啊，我主要是我想让你更赚赚更多钱。

户晨风：吗？你就是说你能给我提供什么价值，或者说你给我一个我无法拒绝你的理由。

某网友：嗯。

户晨风：我不在乎你的学历，我也不在乎你做过什么，但是你来面试，你需要给我一个理由，你能给我带来什么价值，或者说你能给我一个我无法拒绝你的理由。

某网友：我希望你的账号越做越好。

户晨风：这是废话。

某网友：话。

户晨风：这是废话，你要能给我带来价值，你要能给我带来价值，就是我是要给你开工资的，你需要给我带来价值。

某网友：对不对？我想给你拍视频啊，我希望你的视频质量越做越好。

户晨风：呃，我说了拍视频我只需要女性啊，因为我我跟我拍视频，我从来没跟男的拍过视频，我就跟你这么讲，我的摄影全部青与色女大学生，全部都是的啊，身高165，体重110斤以下。

某网友：啊，这个这个这个标准这么这么严苛吗？

户晨风：嗯，严不严苛？这就是事实。

某网友：我觉得就是你要不试一下呗，你。

户晨风：有没有什么技能？

某网友：我有什么技能？我我学习能力比较强。

户晨风：好，再见啊，就是没什么，生活愉快，好下一个啊，就是没技能吗？好来下一个，下一个不着急来这个来直播间视频PK6点优先，6点优先，你好，这个叫蒋勇冯老师，请讲。

某网友：本来一个是。

户晨风：啊，卖不清晰，卖不清晰。

某网友：晰，但是有一堆人总是上，哎呀就是等。

户晨风：一下稍等稍等稍等啊，江江云的方老师稍等，来你的卖不清晰，把耳机拔了或者手机离嘴巴近一点。

某网友：嗯嗯，为什么今天本来不想连啊？那一堆人说那个上卖上卖。

户晨风：啊，你就说一下为什么不想连？上次说那个作文标准什么的，那个你没说两句话就不料了。

某网友：了，这都是老话题了，整点新话题吧。

户晨风：你不是说作文没标准吗？对吧？上次我给你解释标准你又不听，那怎么办呢？

某网友：这都是上个世纪的话题了，漫游回音，什么手机？

户晨风：什么手机？我拿iPad给你点，iPad什么iPad？什么iPad？苹果的。

某网友：苹果iPad有回音，那是他的事，跟我没关系。

户晨风：不大可能。

某网友：那行吧，那跟你说一下其他的。

户晨风：一个是AI不行，你卖还是有回音，能把耳机带上吗？

某网友：你说的。

户晨风：有线耳机是吧？是不是有线耳机带上？咱们稍微等一下，123，带上了吗？带上了123123，好没回音了。

某网友：说吧，现在新的这个作文的这个不。

户晨风：说作文了，都是上个世纪的话题了，你讲点新的。

某网友：那你以后不能说作文评判没标准，这个都是上个世纪的话题，赶紧办别聊掉牙的这个话题。

户晨风：那行吧，那是这两天看你这个叫什么买的俄乌这个，有一点我跟你终于有这个共同点了，我也认为乌克兰有自卫的权利，他应该保护自己，这没有问题。

某网友：那你认为乌克兰是正义的吗？

户晨风：我不认为他正义。

某网友：反侵略他不正义啊？

户晨风：他应该保卫自己，但是他的为什么会出现这个问题？这就是马斯克为什么说他的问题在哪？

某网友：你知道这个明斯克协议吧？

户晨风：我知道明斯克协议。

某网友：为什么会有明斯克协议呢？

户晨风：因为俄罗斯侵占克里米亚。

某网友：那俄罗斯为什么侵占克里米亚？

户晨风：因为俄罗斯他邪恶。

某网友：嘛，你这话说的特别认知特别低。

户晨风：那请问克里米亚是不是乌克兰的领土？

某网友：你得看乌克兰从什么时候有的。

户晨风：俄罗斯从什么时候有的？你讲这个话可笑，简直就是俄罗斯。

某网友：是早有的。俄罗斯是早有的，你扯犊子。俄罗斯是早有的，但乌克兰可。不是历史，不是不是乌克兰的领土。历史上一开始没有乌克兰，他的领土包括俄罗斯赠予的，就是现在的乌东四州，包括克里米亚这一半，还有之前原来的这个波兰的。

户晨风：来，不用给他复述历史，来，不用复述历史。来，我问你，苏联解体之后，是不是俄罗斯和乌克兰都是一个新的一个国家？

某网友：对。

户晨风：啊，那不就得了吗？那请问在当时解体，来，让我讲完，我问你，对你等一下，你可以问我，咱们俩我先说好吧。苏联解体之后，请问克里米亚是否属于乌克兰？

某网友：属于。

户晨风：苏联解体之后，乌克兰和俄罗斯在当时是否签署了确定边界的协议？

某网友：应该是有。

户晨风：对，咱们就说事实嘛。好，在这个边境圈的协议里面，乌东四州包括克里米亚是否都属于乌克兰？

某网友：属于。

户晨风：好，当时的边界协议包括乌克兰就整个领土，是否是包括俄罗斯在内的国际社会承认的？

某网友：承认。

户晨风：好，我说完。

某网友：完了，那我能说了啊。嗯，哎，那就有一个问题了，嗯，那为什么在这个后面那几周要独立呢？

户晨风：你这个就纯粹是扯犊子了。我再告诉你，就算那几个州闹事那也不行。听我讲完，我讲。

某网友：完。

户晨风：来，我讲完你说啊。乌东四州要搞事情，要脱离乌克兰，我告诉你，在现行的国际秩序和国际法下，这也是不行的。就无论这是不是事实，这也是不行的。首先我告诉你，这不是事实，这是俄罗斯人搞事情。我告诉你，就算是事实也不行。为什么？这就是国际秩序，国际法。因为一旦我跟你讲一个，我跟你讲一个这个话，我一般是不轻易讲的。如果说乌克兰的乌东四州随便闹一下，自己在那边随便搞一下就能脱离乌克兰，我跟你讲，还是那句话，世界就乱了。因为这就开了一个非常不好的先例了，就是可以随便改变这个国家领土。

某网友：我也同意你说这。

户晨风：话。

某网友：知道吗？我也同意你说的话。但是你上次我记得有一次说是二战以后这个领土的，这个就不应该有变化，你是这么说的吧？

户晨风：我补充一下，二战之后就是根据国际法，就是领土就是边界是不能发生变化的。如果说要发生变化，必须经过五常认可。我说完了，五常就是国际法。就是什么是国际法？对于小国来讲，国际法是白纸黑字，对于大国来讲就是五常。说完。

某网友：了。但是，那我问你，你知道西建...

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。哎呀，下一个，下一个。

某网友：好，请讲。喂，户子，有回应吗？

户晨风：没回应。说事怎么开摄像头？自己开直播，然后跟我申请PK就可以。

某网友：了。那不开。

户晨风：你去开，我等你。先给你点个关注，回头我一下播就给你取消掉了。爱管事不管事。好，来，自己去开，挂掉吧，自己去开直播跟我PK。下一个啊，来，不着急啊，不着急。呃，刘旁之x总说，户子不利于团结的话不要说。那肯定的，那必须是正能量的话。感谢李总的提醒，感谢x总，对吧？必须正能量，必须是这个啊正能量的话。哎，就肯定的啊，肯定的。嗯，好，不着急啊，不着急。嗯，来，咱们稍微等一下那个人啊，稍微等一下啊。好，哎呀，刚才那个哎。好，稍等啊，稍等这个吧。喂。

某网友：户子，你男的女的？

户晨风：男的。

某网友：男的？什么男的？男的？户子，不是你在逗我吧？

户晨风：真没逗你，真是男的，就头发有点长而已。

某网友：真男的？哎呀，不是你旁边有个男的跟你跟你对口型啊？

户晨风：我靠，那是我室友。

某网友：那我室友，那是我室友。什么？你不是？我想，我想怎么怎么了？怎么了？我想问一下，为什么你摄影就是就只找女生，不找男生呢？

户晨风：你等会来，我不相信，我不相信你。你把手机放在桌子上。

某网友：上。

户晨风：然后呢，你往后站。

某网友：站。

户晨风：往后站，站到后面。然后呢？好，好，你坐吧，你坐吧。好了，好了，好了，可以。好，你坐坐坐，你讲你讲你讲。

某网友：为什么你的这个我都把这个美颜关一下。为什么就是说那个摄影不招男的，只招女的呢？

户晨风：为什么？因为我去街上去跟那个路人聊天，然后呢，这个如果是两个男的就有压迫感。就有一些女性啊，或者说有一些人他就不愿意了，他也会有压迫感。如果是个女摄影呢，他就有亲和力嘛。

某网友：可是我觉得就是跟你拍的作品，就是对视频质量而言就是没有什么区别吧？那别人如果不接受的话，那不都那就没有视频了吗？

户晨风：就是觉得男的要有压迫感一点是吧？

某网友：是的。我想问一下，你这个长头发留多久了？

户晨风：这头发？这留了三年吧。那为什么留这么长呢？

某网友：就想留长的。

户晨风：外边OK好。你这个你现在上什么学？

某网友：大学。

户晨风：大三？学什么专业的？

某网友：学动画的，但是我以后不太想做动画。

户晨风：几本呢？

某网友：二本。

户晨风：OK，没事，你以后你的财路很，就是说你是应该能挣到钱的。为什么呢？因为你可以比如说做直播，你做直播来讲这个反差感很大是吗？对，你不适合去吃动画这条路，你搞直播，你搞直播，你这条路你就是说就赚的都有可能比我多。不是，这这真的假的？真的，我我都这个，你这个天生就是做互联网的命，天生做互联网的命。你是不是开变声器了？

某网友：我真没开。哎呀，猴杰你看呀。

户晨风：哦，对你天生就是。好好好，没事没事，不用看不用看。你你你手，你手指做手指牙了吗？

某网友：没有啊，我咬手指甲。

户晨风：没事，不能咬手指甲啊。你没有常识，咬手指甲后果很严重的，非常严重，我一点都不开玩笑。

某网友：的，从小就咬手指甲，从一岁开始咬到二十岁。

户晨风：你不要咬，感染了你要做手术的。那你想跟我聊什么呢？

某网友：好，那我们聊一个我最近比较关心的话题吧。嗯，就是你，你也说马斯克这个人嘛。

户晨风：你等一下，你先别说马斯克，先别说马斯克。来，我问一下你，就是，说你生活中有没有很多人会把你当成一个女性？

某网友：会的。

户晨风：那你在生活中有没有遇到什么不便呢？

某网友：上厕所不太方便，进男厕所比较尴尬。

户晨风：为什么呢？有什么反应呢？

某网友：就会收到一种很惊讶的那种，那种就是他们会很惊讶的看着我。

户晨风：OK，你有遇到过什么事吗？

某网友：没遇到过什么事吧，这倒没什么事，就是上厕所比较不方便。然后我想想，感觉又没什么了。

户晨风：OK。

某网友：你说你会招摄影吗？我正好去干摄影的，如果我来给你做摄影，你会同意吗？

户晨风：那不行啊，你是男性啊。

某网友：那你说我看起来和女的没什么区别吗？

户晨风：那还不行啊。平时我跟摄影我们俩在街上溜达，我喜欢跟摄影聊聊天。你男的，我跟你聊啥？没话题。男的跟男的之间没话题，我跟女摄影随便聊聊，时间过得很快，聊聊这聊聊那的。

某网友：就是压抑了是吧？

户晨风：不是压抑，跟压抑有什么关系？因为拍视频大家看到的都是有内容，那是大部分时间都很枯燥，都是在路上走，对吧？你不聊天你干什么呢？也是。你这个我想问一下，就是说我能看一下你的桌子吗？调一下镜头，对，点最右下角，点最右下角，往下拉，有个镜头转换，点最右下角，最右下角。

某网友：对。

户晨风：哦，往下拉。

某网友：拉。

户晨风：嗯，我找一下。对，点最右下角，然后然后呢？往下拉，有个樱花。

某网友：是在我电脑。

户晨风：你电脑怎么这么也卡哇伊啊？

某网友：这个嘛。

户晨风：好，然后往右边，往右边，往右边。好，我看一下，往上对。我让你怎么照你就怎么照。这是什么？护肤品的化妆品？

某网友：化妆品啥的。

户晨风：我看一下，你这么多化妆品？

某网友：这只是一部分，这只是一些日常用的一些化妆品。

户晨风：这都是什么东西？

某网友：这个是粉底液，这个是粉底液。

户晨风：你平时还化妆？会化妆？

某网友：会化妆。

户晨风：为什么呢？

某网友：化妆会更好看一点。

户晨风：行行行，好，你往下，往左，往左，往左。

某网友：左。

户晨风：再往左。好，我看一下桌子上。这是相机是吧？

某网友：吧。

户晨风：这是相机？怎么两台相机啊？上面怎么还有一台啊？

某网友：这个是DV，这是老师DV。

户晨风：往右，往右，往右。喝的饮料。你把眼镜戴上，你把眼镜戴上呗，把眼镜戴上，然后你照着镜子给大家看一下。

某网友：戴眼镜。

户晨风：啊，你戴上就行了，然后照着镜子。你这太像这个女性了，这谁能认出来啊？天哪，近一点，手机近一点。

某网友：一。

户晨风：点。天哪，这谁能认出来啊？这谁能认出来啊？天哪，我天哪，我天哪，你看这弹幕，我的天哪，这弹幕都要爆炸了。

某网友：弹幕说什么？

户晨风：没事没事，哎呀，好好好。你我往右，你往右，往右，往右对，你手机往右。

某网友：嗯，呃，右边是这个喜欢喝的无糖可乐。

户晨风：啊，好，你再往右，再往右。

某网友：右，往右，我室友啊。

户晨风：就是啊，那你你睡哪？

某网友：我睡床上啊。

户晨风：哦哦，这是你床是吧？

某网友：吧。

户晨风：啊，上面是我床啊。哦，方不方便看？

某网友：我先看一下，我先看一下。

户晨风：一下，你先看一下。对对对，不要有什么敏感的，不要有敏感的，我先看一下。

某网友：能看是能看，那就这样。

户晨风：没事，我们就是要看原始的状态，你不要收拾，我们就要看原始的状态。

某网友：那你看嘛，就这样的，没有叠被子。

户晨风：你竖着，竖着，横着看不了竖着。这床很普通啊，没有卡哇依啊，不卡哇依啊。往右边照一点，别急别急别急，我以为你这个床装饰的很卡哇依呢，你这床很一般啊。

某网友：那去。

户晨风：吧。这样，我能跟你室友聊一下吗？

某网友：他想和你聊？等一下，我打游戏，他在打英雄联盟。

户晨风：直播间现在4000个大佬，直播间现在不是4000，4万个，4万人，现在直播间4万人。这位同学有没有兴趣？直播间4万人。

某网友：人。

户晨风：怎么了？来，这位同学来，我尊重你玩游戏。两个问题，两个问题，我想问一下，就平时跟这位同学生活在一块有什么感受没？

某网友：有，没什么感受。

户晨风：习惯了是吗？

某网友：吗。

户晨风：当他是个当他是男生的当他是。行，好的。另一位室友在干嘛？

某网友：就两个室友，别的出去来着周末。

户晨风：另一位室友在干什么？

某网友：没有室友了，另一个室友是我。

户晨风：另一个室友是你是吧？行，你室友弹幕说你室友有福了。

某网友：我是有女朋友的，我跟你讲，我是喜欢女的，我不是男的。

户晨风：你谈过恋爱吗？

某网友：谈过啊，跟女生谈。

户晨风：对啊，现在是单身还是？

某网友：现在是单身。

户晨风：之前谈恋爱谈多久？

某网友：啊，谈多久？有一年有半年了吧。

户晨风：有一年有半年的？那你这个谈恋爱就是说有什么不一样的感受吗？

某网友：没什么，确实有一点不一样的感受吧，有一点不一样的感受。

户晨风：什么感受？

某网友：这怎么说？我想想啊，就是谈的女生就是比较偏强势一点的。

户晨风：嘛，行行好，就你喜欢强势一点的女生？

某网友：是的。

户晨风：这就说得通，其实也说得通。就是说外下有网友说，就是说那谁追的谁呢？你跟这个强势的女生谈，谁追的谁？

某网友：双向温富可以吗？

户晨风：双向？谁主动一点吗？

某网友：我是不太主动的，一般都是女生主动吧。

户晨风：就是说你说你谈的女生会更强势，这个强势指的是什么意思？

某网友：敏感了。

户晨风：感了，正能量啊。我说的是性格上啊，你不要和这儿说一些有的没的啊。性格上就是说具体表现是什么？性格上就是性格上比较强势的那种。

某网友：我把手机放这了，性格上比较强势的那种。嗯。

户晨风：就是性格上，我本来说的就是性格上啊，不要瞎想啊。性格上，来讲讲。

某网友：然后就是说，反正就是成熟一点的。

户晨风：那种。你谈的，就是你上一次谈恋爱是什么时候？

某网友：上次一年前吧。

户晨风：这个女生她多大岁数？

某网友：22吧。

户晨风：你多大岁数？

某网友：21。

户晨风：21。他是做什么的？

某网友：学姐。

户晨风：学姐。那他这个性格上的强势具体表现是什么呢？

某网友：其实也不是很强势吧，就是女生比较主动一点那种。

户晨风：方便问一下你在哪个城市吗？

某网友：就成都的。

户晨风：成都？

某网友：对啊。

户晨风：成都的理解也说得通。理解。那你老家哪里的？

某网友：就成都的，我就成都人啊。都说得通了都。

户晨风：说得通了。哎，我怎么说什么啊，我都不知道说什么了。好，那你行好，就跟你好好没事了。好，那咱们就说到这好不好？

某网友：好。

户晨风：感谢啊，稍等啊，读一下SC啊。稍等啊，这个xxxx总说眼前一亮啊，必须摄影师了，万一老板压抑了，完全可以压制，避免犯规观众推荐。感谢xxxx总啊，感谢幽默了啊，幽默了啊。好，这个好，那我就先挂了好吧？好，感谢啊，感谢你好吧？好，拜拜。好，来再读一下SC啊。xxxx总说，万一摄友没忍住怎么办？感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢啊。啊，要感谢有个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个。哎呀，哎，你好，请讲。

某网友：喂，你好啊。

户晨风：能听到吗？

某网友：能听到。

户晨风：说吗。

某网友：就是我平时有时候看你的节目，我感觉你说的挺有意思的。其他的我不想跟你聊了，就是你现在怎么样看待计算机方面就业的问题？

户晨风：计算机方面，你说一下你的情况。

某网友：就是我现在的情况是，我现在快毕业了，然后我是在一个中等以上的一本大学吧。

户晨风：直接说哪个城市？

某网友：这个就不方便了。

户晨风：哪个城市不方便说？

某网友：反正是省会。

户晨风：直接说哪个城市，别废话。

某网友：您就别问。

户晨风：你得说城市，和城市之间天壤之别。

某网友：速度，济南。

户晨风：你现在能听到吗？

某网友：老师，听到说就行了。

户晨风：快点。

某网友：你看现在就是说计算机行业情况的话，你现在你很，你比如说很多学生现在就是说，他如果要是没有一个研究生上的话，他就很难找到一个可以养活自己的工作。然后很多学生就去报一些各种各样的培训班，比较北大清教这些的。

户晨风：少说点废话。

某网友：然后您认为就是说，一个学生现在目前为止，我个人还好，我个人有研究生是可以上。就是说接下来是回国就业呢，还是去出国就业呢？

户晨风：来，我问一下你上什么研究生？

某网友：几本？我是上了一个授课型硕士，然后它是AI方向。

户晨风：什么硕士？

某网友：授课型硕士，AI方向。

户晨风：授课型硕士，也就是很水的研究生。在哪个城市？

某网友：学历。

户晨风：哪里？

某网友：悉尼。

户晨风：悉尼，QS排名多少？

某网友：19名。

户晨风：全球QS排名多少？

某网友：19。

户晨风：19？不是你哪个学校？

某网友：西南。

户晨风：西南威尔士？对，现在是研究计算机方向是吧？好，你什么意思？你说了半天我没听懂你的意思。

某网友：就是说现在就就业情况的话，如果要是我是一个一本学生的话，我是以后是回来工作的，还是说找一找机会去留在澳洲？

户晨风：好，我来告诉你。首先第一点来讲，你申请到西南威尔士，你的雅思多少分？

某网友：雅思是目前为止是6分，在努力。

户晨风：6分？6级多少分？

某网友：6级不是太高，刚过一点点，也不是太高。

户晨风：本科代码写了多少万行？

某网友：多少万行？我认为是意义不大，但是我做的项目还挺多。

户晨风：有什么拿得出手的项目吗？

某网友：国创算不算？

户晨风：算，得奖了吗？

某网友：他得了一个国家级大学生创新创业计划的一个东西，然后还有一个，它是一个创业计划，它有5000块年经费。

户晨风：好，这个含金量高不高？就是有多少人得这个？

某网友：一个学校大约是二三十个吧。

户晨风：就是含金量啊，一个学校考雅思考七分的都没二三十个，这个可以忽略不计。还有什么？

某网友：还有就是论文和软著。

户晨风：论文中科研几区？

某网友：没有这么高，它是两篇一人会议。

户晨风：就是会议论文？

某网友：对。

户晨风：也就是说任何成果都没有？

某网友：还有一些专利和软著。

户晨风：新型外观专利还是实用性专利？

某网友：实用性专利。

户晨风：什么实用性专利？具体讲讲。

某网友：就是它是一个关于无人机的东西，就是一个写了一个就基于无人机的做的大模型的东西。

户晨风：那花多少钱买的？

某网友：这个不能这么说吧，这个确实是我自己做了，除了我们是分工做的，有机械同学写了一些图纸，然后我中间做了一个。

户晨风：水水水水。好，来，我就跟你这么说，就你啊，你是纯水水到家了。怎么办？如何破局？来，我给你指条明路。第一，往死了学英语。你现在正好也有英语环境，雅思必须过，干到最起码就x总分7分，这个口语和这个听力和口语7.5到8分。为什么？因为这个对于你的工作至关重要。你可以写作没那么好，你可以这个阅读没那么好，但是你的口语和听力至少7.5到8。所以说你现在最主要的是英语，这是第一点。第二点，多写代码，把自己的这个专业课搞扎实。你这学校就是西南威尔士，挺水的。就你这种学生都要，怎么澳洲这么缺钱吗？我说实话，就你这种，英美加澳，你去加拿大，加拿大都没人要你。那英国就不必细说了，英国也不会，就是英国的好学校也不会要你的，技武也不会要你的。美国更不会要你，就你到澳洲啊，你这真是澳洲怎么这么缺钱啊？澳洲这太缺钱了，就这种学生都能要啊，对不对？真是让人咋舌。所以说你现在把英语学好，然后呢，把专业课搞好。专业课怎么办？首先你老师会教你带你做项目，其次上网课，中文的网课，什么B站上，抖音上全是网课，自己跟着学就完事了。然后毕业之后先留在澳洲，先工作一段时间，尽量先在澳洲工作一段时间，把钱挣够了，挣够了回国买房，生孩子，生个龙凤胎，回国刺激经济消费。说完。

某网友：了。

户晨风：好的好的，这是明路，我跟你讲，这是一条明路，干就完了。但是前提英语必须要好，英语不好其他都扯犊子，毕业之后没人要你，立马回来。

某网友：知道吧？知道。您这个您说的很对，就是就是刷LeetCode那些呗？

户晨风：LeetCode什么code？你不用给人给我转英语，你就这，你按照我说的来就行了，考雅思，刷代码，完事了。还有什么想讲的？

某网友：还有就是就是说，我看你之前好做一些购买力的东西，我觉得你是一个非常有爱心的人。

户晨风：好，另外第三点，把口语和听力练好之后，我马上我年底我要去澳洲，给我当摄影。新南威尔士在悉尼是吧？

某网友：吧。

户晨风：对，在悉尼，给我当摄影，知道吧？还有什么想讲的没有？就给你挂了。

某网友：了。还有一个，我感觉你像现在这个情况的话。

户晨风：一边去吧。来，下一个啊，下一个。好，来这个啊，来请讲。来这个叫30SC的说话，30SC说话。来读一下SC啊，稍等啊。呃，礼物旁人x总说，六分别去了，纯纯浪费钱，考到七分再考虑。感谢xxxx总，感谢啊。对呀，你都去外面留学了，你这雅思就考六分，六级就考四百多一点，刚过线，真拉啊，太拉了。大学生六级五百五，如果你大学期间六级考到五百五啊，你愧对父母给你交的学费。有人说啊，六级都难你知道吗？我当然知道了，但是他再难你四年拿不下来啊，你在干什么啊？你好，稍等啊，好，我再读SC啊。高树董说，户子年两天的能连我们。好的，稍等啊，别着急啊。你好，请讲。请讲，30SC说话，讲话。来再读，感谢慈默总的见证，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，感谢xxxx总啊。再读一下SC啊，胎x总说，或者问一下欧洲工程院院士有含金量吗？或者说相比较咱们这或者日本或者美国人啊，纯问。那绝对有含金量啊，那这都不是普通人呐。比如说英国的什么院士，包括美国的什么科学院院士，日本的，那相当有含金量对吧？虽然说只是一个荣誉头衔，那这太厉害了对不对？你这肯定有含金量，你这不是一般人，二般人也不行，那绝对有含金量，那比你什么大学要有含金量的多。下一个啊，下一个来，不着急啊，不着急，来讲讲，你刚才怎么不讲话？说30SC说话，耳机拔了？

某网友：耳机拔了没？

户晨风：戴耳机啊，能听见讲吗？声音大一点。

某网友：你说那个俄罗斯侵略乌克兰是吧？

户晨风：对，首先第一点，手机不要动，手机不要动。好，来你说。

某网友：美东，你说俄罗斯侵略乌克兰，所以说我们要反对俄罗斯？

户晨风：你说是就行了。

某网友：那03年美国侵略伊拉克是不是也算侵略？

户晨风：是啊，谴责，叫谴责。我谴责美国入侵伊拉克，没问题啊，强烈谴责。我也谴责苏联入侵阿富汗，强烈谴责，怎么了？有问题吗？有什么问题讲啊。

某网友：美国历史上侵略了许多国家，你为什么只骂俄罗斯不骂美国？

户晨风：美国侵略了谁？举个例子。

某网友：03年应该算吧？

户晨风：03年侵略这个叫伊拉克是吧？

某网友：对，这个应该是。对，还有越南战争也算吧？

户晨风：好，来，我们一件事讲。那美国为什么入侵伊拉克？为什么？他想？

某网友：摧毁政权。

户晨风：好，我来告诉你，伊拉克干了什么事？讲话。

某网友：他干什么事？他03年他干什么事？他不就想摧毁这个政权吗？

户晨风：我来告诉你，美国为什么所谓的入侵伊拉克，是因为伊拉克打科威特，那是？

某网友：九一年。

户晨风：啊，听我讲完，我知道他这个事情，他导火索嘛，他是有前因后果的。你听我讲，首先是美国是这个，伊拉克入侵科威特，科威特是主权国家，那这是不行的。听我讲，这是一个一个积累，我知道，你别急，他不是一个导火索。包括后来啊，你不要有杂音，不要有杂音。包括后来这个啊，这个伊拉克支持啊什么什么分子，不要有，不要动，不要有杂音啊。包括后来伊拉克支持什么什么分子啊，伊拉克入侵科威特啊，最终导致了美国这个入侵伊拉克啊，打伊拉克。我知道这个事，但是我告诉你，我对你的这个事情的回应是什么？我谴责美国入侵伊拉克，我谴责啊。我说了我谴责了。我还是那句话，那我反问你一句，不要动。那我请问你一下，请问美国侵占伊拉克的领土了吗？

某网友：就是侵略定义问题嘛，就是说摧毁政权，我看了就是我去查了，摧毁政权也算侵略的一种。

户晨风：你听我讲，听我讲，我问的问题你先回答我，请问美国侵占伊拉克的领土了吗？

某网友：没有呀，但是我我查了侵略的定义。

户晨风：啊，你听好，稍等稍等，我刚才说了，美国侵略这个这个伊拉克我是谴责的，我都说了我谴责。那我现在问你，请问俄罗斯侵略乌克兰，你谴责吗？

某网友：我当然谴责了，但是美国历史上侵略了许多国家，你不能说因为他侵略国家所以说你就要。

户晨风：美国侵略了哪里？继续讲。

某网友：就是拱火的话，越南吧，越南，还有还有伊拉克。

户晨风：美国侵略越南？美国为什么会是侵略越南？这个历史很复杂啊，这个事情我就不细讲了，因为有一点敏感，这个我不讲。这个美国不叫侵略越南，因为你对这个历史可能不了解，你只是去搜了一点点东西。这个越南这个事不说，接着说美国侵略哪里了？

某网友：那个南斯拉夫。

户晨风：美国侵略南斯拉夫？美国怎么侵略南斯拉夫了？不是，你是不是只知道这个名词啊？美国怎么侵略南斯拉夫了？

某网友：他对许多国家发动了军事行动。

户晨风：啊，对，这个也值得谴责，这个要谴责。还有什么？

某网友：美国就是成立了200多年，200多年都在发动战争，那你……

户晨风：为什么美国发动什么战争了？为什么不一直谴责美国？

某网友：美国发动什么战争了？

户晨风：美国发动什么战争了？

某网友：200多年只有几年没发动过呀。

户晨风：我知道美国发动什么战争了，讲一下。

某网友：伊拉克战争，叙利亚战争，利比亚，阿富汗。

户晨风：越南好险啊。好，你稍等啊，稍等，来来来。我首先讲一下，就是你能，咱们就讲一个事情吧，你讲的事情太多了，讲一个事情，讲美国的。

某网友：你说的呀，每年都有。

户晨风：那就举一个例子，举一个例子就行了。你不要动，你不要动，举一个例子，你别动，不要动，你的麦有杂音，不要动，不要动，不要动，可以吗？你能不动吗？

某网友：行。

户晨风：动了？你能不动吗？

某网友：没动。

户晨风：那请问你就举一个例子吧，美国发动什么战争？举一个就行了，不要举敏感的，不要举敏感的，不要举敏感的。

某网友：就伊拉克这样。

户晨风：伊拉克？我都我跟你讲过了，嗯，我说了我谴责这个美国这个入侵伊拉克，我都已经讲过了，而且我也跟你讲了为什么美国会去打伊拉克，他是有前因后果的。当然，他有前因后果我也不能打伊拉克，他们有什么说什么，但是美国他没有去侵占伊拉克的土地。嗯，不，你讲啊，你说话怎么就你说话就一句话，你能聊点深入的吗？

某网友：美国那么伟大一个国家，他紧张去发动战争？你不用说因为俄罗斯发动战争你就谴责他呀，你就不合理。

户晨风：是这样的，你说美国发动战争，但是美国占了谁的土地了？

某网友：这不就是侵略的定义问题吗？你摧毁政权也是侵略啊。

户晨风：我搜的。

某网友：我去搜。

户晨风：好，来，稍等一下啊。那我就想问一下你啊，我想问一下你，就是像我们这样讲吧，我们这样讲就是说，你刚才说美国去入侵伊拉克是吧？那这个事情你是怎么看的？

某网友：我非常支持。

户晨风：啊？你支持美国入侵伊拉克？

某网友：我也只是伍克兰，我也只是泽连斯，我就是看你比较爽。

户晨风：比下一个，我都不知道他在讲什么，我都不知道他在说什么。你好，请讲，这个叫网友泥头车说话。等一下，速度速度，你在哪里？你现在人在哪里？

某网友：在宿舍，在住房这边。

户晨风：在什么？在哪里？你在哪里？你人在哪里？

某网友：是问我现在在哪里？

户晨风：你住在什么地方？反应怎么这么慢呢？

某网友：在中山。

户晨风：你住在出租屋里面还是什么地方？

某网友：对，出租屋。

户晨风：方便视频吗？

某网友：不方便。

户晨风：为什么不方便？

某网友：因为有社友。

户晨风：男的女的？

某网友：男的，肯定。

户晨风：是男的。什么事说？

某网友：事就是迷茫，就是找你户子要点建议。

户晨风：讲，速度快点，别磨叽。现在是学生？学生刚毕业？

某网友：下次上班不要说自己是学生，学生与学生之间的差距比人和动物都大。

户晨风：什么学生？

某网友：专生本，专生本大学。

户晨风：生？好吧，沟通能力极差。你专生本本科毕业了还是专科刚毕业？说个话真费劲。

某网友：我这里太卡了。

户晨风：说就行了，哎呀，真是让人急躁啊，真是急躁，哎呀，真是让人急躁啊，哎呀，听到不说事啊，上麦两分钟了跟没说一样。

某网友：我现在是什么迷茫，现在是……

户晨风：我是哎呀，哎呀，真是让人费劲，真费劲啊，哎呀，真是太费劲了，哎呀，讲个话真的就是能把人给磨死，哎呀，真是费劲，太费劲了，哎呀，真费劲哪，哎呀，你两分多钟啥都没说，哎呀，真费劲哪，哎呀，真是折磨人，真折磨，哎呀，哎呀，我的妈呀，真是费劲哪，费劳劲哪，哎呀，好。不着急啊，不着急，来，还有没有女的连？几个女的啊？不连男的了，连男的没意思，来，不连男的，来，有没有女的来？直不见的女性，开直播跟我pk连线我啊，仅限女性啊，身份证上写的是女的啊，不能自我认同是女的啊，不能自我认同是女的。好，来，直播间的这个女性啊，来，现在给我给我给我这个视频pk啊，要露脸啊，视频pk要露脸。

某网友：嗯。

户晨风：来，有没有？来，我稍微等一下，稍微等一下啊，来啊，来，有没有啊？哎，不着急啊，咱们稍微等一下，稍微等一下啊，年轻500万以上的上麦是吧？对，年轻500万以上的也可以上麦啊，也可以上麦啊，来，有没有女性跟我pk？没有啊？我等这么久一个女性都没有啊？不是一个女性都没有吗？不是咱们直播间4000个人呢，你这1%的比例也得有40个啊，这没女性啊？纯爷们啊，都是啊。哎呀，我不是，我都等了快两分钟了，怎么还没人跟我PK呀？美女的，哎呀，来，来找个女主播，找个女主播聊一聊，找个女主播聊一下吧，来，随便找个女主播啊，不着急。你好，你好，麻烦把音乐稍微关一下呗。你什么主播？

某网友：我是乱七八糟的主播，乱播。

户晨风：乱播什么意思？

某网友：就是平时就是分享生活。

户晨风：就是我在学习也播，在运动也播，然后有时候开播聊天。

某网友：多大岁数？

户晨风：你觉得我看起来多大？

某网友：看起来可能三十多，三十二三大概吧。

户晨风：多大吗？你多大就多大呗，你多大就直说，不寒暄啊，咱们不寒暄。

某网友：你说你再猜多大。

户晨风：你就直说就行了，你快点吧。

某网友：我没有30。

户晨风：那就多大嘛，你多大？

某网友：二十几岁。

户晨风：二十几？你直接一点，我很着急。

某网友：你多大？

户晨风：我二十七年，二十七。

某网友：二十七，我比你小一点。

户晨风：你干什么工作的？

某网友：我没工作。

户晨风：你多高？

某网友：我一米六八。

户晨风：多重？

某网友：干嘛？

户晨风：不干嘛。

某网友：是别人让你来连我的吗？

户晨风：没有，没有人连我。多重？我大主播，直播间四万人。

某网友：我看到你是大主播了，是别人让你连的还是谁能让我连你？直说就行了。

户晨风：多重？

某网友：98斤。

户晨风：怎么了？在哪个城市？

某网友：你猜。

户晨风：生活愉快，下一个。生活愉快，我猜十句话八句都是让我猜，来，换一个啊，再连一个来啊，不着急啊，不着急，嗯，看下个连谁啊，稍等啊，稍等啊，这个吧，这个这个他能不能连我，我不知道能不能连我啊，嗯，对，我很急很急啊，因为咱们直播间不等人啊，所以说很急啊，聊天吧你就实诚的闹呗，对不对啊，来，再再连再连最后一个啊。连个连个大主播啊，连个大主播，嗯，不着急啊，不着急，这个吧，哎，这不跟我连啊？不是，这人怎么回事啊？这个人，喂，你好，不是你你你谁？你咋回事啊？哎，怎么回事啊？他老连我，老连我，我都拒绝了还不停的连我，我手都连来不及点。来，最后一个啊，我在这个，这个人看样子粉丝比较多，连一个啊，简单唠一唠啊，连个女主播，好久一两年一年多都没连个女主播了，一年多都。

某网友：你好。

户晨风：你好，音乐关一下，谢谢，音乐关一下，音乐关一下。直播间多少人？

某网友：直播间多少人？直播间现在133人。

户晨风：多少个舰长？

某网友：多少个舰长？

户晨风：你直说就行了，咱们不寒暄。

某网友：你来省我吗？

户晨风：你多少个舰长？

某网友：62个。

户晨风：62个是吧？好，你多大岁数？

某网友：你是来省我的吗？

户晨风：整你什么？我跟你聊天啊，随便聊聊，简单聊。

某网友：聊我不说整我，我说你是来省我的吗？

户晨风：哪谈不上，友好交流，友好交流。

某网友：对你什么学历？

户晨风：你想问啥？你什么学历？

某网友：吗？你是来查户口的吗？

户晨风：聊聊天吧，我问个学历就查户口了？

某网友：不是啊，你上来就开始问问题，问各种各样的问题。

户晨风：那就是人与人之间了解就是从问题开始啊，那不让我了解呢？

某网友：你要了解我，我也没有想着让你了解啊。

户晨风：那你不愿意聊那就算了嘛，好不好？你愿不愿意聊嘛？我直播间现在四千人，愿不愿意聊？四千人愿不愿意聊？愿不愿意聊？愿不愿意聊？又想算了算了，不连续主播了，不连续主播了，聊不开，聊不开，还是跟网友们聊才能聊得开。好，感谢各位网友，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友，尤其要感谢哔哩哔哩xxxx总，感谢xxxx总，刘鹏之x总，高x总，胎x总，猫头x总，ST总，拳x总，感谢各x总，好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。