户晨风：晚上好，晚上好啊！都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？这个都下班了没有啊？有没有下班？大家晚饭吃的什么？不着急啊，不着急，刚开播啊。上午早，上午早啊。到英国了没有？没有，我现在在国内呢，我在这个武汉，在武汉拍视频呢，我今天刚到武汉，刚到武汉。好，不着急啊，不着急，来，咱们这个刚刚开播啊，稍微等一下人啊，稍微等一下人。这个爱模型的尾巴说，山姆逛了两个半小时，差不多。如果说你头一次去山姆的话，确实有可能要逛两个多小时。是的，这个我去逛山姆基本上也都得将近一个小时，或者说大几十分钟，那对吧？你左看看右看看，这个有那些免费品尝的，吃这个吃那个，也就差不多一个多小时。好，不着急啊，不着急，来，咱们稍安勿躁，稍微等一下人，稍微等一下人。这个来，大家都吃晚饭了没有？有没有都吃晚饭？晚饭吃的什么？可以扣到公屏上。你好，喂，你好，能听见吗？

某网友：听得见。

户晨风：怎么了？

某网友：我想跟你辩论一下，你上次不是说，你说中医是糟粕吗？

户晨风：然后呢？

某网友：我想问你，你对中医这个糟粕是怎么定义的？何为糟粕？

户晨风：学历？

某网友：不方便透露。

户晨风：年收入税后不方便透露？

某网友：不方便透露。

户晨风：你啊，你就跟那个古代这个叫两军交战就交战，你就跟那个后面擂鼓那个小兵一样，你都不用留姓名。来将可留姓名？我都不用问你的姓名，往后哨一哨吧，往后哨一哨，自己挂。

某网友：没有兴趣。

户晨风：对你没有兴趣，没有兴趣。

某网友：没有优越感。

户晨风：没有优越感，只是没有兴趣。就我说了，你就跟古代，比如说三国时期，就是两军打仗，你就跟那个喽啰似的，就跟喽啰后面摇旗呐喊那个喽啰。你如果心不虚，你不怕我的话，那你可以让我先说说行不行？你让我问你几个问题行不行？

某网友：没有兴趣，没有兴趣。

户晨风：插标卖首。

某网友：插标卖首啊？插标卖首啊？我观之你听。

户晨风：我讲完，我观之如就像插标卖首啊，知道吧？就不聊了好不好？就到这吧，行不行？行吧，祝你生活愉快。

某网友：你是不是中国人？你回答我这么简单的问题。

户晨风：我当然是中国人了，我当然是了。

某网友：我问你，你的爸爸是不是中国人？

户晨风：我爹也是中国人。

某网友：那你爸爸的爸爸是不是中国人？

户晨风：我家祖祖辈辈都是中国人。

某网友：啊，好，那你既然这么说了，那么我可以理解为你的祖先从中国上下五千年都是中国人，没有外国基因，不是杂交系的，对吧？我可以这么理解吧？

户晨风：是这样的，如果说你硬要说这个问题呢，如果时间再往前推的更久一点，那我们的祖先都是从东非大峡谷走出来的人类的祖先是从东非大峡谷走出来的。

某网友：咱不用讲，咱不用讲这么远。

户晨风：行了，我没兴趣跟你聊，真的。

某网友：我没有兴趣跟你聊。

户晨风：我没有兴趣跟你聊，真的。

某网友：咱们俩之间不存在辩论。

户晨风：咱们俩之间不存在辩论，咱们俩之间只存在我对你进行科普。

某网友：你这样稍等。

户晨风：这位网友，你不要激动，就是说我不是说高傲，我也不是说看不起谁，不是这个意思。就是说你呢，基础知识匮乏，就基础知识匮乏，可能我不知道有没有上过大学，大概率是没有，当然没上过也不丢人，我也没上过。就是说你缺乏了大量的基础性知识，就导致了你呢盲目自大，因为自大所以无知，因为无知呢又自大，因为自大又无知，所以说这就一个恶性循环了，知道吧。

某网友：你是从哪点判断出来我盲目自大无知呢？你从何而来的这种判断一句呢？你告诉我。

户晨风：就到这吧，好吧？

某网友：就到这吧。

户晨风：行，我就行吧，就到这吧。

某网友：那我问你，你从小到大到现在有没有生过病？

户晨风：那我肯定生过病啊，谁不生病呢？

某网友：那你祖先辈辈肯定也有生过病的，对吧？

户晨风：是，我都知道你要问什么了。

某网友：那西医是从什么时候开始传播中国的？你告诉我。

户晨风：你看我说吧，插标卖首，他嘴巴一张，这个舌头都没动，我都知道他要说什么话了。没有中医，我们是怎么流传下来的，对不对？是不是这个问题？

某网友：插标卖首，你刚好猜错了，我不是问这个怎么来的，你不知道我下节要问什么，你这属于是你自己有点盲目。我还是那句话，我还没说过下一个问题呢。在古代啊，你就跟那个两军交战站最前面那个小喽啰，就是嗷嗷叫，就大概就是这么个比喻。行吧，就到这吧，行不行？好吧，祝你前程似锦，好吧，生活愉快啊，拜拜。

户晨风：嗯，好，因为确实没有什么跟他沟通的这个欲望啊，没有就是一点这个欲望都没有啊，实在是抱歉啊，抱歉。好，来读一下SC啊。xxxx总说，胡子别挂，爱听。哎呀，我看错了，我刚才看着这个胡子赶紧挂，不爱听。哎呀，这小胡真是眼拙看错了。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。你怎么又连我啊？

某网友：胡子又见面了。

户晨风：胡子，你有事说事，干嘛那个？我也活不下去了，想跟你混了。

某网友：你傻一边去吧。

户晨风：来，下一个啊，下一个，我哪有这个能力啊，你跟我混？下一个啊。来，有任何不同观点啊，来直播间这个申请上麦啊，咱们上麦聊啊。有任何不同观点，直播间申请上麦，咱们上麦聊啊。来，不着急啊，不着急。嗯，好，这个哎，你好，请讲。说我永远喜欢说话，我永远喜欢说话，下一个，下一个好，我看下一个连谁？不着急，不着急，这个来，沙拉酱请讲，沙拉酱，沙拉酱请讲，讲。来，怎么申请上麦？来，你们你们这个状态栏就是我手指这个地方有一个麦克风按钮，点一下就能申请上麦了。在我这，见上麦是不需要花钱的好吧。来，就是我手指头指这个地方啊，有一个麦克风按钮啊，就就你手机下方啊，一点就可以申请上麦了啊，就可以申请上麦了。好，来，下一个，来，沐香说话，沐香啊。木箱子弹说话，你看连话都不敢讲，上麦连话都不敢讲。来，会吐泡泡说话，会吐泡泡讲啊。

某网友：我在这边，我在北欧开个洗脚店，你觉得怎么样？

户晨风：北欧开个洗脚店怎么样？你开呗，只要符合当地法律就可以了。

某网友：因为这边没人开。你在北欧吗？我在芬兰。

户晨风：你在芬兰干什么？

某网友：学习。

户晨风：在干什么？

某网友：学习。

户晨风：那你是什么学历啊？

某网友：硕士。

户晨风：学的什么专业？

某网友：生物。

户晨风：生物是吧？哪个大学方便讲吗？

某网友：芬兰TOP2。

户晨风：TOP2，QS排名多少？

某网友：接近100。

户晨风：接近100？那你为什么想开个洗脚店呢？

某网友：因为我想要留下来。

户晨风：你想在那工作？那你工作呗，你开洗脚店，你有钱开吗？

某网友：找不到工作呀。

户晨风：在芬兰你找不到工作？对啊，那你那你跟我说这个干嘛的？

某网友：因为你可以来欧洲，我帮你免费拍视频，然后你帮我考察一下这边市场。

户晨风：我没这个时间，我也没这个钱。

某网友：你不是要来欧洲吗？

户晨风：我来欧洲啊，欧洲那国家多了，十几个二十几个。

某网友：啊，咋了？

户晨风：来欧洲为什么不来北欧？

某网友：我来北欧我也不一定去芬兰啊。

户晨风：那你去瑞典也可以啊，你有什么事吗？

某网友：对啊，你给我考察一下这边洗脚的市场，我要开洗脚店，你有这个钱开吗？

户晨风：有啊，你钱从哪来？

某网友：爹妈给。

户晨风：你爹妈是干什么的？

某网友：开店的。

户晨风：开什么店？

某网友：就个体户那种店。

户晨风：干什么的？直说，别给人废话。

某网友：参与。

户晨风：一年挣多少？

某网友：30。

户晨风：你挣30？那你一个北欧开不起店的，在北欧开个店得多少钱？租金，租金一个月一千多欧吧？一千多欧，多大平米？四五十，四五十平米够开洗脚店？你看个饭店都嫌小。

某网友：洗脚店为什么要那么多人？洗脚店两个人就够了呀。那你得装修好一点，面积得松散一点，对吧？你得有包间的，我觉得这是最起码的，就像国内的连锁。

户晨风：我看西班牙那边有那种就直接好，下一个，下一个好，不着急，来FLO说话，下一个，下一个好，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊，稍等。来，你好，请讲。胡春风，我要求你立刻谴责以色列。

某网友：怎么了？以色列前几天联大那个决议，你看了吧，他投了反对票。

户晨风：我不知道啊，啥事啊？

某网友：联大有个决议就是敦促俄罗斯这个立刻离开乌克兰，以色列和美国投了反对票，你知道这个事吗？

户晨风：我知道，但是我不知道以色列投了反对票。

某网友：以色列投了反对票，问你是否愿意在这件事上谴责以色列？

户晨风：那肯定的，那必须谴责，但如果你说是事实啊，因为我不清楚是不是事实。

某网友：绝对是事实。

户晨风：对，如果你说的是事实，那必须要谴责，那是没问题，一码归一码。这个事是一码归一码的，我支持以色列不代表我支持以色列做的任何事情，我只是支持以色列在巴以这个问题上我支持以色列，知道吧？

某网友：很好，很好，那还有件事，就是你昨天说，你昨天说如果马斯克支持俄罗斯，你就不再买特斯拉了，是不是？

户晨风：对，我会慎重考虑。

某网友：你会慎重考虑？

户晨风：我会慎重考虑。

某网友：那你知不知道马斯克其实有很多反对乌克兰支持俄罗斯的言论？

户晨风：是这样，我在微博上我刷到一个说是马斯克发了一个图片，说什么泽连斯基就是一个什么轨道泽连斯基，他是这个罪魁祸首是吧？我好像微博上看到这个了，那很明显嘛，马斯克是在讽刺乌克兰嘛，对不对嘛？所以说确实就这个事情上也得谴责马斯克。

某网友：马斯克还说过支持克里米亚成为俄罗斯的一部分，还有乌冬。

户晨风：这个我没看到过。

某网友：他昨天还说希望泽连斯基下台并离开乌克兰。

户晨风：那这个我也没看到，我只看到了他就是说，我在微博上看到的就是他发了一个照片，就是那个我是看到了，你说的这个我没有看到。我还是那句话，就我个人来讲，我是绝对支持乌克兰的。如果说如你所说，马斯克他如果说真是有这些言论的话，那我说实话，那我就会非常谨慎的去考虑是否购买特斯拉了。

某网友：好，那除非以后都谨慎考虑。

户晨风：对，我肯定要非常谨慎的考虑了，除非说，所以说我希望特斯拉的竞争对手，比如说德国车企，包括这些国产新能源都给点力，不要整天被特斯拉这个按在地上揍，一点竞争力都没有。

某网友：你赶紧就。

户晨风：是赶紧把车子搞好一点。你说我马上，我说实话我马上就要买车了对吧？你说现在马斯克这种行为，我说实话我买特斯拉我都，我个人来讲我都开不下去，都个影。人个影人真是个影。对你这句话说的很好，就个影，真挺个影的。那所以说呢，但是你说实话其他的车企，那跟就是扶不起的恶斗。你看那些德国车企，那说实话在我看上就摆烂了。你看那些什么奔驰宝马奥迪，我不知道你们有没有去看过，我是真的去看过去试驾过的，说实话啊。你别说那个跟特斯拉比了，你跟那些国产新能源比啊，那个舒适性也不如，所谓的这个叫智能化也不如。所以说就是就是扶不起的恶斗这些车企。那当然你说这国产新能源吧，他在质架上他又又不如特斯拉。所以说就是如果说比特斯拉要舒服的呢，价格会更贵。所以说说来说去呢，还是特斯拉极具性价比。但是呢你开着又个影，哎呀，你就这个事就真挺难。

某网友：受的真挺难受的。那请问一下，那如果就必须要买电车的话，不买特斯拉买什么？如果说硬要买啊。

户晨风：就只是电车是吧？嗯，对啊对啊。如果说只是电车的话，就如果说啊，不不不不买特斯拉啊，那我来讲我会去选择理。

某网友：想。

户晨风：理想可以，对的，我会选择理想。这个没办法了嘛，特斯拉买不了就买理想。

某网友：吧。马斯克最近也遭报应了，他那个新件也没发上去，上次然后有一个回收还失败。

户晨风：了。是这样的，还是那句话，马斯克的所有的成就伟大不伟大？伟大。但是如果马斯克在乌克兰这个问题上没有站在，我认为最起码我认为的正义的一方，他所有的成就都不值一提。他所有的成就都是就跟往地上吐了一口痰一样。为什么呢？因为很简单，还是那句话，如果说乌克兰他的领土无法完整，乌克兰的正义得不到伸张，那么人类日以后的日子就不会太平。有再强大的科技都无济于事，对吧？那就弱肉强食嘛，还有什么国际法？打就完了嘛。那对于咱们普通人来说，那不就天都塌了吗？对不对？我说完。

某网友：了。希望你即刻谴责马。

户晨风：斯克。我绝对谴责，你放心，你放心。我之前我所有我说特斯拉好，大家都可以翻出来对吧？那是基于马斯克还没搞这些事情之前。我还是那句话，我永远我都面对任何镜头我都敢说，我支持乌克兰。为什么？因为我想要人类长久的和平。你有什么事情你不能动手？无论是你这个国家再强大，你也不能说随便欺负别人，这是不行的。如果说一旦开了这个先例，那人类永远都没有和平了，永远都不要发展经济了，打就完了，不丛林社会吗？所以说我再重申一遍，马斯克所有的成就，我无论是什么特斯拉，还是什么星舰，还是什么斯大林克，还是什么，无论是什么，这些所谓的成就加起来，在乌克兰这个正义面前，他的成就都不值一提，都是在我看来都是一滩香。对这个可以切片发到任何平台，你发到全世界我都不怕的。因为很简单，整个地球的和平，整个地球上人的生命是远远大于他这些垃圾成就的。我说完。

某网友：了。好好好，那就再次诅咒马斯克星舰在在如果还不支持乌克兰支持俄罗斯，星舰事实次次爆炸。

户晨风：不，我跟你讲，我跟你讲，你听我讲。不，我不会这样讲。我跟你讲，我奉劝马斯克回头是岸，我奉劝他回头是。马斯克他本人来讲，他是绝对受益于全球化的，把车子卖到全世界成了世界首富。那这就是在和平的情况下才能发展经济，才能挣钱，他才能成为首富。现在吃饱了，吃饱了就要就想着人类不太平了。我不但要谴责他，我跟你讲，我都要骂他。把这个切片转给马斯克看，希望在美国的网友把这个切片转给马斯克看。说完了就。

某网友：劝马斯克耗子为之。

户晨风：是这样的，没错。还有什么想讲？

某网友：的没有了。

户晨风：我所有的就是我所有的宗旨是什么？就是我不希望打仗，我不希望死人，我希望整个地球是太平的。以二战之后的国际秩序就完事了。你看人类和平了这几十年，是人类有史以来最和平的。大家到处出国玩，去这玩去那玩，挣钱，让自己的家人过上好日子，让自己的孩子有美好的前途，老婆想买个什么就买什么，给父母买点东西买点东西，这多好啊？为什么一定要打呢？对不对？所以说，还是那句话，我我的整我的价值观的核心是什么？就是要和平，人类和平。因为战争是很可怕的，我知道战争可怕，战争太可怕了。我说完了，好，下一个。

某网友：下一个病。

户晨风：来，请讲。来，稍等啊，我现在读SC啊，稍等一下啊。xxxx总说，如何劝劝家里人不吃中药呢？很不幸的告诉你，基本上不可能。想劝家里人不吃中药，基本上是不可能完成的任务。你爹妈可能不当着你的面吃，但是私底下也会偷偷吃的。所以说我很不幸的告诉你，你几乎无法完成这个工作的。好，请讲。

某网友：我认为从这个利益最大化的角度来说，战争其实是件好事。我认。

户晨风：为你啊，就是你说这句话，你是不把别人的命当命。

某网友：我是想反驳你昨天的观点，就是从利益方面来讲，我也不喜欢战。

户晨风：争。你不把别人的命当命，当你说了第一句话，你这个人就挺恶心的。你说的第一句话我就挺恶心你这个人。

某网友：的。

户晨风：直播间不能讲脏话，能讲脏话的我必定问候一。

某网友：番。你比如一战和二战，那个老美靠发战争才来。来。我问一下，你做什么工作的？学。

户晨风：生？学生？基。

某网友：本隐私不能回答。

户晨风：隐私？大专还是中。

某网友：专。

户晨风：你不要这么说，我没办法。那你几本吧？你本身你不就一本二本三本。

某网友：吗。

户晨风：一本？一本学什么专业的？感谢也是快乐，我快x总基督上我感谢快x总。学什么专业？

某网友：的土。

户晨风：木工程？土木工程好，你讲吧。安全工程好嘛，你说嘛。

某网友：就是你比如说，假如现在二毛和大毛现在战争结束了，二毛赢了嘛，他是不是当地需要那个生产会恢复到以前？他那个房子是不是需不需要重建？但他自己是没有的，那么谁有这种能力。

户晨风：呢？但是因为战争所造成的损失是远远大于这个重建对经济的刺激的，是远远大于重建对经济的刺激。

某网友：的大毛和二。

户晨风：毛。来来来，你啊，真是把问题想的太简单了。大毛和二毛打架，对全球化的影响，对全世界的影响太大了。那岂止是对乌的伤害啊？大毛跟二毛打起来，造成了逆全球化。

某网友：就举个例子呀。好，我。

户晨风：给你举个例子。有些地方只负责，但是大毛和二毛打起来之后才发现这样子不行，就有些东西必须是自己生产，导致了不投资了，不采购了。就这个造成的损失是远远大于重建造对经济的这个刺激。

某网友：的那跟我没有什么关系呢？那是无的损失呀。

户晨风：逆全球化对什么样的地方造成的损害最大？动动脑子，动一下脑子。逆全球化对什么样的地方造成的损害最大？造成的损失最大？动动脑。

某网友：子。那就是出口额比较多。

户晨风：的地方。那对了嘛，你看你还是有一定的脑子的。那就对了嘛，越。

某网友：是。

户晨风：全球化，出口越多的地方，它越是得利啊。因为大家都来买东西啊，挣钱都挣到吐了，挣钱都挣。

某网友：到手都麻了。这可问题是，现在就我们出口的东西，就别人已经对吧，就加关税啊之类。

户晨风：的那这个是另外的问题，这个是另外的问题啊，这个不聊。就我们先从逻辑上来讲，知道吧？嗯。

某网友：从逻辑上来讲，你比如说小泽不是打算跟老美签个订单吗？就把他50%的矿材给老美。那你觉得对于老美来说，这是不是一个巨大的。

户晨风：利益？首先来讲，这肯定是个利益。怎么。

某网友：了？那是我的观点就是，战争是不是从利益最大化角度来讲，对我们来说是有益的？

户晨风：怎么有意？

某网友：了？就我之前说的呀，就是国际上最赚钱的生意是什么？就是那个BBU的生意嘛，对不？对不是。啊？你说你要是和平了不是啊，最赚钱的生意当然。

户晨风：不是BBU的生意。最赚钱的生意是是芯片啊，是电子消费品啊，这是最挣钱。

某网友：的。但是那个门槛高呀，你一般人搞不来呀，一般国家。

户晨风：你BBB一般地方能搞得过来啊？真是搞笑，谁会去买废铜烂。

某网友：铁啊？问题是咱们又不是一般地。

户晨风：方，对不对？是啊，怎么了？想。

某网友：表达什么呢？

户晨风：我听不懂你想表达什么。

某网友：就是咱们虽然搞不来芯片，但是BBB还是搞得来的。对。

户晨风：不对，你在讲什么？你在说啥？

某网友：就是我觉得我们可以卖那个玩意给给屋啊或者。给。停停停停停，来来来，你纯粹在做。梦啊，不要。

户晨风：不要做梦。

某网友：啊，别做梦。你不是说那个就是北欧那边就生产不出来吗？生产力不高，但我们的生产力。

户晨风：高啊？嗯，好，你停吧。你只要。

某网友：给钱的话。停停停。

户晨风：停停停停，来来来，你连新闻你都不看，你多看看新闻吧。没事，新闻里的内容我就不复述了，自己去看新闻吧。你可能是网上的那种战争片看多了，那种什么战争片看多了，你是纯粹的受害者。几本啊？说实。

某网友：话。

户晨风：就一本啊？一本哪个城？

某网友：市？重庆。

户晨风：重庆？你听你这声音也不像学生啊。

某网友：我有鼻炎。

户晨风：有鼻炎去治了。

某网友：吗？我去看。

户晨风：了？看了西医中。

某网友：医。我们当地的三甲。

户晨风：医院，医生怎么说？

某网友：就过敏性鼻炎，少吃的辛辣，就是注意天气。

户晨风：好，还有什么想讲的？没有了就给你挂了。没有什么内容，就是你连新闻都不看的。就是你最起码也稍微看一点新闻，一点都不看。还有什么想说的？另外我再告诉你一个常识，我再告诉你一个常识，就是很多学生不知道这个常识。民用市场比bbb这个市场大太多了。这个市场跟民用市场比起来，我指的民用市场是我们消费品、电子产品、半导体比起来，连九牛一毛都算不上，那九牛一毛中的九牛一毛都算不上。很简单举个例子，每年我们往全世界出口笔记本电脑，可能得出口上千亿人民币；出口手机上千亿人民币；出口半导体上千亿人民币；出口衣服上千亿人民币，都是上千亿的来换算的。你BBB有才多大的市场吗？你跟民用市场根本比不了的。苹果一年在我们这营收多少啊？那后面都不知道有多少个零。所以说你这个简直就是在开玩笑。我们挣全世界挣民用市场的钱都挣吐了，都正麻了。他们用什么不得从我们这买啊，对吧？从这个衣服，这个手机电脑，什么装修的东西，就你能说到的都是从我们这买的。能能懂。

某网友：吗？那我还有一个问题，就是你能够理解以为了安全去侵占巴的土地，但你为什么不能理解俄罗斯为了他的。

户晨风：安全去侵占屋呢？首先第一点，已不是为了安全去侵占巴的土地，已经是天天被扔没习惯，天天被扔，他不得不这么去干。天天被扔，你家天天被人往家里扔砖头，你说得了？天天扔，几十年如一日的扔，没办法。第二点，你说这。

某网友：个。但你也要遵守国际法要。

户晨风：我问一下你啊，现在有一个人天天往你家扔这个，扔这个叫什么？扔这个砖头，扔完人就跑，逮不住怎么办？扔完就跑怎么办？你跟我说个解决方案。天天扔，扔了几十年，怎么。

某网友：办？说实话我也受不了。那对了嘛，但是你从历史角度来讲，就往前推，我也给你举个例子。

户晨风：我不跟你谈这个历史，你压根就不知道你的历史。就上麦跟我聊巴以的，没一个知道。那你让我举个例子行不行？你举就你住在那，你的祖辈也住在那，有一天有一帮人说就是以色列人。过来停停停，又开始同样的。就是每一个上麦聊巴以的都会举这样的例子，就每一个上麦聊巴以的都不知道什么叫国际秩序。我不想再给你科普了，我不想再科普了。

某网友：以色列他自己也不遵守国际秩序。按理这么讲，每一个上麦聊就是你能够理解你不能遵守国际秩序，但你能不能理解巴以他也不能遵守国际秩序？就是你的同情心为什么？

户晨风：对不对？我告诉你，我不需要有任何同情心。我就告诉你一点，你的土地是五常决定给你的，就这么简单。你八不服？你不服你给我忍着。你再不服你动手，我就揍你，就这么简单。我现在不跟你讲道理了，上麦的这些聊巴以的，我以后我不讲道理了，讲道理也听不进去。我就跟你玩拳头。按照你的观点，他也是五常对不对？他打二毛，那二毛是不是应该接受呢？他打二毛，其他四常同意了吗？哎，对不对？你额是五常吗？是五常，那其他四常同意了吗？点头了吗？点头了没有吗？没有，那就行了嘛。那你就是挑战国际秩序。什么叫国际秩序？我告诉你什么叫国际秩序，就是五常认可的就叫国际秩序，就这么简单。我跟你讲，以后上麦聊巴以的，我都不讲道理了，没用。讲道理讲一个小时，讲半个小时没用。我就告诉你，以后上麦聊巴以的，我就告诉你一点，就是乙的土地是五常给的。你要不服，你去你去跟五常说，对吧？

某网友：你别去那以，那以那现在八徒弟五常也没同意。五常也没同意，那你八还是那句话，八动手在先。八动手在先，以去站在后。你八不动手讲啊，我当你讲的话，那二毛也是先加入北约在先嘛，对不对？这个俄他为了安全考虑，对不对？

户晨风：对你这个就是很流氓的一句话。二毛他是一个独立的主权国家，他当然他想加入什么组织就可以加入什么组织。你从这个这不对的，你知道古巴危机吗？然后呢？你知道吗？我知道，然后呢？知道不就行了？古巴危机是怎么回事？说实话，我都不想说这种话，我重复太多遍了。但是每一个上麦聊俄乌的，每一个上麦聊巴以的，我都要跟他不停的跟他重复历史。请问跟我们接壤的唯一一个国家，曾经申请过加入北约的，而且不止一次申请过加入北约的，是哪个国家？那不就得了吗？你什么叫以前呢？你玩水铁端平啊？解释权在你，因为我们这边道德水准比较高，这个解释可以吗？那就俄道德水准低呗，那不就这句话吗？那你就耍流氓呗。你看你现在你这副嘴脸跟俄一样，我道德水平低。我怀疑你是个俄罗斯人，你会中文而已。你已经就不要皮不要脸了，连我道德水平低这种话都能说得出来。

某网友：你已经不要皮不要脸了。你是一个会说中文的俄罗斯人，不要皮不要脸了。直接说我道德水平低，我耍溜吗？怎么了？你都说这种话了，我跟你聊什么呢？说完了吗？说完了就我的观点就是什么？就是鹅它是一只熊，对吧？它很危险，你作为它的邻居，你明知道它危险，对吧？你还要对吧？最后那只熊来攻击你了。

户晨风：那请问为什么这个熊他没有去攻击芬兰呢？因为芬兰已经加入了。对啊，所以说乌克兰犯的最大错误是什么？是应该在从苏联这个脱离出来之后，应该立即加入北约的，这是乌克兰犯的最大的错误。乌克兰最大的错误就是没有立即加入北约。因为你一旦加入北约了，这个所谓的这个北极熊啊，他就不敢动你了。另外我再告诉你，俄罗斯不是熊，俄罗斯是什么呢？俄罗斯是他是一个这样讲吧，他是一个非常老的肌肉萎缩的病痒痒的快挂掉的一个熊。

某网友：我觉得你可能误解我的意思，哎呀，你还有什么要说的？

户晨风：我实在是没有没有耐心跟你再聊下去了。你没有这种历史常识，很多历史上的事情你不知道。你说哪个不知道吗？你不能误灭，还有什么想讲的快点吧，快点吧，没话说就挂了。还有一个关于作文的，我认为作文是有你闪一边去吧你。来读一下SC。这个xxxx总，xxxx总说这个好，感谢xxxx总，感谢xxxx总的这个V拽拽拽x总说你两个月前连线的贵州叫五里女主播呢，有夫妻线的那个再连一次呗，我都记不清了是吗？他如果要连我的话，我可以接他啊，但我真不清楚他是谁。感谢xxxx总啊，泰x总说呃这个我看过b站的一个博主啊bbb和呃这个bbb的利润呢真的不高啊。好呃那些啊好感谢泰x总啊，感谢泰x总感谢啊。好的嗯哎你好亲家护士护士我找办公桌啊然后呢。

某网友：我上次就问过你，我讲我找不到工作，你讲那种不现实际的话。我现在就问你我找不到工作，我该怎么办？找不到工作你送外卖送快递开网约车都可以啊。我是要毕业的毕业生，我没有你这种情况。你这个送外卖送快递多少时薪？不是你毕业生为什么不能去送外卖送快递开网约车？为什么不能？那我就像我上次讲的那我为什么要上大学上大专呢？你为什么要上大专？谁知道呢？谁知道你为什么要上大专呢？你本来就可以高中毕业直接出来工作啊，那谁知道呢？那我这样讲，有一千多万毕业生，有百分之六到七十人是大专，你知不知道？然后呢？你想表达什么吗？那我想表达什么？那为什么要开大专这个学校？或者说为什么要大学历面开大专这个专业？或者说为什么要开分明办的本科或者说二本呢？他们又没有任何用呢？

户晨风：他为什么开办我不清楚，但是如你刚才所说，每年一千多万的毕业生，有百分之六七十都是大专，这更加证明了大专没有任何含金量啊。

某网友：对你这个就没有道理。你毕业生跟30岁人送外卖不是一样的吗？你去送快递，这不是一样的事情吗？有没有可能学历更低的人要的钱更少，他更愿意做长时间劳动？

户晨风：你本身大专就已经够低了。

某网友：对啊，但你要知道现在文化普及更低啊，还没有到全部普及在大专这个水平呢。

户晨风：对于新生代来讲，90后00后来讲，大专已经够低了。

某网友：但我现在但你这个就没有道理。你这个就我问你然后你就送快递送外卖，你觉得那我这样讲。

户晨风：为什么不能去送快递送外卖啊？为什么不能啊？

某网友：可以送外地送外卖，那为什么要上这个呢？那谁知道呢？那为什么要开着那么多学校呢？

户晨风：那谁知道呢？那你问我我问谁呀？你本来就可以高中毕业直接去送外卖送快递，那谁知道你为什么上大专呢？

某网友：那你为什么要上大专呢？我为什么要上大专？我为什么要上大专？我当时都讲当时都讲学习三级好，为什么上大专？什么当时讲什么？当时讲学计算机可以找到工作。是啊，学计算机本来就可以找到工作，那你计算机你写多少行代码吗？写多少行代码？对啊，你大专是几年制的？三年，你这大专三年写了多少万行代码？写多少万行代码？万行代码知道吗？有一万行吗？不可能，怎么可能写这么多吗？那就对了，你不叫学计算机，你这个不叫学计算机，你这个是叫什么呢？就给学校混了三年。因为在你看来，写多少万行代码是天方夜谭，但是对于好学校来讲，985211来讲，写个一万行代码你约等于没学，写十几万行几十万行很正常的。那有没有可能现在人工智能比人使用代码的效率跟那个叫什么规范程度高级特别多？

户晨风：这不是你大专该考虑的事情，这不是你大专生该考虑的事情，这是清华北大的学生该考虑的事情。你考虑这个多虑了。

某网友：那以后这个职业会慢慢的会减少呀，这也不应该考虑，也不是你该考虑的。你连一万行代码都没写过的，一个所谓的学计算机的，这些都不是你该考虑的。都不是我该考虑的是的。对你应该考虑怎么送外卖，怎么去送快递，怎么开网约车，这个是你该考虑的，对吧？网约车是去开一个比亚迪亚还是开一个卡罗拉，哪个省油？是开一个这个日产还是开一个丰田，这个是你该考虑的。我连驾照都没有，我怎么开嘛？那你去考一个。那更没有车啊，你这个你讲的话就是人家说我记得是以前有个商贸说我有一亿百万启动资金，你直接叫人家去买迈巴赫去开高级往远车。

户晨风：你啊你啊就是巨婴，纯粹的巨婴。多少岁了？

某网友：我20岁。那20岁嗯说实话就是嗯不像20岁，大概就是可能在我看来12岁的思维。因为现在金融社会，开网约车不需要你自己有车，公司的车租车子开，一天给个租车钱就可以了，剩下的是你的，知道吧？嗯，所以说我我说了你的就业方向是送外卖送快递开网络车，但是在你的话里面呢话里话外还瞧不起。没有这个事情，根本就是现在给你你知道去送快递给多少一单给多少钱吗？你知道送那个叫什么？送那个叫什么？送那个送餐你。

户晨风：知道给多少钱吗？咋了吗？咋了吗？你知道吗？我不知道，大概三块多吧，四块吧。

某网友：那是接到单的情况下，这是拿很多个单的情况下。你想表达什么？我想表达是我这个就我讲的，你讲我没有是巨星思想，我跟你讲我15岁就工作过，我15岁就在星巴克工作过，我工作过很久很久，我也在瑞幸工作过。你讲我是巨星思想，那我问你，我工作这个时间，我在当时是20块钱一个小时，那20块钱一个小时我不可能一直拿这么多钱吧？我们现在是现工作时长的，你知不知道现160个小时？

户晨风：你知不知道一周还是一个月160个小时？一个月160个小时，你想表达什么？那我怎么生存呢？是这样的，首先第一点来讲，你既然你是很能吃身体上的苦的，对吧？比如说去奶茶店去咖啡店去当员工，一站站很多个小时。你确实很能吃苦，但是你是吃不了读书的苦。既然吃不了读书的苦，那就吃身体的苦，那就付出体力就可以了，那没办法。

某网友：我问你现在211跟985或者说你要什么专生本伸到这里，它总共招多少人？你别管这些，这些跟你没有关系。你专生本你升不上的，你就管好自己。你想表达什么？

户晨风：让你开网约车啊，有租车公司啊，就是专门的网约车。我没驾照呀，我不是讲了吗？去考个驾照啊，三千多块钱。我连考驾照的情况下都都比你难听，你知道吗？什么你什么没听清？我根本都没开过车呀，我考什么驾照吗？你考驾照都是没开过车的。考驾照这就是因为不会开车才考驾照啊。那我去考个驾照，然后去租个车，租个什么租个什么cc什么的，就开始开了。首先你租不了CC，你考驾照去租一个类似于电车或者说很省油的那种车子去跑网约车，知道吧？

某网友：你这不搞笑吗？那所有人都爱你这样讲了？

户晨风：那本来就是啊，网约车司机有好几百万呢，本来就……

某网友：是啊，网约车司机有好几百万，你知道现在推出无人驾驶马上要首……

户晨风：先第一点来讲，无人驾驶目前来讲最起码近几年还不可能落地，或者说只能在有限的区域之内试运行。你比如说那个萝卜快跑，它只能在一个特定区域特定地点上下车，还抢不了网约车司机的饭碗，你放心。所以说你毕业之后先干两年，你放心没人抢你的饭碗的，还早着呢。

某网友：那我干两年我饭碗被抢了，我干嘛？

户晨风：那你先干两年再说啊，你现在饭都吃不饱，你得先去把饭给吃饱了再说啊。

某网友：好，你这样的，我去考驾照是吧？

户晨风：对啊。

某网友：有问题。或者我问你，我想去当保安，那种保安，你给我推荐？

户晨风：那你去当啊。

某网友：我去当，但我是我有近视你知道吗？我有近视，我假如要去当的话我还要做手术，所以我有可能要前期就要投入，我前期投入假如我没当上的话，我什么都没有，你知道吗？

户晨风：那你自己决定，这个只能说你自己决定了。你父母有钱给你做这个近视手术吗？

某网友：你好，我我看弹幕我都服了，但弹幕讲做芯片，要不就让眼高手机。那我想问，每年有一亿一千多万毕业生，有百分之六七十多大专生，那有将近至少四五百万人，那他们都干你从从……

户晨风：讲。

某网友：的这些东西吗？

户晨风：是这样，首先第一点来讲，你别管别人干什么，你就说你就行了。你说你大专毕业，你操心985、211干什么呢？跟你没关系，你就操心好自己就行了，让自己吃饱饭就可以了好不好？我还是那句话，你呢考个驾照这是必须的，就无论跑不跑网约车，一个成年男性我觉得考驾照是必须的，现代社会没车子就跟没腿一样。这是第一点。

某网友：第二点，或者我还有个问题，你推荐去日本吗？

户晨风：你会日语吗？

某网友：怎么讲？我有日语N4。

户晨风：吧？N4就跟没学一样，就算了。

某网友：吧？我有报名这个项目，你懂吗？

户晨风：你没有，你基本的学习能力都没有，你连最基本的学习能力都没有，既没有任何学习能力也没有任何的沟通能力。所以说你呢如果说去日本就完了，就完了。

某网友：为什么？但我看你拍视频，日本最低时薪都五十几块钱。

户晨风：那人家会讲日语，你啥也不会，沟通能力也没有，你还不如我拍视频的老大爷呢，你跟人家差太远了。就是说你啊老老实实的，还是那句话，送个外卖送个快递，我建议送快递，因为送外卖得打电话在沟通，你这沟通能力太差，搁这这半天人家都等着急了，你都说不出来一个所以然。所以说你就送快递就行了，送快递不需要什么沟通，不要送顺丰啊，因为顺丰也需要打电话，送个什么中通啊韵达啊申通啊，送快递就行了。

某网友：可以，户子我这样讲吧，户子，我觉得你是赚到钱了，所以你觉得这些都没有关系。你觉得这么多大学生他们怎么样？他们没有钱或者没有工作，你觉得你现在赚到钱了，你觉得你是在看不起吗？

户晨风：没有看……

某网友：起啊？我是很正常的在问你。

户晨风：是啊，你就这样讲？不是我讲的很实际啊，你本身毕业之后就要脚踏实地啊，你又没什么好学历，又没什么能力，对吧？又没有什么技能，那就要脚踏实地啊。我自己毕业之后，我自己是去汽修厂当汽修工当学徒啊，一个月八九百，对不对？这是我自己的人生经历啊，我跟你所说的都是我走过来的路。那我当时我去汽修厂干学徒，一周休息一天，我在汽修厂啥活都要干，倒垃圾，那个汽修的那个地方地上都是油，拿那个钢丝球刷那个油，拿那个洗洁精刷刷的刷干净，因为客户看了他就觉得干净嘛，觉得这个规矩嘛规范嘛。我跟你说的都是我走回来的路啊。

某网友：那你为什么不进去干了？你跟我讲。

户晨风：因为首先第一步是要先找个事做，然后呢能吃饱饭，然后养家糊口。那当汽修工首先我找到一个事做了，然后我觉得这个事情不能让我养家糊口，我就去换其他工作了。

某网友：那你又讲你后面去私募基金，你什么都没有，你进私募基金你又讲你给私募基金赔了几百万。

户晨风：我进私募基金我自己去考证了，我在成都我记得很清楚，那个应该是十月份，我自己考证。大家知道我是高中毕业，考基金从业资格证还挺难的，你别说我高中毕业了，那大学本科金融毕业的你去考基金从业资格证也有点难度的，里面很多数学题就是大学的一些高等数学。那我自己在家刷题啊自己背啊，哎呀老难了，我当时都觉得自己考不过，考过去了对吧？

某网友：那你觉得干这个送精英难吗？就假如我我想去干呢。

户晨风：你不可能的，你没有任何沟通能力，你也没有，你就是你吃不了学习的苦，你就吃体力的苦就可以了。

某网友：你讲吃不了学习的苦，这个学习的苦，那你就等于你在讲我们这边的大部分人都不适合那个……

户晨风：别管其他人，我再次跟你重申，别人的死活跟你没关系，你现在连自己都吃不饱，你管别人干嘛呢？你不要张嘴闭嘴说别人，别人你就你就行了。我说了你去送快递，我跟你讲我推荐你去送，你现在在哪个城市？上海？在上海是吧？老家是哪的？安徽？安徽我跟你讲，在上海你实在不行我给你指条路子，你去应聘顺丰。我告诉你为什么，顺就是当快递最赚钱的是什么？不是派件是揽件。如果说你负责的这个区域企业比较多，电商很多，比如说工业园，比如说那种什么办公楼，发件发的很多，你一个月我跟你讲有可能挣上万，有可能挣上万。所以说你即使是干快递员也要在大城市干，如果说你运气更好，在那什么电商园找到这个区域你负责，一个月我跟你讲一万大几百都有可能，就一万大几都有可能，不是大几百，一万大几都有可能。我说完了。

某网友：那有没有可能你这个要干多少个小时？一天干至少十几个小时吧？12个小时起步。

户晨风：有可能。

某网友：可能对啊，你知道你知道这个工作强度有多大多大吗？

户晨风：那你没办法，你要挣钱那没办法，对吧？你说你也没……

某网友：得你这个就像你这个就像一样的，你有多少人干这个事？

户晨风：吗？那你没办法，我说的这是条明路啊，你这没办法，你又没技能又没学历又没什么表达能力，你要啥啥没有，那怎么办呢？对不对？

某网友：那你讲一个人他有什么价值是市场决定的，那有很多人都是这个价值，那市场怎么决定呢？

户晨风：你怎么老是张嘴闭嘴说别人呢？别人跟你有一毛钱关系没有？你饿死了别人会给你一分钱吗？你就你就行了，你现在是活不下去了，你活不下去了你管别人干嘛？

某网友：嗯。那你讲的这些行吧，我相信你，我去应聘一下送快递吧，我去应聘。

户晨风：一下送快递，你别急，你别急，我跟你讲送快递是最适合你的，这真是条明路，但是确实有点累，有什么说什么，确实不轻松，要不停的送件派件。因为我家小区快递员说实话，只要我遇到了就一直是在派件和揽件，顺丰的因为他可以送上门，他永远是推一个车子在小区里面走，确实挺辛苦的，有什么说什么。但是说实话，你干顺丰你挣的工资能比送外卖、开网约车包括其他的快递确实要高，有什么说什么，确实要高。

某网友：知道吧？那你你又又又弹幕又讲了嘛，这都是工地搬砖，那我问你，工地哪来火？弹幕讲了去工地搬砖。

户晨风：嗯，你就送快递好吧？送快递，嗯，其他就别想了，嗯，因为说实话，你怎么说实话先把自己养活了再说好吧？嗯，行不行？谢谢你，谢谢你，拜拜，拜拜，好前程似锦啊，前程似锦，好拜拜。来，好不着急啊不着急，来读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，打的代码没有打的游戏多，就别考虑AI的事了，先把自己的口齿练伶俐的再说，要不外卖都送不明白。感谢xxxx总，感谢xxxx总，真是这样的，真是的。你学这个大专的这个叫什么计算机，大专三四年连一万行代码都没写过，你不要说自己是干计算机的，真的这就是搞笑，你就是混了几年而已，对不对？下一个。

某网友：你好，秦江顾先生你好。你……

户晨风：怎……

某网友：么看学历造假这个事？学历造假这个是刑事犯罪吧？

户晨风：学历造假不可能不一定是刑事犯罪。

某网友：如果原来有一个叫打工皇帝的，他叫唐骏，他就说自己有什么什么学历，在公众上说他有什么什么学历，然后他去来换取社会上对他的一些的这个利益。

户晨风：嗯，就是是这样的。就这个事情我是这么看的，就是说年轻人啊在刚步入社会的时候，学历确实重要，确实是重……

某网友：要。

户晨风：不不不，学历重不重要是一回事，学历造假对不对是另一回事。

某网友：这肯定不对啊。

户晨风：肯定不对啊。

某网友：这是极其低劣的，就是说就是说以不诚信的行为来换取社会利益，对吧？

户晨风：那是肯定的，不能学历造假。

某网友：当然我觉得学历造假有两种，学历造假第一种是你没有这个学历，你说你有。

户晨风：嗯，哎他卡掉了，卡掉了，好下一个啊下一个。嗯，哎你好请讲啊请讲啊，同心为民说话，同心为民诚心为民讲话，好下一个啊下一个，不着急啊不着急这个吧。来你好请讲说话。

某网友：讲啊说……

户晨风：这个不是你怎么天天连我啊？你怎么天天连我啊？

某网友：不是说都可以连吗？

户晨风：不是你天天连啊？你没事吗？这个休息时间啊，感谢啊，不大可……

某网友：能不大……

户晨风：可能为什么？不是是这样的啊老弟，没有恶意，我已经你知不知道我已经我已经我已经四刷了能量了。真的假的？我不信，我不相信。

某网友：信真的。

户晨风：我不相信。

某网友：信你不相信？你不相信你就是嫉妒，你就是你就是嫉妒了，你看你看到漂亮的光嫉妒。

户晨风：了我不相信你四刷那扎，我绝对不相信，你就是说你可是撒谎，有可能撒谎是有可能的。

某网友：的你凭啥觉得我撒谎？

户晨风：了你不可能四刷那扎啊，我那电影看一遍就够了，谁会看四遍呢？

某网友：那我就看了四遍。

户晨风：啊我不相信。

某网友：你说我撒谎，那我问你，那我问你是不是罕见？

户晨风：你除非你拿出付款付款证明啊，或者说拿出哎比如说拍的照片，哎看了四次我相信你，否则我不相信。

某网友：我是去我去我是去电影院直接买的。

户晨风：的嗯，我不相信，我不相信你四刷这个那扎儿，嗯嗯行了，还有什么想讲的？嗯。

某网友：然后我我你说你你说你说我骗你，那你那有没有那有没有种可能，那你那你是不是也骗我？

户晨风：了我骗你啥？你不要你不要那么什么不要好不好？你觉得我我骗你，我也可能觉得你骗我呀。首先第一点啊，我跟你聊天聊了这20分钟吧，我就觉得就是说你啊就说话你得连贯一点，你不要一个词一个词蹦出来说，这样子大家听起来很难受。

某网友：那我能怎么办？我平时说话就是这样的，平时我家里每个人都这样说的。我如果不这样说的话，因为我是临时连麦你的，我之前我从来不看你的，我看到你在直播点进来，然后我看你说那什么美国了什么的，然后你还看你和那个什么张老五。

户晨风：这样吧，你给我们展示一下你画的画吧，你画的画给我们展示一下吧。

某网友：我画的画？

户晨风：等一会儿，我们看一下你画的怎么样？

某网友：我平板呢？

户晨风：等一下，我找一下。好，不要说脏话。

某网友：我操，平板没电了，等会我充电。你不信我画？

户晨风：怎么办？行，你先插上去先充上电，它马上就开机了，它只要标亮起来就开机了。好，我们来看一下他画的画怎么样。

某网友：我这个平板已经买了好几年了，我之前上高中的时候，上高二的时候自己买的。

户晨风：方不方便给我们看一下你家里什么样？

某网友：家里？

户晨风：里。

某网友：我家里就是那种平房。

户晨风：放不放在小区？

某网友：放不放在小区？

户晨风：放不放在小区？

某网友：我不知道怎么翻上来。

户晨风：右下角点右下角，最右下角往下滑，点一下之后往下滑，有个镜头转换，点最右下角你点就行。

某网友：了。

户晨风：最右下角对，最右下角点就可以了，点完之后往下滑，有个镜头转换。

某网友：右边我太紧张了。

户晨风：我说话都在抖，不要紧张，放松。

某网友：我操，找不到了。

户晨风：我靠，点嘴就下脚转换，你看吧，我说了屋里特别乱。

某网友：怎么有个绿头发？

户晨风：绿头发，这我假发啊？

某网友：这你假发？OK，行，好，你往右边转吧，这都是颜料是吧？

户晨风：不是，这慌张品行好，你往后往后来点，往后，这怎么有个头啊？为什么有个人的这个头的模型啊？

某网友：这是50万的图。

户晨风：你可是搞笑的，来，往后，往后，往右边，往右边转，右边。

某网友：这都挂的啥？这怎么这么多东西？你家这是你的屋子是吧？我没怎么收拾，因为我要搬家了。

户晨风：你再往右。

某网友：嗯。

户晨风：往右啊，这我床，天呐，你怎么这么多东西啊？这床上哈哈哈哈哈哈哈。

某网友：吓死我了，不是你最起码收拾一下吧？我家最乱的时候都比这个要规整啊。你床上啥啊？那是啥啊？那边那个是那什么东西啊？那个零碎的那都是什么玩意啊？

户晨风：都是呃，我给你看一下呃。

某网友：这啥这都是？

户晨风：天哪，你收拾一下，这是我的喝的，这是我的吃的。

某网友：你吃完就放床上啊？

户晨风：对啊，它又不脏，它外面有袋子呀。

某网友：有盒子，天哪，这还有啥？

户晨风：我不玩原神。

某网友：这还有啥原神？狗都不玩，我特别讨厌原神这个游戏。

户晨风：镜头再往右边，我再往右边照。

某网友：右边啊？

户晨风：再往右边，再往右。

某网友：右。

户晨风：再往右，再往右，转到头上，天哪，你这也太乱了，这床头柜我的天哪，你去收拾一下。

某网友：我没法收拾，因为我觉得我这样很舒适。

户晨风：你看我这个平板，你先别看平板，我先把你这个看完，你别坐床上，你怎么顺势坐床上了？

某网友：我做什么舒服呀？穿暖和。

户晨风：来，你先镜头先照着你左手边。

某网友：左手边镜头先照你左手边往上，镜头往上一点。

户晨风：点。

某网友：再往上一点点，再往上，你不用了隐私，你这样我真的很烦，你生气了。

户晨风：那我尊重你隐私嘛，那也没有什么不能看的，都是正常的。

某网友：你尊重我隐私你还往右往左往上往下，你干什么呢？

户晨风：你个人意愿是你个人意愿的啊，我又不能强迫你对不对？尊重你。

某网友：个人意愿强迫你那么凶，你凭啥那么凶？你告诉我。

户晨风：我没凶啊，不是你不能倒打一耙吧？你怎么这么凶？你知不知道气死我了，我都不知道怎么跟你说了。

某网友：你不能倒打一耙吧？

户晨风：我哪里凶了？你说你皮臭不臭啊？不是，我哪里有你个人意愿啊？你别倒打一耙，你说你啥意思吧？你还说我呢，你还好意思说我？你还不让我说脏话，你自己你自己啥态度？你发现没有啊？你说你知道吧，说的特别臭，我我看到你视频的时候我都气的我都想我都想把手伸屁股那我给你巴掌，气死我了。好的，来，你跟我看一下你画的画吧。

某网友：啊，好的，画。

户晨风：快点吧，不是你。

某网友：这我画的啊，我这啥都有，正能量的话吧？

户晨风：是不是正能量的话？

某网友：正能量的呀，竖着竖着竖着。

户晨风：竖着不要横着。

某网友：照OK，OK。

户晨风：这都你画的？

某网友：嗯，是的是的是的是的是的。

户晨风：你哎哎，正能量直接挂掉啊，直接挂掉，嗯，直接给他挂掉啊，也没有什么敏感的啊，没有什么敏感的啊，没有什么敏感的啊，也没啥敏感的啊，大家放心啊，也没啥敏感的啊，没有什么敏感的啊，我只是给我给他挂掉了而已，没有什么敏感的啊。感谢xxxx总啊，xxxx总基督超宝，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，读一下是谁啊？读一下是谁啊？哎呀，我真服了。这个叫x总说户子看私信啊，小问题不想不想上外聊啊。好，等一下啊，马上。OK总说就挺可悲的，董事长的千金豪宅对比你的文章，感谢OK总啊。感谢水x总说妹妹建议你多关注自己提升自己，网上这些有的没的对赶上你的生活毫无益处，真是这样的啊。玫x总说说别人维护外国的时候麻烦先善一下自己的动态吧，感谢玫x总啊，感谢玫x总。银x总说胡子问一下对面海鲜又可以吃了他怎么看？好的，没问题啊，没问题，我看一下还还还能不能再连啊？稍等啊，我看一下还能不能再连啊？刚才啊，哎，你不要再不要把关了，把这平板关了，把平板关了。

某网友：那个平板就那一个，那是个裸体，但是。

户晨风：它什么都没有，把平板关了，把平板关掉。

某网友：我现在我把那个删了行吗？我现在让你关掉。

户晨风：你这个人不听话，我把你画面直接关了。

某网友：我不知道我那好久之前我让你把平板关了。

户晨风：你能听懂吗？我让你把平板关了，能不能听懂？

某网友：能不能有点素质？你把平板关了，你尊重一点我好不好？

户晨风：把平板关了，能不能听懂？关了好，来来，稍等，来来，你现在往上面照摄像头，往上面照。

某网友：照。

户晨风：照，来往上面照，你往上面照。

某网友：照，然后呢？

户晨风：往左边移。

某网友：左边左边移。

户晨风：移。

某网友：你移。

户晨风：移好，往上一点。

某网友：点往。

户晨风：上，再往左边一点。

某网友：点。

户晨风：再左，再往上一点点。

某网友：再。

户晨风：往左边一点点。

某网友：点。

户晨风：最后一下一点。

某网友：点。

户晨风：一点点，你啊，你先别整天关注网上的这网上的那了，你把屋子收拾一下吧，真的没别的意思，你把屋子收拾一下，我跟你讲，我看到我都受不了。你怎么用日本的电脑？

某网友：啊？日本的？我用的iPad，iPad。

户晨风：不是啊，你这电脑什么牌子的？

某网友：我电脑我电脑是国产的，我这是国产之光啊，我这是国产的。

户晨风：对。

某网友：我国产的。

户晨风：电脑国产电脑是国产电脑，对这个是没错的啊，但是你这这显卡啊，不是，这个不是显卡，这个CPU啊，你这CPU是是酷睿的，英特尔的CPU啊。

某网友：我不知道，我不知道，我随便买电脑，因为我之前上大学的时候让人家用，然后我就买了。

户晨风：来，这样啊，我给你读下SC啊，你打开电脑要干嘛？

某网友：我不知道呀，我就给你看看，我给你看看屏幕，屏幕好。

户晨风：看行，我给你读下SC啊，来，稍等啊，读下SC，这个好，不着急啊，不着急。就是营x总说海鲜又可以吃了，你怎么看？海鲜又可以吃了，你怎么看？

某网友：啥意思啊？

户晨风：就是说现在可以吃日本海鲜了，你怎么看？

某网友：日本海鲜？我这辈子都不会吃那个，它有核辐射你知道吗？吃到它它营养身体健康。

户晨风：好，来，这样啊，你先冷静一下，来，你先起来一下，你方便走到门那边吗？

某网友：不方便。

户晨风：为什么？

某网友：因为我不想动啊。

户晨风：你就走一下嘛，我就没别的意思，你就走到门那边。

某网友：好吧，尊重个人意愿。

户晨风：我不要，我尊重你个人意愿，好吧？

某网友：对，你要尊重我。

户晨风：好的。

某网友：你尊重我，我也尊重你。

户晨风：我没别的意思，我实在是受不了了，我就想你能不能把你家里面收拾一下，真的太乱了，你就这么乱你怎么生存呢？就是咱们就不什么生活了，你这哪哪摆的都是东西，那吃的就往床上一摆。

某网友：生存？我我生存的很好呀，过得很好。

户晨风：你这这你看你这盖身上这被子都包浆了，都成啥了？

某网友：这怎么包浆了呀？我这被子我刚洗的，都都。

户晨风：都什么颜色了都？

某网友：这是光啊，这是光呀，你没看这是这种是这种被子它就是这样的吗？

户晨风：啥时候洗的？

某网友：这个床单？这个床单是我是上个月洗的，刚套的。他不是，你怎么就空口无品的污蔑人呢？你怎么那么烦人呢？你要不要点脸呢？户晨风。

户晨风：我再读一下SC啊，来，不着急啊，我再读一下SC啊。这个森x总说关心远在天边的事情啊，永远比料理身边事情简单多了，比如骂何沸水和减肥，你多重啊？

某网友：我现在我现在一百二十，一百二十四斤还是公斤？

户晨风：公斤真的？

某网友：公斤？你有病是不是？公斤？

户晨风：不是，我不知道你多少斤，你到底多少斤？

某网友：124斤。

户晨风：124多高？

某网友：165。

户晨风：看起来不像。

某网友：不像？我想124公斤对不对？算了，我给你读SC吧。

户晨风：你。

某网友：不要管我，老爷你不要管我，我现在再给一个再给一个大猪我PK，你不要管我好吗？我再给他连麦，他连到我了，连到我了，我再攻击他，他给他给王上他那个那个指名的那个就是汉奸知道吧？我再骂他，不是骂他，我再对峙给他PK，就是我要我要我要成功的说服他。我等一会睡好不好？等一会睡，老爷你回去睡吧，你不要管，没事没事没事，我等会就睡好了，你回去吧，你回去吧，拜拜，老爷。晚安。晚安哦，我哦，好好，我错了，我错了，对不起老爷，我错了，还有什么？他挂了，他挂了，他挂了，他挂了，他挂了。

户晨风：他把他老爷吵醒了，现在凌晨十二点了，他老年人睡觉浅呢，老年人要睡觉，把老年人吵醒了，没了，被他老爷给喊过去了，这个就不让他PK了。他把他老爷吵醒了，把他老爷吵醒了。

某网友：哎，户晨风，我想跟你辩论。

户晨风：怎么什么都来蹭流量呢？这怎么还有你主播啊？

某网友：没有，没有，我不是。

户晨风：是。

某网友：我。

户晨风：先给你，我先读SC啊，我这SC还没读呢。他被他姥爷这个啊，就他下了。好，我再读一下SC，把SC读完。好，不着急。xxxx总说，户子你还我命来，这丫头，这小丫头逆天坏了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子从哪找到演员？真不是演员，去找演员也找不到这么敬业的演员，感谢感谢。xxxx总说，户子以后多请点这种演员，太搞笑了，真不是演员，哪真不是演员，感谢xxxx总。xxxx总说，户子问他用的什么平板啊？什么牌子平板？我怕他哭的不纯粹，感谢xxxx总，感谢啊。iPad，iPad啊，我原本想问的，他直接走了。哎呀，这个xxxx总说，今天这集太好看了，爆赞，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子啊，我被我女朋友咬怎么办？另外户子能提前祝我生日快乐吗？哦，好的，这不是xxxx总，这不是礼物旁人，是xxxx总。xxxx总说，你被狗咬了就去看医生，别冒充我护士，有些SC冒充我，望周知。好的，xxxx总看到了，感谢xxxx总。我一看这不对，对不对？你这样，这位网友，你改个名字，你不要改成跟xxxx总一样的名字，是不是？你把那个偏旁去掉，你改个名字，我祝福你好吧，感谢感谢。这个xxxx总说，今天这集太难蹦了，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，去年某日本留学，这个留学地雷女的SC版本，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，比1800烧肉拼饭的外卖店干净，感谢xxxx总啊，感谢，这个确实要干净一点。xxxx总说，这位女王的房间让我想到小仙女退房的时候，房东进去垃圾如山，一片狼藉。我说实话啊，就咱们就是说自己居住的地方，对吧？可能没有那么新，也有可能很旧，那你就但是不要脏不要乱，对不对？也许会很旧会很破，但是不要脏不要乱，我觉得这个应该能达到吧，对吧？这个不叫过分的要求，就那么脏那么乱，你说这怎么住吗？真的这怎么住？我自己的屋子，我说实话，我都要把它弄得规规矩矩的，对不对？这最基本的，这最基本的生存需求。

某网友：啊。

户晨风：好，再读一下SC。这个xxxx总说，刚才地雷女笑死我了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，还会跟他老爷道歉，很乖的小孩，那都凌晨12点了，把他老爷都给吵醒了，是不是也不合适？感谢感谢。好，来，我再看一下，稍等，我再看一下还有没有，还有没有这个SC，稍等。好，这个叫xxxx总发了个私信是吧？好，我现在看一下xxxx总，稍等。xxxx总说，我02年的溺水人，国内没有头绪做什么，家里国外做生意的，爸妈离婚了，我跟我爸每个人一年能有每个人一年能有三四百万的利润，我想把我对象带出去学几年，以后帮家里人开分店，把对象带出去会不会很幼稚？最像是杭州销售人，只有乡下的房子，他就是普通上班族。不是你跟你爸一年能挣三四百万啊？你个人搞笑的吧？你知道三四百万是什么概念吗？你是不是打错字了？家里面国外做生意的，你爸一年能挣三四百万，那你那随便啊，你想在哪生活在哪生活啊，你都能挣三四百万了，你不无所谓吗？对不对？你到哪都能活得很好啊，是吧？所以说你这无所谓啊，随便，你可以在这生活生活，在那生活生活，随意好吧，随意。好，来，我再看一下啊，还有没有这个SC啊？还有没有？好，应该没有了啊。好，今天咱们就到这吧，感谢各位网友啊，感谢各位网友，尤其要感谢还有SC啊，稍等啊，这直接把我拉回来了。xxxx总说，户子我喜欢刚才那个主播，能帮我介绍吗？你可以自己跟他聊吗？对吧？这个我就不帮着介绍了啊，我也不认识他，我真的不认识了，感谢xxxx啊，感谢xxxx总啊。好，咱们就今天就到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。户晨x总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各x总，晚安晚安，拜拜。要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总说，户子加了通过一下，好的没问题，好，晚安晚安，拜拜。