户晨风：晚上好，都吃晚饭了吗？感谢我xxxx，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总长起来的支持啊，感谢xxxx总。这刚开直播，xxxx总就上了个舰长，感谢我xxxx总，感谢。别着急啊，马上交流不同观点，马上就交流不同观点。柳叶折断说来了，爱国博主这个折断柳叶，我发现你有什么不同观点想跟我交流吗？欢迎视频连线啊，欢迎视频连线。

某网友：好。

户晨风：不着急啊，不着急，马上开始聊天啊。我都吃晚饭了吗？晚上吃的什么？晚上都吃的什么？刚开始对，刚开播，刚开播对。

某网友：你好，你好，你好，我是前天曾经在咱们直播间里边跟你聊过的一位室友老哥，不知道你还有印象没？

户晨风：你就是那个一年挣50到100万那个吗？

某网友：对，我这位老哥。怎么了？你怎么又来了？我又来了是因为那个我正好看到今天看到你那个有录屏员截取的咱俩聊天那个记录，然后在他的那个录屏的就那个账户下发了这个小视频，大概七八分钟吧。然后呢，在这个七八分钟下边有很多人都在纠结我那个收入问题，所以我在那个视频下边回复了一些，但是回复的过程中其实我也有些思考，也想跟大家交流一下。直接说，别隔着前缀铺垫，直接说。好，直接说就是我觉得B站还是学生太多了。为什么？有一个我很典型的观点，就是B站有很多小朋友觉得三本能进油田的企业就是因为家里有关系。我明确的跟大家说，我爸爸是装修工人，我母亲是卖菜的，没有什么其他所谓的家庭关系。昨天我也听了一部分你所谓的，就是咱们在聊那个外卖员，我在弹幕里还发了一句话，就是当我们去批评别人的时候，我们往往要意识到并不是每一个人都有跟你一样的条件，我非常认可这句话。但是也不能把所有的别人的这些成功也好，或者其他这些东西也好，归咎于家庭的所谓的帮扶。嗯，好的，好，我觉得更多的还是需要自己的努力。嗯，好，还有什么要说的？我想说的第一点，嗯，好，第二就是我想跟你继续一下之前那个话题啊，之前那个话题就是当时我说完之后您没有让我解释完就给挂了。我的话题，我的观点是文言文不仅值得，而且应该去推广和保留。嗯，好，感谢啊，生活愉快。

户晨风：好，下一个啊。感谢一大，感谢一大啊，感谢感谢，下一个啊。文杨文还文杨文呢，文杨文啥文杨文来，接着PK，接着P啊。来，有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字，咱们就可以PK了啊，非常简单，非常easy啊，非常简单，非常easy啊，生活愉快对，下一个。这个叫解锁皮卡就是说连我这个字要怎么读啊，叫惊死你，什么意思？这是干还是毒精呢？你好。你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音，稍等啊，我读个SC，你先把你的麦整一下。CIVI，CI总说胡子很喜欢你的节目，三观很正，加油，感谢CIVIL总，感谢你，感谢您的支持，十分感谢。小胡之所以能够走到今天，就是因为各位网友，各位总的支持，哎呀特别感谢啊，特别感谢，很感动，真的素不相识都这么支持小户，小户心里一暖。

某网友：请讲。我说昨天那个保安，你昨天那个保安你怎么又连我啊？没，就是。

户晨风：啊？

某网友：我说昨天扯那个话题是你跟我扯的什么话题？

户晨风：什么话题？

某网友：我说昨天问那个东西是你问我的什么东西？什么洗脚呗，什么洗脚？你在说什么洗脚？你在讲什么啊？

户晨风：他他在讲什么？上上来洗脚洗脚的，下一个，把我都说懵了。对面下播了，我不知道是怎么下播的，接着连下一个。

某网友：你好，说你好说，快点讲话。说视频的那个就是你的那个收入公开计划，我想跟你讨论一下这个事情。说快，我的观点是，我的观点是我认为你这样啊炫富是不好的行为，你知道吗？你知道很多那个大网红啊，他炫富啊，都被咱们的一些官媒给点名批评了。然后因为现在这个贫富差距是很大的，对吧？你一天晚上挣个一千块，两千块，三千块，五千块的，你这样去炫富，很容易会造成我们这些低收入者的记录。你在看现在社会的力气有这么大，搞不好哪天我们就一起把你给举报，把你给封号了。所以你不要天天炫富，知道吗？

户晨风：好，那首先什么是炫富？

某网友：炫富就是你的收入比绝大部分的人群要高，你还要把它炫出来，这就是炫富啊。你很富嘛，你炫它。

户晨风：那如果我是靠辛勤劳作从而得到了这几万块钱，然后我汇报给大家，这个叫炫富吗？

某网友：你劳作啥了？你没劳作呀，你不就天天晚上开个直播在这捡个蛋吗？这叫劳作？我开直播。

户晨风：我开直播，我跟来自全球各地，全太阳系各个行星的各位庇佑们和这交流交流，交流不同观点，简单聊一聊，那怎么就没有价值了呢？怎么就不是奋斗了呢？

某网友：你有什么价值？你创造什么价值了？创造什么价值？你看赵本山的小品，你觉得赵本山小品有价值吗？

户晨风：郭德纲的相声有价值吗？那对情绪价值，情绪价值有没有用吗？

某网友：情绪价值是有用的，但是你满足的是一部分人的情绪价值，另一部分人看你很不爽，本来就是啊。

户晨风：本来就是啊，我也只能满足一部分人，我不可能让所有人喜欢我的。所以说我一直在说，如果你不喜欢我的观点，不喜欢我这个人，我理解你，点左上角我的头像点一下，然后选择拉黑我，求求你了。你不喜欢我，千万别在我直播间，好吧？就是你看到我就烦，看到我就恶心，你赶紧离开，赶紧拉开。

某网友：我们就是说不要互相逼迫对方，你也别想着让我改变，我也不想着让您改变，对吧？咱们各自高兴就好。

户晨风：来，我们回到刚才的话题，就是你的收入这么高，你看现在这个社会上其实有很多人他的收入是很高的。

某网友：比如说一些什么金融业的从业者，他们不会说把自己的收入，比如说之前有一个公司叫中金公司，有一个员工他年入百万，他的女朋友把他的收入发到网上，就造成了这个员工被公司批评，甚至开除，甚至降薪。所以你看炫富，它是一种不符合我们社会主流价值观的行为。中金是私企还是国企？

户晨风：中金公司。

某网友：是。

户晨风：私企。

某网友：中金公司是私企，你确定吗？我不确定，应该是这样的。

户晨风：应该是这样。

某网友：应该这样，你确定吗？我不确定，我不负责。

户晨风：我印象中应该是私企的。中金公司我没记错的话，应该是个国企，因为我以前经常看中金的报告。来，我现在就给你搜一下，中金是私企还是国企啊？中金公司是私企还是国企？

某网友：是国企，我搜到了。

户晨风：搜到了是吧？国企对嘛？对，中金公司全称中国国际金融股份有限公司，是一家包含中方的大型国有企业啊，什么什么什么责任有限公司。那对啊，他是一个国企啊。

某网友：他这个员工啊收入很高，然后呢公司就处分他了对吧？包括这个行为呢在网上呢也获得了很多网友的赞许。所以主流的这个社会价值观就是反对炫富的对吧？包括你看网上大家都很同情这个低收入者对吧？都是很这个那个啥，这个富人的。

户晨风：不对，这个观点我不认同。我这个观点我不认同，大家不是仇富，大家是不喜欢就是说这个叫来源不正的钱。你只要你的钱是辛勤劳作，你的钱靠自己的能力挣得的，大家不愁服的。我观察互联网观察很多年了，所以说只要你的钱来源是正当的，大家是不愁服的。

某网友：另外我定义这个正当不正当的合法合规，合法合规那它没有道德，只要合法合规也算是正当的。

户晨风：你简直就是在开玩笑，只要是合法合规挣的钱，你凭什么道德审判别人呢？你凭什么道德审判别人？

某网友：是一个比法律更高级的事情，更高级的道德。

户晨风：那你跟我，你比如说在马路上偷口谈，你说吗？你偷口谈不犯法呀，但它不道德，你能说这个道德是一个很虚妄的事情吗？我可以跟你这样讲，土口谈它是违反法律法规的，很明确，因为在很多城市土口谈是会被罚款的，而且我有有的地方违法。对啊，它是一个我们首先是这样讲，它土谈随地土谈，这是一个违法违规的行为。那至于说会不会去严管，那这是两个概念好吧？那么你这样，你不要把话给扯偏了，请你举一个例子，就是说什么钱是你认为挣的不道德的。

某网友：比如说就是拿你从事的这个主播行业举例，你看之前有新闻爆出来说有的这个游戏主播，他煽动这个未成年人在他直播间看游戏直播的，煽动他用这个长辈的钱去刷礼物，那我认为这个就不道德。

户晨风：这个不仅不道德，这也是违反平台规范的，也是违反了相关的管理规定的。所以说这个就不用谈了，这个你说这个就没意思了，这个肯定这个都已经违反了相应的这个管理规范了，还谈什么道德不道德呢？

某网友：你听我说，实在是在进步的这个法规也是在出现了很多这样的事情之后才被制定出来的。刚开始第一例第二例的时候，你不可否认的是那个时候还没有这样的，那你在跟我谈什么？

户晨风：那你在跟我谈什么？一个行为现在不违法，那你要现在是合法合规的，那你看不惯了，你要扣上一个不道德的帽子是吗？

某网友：不是，你看你啊，你挣的这个钱对吧？当然你是合法的，但是你是在打一些这个跟我们主流价值观擦边的这个擦边球的行为，所以我认为你挣的这个钱也不道德。

户晨风：举个例子呗，你拿着这个举个例子呗，我打什么所谓的与主流价值观不同的了？你举个例子呗。

某网友：那比如说你去韩国，你去新加坡，你拍购买力的视频是吧？然后在评论区那么多有导向的言论，你也不筛选，那全是一些跟主流价值观违背的一些言论。

户晨风：举个例子呗，有什么与主流价值观违背的言论？举一个例子就可以了。

某网友：都是对吧？哎呀，国外好了，就是韩国的这个物价没有我们认为的那么高了，咱们国内的这个物价又高了对吧？人家收入又高，消费又低，咱们消费又高，收入又低对吧？这么多很明显有导向性的话，你没有做这个评论区的筛选，你没有去引导这个舆论往正能量的方向去走。

户晨风：是这样的，那我请问啊，就我作为一个视频博主，我拍出来的视频有一万个人看，十万个人看，一百万个人看，一千万个人看，我有能力去控制每一个人的思想吗？有没有先正面回？答我有没有好？没有，这是第一步。好，别急，你问完我该我问你了。第二点，我拍的这些短视频是否是合法合规的？是的。好，没问题了。第一就是说我的短视频是合法合规的，第二我的短视频很多人看，我没有办法控制他们的思想，那他们评论什么或者说评价什么，那跟我有什么关系？

某网友：你作为一个短视频的up主，你作为一个公众人物，你有义务去让你的短视频的评论区有一个风清气正的一个清朗的一个网络的环境。这样大家看到你的视频的时候，点开你的评论区，那这个主播他可能并没有对吧那个意思。

户晨风：那你的意思就是控评。

某网友：呗。

户晨风：你的意思就是控评呗。

某网友：我。

户晨风：没有说控评？那不就是控评吗？那就是控评啊。那我的视频本身，我的视频本身是合法合规的，也很正能量啊。我已经是往正能量，已经是非常满满的正能量了。那你所谓的让我在评论区怎么怎么样，那不就是控评吗？

某网友：你的视频不正能量，我告诉你什么叫正能量。

户晨风：我的视频怎么不正能量了？

某网友：讲清楚什么叫正能量，我们首先得定义什么叫正能量。那你定义一下嘛。我不能定义，但是以我的朴素的价值观，我受过九年医护教育，我上过全日制的本科大学，我还读了研究生。我认为正能量就是要让每一个人星象阳光，我们每个人对未来要有一个美好的憧憬，我们相信这个社会是积极向上的，我们有一个好的一个发展的前景。

户晨风：这是当然了，没问题啊，认同。但是你拍的视频，你拍的视频你在韩国，你说哎呀韩国这个物价是这样的，你拍的是一个很客观的事实，你怎么能把一个客观的事实说它是正能量的？就比如说我在马路上我指着一只小狗，我说这只小狗是黄色的，它就正能量了吗？我要说这只小狗是黄色的，那难道我要说一个。小狗，这个小狗是黄色的，我要说它是黑色的，它是紫色的，这是正能量吗？实事求是才是正能量。

某网友：啊，不能叫正能量。

户晨风：实事求是才是正能量。

某网友：你错了，实事求是不叫正能量。什么叫正能量？就是把一个本来客观的事情往好的方向引导，这叫正能量。

户晨风：把一个客观的事情往好的方向引导，那还客观吗？那还客观吗？我没。

某网友：说他要客观。

户晨风：我没说他一定要客观，你这是前后矛盾了。把一个客观的事情往好的方向引导，那这还客观吗？

某网友：我没说他要客观。

户晨风：那你的前提是把一个客观的事情往好的引导，那怎么保持客观呢？

某网友：保证客观的前提下也能往好的方向引导，这不冲突。比如说我说一只小狗它是黄色的，这是客观事实。我说黄色是一个非常鲜艳动人的颜色，让人一看就很喜欢，这个不违背客观事实，但是它很正能量。那如果你说这只小狗是黄色的，石也是黄色的，所以这个小狗长得跟石一样，这就是负能量。

户晨风：懂我意思没有？是这样的，那我的作品里你觉得哪里负能量了呢？

某网友：我没有说你作品负能量，你的作品是客观的，但是你的评论区是很负能量。

户晨风：那谁负能量你找谁去啊。

某网友：你作为一个短视频的上传者，你有义务，你作为一个中华人民共和国，你作为一个公民，你应该有义务去维护一个风浪气清的正能量的一个环境。当然了，这是必须的。

户晨风：我的作品本身已经正能量了。一万个人眼中有一万个哈姆雷特，是不是？我无法控制别人的思想，我也无法控制别人的行为，我只能说保证自己的行为作品都是合法合规正能量的，对不对？那我怎么能够控制别人的行为呢？而且我已经。

某网友：是我告诉你。

户晨风：你。

某网友：这样做是在逃避义务，你是在逃避义务你知道吗？你以为我拍的东西很客观，但是你的评论区呈现的是一个非常负能量的。

户晨风：评论区举个例子吧，评论区怎么负能量了？举个例子。

某网友：我刚才说了呀，你的评论区大家都在说，都在对比咱们跟外面的这个物价跟收入，然后最后得出来的那个结论呀，阴阳怪气的，都是说呀外面是。

户晨风：你的理解怎么。

某网友：么。

户晨风：我看到的评论区不是这样的呢。这是你的理解怎么？我看到的评论区不是这样的呢。事实上我的评论区并不是如你所说的这样的。我的评论区里面很多人很客观的去看待了韩国，因为本身我们跟韩国也是友好国家嘛，对吧？我们跟他们有很大的经贸往来。那么以前韩国在简中互联网上的这种形象好像是叫什么呢？叫吃都吃不饱，吃不起肉，吃不起西瓜。那么我一拍韩国的人是吃得起肉，吃得起西瓜的，这不是好事吗？对不对？很多人能够怎么讲叫正眼看韩国了，这怎么不正能量了？这怎么不是好事？

某网友：了，来这样啊。

户晨风：户子我。

某网友：现在把你的视频点开，我来念前三条这个评论好不好？就是我是下面的前三条评论，第一条。

户晨风：下面的前三条评论是头部的三条评论还是最尾巴的三条评论？第一条就是第一。

某网友：条，第二条，第三条，就最热的评论，最上面的最热，对，最热最热好不好？好，你念吧。来第一条啊，第一条就是你在韩国这个视频啊，第一条说，我在这边传统市场的水果蔬菜兼职三年多了。

户晨风：对着你可以把视频对着，你可以对着屏幕，对着电脑屏幕对，不要漏别人的ID，不要漏别人的ID，不要漏别人的ID。

某网友：不漏不漏不漏，好好好，你竖着竖着竖着照，有点不对焦，不对焦，你竖着找，别漏别人的ID，不要漏别人的ID，不要漏别人的ID。

户晨风：好，你读嘛。

某网友：有点不对焦，有点不对焦，看不清楚，你说吧。我在这边的这个传统水果蔬菜兼职三年多了，这价格算是稍微贵一些的，开车愿意去市里挑着买的话要更便宜一些。这个是客观的，这个没有对。

户晨风：呀，这多客观呢？侧面反映了我的这个是热评热评第一，侧面反映了我拍摄作品的客观如实，没毛病吧？

某网友：有问题吗？第二个评论没有问题。一个月550万韩元，税收25%，到手也2万多了，这工资感觉比德国强，这个大拇指有问题吗？这个稍微有一点点不对了，你要知道，你看一个月550万韩元，这是一个送外卖的，一个月到手2万多人民币，你。

户晨风：照着。

某网友：对一下交，我擦一擦，我擦一擦，你。经典。经典，我记得是某位手机，某位手机它这个对标不太好，菊花手机是吧？

户晨风：好，现在可以了，这样对菊花手机。

某网友：然后呢有什么问题吗？到时候也两万多了，这工资的感觉比德国强有什么问题吗？你的视频讲的是一个外卖员的工资，而且每天只工作六七个小时对吧？比国内的外卖员强度要低的，我可没对比国内，你在对比。

户晨风：不对比，我的视频从来不对比。

某网友：你自己脑子里面在对比，你看谁都是在对比，我没有说你对比，你在对比，全程都是你在对比。

户晨风：我的视频从来不对比，那你为什么提国内？

某网友：内。

户晨风：我说你，那你为什么提国内？因为有人提吗？

某网友：你读的这个评论提了吗？我提了吗？没有提啊，那你干嘛对比？那你干什么对比？你听我把话说完，你听我把前后说完。你的视频拍的是韩国，下面这个人他说的单位是多少？到时候也两万多，这是不是人民币？视频是韩国，前面是韩元，后面是人民币，这是不是对比？你告诉我这是韩元，这是两万多人民币吧？这是不是对比？我对比还是他对比？

户晨风：了，这个人是发在什么互联网上面的？这个人是发在什么互联网上面的？别急，先看第一条，这个人是发在什么互联网上面的？别急，先看第一条，这个人是发在什么互联网上面的？回答我，这个人是发在什么互联网上面的？

某网友：上。

户晨风：面的？什么？中文互联网。那不就得了吗？那我请问你知道人民币跟韩元的汇率吗？你知道不知道？

某网友：那我想问你。

户晨风：你知道不知道？你知道不知道？你知道不知道？你先回答我，你知道人民币跟韩元的汇率吗？

某网友：我知道什么？

户晨风：你知道人民币跟韩元的汇率吗？

某网友：我不知道。

户晨风：不知道？对，大家都不知道，甚至他自己这个人也是可能查了之后才知道的，因为大家没有概念对吧？他自己可能也没概念。所以说我们就是我们作为不生活在韩国的人，我肯定要把这个韩元转化转化成人民币，我自己心里才有数啊，你否则我根本就不清楚是多少钱。

某网友：你这个你这个视频是发在什么网上啊？是不是也是中文互联网？是中文互联网，那你在中文互联网发韩国的生活，你不也是在对比吗？那照你这么一点，我不是对比啊，带大家去看看世界，这怎么能是对比呢？带大家看看世界，他给他换成中文，他给他换成这个中国的汇率，他就不对比了。

户晨风：这怎么能是对比呢？这是有一个概念，脑子里面有概念是多少钱啊。那我现在跟你说一万迪拉姆，你有概念吗？一万迪拉姆你有概念没有？一万迪拉姆你有没有概念？你的手机怎么这么卡？你菊花手机太卡了，菊花手机太卡。

某网友：了，我下次买苹果。

户晨风：的，这是第三条认识。

某网友：吧。蔬菜真不便宜，对对对，不过蔬菜价格和人工成本都是有很大关系的，期待未来发展。你看人家期待的是哪的发展？

户晨风：这三条评论。

某网友：论。

户晨风：都很正能量。

某网友：能量。

户晨风：这三条评论一条比一条正能量。所以说这三条评论是你自己选的，直接就把你的脸给打肿了。都很正能量，都很客观，是不是？都是在就事论事，都没有扣帽子，侧面反映了我作品的质量以及我看我作品的这些观众的质量都很高，没有扣帽子，没有骂人的，我骄傲，有问题吗？这。

某网友：可是你。

户晨风：是你自己找的评论很有问题？你看这第三条，第三条他说期待未来发展，他期待谁的发展？他期待谁的发展？期待谁？期待谁啊？你要搞文字狱啊？

某网友：他爱期待谁期待谁啊，上纲上线啊，是不是要清风不识字何必乱翻书啊？哎，他怎么断了？

户晨风：哎，他怎么断了？这好家伙，人家说的有什么问题吗？期待未来的发展，这不是一句好话吗？好家伙，揪着每一个字来解读，这谁受得了啊？你要干什么？我的天哪，这人也太可怕了，这个人揪着一个字一个字解读，人家说的有什么毛病吗？都是正常人说的话，这多正能量啊，对不对？希望，对不对？这人太。

某网友：可怕了。

户晨风：刚才那个人就叫叫啥名字来着？我再连他，我哥有两个舰长。哎呀，感谢这个迪迦，感谢迪x总舰长，感谢迪x总，感谢练练练练练，哎，感谢练练练练练练总的舰长，感谢练练练练x总啊。读一下SC啊，刚才那人叫啥名字？我再连他叫啥名字来着？我忘了啊，我忘了他叫叫什么名字啊？

某网友：字啊。

户晨风：叫什么名字？我读一下SC啊，稍等一下，读一下SC。这个朱嘉义说户哥连我聊天文学，好的，马上啊，稍等稍等。护圣万古说大家不讨厌有钱的人，讨厌装的人，确实对吧？我觉得不不仇富的，真的，我从我现实生活中来讲，我觉得大家是不仇富的，都很都都挺好的。这个叫稍等啊。你的麦有回音，好，现在没了吧？刚才的这个评论有什么问题吗？

某网友：你刚才第三条评论很有问题啊！第三条评论，他那个那个那个那个叫什么了？他期待韩国的发展？一个中国人期待韩国人的发展，很有问题啊！

户晨风：你这个人感觉很搞笑啊！那我们以前还说是这个叫，叫什么是世界大繁荣的，这……

某网友：是格局！哎，来来来，这是格局，知道吧？刚才，刚才那把我说地球村呢！

户晨风：我们以前还说地球村呢，对，这叫格局，知道吧？这叫格局啊，怎么了？或者你看啊，这是你的视频吗？

某网友：嗯，真的视频吗？好，来，我们找到热评前三啊。你看，嗯，最热对吧？嗯，最热是不是？好，第一条。看到评论说，中国人基本没有拿最低工资的，我想说，我以前在重庆一所职高当老师，学生毕业之后很多分到重庆这个地方工作，电子厂当普工，他们刚进厂的待遇就是最低工资两千一百块钱每个月，所以他们想加班，因为只有加班工资才会高，一般上十到十二个小时，一个月休四天，这样一个月有四千到五千的收入。经常看到网友说，中国随便找个厂都不止五千，那还不是加班加的？我就问你，他对没对比中国跟韩国？他说的这个有什么问题吗？你看你的视频发的是韩国的。

户晨风：外来人，他说这个有什么问题没有？他说这个有……

某网友：没有什么问题，他对比了呀！这一对比是不是就会产……

户晨风：生？他对比什么了？他对比什么了？

某网友：了？

户晨风：他对比什么了？对比收入了？怎么对比了？

某网友：他告诉你这个了，他告诉你这个收入不止五千了，对不对？你的视频告诉我们韩国的收入是两万多，这不就对比了吗？这没对比吗？你在对……

户晨风：比？你全程都在对比！对，你是对比最多的，你全程在对比！我不是在对比，你有没有发现，就是从你跟我连麦开始，你一直在拿我们跟韩国比，一直在对比！我干嘛拿你跟韩国比？是你一直在对比！没有人对比，这个人他是讲了个事，我是在韩国拍了个视频，没有人对比，只有你一个人在不停的对比！你一直说我在对比，其实你只是把你内心的想法强加到我头上，你发现没有？无论你是从行为还是从思想上，你才是最负能量的那一个！因为你张嘴就是对比，闭嘴就是对比，你脑子里面全是对比！这个人他只是说了一下自己的亲身经历，这个人他只是说了一下自己的亲身经历，他也没说什么好什么不好的，但是你呢，一定要把这个帽子扣到别人头上你才舒服，对吧？我再跟你这么讲，我的每一条视频，我的每一条视频多的评论上万条，两万条，将近两万条评论，少的视频的评论也有两三千条，你当然可以找到一些不正能量的评论了，当然了，因为我的评论太多了，我不是个小博主，我的评论都是几万条，你拿着显微镜去找当然能找到了！你这个叫欲加之罪何患无辞，知道吗？

某网友：我告诉你啊，你这就是什么？你这叫这个这个这个这个转移话题！我没有！

户晨风：转移话题？

某网友：这个这个去我的……

户晨风：意思？来看一下我这个视频的评论数有多少？来，我这个视频的评论数有多少？看一下，现在念给我们听有多少？照一下，照一下，照一下，照！一万五千七百九十三条评论，你搁这拿鼠标挨个找？我跟你讲，一定有不正能量的，一定有，对吧？我选的是热度前三啊，热度前三！我选的热度前三啊！你看热度前三，人家都是在说事，打了这么多字，自己的亲身经历，像这种高质量的评论啊，你在你你你告诉我，像这种高质量的评论，这是好还是不好啊？难道要在评论区喊人才好吗？这是不是高质量的评论吗？他怎么，他哪里高质量了？人家拿自己的亲身经历在说事啊！

某网友：你看他，他在告诉你咱们收入低啊！他告诉你咱们收入低！

户晨风：啊？他哪里说收入低了？

某网友：他哪里说收入低了？你看你看，2100一个月，2100一个月，2100，这不低吗？你内心认为低？

户晨风：这个人评论里面哪里说咱们这收入低了？你给我找到来，咱们白纸黑字给我找到！人家说这边的最低工资标准是2100，人家没说2100低，是你内心认为咱们不好，是你内心啊！崇洋媚外是你内心啊！媚韩，你才是真正的这种叫什么呢？你才是真正的就是想去韩国想去的不得了，你才是真正的这种啊崇洋媚外啊！人家哪里说咱们这收入低啊？你非要给别人扣个帽子，能不能互相尊重？能不能不攻击？你这种人真是太过分了！不攻击，互相尊重，友好交流！现在我问你，他哪里说咱们这收入低了？你给我找到，白纸黑字在这写着呢，你找不到！今天咱们这就是个事，你不但污蔑我了，你也污蔑别人了！我可以跟你这么说，我要保留我诉讼的权利！

某网友：我错了，户哥，我……

户晨风：跟你讲，我要保留我自己诉讼的权利的，你别以为在直播间你搁这随便随便扣个帽子污蔑一下就行了！我现在就问你，人家哪里说咱们这收入低了？你别跟着装，别跟着装这种，别跟着摆！你要为自己说的话负责！还是那句话，别给网上口嗨，网络不是法外之地！请你现在正面回答我，这个人哪里说咱们这收入低了？没有意义的！没有意义的！回答问题，这个人哪里说咱们这是无敌了啊？什么？他没说？他说了！他说我们这里，你看，一班一天上班十到十二个小时，我问你，户子，十到十二个小时长不长？长不长？你别问我，你问我干嘛呢？一个月休息四天少不少？你问我干什么呢？你什么意思啊？你说这个话是什么意思啊？不是，你说这句话是什么意思啊？你不满意是吗？太平洋没有加盖，你不满意你愿意游到哪去游到哪去！

某网友：太平洋没有加盖啊，觉得不好可以走！谁不满意了？你不满意？我看到的一直都是负能量，一直在抱怨！太平洋没有加盖，两千块钱买个机票全世界随便飞，你不满意你走！我走不了一点，我走不了一点，我就要在你身上看到的都是戾气，都是对社会的不满！

户晨风：这种人啊，少玩互联网，整天跟互联网就传播负能量！你去了韩国好，你去啊！拜拜，拜拜，拜拜！

某网友：你拜拜什么？

户晨风：我没挂他啊，不是我挂的，他自己挂的啊！这什么叫正能量？心中有对吧？心中要努力，要积极向上，这才是正能量！抱怨，抱怨的别玩互联网！稍等啊，我读一下SC，对面稍等一下，我读一下SC，稍等啊。这个xxxx说，这哥们啊典型的局域网。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个我就不评价了啊，这个就不评价了啊，这个就不方便评价。xxxx说，去首尔江南拍点几百万韩元的韩牛就正能量了？确实韩牛确实贵，有什么说什么，但是呢，那确实也不是普通人吃的，对吧？就像那和牛是普通人吃的吗？那咱们的超市也有和牛吗？对吧？感谢xxxx总啊。xxxx说，户子啊，大声吼必有教育，必有看到金主在变脸，很有节目效果！哎呀哎呀，xxxx总开玩笑了啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢支持啊！感谢啊！xxxx总说，就是我睁眼看世界也不行？对啊，咱们就是，我就是很正能量，就是带大家对吧看看世界上其他国家的这个生活啊，就是就对吧很正能量的一些事情，不要恶意解读。xxxx说，小户，我用LS给你开见证和网页开有什么区别吗？可能LS的这个叫什么，就是就是苹果它的这个收的会多一点，但是我无所谓的，只要您付出的钱是一样多，我这收多少都无所谓的，反正最终少是少我这边的，您怎么方便怎么来。这个xxxx说，户子看私信！哎呀不好意思，xxxx总，小户现在在车上没有电脑，只有这个Apple Watch，Apple Watch下载不了B站，他看不了私信，不好意思xxxx总，您可以发普通弹幕我当成私信来回，好吧？感谢xxxx总，感谢xxxx总！xxxx总说，户子看微！好的，我现在就看微，这个微是可以看得了的，因为Apple Watch上面他他他能下得了微啊！好，我现在看微啊！这个xxxx总说，这个鸡蛋里挑骨头，各种扣帽子啊，这个就是直接直接胡扯！对呀，你不能说你拿着显微镜搁评论区，我跟你讲，评论区它一定有负能量的，对吧？因为毕竟这么多人，但是整体都是很正能量，很积极阳光的！感谢xxxx总啊！xxxx说，户子上次阿浅问你什么时候去日本，你为什么不让她去？阿浅是谁啊？我都不记得这个人呢，xxxx总，谁是阿浅啊？我真不记得，不是搁这装啊，不是搁这装！xxxx总说，快去看你的新女伴，连那个蓝头发的杀马特！我的新女伴是谁啊？怎么我都不知道我有新女伴了呢？好，下一个，下一个！感谢xxxx总的舰长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总！

某网友：下一个，对，还在批呢！你好，请讲！我先说吧，好吧？就是说，我来的目的是给你上课，好吧？就是关于那天的指南针的问题，就是我看了你大量的一个切片或者说直播记录。

户晨风：指南针这个事就不说了，就不说了，因为咱们我是来给你上课的？

某网友：我是来给你上课的！

户晨风：课的？

某网友：不是关于这个问题。

户晨风：好，感谢，不需要了，谢谢。在你很多的直播当中，你一直在说科学这两个字，对吧？

某网友：你是非常推崇科学的，对吧？就是说现代科学的一个基础的论证，或者说它的一个论文体系，你是认可的。

户晨风：什么学历？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：是985211吗？

某网友：211。

户晨风：211是吧？物理是吧？好，感谢啊，再见啊，祝你生活愉快，前程！下一个啊，下一个！嗯，这个指南针这个事已经已经聊聊过了啊！xxxx说，上次阿浅想去本子为什么不让人家去？我xxxx总是这样的啊，我真不记得这个阿浅是谁啊，哎呀，另外呢，咱们必须是合法合规的啊！我真是不记得这个谁是阿浅，这不真不是装啊，我不记得，因为每天连的人实在是太多了，太多了啊！下一个啊，嗯，你好！

某网友：请讲，户哥！我想跟你说的就是我们这儿的古代是有天文学的！好，我看一下吧，在700年的时候就造出了那个天文台，而且郑和他其实最远不是到非洲，他已经就是环游世界了，他是第一个环游世界的人！

户晨风：你从哪看到郑和环游世界的？

某网友：这是我最近看的一本书啊，名字叫这个……

户晨风：郑和环游世界？

某网友：是的，是的，有许多证据啊！

户晨风：什么证据？

某网友：就比如在中美洲还有澳洲的北部，都发现了那些中国的瓷器和那些像兵马俑一样的东西。

户晨风：那有没有可能这个瓷器是贸易卖到其他国家的人的手里，比如中东人的手里，欧洲人手里，欧洲人中东人带着这些去全球旅行，有没有这种可能呢？是第一批环游世界的人发现的这些东西？啥意思？第一批环游世界的人发现了瓷器？是这样的，那有相应的证据吗？

某网友：有相应的证据吗？纪录片啊！如果要看纪录片的话，要看一个多小时纪录片……

户晨风：片是这样的啊，我们聊指南针那个话题的时候已经聊过了，就是在我们这古代根本就没有办法进行远洋航行的，因为无法导向。是六分仪出现了之后，是六分仪出现了之后才有办法进行全球航行的，能明白吗？

某网友：六分仪是1731年什么？六分仪是1700多年才发明的，可是之前已经有人进行过环球航行了。

户晨风：行了，OK，这个我确实不太清楚。那之前的人环球航行怎么导航的呢？

某网友：是这个我...

户晨风：要跟你说的稍等啊，六分仪是什么时候发明的？

某网友：的。

户晨风：我找到的答案是1730年。对，六分仪是1730年发明的。好，稍等啊，有四分仪是吧？好，四分仪是什么时候发明的？对，不好意思，是四分仪。哥伦布发现美洲时就使用的是四分仪，六分仪是之后。所以说四分仪是人家欧洲发明的，欧洲人有了四分仪之后才有可能进行环球航行的。哥伦布到美洲也是用的四分仪才可以用来导航，否则他是没有办法导航的。所以说郑和是不可能进行环球航行的，因为没有办法导航。他在亚洲在非洲还可以看海岸，但是他怎么进入太平洋？怎么进入大西洋？那可是方圆几百公里里都没有任何陆地的，知道吗？所以他是不可能的。你不用给我看这些所谓的什么文献记载，这是已经超越了物理学了，超越自然科学了。

某网友：他没有导航工具啊，这是一个科学的仪器啊，已经就能制作那个经纬图了。感谢对法律什么经纬图？什么经纬图？你看这是1200多年发明的，谁发明的？这个没有办法用来导航。

户晨风：啊，没有办法用来导航啊，导航不了的，你必须得有四分仪。

某网友：你说导航的话，它在海上可以看星星来导航。

户晨风：看星星来导航那是纯扯犊子，那不行的，那纯扯犊子。为啥？为啥不行是吧？好，问得好，来，我拉专业人士上来跟你说。我先给你抛一个结论，我先给你抛个结论，郑和环球世界这纯扯犊子，因为没有办法导航。你说为什么星星不可以？我跟你拉专业人士来跟你讲为什么星星不可以，好吧？还有什么要说的？

某网友：没有。

户晨风：我要先挂吗？对，我要给你挂掉。我要先挂吗？对，我要给你挂掉。那白天怎么导航呢？不用挂了，不用挂了，白天，白天没星星怎么办？

某网友：晚上看到方向了以后先走，白天还是按照这个方向走。

户晨风：你没有办法分辨方向，因为你可能没有坐过船。你没有坐过船就白天不走晚上走？白天怎么办？白天就是用一些简易的呀？没有简易的，没有，别做梦。白天怎么办？阴天怎么办？等一下，我给你找一下，给我30秒。你不是，你别几十秒，这是不可能的。对，我就现在，我现在不用去找专业人士了，你白天怎么办？你说白天来大这方向他就...你但凡坐过船在海里面坐过船就知道，海上是没有任何方向的，任何方向都没有，知道吗？

某网友：还有一个我刚才忘说了，在他第一次环球航行之前就已经有那个航海图了，我刚才给你看过。

户晨风：怎么导航？有航海图，有经纬图，跟怎么导航不矛盾，能明白吗？不矛盾，因为你太高估这个什么导航图的这个作用了。

某网友：是可以按照航海图来走，没错，但是我怎么知道我走的方向对不对呢？

户晨风：我说了他既然有航海图，他一定会有导航的方法。那什么方法呢？我跟你讲了，没有四分仪就没有办法导航的，这是不可能的，不可能的，能明白吗？这是不可能的。你白天怎么办？晚上看星星可以，白天怎么办？那晚上阴天怎么办？你说的这个就不切实际，纯幻想。你们记住了，但凡在海里面真的坐过船就知道了，是没有任何参照物的。有人说太阳？太阳只是个大概方向啊，方向是很细分的，那你中午怎么办呢？太阳当空，你的方向怎么办？你就像一个蚂蚁一样来回窜，能把你所有的物资所有的时间全部给耗光。海里面是没有任何方向感的，是没有任何参照物的。不要拿你在陆地上的这种生活经验来做对比。去过沙漠吗？沙漠也是一样，没有任何方向感，沙漠还好还能用沙丘来参照，海里面真的全是水。回答问题啊，你说看星星导航，白天怎么办呢？

某网友：白天睡觉，等一下，给我30秒，我正在翻他这个书。

户晨风：你翻不到的，这都解释不了，纯扯犊子的。白天睡觉晚上航行？你简直就跟那个什么白天登陆太阳登陆不上，晚上就可以登陆太阳了，因为晚上就不热了。你这就跟那个笑话是一样的，把眼睛闭上就可以登陆太阳了。

某网友：把眼睛闭上就可以登陆太阳了。户哥，户哥，你过两天是不是要去东北拍摄？

户晨风：对，怎么了？

某网友：咱们别扯题外话，你去东北的时候，我建议你啊去辽宁，辽宁丹东江边的服务员啊都是北韩来的，你可以采访他们。

户晨风：那这个采访不了，这个采访不了啊。另外我再跟你讲，有人说看太阳，太阳它是个非常模糊的一个方向，非常模糊，就是这个它不是一个细分的方向，它是无法对你进行指路的，这是无法的。那另外中午怎么办呢？那中午太阳是凌空的，方向感是要一直持有的，一直修正你的航向的。骑过自行车吗？你不修正方向行吗？因为浪的方向是飘忽不定的，会把你的船往这推往那推，你的船要时刻校准方向的，就像开车一样的，你要时刻要校准方向，没有办法校准的，你会原地打转的，或者说来回走S弯的，能明白吗？所以说你这都是想象中，这不具有可实践性的。回答问题，白天怎么办？因为你只要会开过车骑过自行车就知道了，海上的浪是来回推你的，它不是一条直线。我没坐过船的可能不太清楚啊，海上的浪的方向是来回推这个船的，你这个船要一直保持一个正的方向才能航行。那你在茫茫大洋中怎么保持正的方向呢？没有办法的，只有靠导航，你要不停的修正你的角度啊，能明白吗？因为很多人没有见过海，他没有概念，海真的是茫茫大海啊，几百公里都没有陆地啊，全是水，你拿什么参照吗？你那个船原地你打转360度你都不知道。快点，快点，快点，白天怎么办？回答问题。

某网友：那我先挂，等我找到证据好。

户晨风：等你找到，那我跟你讲，你就可以上教科书了，你又改变历史了，哥伦布都要被都要从教科书上撤下来了是吧？那是郑和第一个环球环球航行对吧？那你就教科书都得改了，又是一个史诗级成就。每天咱们直播间每天固定产生五个诺贝尔奖，好吧？

某网友：再等一下，等一下，嗯，就是用这个周公台啊，我终于找到了。你这这这这什么玩意啊？这是怎么导航？这什么东西啊？这是这个就是导航的呀，它它是一个这个东西，它可以量太阳的高度，然后它还能就是可以测方向的。这个你纯跟一个石头跟着测方向，你纯跟搞...

户晨风：笑呢？这不反智吗？

某网友：等一下，这个离谱啊，你看这什么玩意儿啊？这是就是我跟你说...的这是...

户晨风：什么东西啊？我第一次见这玩意儿，能用吗？你不晒个东西就说能导航啊？这什么东西啊这玩意儿？这是它怎么导航呢？它有磁性吗？原理是什么呢？又要改变物理学了？

某网友：原理呢？测量太阳的高度，还有呃测量太阳的高度看天，阴天怎么办？不是看天看太阳，测量太阳的高度...

户晨风：我的妈呀，这比现代科技还发达，三体技术？测量太阳的高度来导航？这不反智吗？你说你这是个磁性的什么东西南北极我也能理解，好家伙，测量太阳的高度？这计谈吗？

某网友：OK，OK，我先挂，我先挂，太离谱了，哥们，这简直就是离谱到家了，他妈给离谱开门，离谱到家了。测量太阳角度，晚上怎么办？阴天怎么办呢？好，再见。啊，拜拜，再见。下一个啊。

户晨风：下一个，这太离谱了，这比前几天的还离谱啊。前几天是吧，咱们讨论磁性我觉得还有点科学原理，这好家伙直接测量太阳。下一个啊，我们来对面稍等啊，我都该是SC啊，你稍等一下啊。小迪爱吃软糖，小x总说户子北斗七星属于什么知识？北斗七星我不知道属于什么知识，北斗七星属于天文知识吗？属于天文观测知识，你看到星空上有七个星星跟个勺似的，那就北斗七星了。请讲。

某网友：是这样的，你直播间很多所谓的硕士博士对吧？然后我想问一个问题关于你的问题，就是我看了你的一些一部分切片，特别是那点指南针，你提到一个中科院的人...

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢...

某网友：说他们按照指南鱼的方式去自备出来的这个东西对吧？再见。还说指南针指毛线还指南针？请讲。

户晨风：说话，说话，喂喂喂，说话，快。

某网友：喂，说话，你能不能不要再请那些神人聊B指南针了？我上次听了四个小时我不想听了，你能不能说点有意思的？不要再请演员了，你可以跟我聊点其他的可以吗？观众也不想看。

户晨风：我说什么？你是做什么工作的？

某网友：我在读研。

户晨风：研究什么的研究数学的？研究数学的，那你学校几本啊？学几本？

某网友：肯定一本呀。

户晨风：一本你研究数学的？那你怎么会学数学这个专业呢？

某网友：这没办法，当时选的时候本科的时候不知道不知道这个专业是学数学的，你知道吧？当时选的，我以为是学计算机的，但是发现到后面发现才是这个是学数学的，专业名称叫什么叫信息与计算科学，你可以去查一下。

户晨风：方便露脸吗？方便露脸吗？

某网友：现在不是很方便。

户晨风：好，怎么了？你要看一下我吗？还是咋的？你身上没有什么闪光脸？好，祝你生活愉快，再见，没有什么闪光点，下一个，你也不是大家爱看的，你也不是大家爱看的。小蝶爱吃软糖，小x总说真理越辩越明，再见，感谢小蝶总的支持，感谢小x总，真理越辩越明，没毛病，一点毛病都没有，下一个，这个叫下一个。下个连谁啊？来，有任何不同观点来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就可以跟我PK了，非常简单。

某网友：啊，不是你...

户晨风：你怎么要跟我连啊？我请演员连麦对啊，你拿出证据来没有啊？刚才就...

某网友：是啊，你拿出，你话都不让我说完，然后你就给我挂断。你拿出实锤的证据证明我请演员，我给你五万，五万，五万。

户晨风：因为我连了你两次，你两次连通然后马上秒给我挂断。你说话没有意思，没有人爱，没有人愿意听，没有意思。

某网友：没有什么没有爱听啊？但是你这个人口口声声讲着信科学，我们要搞要相信现代科学的理论方式辩论方式，但是从你的实际行为当中我没看到啊，对吧？嗯，我給你舉例，我跟你說，我覺得你不相信科學，然後你是個名科，你打著所謂的科學旗號只是排除一級對吧？然後我來說為什麼好吧？你聽我說完。那天變成指南針的時候，一位所謂的中科院的對吧研究生，他說地質研究所那邊做出來的指南魚對吧？並且具備了現代指南針特製的一個特點就是雌性，只是说他说效率太低下了，他不会用，但是他是能用的。然后当时你回答他的是什么？你问了他一句话，在我看来他太逆天了，你对你问他的话是古代能制作出来吗？我写了一篇论文他去制作出来了，然后你向我提问，你有那个资格做出来吗？你觉得你你你这是科学的方式吗？嗯啊，好，说完了，好，感谢。啊，感谢，拜拜，你觉得你...好，下一个，下一...

户晨风：好，下一个啊。有任何不同观点，来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就可以PK了。好，下一个啊，没啥意思，说那个一点意思都没有，大家都听困了对吧？我建议你去把那个切片看完，如果你对这个话题真感兴趣，把那个切片看完整。你只看其中一个部分就来评判的话，我觉得就没意思了。那天总共连了四个多小时的麦，本硕博全球各个名校都来了，我希望你能把那个给看完，好吧？看完整。请讲。

某网友：喂。

户晨风：喂，说话，直接表达观点，来，直接表达观点，不要寒暄啊。

某网友：喂，说到吗？说哦，户老师。

户晨风：您好，直接表达观点，不要寒暄，快点。

某网友：您的观点是不是认为我们？

户晨风：要反问我的观点？

某网友：你的观点是什么？我的观点就是你的观点是错的。那么如果我不知晓你的观点，我如何来证明你的观点是错的呢？所以我先要知晓一下，我的哪个观点是错的？快快快，三千个人不可能等一个人。自由化与自由化是不是更好？您的观点是不是这样？你的观点是什么？

户晨风：你的观点是什么？快。

某网友：我的观点是您是错的。

户晨风：好，哪里错了？

某网友：具体说明，因为我们可以从历史的经验来看，包括我们说的是德意志帝国、美利坚合众国。德意志帝国它进行了三次王朝战争，但是它战争胜利都是靠的一个相当于中央政府。

户晨风：来，直接给对方闭麦，出现敏感词了，第一个敏感词。来，你比较有意思，我把时间给你拉满。来，我跟你挂了，我用视频连线连你，不设限时间，不设限，行不行？

某网友：不行。

户晨风：好，我给你拉满，我给你拉满。你现在不用说了，我现在给你挂掉，我直接视频连线连你，我给你把时间拉满，行不行？

某网友：行，视频连线怎么连线？

户晨风：你等着接就行。

某网友：我连你。

户晨风：等着接就行。

某网友：行了，好的好的。我直接连他啊，我直接连他。啊，来了，开始了啊。来了，喂，听得到吗？天说你的观点说吧，就刚刚我接着刚刚我的来，你从头说不用。

户晨风：刚刚方便让这边？

某网友：就是我们从历史的经验来看嘛，就是所有的国家他想要崛起，都必须靠一个国家的宏观调控，而不是靠一个自由市场来让他自己竞争。这种情况他自己竞争只存在于什么时候呢？只存在于全球市场还未饱和的时候，也就是大英帝国他那时候开拓全球市场那个时期，他才能进行自由竞争才能发展，因为那时候市场还没有饱和。但是如果市场饱和了的话，想要就是跻身列强行列去分蛋糕，那么就必须依靠一个国家的强制性力量，对市场进行宏观调控才能够崛起嘛，包括美国南北战争，因为按南北战争。

户晨风：如果按照法律来说，那你给我解释一下苏联是怎么回事呗？苏联是什么？

某网友：怎么回事嘛？怎么回事大家都知道怎么回事。苏联是怎么回事？苏联就是。

户晨风：苏联解体了呀，就这么回事，都没了，都没了。怎么回事呢？要感谢xxxx总，要感谢我xxxx总的心机讲。

某网友：感谢xxxx总，感谢xxxx总。苏联灭亡的话，他后面不是有个那个叶利钦吗？他就是完全信奉了自由市场。

户晨风：没回答我的问题，没有回答我的问题。苏联怎么没了？另外我再跟你讲。

某网友：苏联怎么没了？这个东西有很多方面啊，比如说陆权国家在自由在一个市场已经饱和的自由主义资本主义的世界中，他永远竞争不过海权国家。我也可以说这么回事啊。不是啊，苏联大俄罗斯他是一个陆权国家呀，他怎么进？

户晨风：和那个英美你说那些扯远了，他自己没了，他自己怎么会崩？他自己为什么会崩？维持不下去了为什么？你不要说什么他跟别人竞争不竞争，那他怎么竞争不过别人呢？感谢xxxx总。怎么崩了？感谢xxxx总的超感不错，感谢xxxx总超感不错。限制。

某网友：不过海权国家这是一方面，第二方面他那个官僚体制就是。

户晨风：那个敏感词，来，直接给对方闭麦，敏感词，敏感词。再说敏感词直接挂掉，敏感词再说直接给你挂掉。

某网友：好好。

户晨风：好，听得到吗？现在我现在问你，苏联怎么没了？

某网友：就是一方面他那个体制僵化了，第二方面就是海权和陆权，然后第三方面就是理性和经验。

户晨风：那他为什么竞争不过别的地方呢？

某网友：因为陆权面对海权，在资本主义在现在的这种资本主义落地的普遍化条件之下，陆权国家永远竞争不过海权国家。

户晨风：陆权是什么意思？

某网友：陆权就是他主要，哎，说白了就是他的商品主要依靠陆地、铁路、公路来运输。海权国家他的商品可以通过海洋流通到世界各地。

户晨风：嗯嗯，那你解释一下波兰怎么成发达国家了？波兰是发达国家吗？波兰是发达国家。

某网友：那波兰是发达国家，那这个波兰发达国家是什么用呢？自从。

户晨风：他那个他是不是陆权国家？他是不是陆权国家嘛？他就是个小国家，他就是个棋子，他什么国家都不是。那他怎么是发达国家呢？波兰从苏联脱离也就是脱离了三十多年，也是个陆权啊，也不靠海啊，因为他离俄罗斯近。

某网友：他对西方来说有利用价值，加上他这个虽然他说是发达国家，但是自从他那个什么下台过后，他那个苏联解体过后，他之中的天主教意识形态。

户晨风：我要说敏感词，你说了太多敏感词了。你再说一个敏感词直接给你挂掉。我现在问你，波兰为什么会是发达国家？请你正面回答我。

某网友：因为它有利用价值。那我们不说。

户晨风：拉脱维亚为什么会是发达国家？

某网友：拉脱维亚那离俄罗斯更近啊，就因为离俄罗斯近所以是发达国家是吧？

户晨风：对，那白俄罗斯怎么不是发达国家呢？那怎么白俄罗斯不是发达国家呢？

某网友：因为白俄罗斯它和俄罗斯都是一个西斯拉夫人，都是东斯拉夫人，他们种族比较近。

户晨风：越近越是发达国家你说的？白俄罗斯这都挨在一起了，直接就挨在一起了，怎么不是发达国家呢？

某网友：因为他们的经济是高度绑定的呀。白俄罗斯没办法直接脱离俄罗斯加入西方，因为他们的经济已经高度绑定了，他一脱离国内的市场直接崩了，他怎么去融入西方市场呢？就是他想要就算白俄罗斯想要脱离俄罗斯的那个经济体系，一脱离马上就崩，这个还没和西方对接好自己就崩了，这个怎么玩嘛？那为什么波兰拉脱维亚。

户晨风：为什么波兰、拉脱维亚、立陶宛脱离了这个俄罗斯就不崩了，经济反而越来越好了？

某网友：因为波兰他自己是一个单独的民族啊，他西斯拉夫人他自己是一个单独的民族啊。拉脱维亚他北欧那边维京人那海盗过来的，以前属于瑞典帝国，他们自己都是一个单独的民族啊。就是民族不一样了是吗？这个民族其实。

户晨风：是不是吗？那东德西德是怎么回事呢？那东德西德是怎么回事呢？朝鲜和韩国是怎么回事呢？

某网友：东德西德东德西德什么怎么回事？

户晨风：哪方面嘛？一个好一个不行啊。那北韩和南韩是怎么回事呢？

某网友：西德拥有南一南工业区，那个东德有什么嘛？嗯，那北韩和南韩是怎么回事呢？北韩南韩那苏联还在的时候，北韩还一段时间压过南韩的。南韩也是南韩也是，就是我们比较反对的那种全斗焕他们那种政府，那也是那种汉江奇迹也是靠的那个，也就是所谓的国家调控他们才崛起。

户晨风：好家伙，我现在算是明白了，你这立体防御了，总有理由，360度防御。你这好家伙，你这厉害。

某网友：那怎么叫360度防御嘛？你自己找不到突破口你就。

户晨风：说我立体360度防御，因为永远都有理由。

某网友：那没办法聊了。不是永远都有理由，我的知识告诉我是这样的。你可能没涉及到这些方面，你就是没关注过这些，你可能就不知道，你就觉得我是立体防御。你其实关注一下历史，你看下这些都是这个。

户晨风：样子好，那还有什么呢？那你接着说嘛。

某网友：就是我们不说敏感词语嘛，就是自由化嘛，我们就说自由化本身是吧？自由化和私有化。

户晨风：别急，咱们先接着把历史讲一下。那别急嘛，那我还想问一下，那委内瑞拉是怎么回事呢？

某网友：委内瑞拉这个不好意思，这个南美那边我确实没怎么了解过，这个我不知道。这个政治好，那你接着我们说自由化本身是吧？自由化本身。

户晨风：就是他自由化过什么？不要说这个敏感词，你又说了敏感词，又说了敏感词。

某网友：我记得你之前说过的是不是这个意思吗？

户晨风：不是这个意思，不是这个意思。

某网友：那我就直接说吧。

户晨风：吧。

某网友：自由化就是。

户晨风：你如果再说一个敏感词直接给你挂掉啊，我已经跟你说了不允许说任何敏感词，能明白吗？能不能明白？

某网友：我不知道哪些是敏感词。

户晨风：我刚才已经跟你说了啊，不要再说这个了啊。接着说就是。

某网友：就是历史上他这个启蒙运动过后嘛，就说就要我们就追求的就是那个。

户晨风：东西，感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。刚才不好意思啊，刚才我这个感谢xxxx总的抽杆摩托啊，哎呀，刚才小户在跟他聊天，不好意思啊xxxx总。嗯，请继续。

某网友：嗯，然后就是那个时候达尔文就发现了那个就是进化论嘛，达尔文就提出了进化论，然后为启蒙运动就是进行了背书，然后。

户晨风：然后。

某网友：就。

户晨风：是说然后你想讲什么？

某网友：哎，我在尽力避开这个敏感词语啊，这个我在想怎么讲啊。不是，你都把我讲蒙了。

户晨风：你想一下嘛，你在说什么？怎么想到达尔文了？好家伙，你怎么都直接到达尔文了？

某网友：因为这个这个是息息相关的，这个思想体系这个一直以来这个自由化的进。

户晨风：来，直接给对方挂掉啊，直接给对方挂。老师说敏感词，这个人是故意的，我已经给了他很多次机会了，我让他不要说敏感词，但是他不停的说敏感词，不停的说敏感词。xxxx总说我觉得有意思，直播全程看切片也看，感谢xxxx总，感谢xxxx总的支持。xxxx总说户子是把变得漂亮，刚才我走神了，为什么走神了？车又响了，我今天去3S店，3S店说没什么问题，然后开回来确实没啥问题，刚才车响了我走神了。刚才我刚才没太听得清他在讲什么。这个xxxx总说用户子的方式打败户子，哎呀，不存在打不打败，咱们都是友好交流，都是友好交流。xxxx总说问他立陶宛看他知不知道，刚才也跟他讲了嘛，就波罗的海三国嘛，包括这个叫波兰嘛，刚才也跟他讲了。我们接着连啊，接着连，来有任何不同观点点左下角啊。不行了，行，我再跟他连一下吧，再跟他连一下啊，因为他老是说敏感词，喂，你怎么老说敏感的？我都跟你说了，你是不是故意的？

某网友：我不知道什么是敏感，我都不知道这些。

户晨风：我已经跟你说过了，我已经跟你说过了，那个是敏感的。那我来讲嘛，就是如果我们坚持。来，别急别急啊，咱们把话题还回到刚才。刚才我以为我走神了，刚才你说到这个什么之间的差距，那我问你，东德和西德是怎么回事啊？

某网友：我刚刚说西德有来一南工业区啊，你这么对比的话。

户晨风：我问你啊，东德和西德是什么时候的？什么事啊？

某网友：是什么时候？

户晨风：东德和西德。

某网友：是什么时候的事？

户晨风：回答我，东德和西德是什么时候有这两个地方分开的？就是这个二战之后。

某网友：二战之后嘛。

户晨风：二战之后是不是双方都是被夷为平地了嘛？

某网友：对。

户晨风：那你谈毛线工业区啊？人家有工业区也是战后自己建立的。

某网友：那个莱茵兰它有很多矿啊，它这个x总不能自己建立啊。你什么维新主义啊？你这矿都能自己建立？

户晨风：啊？它那边有很多矿产资源。

某网友：西里西亚它也可以自己建立？

户晨风：它那边有很多矿产资源是吧？对，是不是要多一些？因为有矿产资源所以说才发达的是不是？

某网友：是相对发达，是全世界矿产谁有苏联多？全世界的矿产谁有苏联多？但是矿产也有其他资源，他这个运输成本没有苏联多。他是一个路全国家，没有苏联多运输成本。谁来付运输成本？谁来付？什么运输成本？

户晨风：运输成本谁来付是什么意思？运输成本谁来付是什么意思？运输成本谁来付啊？谁来付？什么意思啊？你这句话把我蒙了。

某网友：谁来付是什么意思？成本谁来给？如果说就是这样的话，如果说他的矿产资源很多确实，但是他怎么变现？他变现是不是需要运输？西伯利亚全是冻土，他那个怎么运输？请问怎么运输？

户晨风：那现在俄罗斯是怎么开采的？现在俄罗斯是怎么开采的？

某网友：现在俄罗斯也有很多东西没有开采啊。

户晨风：它可开采的已经能够吃到兔了。它可开采的已经能吃到兔了。你不要说西伯利亚不能开采的，不能开采咱们不谈。现在俄罗斯在2022年大毛跟二毛打仗之前，俄罗斯可以说是全世界所有大宗商品最大的卖家。咱们只说可开采的。另外你说怎么运输？我来跟你讲怎么运输。第一，西伯利亚大铁路。第二，可以通过北极航道。北极航道当然有时候会动起来，但是也可以通过船来运输。有问题吗？对，有什么问题？

某网友：问题啊，但是你这个很像对。

户晨风：另外我再跟你说。

某网友：背靠两大洋的那个运输方面吗？有那个成本低吗？有那个成本？而且美国，我们讲美国吗？他确实不如美国，他这个各种经济效益这确实不如美国。

户晨风：另外我再问你啊，那你如果说什么什么煤矿就发展不起来，那请问日本怎么发展起来的？日本不也煤矿吗？日本所有东西都靠进口，所有的自然资源几乎都靠进口，几乎所有的自然资源怎么说？它怎么发展起来的？

某网友：因为美国需要它作为亚太的前线，亚太的桥头堡。

户晨风：要。

某网友：不不扶持他的话他就变红了。你知道权共斗吗？不扶持他，不多给他点钱，他就变红了。

户晨风：那有没有可能是日本的民营经济很厉害啊？有没有可能是日本的民营经济很厉害？

某网友：啊，当然这也是一个方面。

户晨风：那有没有可能日本厉害的几乎都是民营经济啊？有没有可能日本在全世界挣全世界人就是民营经济上的钱啊？有没有这种可能？

某网友：有可能。

户晨风：那对了嘛，有可能那对了嘛。你说美国不是日本BBB方面我不给你抬杠，但是日本的成功是在全世界占领了很多的民营产品的市场。你又不纯抬杠。

某网友：吗？但是为什么他那个广场协议又被打回原形了呢？另外你说日本被打回原形。

户晨风：日本。

某网友：现在。

户晨风：始终就是被美国控制的。他市场民意这是另外的话题。他怎么都被美国控制的？这是另外的话题。别急，咱们先盯着一个话题讲。你说日本被打回原形？日本现在的人均GDP依旧是全世界最高的之一，怎么被打回原形了？把话讲清楚。

某网友：没有经济自主权。

户晨风：怎么没有经济自主权？讲一下怎么没有经济自主权了？讲一下怎么讲清楚？不着急，慢慢聊。日本怎么没有经济自主权了？

某网友：没有军队。

户晨风：啊？他没有军队自主权呢？这个不止是美国要求他没有BBB的，这是联合国五常的要求，我们也要求日本没有BBB的。有问题吗？有问题吗？本子是二战战败国，这是联合国对他的要求，是惩罚。有问题吗？有问题吗？

某网友：等一下等一下，就你那边。

户晨风：有一点卡。

某网友：一。

户晨风：点卡，我一点都不。

某网友：卡。

户晨风：一点都不卡，有问题吗？

某网友：我。

户晨风：这里有一点卡，不要装卡，不要装卡，有问题吗？这不仅仅是不要。

某网友：说卡的事，没问题。

户晨风：没问题，那你说这干嘛呢？没问题，没问题你。

某网友：说这干嘛呢？但是日本他永远占不到全球的大份额，他永远在美国下面喝汤的。你要举例子，你举一个比如说美国这种国家。另外稍等啊。

户晨风：你稍等。你说日本喝美国的汤？日本不可能在任何行业都领先，这是不可能的，人口有限，自然有一限。但是日本在自己的优势行业，别急，让我讲完。日本在自己的优势行业，美国也得服。举个例子，日本汽车把美国汽车打得满地找牙。你可以问一下你周围真的在美国生活过的，满街的日本车，为什么？省油，皮实耐用。我现在开的也是日本车，日本车它就是好，美国那车企被打的不行。这怎么日本就吃美国的剩下的饭了？这是不是实话？接着说相机领域，接着说相机。那相机领域就不用说了，对吧？这个叫什么摄像头的？摄像头的这个什么有什么参考价值吗？

某网友：你所谓的。美国第二次世界大战之前，日本的产品还不是很好，还不是占领了整个亚太的市场？

户晨风：二战之前我不了解，二战之前我不了解。因为二战之前我不了解，能明白吗？

某网友：这不就是一旦战端一开，那个美国一死，他整都给他捏死了。他这些债好有什么用？那二战说本来就该打日本，本来就该打，他有问题吗？对啊，那你在说什么呢？这个不是个经济问题，不是你在讲什么？我不知道你在讲什么，我已经不知道你在讲什么了。不要转移问题，你还谈二战之前。

户晨风：道义上当然我不知道。你还停停，冷静冷静，他确实该打。冷静，我不知道你在讲什么。二战难道不该打日本吗？就该打他，你在讲什么？

某网友：对呀，这是个道义问题，道义问题。我们谈论的现在谈论的是经济问题啊。不是我一直在谈经济啊，你一直在胡瞎扯啊。你在讲什么？就是经济问题，就是我们看二战过后经济。二战过后的经济，日本哦不是二战之中的日本的经济竞争得过美国吗？二战之中那时候日本还是占了半个太平洋。有二战之中，你在讲什么？我都懵了。等一下等一下等一下等一下，我换个流量，有点卡。不是我。

户晨风：都不知道他在对面在讲什么了，胡言乱语了开始。我真的我都懵了，什么二战之中不？你又卡了，哥们。你什么手机啊？你什么手机啊？你什么手机啊？

某网友：你说你说你说说啊，好好好。就是我刚刚说的是二战过后。

户晨风：你太卡了，你什么手机？在美国。

某网友：现在不卡了。

户晨风：现在不卡了。

某网友：说吧，说啊。我刚刚换了个流量啊，就是你刚刚您刚刚的观点是日本在现在他依然依靠自己民营企业的强势行业抢占了美国很多份额，很多市场份额。

户晨风：对不对？首先呢，这个我觉得不叫抢占，人家本来就领先。人家在日本在某些行业本来就领先，对他通过竞争自己得到领先地位，挣了全世界人的钱，不仅是美国人呢。你记住了，能挣美国人的钱就意味着你能挣全世界人的钱，因为商品确实没毛病，确实好。举个例子，相机，那谁不知道日本的相机好啊？对吧？你但凡买个好相机，当然德国也有好的啊，但基本上日本的份额最大嘛，对吧？你能挣美国人的钱就能挣全世界人的钱。

某网友：是这样。

户晨风：的，我不知道你想讲什么呢？就是真的你想讲啥？

某网友：我来重述一下我的观点。我的观点就是二战之前日本也是一样的，他的很多企业也是在欧洲在亚洲在美国占了很多的份额，但是二战一打起来立马被掐死。对啊，没毛病啊，本来就跟这样啊，有问题吗？对啊，那你在讲什么呢？所以说您所以说就您的那个观点就是。但是法西斯难道不该这样吗？该这样。那我在讲所以你拿现在的日本来举证自由化好过宏观调控是不可行的，因为二战前的日本也是一样的。你在讲什么？我的天哪，牛唇不对马嘴。你举日本的例子，你想要说明什么？想要说明的是什么？

户晨风：你听吧，咱们把话题弄到最前面。咱们把话题回到最初，就日本他没有没有任何自然资源，任何自然资源都没有。那请问他是怎么发展起来的？

某网友：因为我说过了，他是靠当美国的桥头堡，美国需要他不变红，所以给他大力扶持。

户晨风：来，我跟你讲啊。你说你说美国扶持这个，比如说给日本bbb方面的支持，我承认这是事实。

某网友：不是bbb是各个方面支持，各方面举个例子呗。bbb这个嗯，举个例子呗，比如说帮他的工业给他援助工业链，让他工业成型能够自循环生产。要不是他不自循环生产的话，那些激进的学生他们就要干那啥。

户晨风：了，你现在说不过就开始就就开始可这炸直播间是吧？那直接给对方闭麦啊。对面现在可这啊，罗盘逻辑盘不行了就开始开始这个炸直播间是吧？

某网友：啊？你故意的是吧？听得到吗？你是不是故意的？不是故意的呀，是我那个要说明我的逻辑啊。这个就是美国为什么需要扶持他？美国为什么需要产业转移转移到他之中？转移到日本的行业之中？为什么需要让他进行自体就是那个工业的自行自循环，国内自循环？因为不这样的话，那个老百姓吃不上饭了，日本老百姓吃不上饭了。

户晨风：那问题来了啊，你说美国对日本进行比如说什么产业链上的援助，你当然是可以进行援助，但最终买不买是不是看消费者啊？能不能占领市场是不是看消费者？别回答我问题，最终这个产品能不能卖得出去？能不能占领市场是不是看消费者？那日本的这个东西它生产出来的东西民用的这些产品，这么多年能畅销全球，是不是因为它本身有竞争力啊？

某网友：对，这是一方面，他本身的竞争力是的。所以这个表明了什么？

户晨风：表明了这是你可能在初期有扶持没毛病，但是最终能够走得这么成功，甚至把美国自己的汽车厂都打倒闭了，这是靠他日本他自己的努力，日本他自己的技术。没毛病吧？

某网友：对。

户晨风：对，因为你可以说你可以说美国是他的师父，但是现在徒弟已经比师父还厉害了。你不可能什么都是师父的功劳吧？没有这回事吧？

某网友：但是他厉害的只是那些就是无关紧要的产业，他现在没有形成大的工业链。

户晨风：我的妈呀，无关紧要的产业？

某网友：就是那些生产那些不是无关紧要的，就是对于一个国家想要成为大国来说无关紧要的。

户晨风：产业？你知不知道光刻机、船用发动机、显示、汽车包括镜片各个领域？我实在是说不上来，包括各个精密的工业领域，那日本领先的那不是一点半点啊，别的国家再花一二十年都追不上啊。日本是挣全世界人的钱呢，那日本。

某网友：为什么还有美国在那里驻军，欺负他的人民？那日本为什么还有美国在那里驻军，欺负他的人民？美国大兵天天在日本闹事，这个也不是什么新闻啊。在日本闹事，闹什么事？美国大兵骚扰当地民众，骚扰当地民众，所以才能让美国继续在他这里驻军。

户晨风：是这样的啊，首先呢，你这个前提就错了。日本的经济非常厉害，工业用品、化学、机床、发动机、汽车发动机、船用发动机、造船业、光刻机领域，因为光刻机不仅有光刻机嘛，还有前面的什么硅棒啊，还有一些化学用品，都是日本独家供应的，就全世界只有日本能生产出来。就是他的经济首先是非常厉害的，他不需要依附于任何人，因为他自己本身就在赚全世界人的钱，这是第一点。第二点呢，就是你说日本依附于美国，这个依附是什么意思呢？

某网友：就是政治和军事上必须要依附于他。

户晨风：必须要依附于他？那有没有可能是日本和美国价值观比较相同呢？有没有这种可能？当然我没有说他们好的意思啊，我只是说有没有可能他们价值观比较相同呢？

某网友：价值观比较相同？那我们当年和苏联价值观也比较相同。

户晨风：可不。

某网友：是啊，都没让他在我们这里。

户晨风：你瞎说。

某网友：当年我们和苏联。

户晨风：你纯瞎说，我们跟苏联的关系那都是差的不能再差了，有些话我都不敢在直播间讲。苏联当时甚至要刚建国的时候，甚至要用那啥。刚建国的时候，我说北京地铁为什么挖那么深呢？那是后来别急别急，那是六十年代后的。别急别急，来，我来跟你讲，我来跟你科普点历史，知道什么叫苏修吗？另外我再跟你讲，知道什么叫广屯粮深挖洞吗？你猜猜房子是谁？你猜猜全世界这是60年代之后，我承认我的错误。

某网友：别急，让我说完。

户晨风：别急，我承认我的错误，别急别急，我要说完。我承认我的错误，我要说完，我没表达清楚。我要说完，我说的是60年代之前的苏联，你就不用继续说了，你说的那是60年代之后的苏联，我承认我的错误行了吧？我没表达清楚，我现在说60年代之前的苏联，我们和他们价值观很相近。

某网友：苏联是第一个承认新中国的国家嘛，给了中国很多援助。

户晨风：嘛，不要敏感词。当时你知道为什么要积粮吗？为什么要挖洞积粮吗？

某网友：我知道，因为苏联威胁，威胁非常恶劣的威胁，我就不细说了，在直播间我就不能细说。这是全世界唯一一个敢这样威胁的，就对我们敢这样威胁的，我都不敢在直播间说那个话，就是他威胁那个什么，我都不敢说。另外我再问你，你说。你说听我讲完嘛，听我讲完，户老师让我讲一下，就是这个事件的导火索就是苏联想要把他的海军住到我们的旅顺港，我们不同意。

户晨风：来，不要说这个历史啊，不允许说关于我们的历史，不允许说啊，你不就权威？你不就权威啊？哎，这个不能说啊，不能说。

某网友：等一下，就是我想表达的意思就是，价值观这么相近的两个国家都不允许哪怕有一丁点法外治权，法外军权。好，日本，你之前说的日本和美国价值观相近，他能进到什么程度啊？没允许一直在美国大兵在日本常驻，欺负日本当地的军队。

户晨风：那好，是这样的啊，他欺负不欺负他，日本法律会制裁他，对吧？这个跟我没关系。另外我想问一下你，新加坡是不是一个有独立主权的国家？是不是？立陶宛是不是？德国是不是？法国是不是？是。沙特是不是？对，沙特是不是？

某网友：是，都是。

户晨风：这些地方都有美国的驻军，这些地方都有美国的驻军。

某网友：法国没有啊，法国没有。

户晨风：法国是北约，北约应该是有的。

某网友：法国应该是有的。

户晨风：好，这个不重要，可能没有，但是大概率是有的，不要揪着一个细节。德国有吧？没毛病。

某网友：吧。

户晨风：好，意大利有吧？没毛病吧？德国有。

某网友：有。

户晨风：对，那个立陶宛有吧？没毛病吧？意大利有，对呀，所以说你不用揪着这一点来讲。法国可能没有，好，剩下我说都有吧。好，澳大利亚也有，对不对？都有嘛，而且法国是有的，就当它都有嘛。法国是有的，可能今年没有。

某网友：有。

户晨风：法国可能今年没有，但之前确实有，这个不重要嘛，不重要，不要就着这个。那请问阁下该如何应对呢？

某网友：什么怎么如何应对？什么？

户晨风：对，你怎么拿日本美国在日本的驻军说这个事的？那你用同样的逻辑来套到这些国家身上吗？日本。

某网友：什么逻辑？

户晨风：你刚才怎么想美国在日本驻军的？把你那套说辞套到其他国家身上。

某网友：啊，所以美国它是一个全球霸权国家呀，这有什么错吗？

户晨风：你说的没错，你说的没错，但是这跟我们聊的话题没关系。就是问题是什么？你刚才说美国在日本驻军，什么日本丧失了，什么被美国欺负，那我刚才说的这些国家，那你怎么评价呢？你也得评价一下，不要转移话题。

某网友：阿拉伯就是沙特阿拉伯，沙特阿拉伯阿拉伯联盟的国家有多恨美国？那个小萨勒曼有多想脱离美国？那你怎么那他有美国的BBB，你怎么解释？

户晨风：啊，因为美国11艘航母啊，十几艘航母啊。

某网友：11艘还是12艘航母？那立陶宛有美国的BBB怎么解释？我还说他十几艘航母啊，这个德国有美国的BBB怎么解释？德国战败国呀，新加坡有美国的BBB怎么解释？

户晨风：西班牙有美国的BBB怎么解释？波兰有美国的BBB怎么解释？斯洛伐克有美国的BBB怎么解释？奥地利有美国的BBB怎么解释？

某网友：奥地利没有，如果奥地利有呢？如果奥地利有呢？那就是我承认错误，因为我记得二战过后美苏之间的条约是让奥地利中立，我记得这个条约是这么写的。

户晨风：你怎么解释呢？好，奥地利没有，行了吧？那你剩下的怎么解释呢？多了，英国有美国的BBC怎么解释，对吧？我还可以接着跟你列举，英美加属于一个人种，不用找我的话茬，盯着我的话茬聊没意思。我刚才列举了这十几个地方有美国的BOBO，怎么解释？回答问题，不要顾左右而言他，抓着一个话茬不放没意思。

某网友：是怎么解释？美国是一个全球霸权国家，就这么解释，美国在吸全世界的血。

户晨风：他欺负全世界，他吸全世界的血。

某网友：他欺负全世界是吗？他欺负全世界。

户晨风：骑在全世界的头上。对，那问题来了，那怎么美国可以骑全世界头上，俄罗斯怎么不能骑呢？怎么俄罗斯一起，怎么乌克兰就急了？波兰也急了，就是以前跟俄罗斯是一家人的这些兄弟们，亲兄弟们都反目成仇了，这是为什么呢？怎么以前跟俄罗斯是一家人的这些斯拉夫兄弟们，别急，让我讲完，别急，让我讲完。怎么以前跟俄罗斯都是亲兄弟的斯拉夫兄弟们，怎么都反目成仇了呢？怎么反而都让美国骑在脖子上了呢？而骑的还是心甘情愿，其他人很开心。那波兰，你别急，我讲完，我讲完你再说，别急。那波兰啊，开心的不得了，美国的那个啤啤啤啤去了，波兰人开心的不得了，路两边全是人拿着花拿着饮料这个欢迎。

某网友：你就不信他们都说愿意让美国驻军波兰。

户晨风：你啊，你啊已经开始臆想了，已经是开始臆想了。你说美国有十几艘航母，他十几艘航母打全世界打不过来，全世界这么大，他打全世界打不过来。

某网友：所以确实打不过来，所以他靠的是一个控制上层行业，控制经济命脉，控制主流行业，然后在当地收购，收购当地的买卖集团，举个例子吧，为他们做代言人。举个例子就是现在的欧洲啊，就现在德国啊，就现在意大利啊，他控制就你说的波兰啊，控制欧洲什么行业了？

户晨风：控制上层行业？举个例子呗，什么行业？

某网友：具体行业我不知道。

户晨风：具体行业我不知道，那你是怎么知道这个事的呢？

某网友：因为他在这些地方有驻军啊，有驻军呢，这些就是所谓的控制。

户晨风：那你他具体怎么控制哪些行业了？举一个例子就行了，举一个例子就主要举一个就行了他去控制了哪些行业，也让我知道一下。

某网友：这些自己上网去搜吧。

户晨风：这些我也不知道。

某网友：你不知道那你怎么张口就来呢？我具体说。

户晨风：不是，你不知道你怎么张口就来了？来，请听题，因为他有驻军。来，请听题，请问法国的排名第一的行业，市场份额最大的行业是什么行业？

某网友：那这个我不知道。

户晨风：不知道是吧？但是我知道法国把这个自由的概念，把私有化的概念传播出来，靠的是集权。别急别急，咱们一个一个话题聊，咱们一个一个话题聊，别急，一个一个话题聊，别急，你不知道我来告诉你，我比你更了解你。不能用别急嘛，一个一个来聊，别着急。这不小，这是法国最大的行业，我来告诉你法国最大的行业叫什么行业？奢侈品行业。美国怎么控制法国的奢侈品？

某网友：对，法国挣奢侈品行业的钱挣吐了，LV创始人身价全球第一，每年从全世界挣几百亿欧。

户晨风：但是在美国面前都不够看呢，但是在美国面前都不够看呢，人家的优势行业，人家的优势行业挣钱挣到吐，挣钱都挣疯了，LV的股价天天涨，一年挣几百亿欧，人家为什么要放弃自己的优势行业去干不挣钱的行业？这不有病吗？另外，法国有自己的重工业，因为市场它终归饱和，法国有自己的重工业的，法国有空客啊，哥们，空客空中客车Airbus知道吗？我在我们国内坐飞机，我坐十次有八次飞机都是波音A320，卖全世界卖吐，挣钱挣到吐啊，为什么？飞机好，省油，确实有重工业。还有呢，法国还有其他，什么叫什么？还有什么我忘了啊，说不上名字，什么达索是吧？还有叫啥？有一些这个工业上的，人家有自己的优势行业，人家没有必要说我把这个挣钱的行业不做了，我去干其他的，这不有病吗？来，接着问你。

某网友：别急，我接着问你，让我说一下，让我说一下，让我让我说一下。你说了这么多，我也想说的这些就是市场，他就是比如说法国奢侈品市场，世界的奢侈品市场有钱赚，所以法国就去干了奢侈品行业，并赚的盆满钵满是吧？然后其他的地方没有市场，所以他就按照逻辑上说，他就不会投入到其他的市场，他投入其他市场就会有病是吧？不是。

户晨风：说他不许投入别的市场，而是说他在奢侈品更有优势，人们不可能做所有的行业，一个国家也是一样，人是有限的，他只能集中精力在某些行业有优势的行业。来，我再接着跟你讲，以德国为例，主要经营的有优势行业。是你冷静一点。来，我们接着说，德国、美国怎么控制德国的经济命脉了？你讲讲，怎么控制德国的什么行业了？怎么控制了？来讲讲，交给你，下面由你自由发挥。

某网友：怎么控制德国的经济命脉？这个都不是联合国公章上写的吗？不允许他有自己的军队。

户晨风：好，我们不说背背背的事。

某网友：我们不说背背背的事。

户晨风：我现在就问，你不要胡言乱语，不要胡言乱语。我的问题问得很明确，美国怎么控制德国的各个行业了？怎么控制的？正面回答。

某网友：那我来问你，德国是怎么崛起的？正面回答我的问题。

户晨风：你回答我了我自然会回答你。请问美国是怎么控制德国的各个行业的？来，我再问你吧，美国是怎么控制德国的家电行业的？德国的西门子，美国是怎么控制德国的汽车行业的？德国汽车我都不用说了，太有名了是吧？

某网友：宝马他挂了，他挂了。

户晨风：美国是怎么控制德国汽车行业的？怎么控制大众的？怎么控制宝马的？怎么控制奥迪？怎么控制奔驰的？宝马、奔驰、奥迪都把美国市场卖疯了，挣钱挣美金都挣到吐了，怎么控制的？怎么控制德国西门子的？西门子卖家电，包括卖各种其他的东西，都卖到全世界，挣钱挣吐了，怎么控制的？他自己挂的，我没挂，不是我挂的，人家挣钱都挣到吐了。

某网友：都挣疯了，人家挣钱都挣到吐了。

户晨风：你是谁啊？稍等啊，来，我先把对面逼下麦啊，我先读一下SC。你是谁啊？你是刚才那个人吗？

某网友：刚才那个人。

户晨风：我不是，不是，先给你闭麦，我读一下SC，稍等一下。这个xxxx总说，怎么人家棋子那么多呢？对啊，我也不知道人家棋子为什么那么多，感谢xxxx总啊，感谢x总啊，后面我就不读了啊。xxxx总说，瑞士呢，中立的为何也发达？确实，那瑞士呢更发达对吧？瑞士、瑞典、什么挪威，你这怎么解释呢？对不对？包括芬兰，那芬兰以前被摧残的都成废墟了，纯废墟对不对？芬兰现在是最发达的之一。xxxx总说，户哥罗盘导航好的，马上啊，别急。xxxx总说，户子啊，问他知道这个。这个就是打不出来的我就不读了啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，这个打不出来，这个不能读啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，一切责任啊在美方啊，美国太可恶了，这个没毛病啊，对，一切责任全在美方啊，没毛病。xxxx总说，卢永浩说我见过你三个私生子，你问我怎么知道的，卢永浩答这个我不能说。太幽默了，太幽默了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢稍等，我去把车发动一下，启动一下，热死我了，我发动一下车子，别急。

某网友：来了。

户晨风：啊，来了来了来了，都个SC啊。xxxx总说，有被迫害妄想症的人太多了，对呀，咋有那么多人动不动害你呢？是不是没有那么多人害你的？好，下一个啊，对这个开着呢，请讲请讲。

某网友：说说啊，我是想说，就是你的意思是自由市场经济更好，这是不是你的观点？

户晨风：那当然自由市场经济更好了，当然了，本来市场经济就好啊。你的麦声音太小了，麦声音太小了，把这个声音大点。

某网友：然后你拿日本举了例子。

户晨风：大点声，离近点，离嘴巴近点。

某网友：然后你拿日本举了例子对不对？那么日本在90年代发生了经济泡沫破裂。

户晨风：什么是发生什么了？

某网友：经济泡沫破裂然后经济停滞。

户晨风：那么也就是说你认为的好的地方就是在于它未来会停滞？

某网友：日本经济停滞了吗？它也许在某个时期里面停滞了，这个是没毛病的，但是你放长历史线来看，日本经济一直是往上的，近几年根本就不增长。日本经济近几年不增长了，你能把声音大一点吗？你什么手机啊？我离近一些，你什么手机？一家你这个手机声音太小了，能不能说话声音大一点？离你嘴巴近一点。我这离的已经很近了，我调一下。

户晨风：你不用调，你手机本来就这样，你调不了的，你接着说嘛。

某网友：那他经济停滞了怎么停滞了？日本经济怎么停滞了？它发展是不是没有原来快？

户晨风：那本来就是啊，一开始一穷二白的时候增速当然快了。就像你是个学生，你从学校毕业一个月拿2500，好家伙，你的收入从零提升到2500，提升了2500。2500再涨到3000，3000块你的这个收入提升了30%。3000再到4000，你的收入又提升30%。4000之后呢，一年你的工资能涨5%吗？对不对？那体量大了当然发展就慢了，GDP增长就慢了，这是肯定的。

某网友：它的体量是大了，它一度到了世界第二，但是它依旧没有美国增长的快，美国是世界第一。那么为什么第二没有第一增长的快呢？你不觉得它体量小吗？从小的时候往大更快对。

户晨风：不对，你的意思就是说日本的经济一定要超越美国？美国长得快，它是不是应该比美国增长的快？

某网友：它是不是应该比美国增长的快？

户晨风：它是不是应该比美国增长的快？什么意思？

某网友：你觉得你是说从少变多的时候，一开始的时候它会增长的更快，然后逐渐会变慢，但是它现在的体量没有美国大，所以它是不是应该比美国增长得快？

户晨风：是这样啊。这有几点原因：第一点原因，日本人口少；第二点原因呢，日本这个可用土地啊，虽然说也不小，但是呢它的整个自然优势没有美国强，没有美国在这个土地资源方面多；第三点呢，日本没有，我说日本人口少是相比较美国而言。

某网友：并不一定更好。你之前再举例说，比如说都联，比如说东德这些国家，这些政体吧，后来都失败了，包括现在朝鲜也不是很好，对不对？都失败了。那么过去这些例子失败了，但是就代表未来一定都会失败。而且我们不能拿过去来举例，过去中国在古代是世界最强大的国家。

户晨风：直接给对方闭麦啊，不要，不允许说我们啊，不要说我们，你外面随便说。来，去把你耳机戴上，把你耳机戴上，你这个收音太垃圾了，有线耳机啊，戴有线耳机，收音太垃圾了，换个iPhone吧。

某网友：带有线耳机我还有一个手机。

户晨风：但也不是iPhone，那你能离嘴巴近点吗？你这个收音太垃圾了，听不清。

某网友：我这已经是最近了，我拿起来了。你这样啊，你是做什么工作的？我我。

户晨风：是电厂运行的。在电厂做什么呢？具体点。

某网友：电厂运行。

户晨风：运行是干什么的？

某网友：就是看数据。那你一个月挣多少？不太方便说，为什么呢？也挣不了多少。

户晨风：怎么了？你电厂是私有的还是公有的？

某网友：电厂都是公有的。

户晨风：那你这个多大岁数了？30多。你在电厂干多少年了？

某网友：电厂干三年，30多干三年。

户晨风：那你之前做什么工作的？

某网友：之前之前是检修，也是在电厂。不是在哪？是国网的检修。

户晨风：那你怎么从电网到电厂了呢？怎么转到电厂了呢？

某网友：换城市。为什么换城市？在这边谈了个对象，然后到这边结婚。

户晨风：你是从哪个城市换到哪个城市？

某网友：在辽宁的一个小城市换到沈阳。

户晨风：换到沈阳了。好，那你像你的父母是做什么？

某网友：母亲是医院目前是一个个体户。

户晨风：卖东西的哦，卖东西的。好，嗯，那行，你我现在对你的一个大体情况了解了。那你想讲什么呢？我你上麦之后我就感觉到很困惑，我不知道你想讲什么。

某网友：就是我觉得你的观点特别的激进，就是总是觉得某个就是好，什么好？比如说你之前什么就是好，什么你的观点特别，你是总是说，比方说你抓住一个东西，比方说你抓住这个市场经济，你就说市场经济它就是好。

户晨风：就是好，对，我这句话我再重复一遍，这句话我现在我再重申一遍，市场经济就是好。

某网友：但是它也有不好的地方，包括日本它经济泡沫破裂了。好多现在发达的国家它都存在这样一个它自主的自主的产业没法进一步进一步这个扩大，然后被呃更强大的某些国家然后被取代了，比如说汽车产业正在发展，正在像这样发展。

户晨风：嗯，举个例子呗，举个例子。

某网友：汽车产业吗？

户晨风：嗯，就是。

某网友：汽车产业。

户晨风：就详细点说，详细一点。

某网友：说呃，现在的新能源汽车产业，那么你刚才不让不让说我们国家，就是中国发展的更猛一些。

户晨风：那我请问你啊，我们的新能源其实要发展的这么好，是靠市场经济，是不是靠市场经济？

某网友：我们靠的是社会主义市场经济。

户晨风：直接给对方闭麦啊，说敏感词直接给对方闭麦，直接给对方闭麦啊。你是故意的是吧？你是不是故意的？你是故意的是吧？你可这说敏感词是不是故意的？不允许说敏感词，能明白吗？我现在问你，你说我们的新能源发展的好，那是不是靠市场经济？

某网友：我问你是还是不是？回答我，我们的市场经济和别人的市场经济并不相同，回答我，回答我就是不相同。

户晨风：我再问你个问题吧，我再问你个问题，不是靠你说的市场经济来。别急，我们的电动汽车发展好是从什么时候开始的？

某网友：电动汽车就是近些年，大概什么时候？大概我们的电动车其实发展大概15年就开始。

户晨风：不止，比这个还要早，从最开始发展不止比这个还早。对，从什么时候开始有市场竞争力了？大家开始买了是什么时候？知道就说知道，不知道就说不知道，速度点聊天，别磨叽。

某网友：开始买是近些点什么时候？说话别磨叽，精准一点。

户晨风：我精准不了，因为你不清楚，不知道，只会说大而泛的。我来告诉你，大概是从2019年开始，我们的自主的新能源汽车开始有竞争力，开始有人买了，大概是2019年。那我请问你，2019年之前，或者说2018年、2017年、2015年、2014年、2013年、2012年，那个时候也有电动汽车了，那个时候不但有电动汽车，还有补贴。现在的电动汽车补贴反而慢慢没了，没了反而买的人更多了，那以前有的时候反而买的人几乎没有，这是为什么？

某网友：那是因为我们的技术更好了。那技术为什么会更好了？回答我，企业技术更好当然是企业投入。

户晨风：没错，是企业投入，想要技术好当然得投入，那对，这是一句正确的废话。是，那为什么之前有补贴的时候那反而行业不好了？

某网友：这是为什么呢？补贴和技术，技术是滞后的，假如说两年之前有补贴，可能现在技术才刚刚落地，技术到大众面前永远是滞后的，是滞后的但。

户晨风：是当时也推出很多产品呢。

某网友：所以你说之前有补贴的时候正正好是现在的技术变得成熟啊。

户晨风：哦，就是我们现在的技术，我们现在的技术是基于之前的补贴是吗？大错特错，我们现在卖的好的这些车企，几乎就是近几年刚成立的，当然比亚迪除外啊，有什么说什么，比亚迪除外，比亚迪几十年的历史了。我们现在卖的好的这些车企，叫得上名字的，几乎都是近些年刚成立的，请问阁下该如何应对？

某网友：你说。

户晨风：一个理想菊花问沟来卫彭晓都是近些年刚成立的，这些都拿过补贴，都拿过补贴。你要严格意上来说确实拿过，你要严格意上来讲没问题，但是这些企业都是近几年刚成立的，可能成立了五六年，包括那个米小的SU8。那这些公司刚没几年啊，为什么卖的好的反而都是最新的这些公司呢？

某网友：新能源汽车它就应该是新的企业来做，因为它根本就不是来做汽车。

户晨风：那之前补贴的那些企业呢？那之前补贴的那些企业。

某网友：之前补贴的那些企业大多是传统汽车，传统汽车它做它就有它自己的老的思想，所以它做它做不出来新能源汽车的好的，可以可以给大众更好的观感的这样的技术。

户晨风：那这刚才跟你讲的不一样，你刚才说是补贴这些公司发力了才有今天好的产品，实际上根本几乎没有关系，那你怎么解释呢？

某网友：你前后矛盾。

户晨风：盾了，你已经前后矛盾。

某网友：野兽都收到了补贴。

户晨风：是严格意义上来讲确实收到了补贴，是严格意义上来严格意义上来讲你说的没错，是收到了补贴，但是这些补贴对于这些企业来讲可以说忽略不计。但是之前前些年那些那些拿补贴的公司是靠补贴来挣钱的，这是两个概念啊。一个是之前的这些公司靠补贴存活，靠补贴挣钱，而现在这些卖的好的这些公司，这些补贴对于这些公司来讲可有可无。反而这些补贴逐步取消，逐步变少，逐步没有之后，反而销量还更好，那这是为什么？

某网友：首先他们没有比亚迪销量好。

户晨风：对，你这个说的没错，是比亚迪销量要多一些，我们不说比亚迪。

某网友：说比亚迪好那就是比亚迪，首先他就是一个最好的例子，他就是销量好。那其次再说你说的这些，我拿一个我相对知道一些的小鹏，我拿他举例子，小鹏算还算可以的。

户晨风：我说你在说什么呢？我已经不知道你在你在讲什么，跟我们刚才聊的有什么关系呢？他他。

某网友：本身之前就不是做。

户晨风：汽车不是你你给他复盘这些有什么意思呢？你想说什么？

某网友：我想说的是他们收到了国家的这些补贴才能够发展。

户晨风：但现在卖的好的这些公司大部分都是新成立的。

某网友：也收到了，我为什么就是他不也是收到。

户晨风：了你得举一个没有收。

某网友：到还卖的好的。

户晨风：是也收到了，但是这些公司绝大部分的运营资金是靠公开市场募集的，是靠卖车收入的，因为这些都有公开财报。比如说就你刚才说的鹏小这个汽车，包括祥理，包括那个米小，这些公司有些是上市公司，在美股上市，它都是公开募集资金，靠卖车收入来挣钱，它不靠这个补贴。但是相反补贴这个东西很早就有了，可能我如果没记得十年前就有了，有些公司靠这个补贴存活，靠这个补贴来挣钱，这些公司反而不行了，这是为什么？我问的很清楚，请你正面回答我。

某网友：首先任何一个企业它不能光靠补贴来赚钱，这本身就是一个不合理的。

户晨风：需要你来重复这一切，你没有回答我的问题。

某网友：你只是把我说的话重复了一遍。我说的我我之前已经回答了，老的那些老的那些企业他有他行了。好了不跟你聊了，不跟你聊了不行。

户晨风：了好再见啊，再见啊，答非所问，说不出个所以然来，给你盘逻辑盘半天盘的没用，盘半天排的没用，下一个下一个啊。读一下SC啊，稍等啊读一下SC。这个PI一说阿尔斯通怎么说？这个阿尔斯通这个事啊，在简中互联网流传好久了，明天我说这个事啊，明天我说这个事。这个什么美国什么吞并了阿尔斯通是吧？把高管判刑入狱是吧？行没事，我明天说这个事啊，我也回去看一下资料。405总说是这样啊，405总你这个SC小户我就不读了，这个是405总说的是日本停滞了30年，说的是什么90年代广场协议是吧？感谢405总，405总是开玩笑的说什么日本停滞了30年。日本是这样的，我讲一下这个日本之前的算是什么房地产泡沫，它泡沫破裂之后它原本在泡沫破裂之前，他的经济达到了一个不该有的一个高度，然后就回归正常了，回归正常之后他慢慢慢慢往上爬，是大概是大概这么一个过程。所以说我觉得这不能说是他停滞了三十年，而是说回归正常了，回归到一个正常年纪慢慢慢慢恢复啊。好呃这个稍等啊稍等，怎么这么这么有人要要说他停滞了三十年而是说回。归对方我先把你逼一下麦，你稍等我读个SC先给你逼一下麦，我读个SC稍等一下。这个潮汐没有早期补贴哪来发展，发展好了还需要啥补贴？是这样的，现在这些新能源汽车几乎跟这些补贴没有关系，几乎跟这些补贴是没有关系的。基本上都是新的企业，基本上都是新的企业。不胜万年熬不x总说户子啊看私信，好的我现在就看私信是微吗？我现在看不了私信只能看微啊，大家有这个可以发微啊，可以发微。这个405小天405总说呃，村里不干预我们家的厂活不到今天，对方有先发优势玩自由市场没有今天。那我好的感谢405总啊，感谢405总感谢你啊。不胜万年熬不x总说不胜万年熬不x总说这个户子啊，自动驾驶从业人员说一句啊，新能源汽车行业发展的好只是一个假象啊，滞销在行业内是个普遍现象。我如果没有记错，真正盈利的企业只有一家，形成这种现象的原因啊这个。不x总啊这个我看一下啊，这个我就不读我就不读完了啊，就是不x总呢说的是什么呢？说欧盟啊最新的这个关税法令啊，让不x总手上的一个项目暂停了，也算是时代的一粒沙压在不x总身上了。就是我说一下这个电动车这个事吧，我个人啊我的观点是什么呢？我不太看好纯电动汽车，我看好混动车，因为我都开过。包括全世界来讲啊，基本上电动卖纯电动车这个事啊，我个人觉得也就是就全世界来讲也就是一阵热一阵风。你真看价值体验，真看你的就是实用性，还得是混动，还得是增程，你不服不行。你可以不认可，你可以说增程不是新能源，但是它就是有市场。你包括比亚迪卖的好也都是增程，卖欧洲卖的好也都是增程，大部分我不能说都免得等一下有人又抓住我的话啥，就是说增程是目前来讲最符合人类的现有的科技水平的。为什么呢？因为首先第一点不可能到处建充电桩，第二点充电速度目前人类科技还没有达到说我插上去充电两分钟三分钟充满，达不到达不到。另外有人说800伏1000伏1200伏的充电桩不有吗？成本太高普及不了，普及不了太贵了。所以这是目前人类面对的科技困境。那现在面对科技会那人也得开车，那怎么办呢？混动增程这是最好的，你认可与不认可这不重要，这就是现实情况。你看一下现在的这些这些新的所谓新能源车企，马上下半年集中发布增程式汽车，为什么呢？因为增程真能挣到钱，真有市场。你可以看一下这些大型SUV排行榜新能源的，问沟菊花的问沟M7 M9一个月卖一两万台，三四十万四五十万的车卖一两万台为什么？增程的理想L9 L8 L7 L6一个月卖一两万台为什么？增程的你不服不行，大家就是认。包括你以我为例，我说实话你让我买个电动车，咱们先不说钱不说钱这个事，假如说比如说给我100万的预算，我觉得我不会去买电动车，为什么？因为没有安全感，我不可能说开几百公里我就要去充一下电，开二三百公里充一下电不可能的。你真开过车吗？如果说你真的开过车你就知道了，你真的跑过高速你就知道了，是会下服务区去上厕所，上完厕所接着开，怎么可能说开300公里下去充个电充半个小时，甚至有时候排队一个小时排不上队，过年过节好家伙你搁这三四个小时排不上队，你这一天都毁了，这不可能的。所以说还得是增程增程混动，这才是人类的未来。我不能说这个话不能这么说，是我觉得近二三十年吧，这是个可行的一个解决方案。就除非你真的把这个电池的比如说这个电池的续航2000公里，就真的2000公里啊，120公里时速跑跑高速跑2000公里，包括这个充电一分钟解决两分钟解决，而且普遍性到处都是充电桩。那这个倒有可能，在这基于这个情况下电动车有可能火遍全球持续的火，否则就是昙花一现，否则就是昙花一现。好下一个下一个来接着PK接着PK接着PK。有人说10年后固态电池它就成熟了，那10年后我再买电动车对吧？你10年后你别给我画10年的饼，我现在买的不是固态电池电动车，我现在买的是什么磷酸铁锂的什么锂电池的，你有固态电池再说对吧？你现在给我画10年的饼让我现在支付成本，这是不可能的，这是不可能的下一个。下一个怎么断了？怎么断了喝口水啊？你好请讲，直接表达观点。

某网友：我认为就不存在绝对的市场经济还有计划经济，他总是在中间的一个区域。

户晨风：嗯好，你还有10秒钟表达观点快，你如果吸引不了我你就要被挂掉。

某网友：所以说你说那个好，对你来说什么是市场经济下。

户晨风：一个啊下一个，20秒钟吸引不了就要被挂掉了，直接表达观点直接表达观点啊说话。哎你好能听到吗？直接表达观点不要寒暄。哎你好能听到吗？直接表达观点。

某网友：快啊就我想跟你说一下就是，就是怎么说服就是我这个母亲去看中医不是去看这个去去去看医生。

户晨风：你母亲怎么了？

某网友：就是她这个心脏和这个甲状腺上有点毛病，就是一直想让他去看这个医生嘛，就一直拖一直拖。

户晨风：你怎么知道他甲状腺上有毛病啊？

某网友：因为之前去这个我们市级的医院查过，但是后续没有继续跟进。

户晨风：查过查过什么结果是什么？

某网友：结果就。

户晨风：是这个心脏不要犹豫直接说，也不想说直接挂掉。

某网友：就是心脏和这个甲状腺不太好。

户晨风：不太好是什么意思？结果是什么？结果是什么？

某网友：结果大概是应该是16年的会儿检查的，已经有8年了结果是什么？心脏是心脏病，然后甲状腺就是甲状腺增大。

户晨风：医生当时医生给的建议是什么？

某网友：三个月之内来复查，然后定时来吃些药什么的。

户晨风：复查了吗？吃药了吗？

某网友：药有吃，但是没有复查，然后吃的药基本都是当地我们这些小诊所配的中药，就是医生配的药可能没有吃实验场，可能吃半个月两周就不吃了，后面吃的当地医生配的中药。

户晨风：对你心脏有心脏病吃中药？

某网友：所以说就我也不是很理解。

户晨风：你多大岁数？

某网友：呃我是30，我今天30。

户晨风：你母亲多大？

某网友：呃61。

户晨风：你做什么工作的？一个月挣多少？

某网友：嗯我是做广告这行业的，然后年薪大概在15个左右。

户晨风：多少个？

某网友：15个。

户晨风：15个结婚了吗？

某网友：有。

户晨风：孩子吗？

某网友：小孩三岁。

户晨风：父亲做什么的？

某网友：我们父母亲是种地的。

户晨风：你这个经济条件也不行，在哪个城市？

某网友：长春。

户晨风：你这让我怎么说呢？那那怎么办？那让你母亲去长春最好的医院是哪个医院？

某网友：反正我这边常去的就中日联，还有我这个一极大医院这两个医院。

户晨风：那你去做检查啊，按照正规程序去做检查。

某网友：挂号，做检查，就是我劝不动。就是他的这个思想里，就是去医院花这个做一遍检查，花个一千两千块钱，然后没什么效果，就不如在这个当地小镇花几百块钱配一副中药。

户晨风：多久配一副呢？

某网友：基本就是半个月吧。

户晨风：半个月花几百配一副，嗯嗯，这一年花小几万？

某网友：嗯，真牛。因为我父母的经济情况也不是很好。

户晨风：就每年种地收入大概就是两到四万？

某网友：那样吧。

户晨风：真牛，两万到四万太厉害了。真的，我妈在上海，在全国最好的甲状腺医院做的手术，全国最好的上海市第六人民医院。我做手术前我跟医生讲了，不用担心花销，随便花，总共没报销。我们不谈报销的部分啊，什么都不谈，什么新农合什么都不谈，才花了大约三万。甲状腺癌，甲状腺全切手术。就是你这么多年花的冤枉钱啊，这都够去全国最好的医院去看病而且开刀了。真的，就花这个钱，就是这个脑子是怎么想的呢？当然，比如说甲状腺上，因为甲状腺有些吃药了，我不是医生，我只是说，比如说吃药了控制了就不用吃药了对吧？心脏上有什么心脏病，该做手术做手术，手术做完之后该每个月吃药吃药，那个西药长期吃的那种西药很便宜的。举个例子，我妈吃的现在这个甲状腺的药，德国进口的，您猜多少钱？德国原装进口的，叫什么左旋什么的，左旋什么激素片，一盒24块钱，一盒能吃一个半月，每天早上吃大概一片，24块钱吃一个半月。所以说你让我怎么说？有病了就去正规医院正规看，该动手动手，该检查检查，这是最省成本最便宜的。

某网友：就是劝不动。

户晨风：反而像这种胡乱搞，这看看神医，那看看神医，这开副药方子，那抓副方子，你的钱啊，慢慢慢慢全部都被消耗掉了。不但消耗掉钱，原本这个病做个小手术微创就能治好了，拖到最终，当然我不是说诅咒你啊，不是这个意思啊，拖到最终完了，花多少钱都治不了了。所以说你说你让我怎么去？首先你的态度要坚决啊，这不是商量的事啊，我不需要跟你商量着来。

某网友：因为如果说这种之前也做过嘛，就是做完检查，做完检查之后呢，然后开了药买回之后他不吃。

户晨风：因为如果说你跟他商量着来，如果说你跟你母亲商量着来，最后的结果是什么？但我不是说修SU，我说实话，你这15万不够造的。所以说除非他自己有能力负责自己，否则你让我来负责你，你还不听我的，那你这是什么意思呢，对不对？卡了？是劝不动卡了？

某网友：能听到。

户晨风：我能听到。劝不动不用劝，不用劝，你别想着好好跟他说没用。你母亲在你身边吗？

某网友：不在，在哪？他是在农村。

户晨风：我说不了了，我没什么要说的了。

某网友：好的。

户晨风：没什么要说的了，我只能说尊重他人命运吧，好吧？

某网友：好的。

户晨风：感谢啊，感谢，好吧，好的。

某网友：谢谢，拜拜。还卡不卡？还卡吗？不卡了吧？怎么卡了？应该应该还行吧。来接着连下一个，来下一个，下一个卡死了，网卡了，卡花了是吧？好，来再连一个。

户晨风：再连一个。今天我嗓子都快失声了，我感觉嗓子好哑。卡没？

某网友：我的妈呀，卡死了，卡是吧？卡了就不播了，卡了就不播了，卡死了。