某网友：晚上好，晚上好，晚上好啊！都吃晚饭了吗？吃晚饭了吗？晚上好，晚上吃的什么？各位鼻友，晚上吃的什么？吃的碳水啊？吃了火锅？车后面没人呢？

户晨风：车后面没人啊？好，刚开播啊，刚开播啊，烧完物灶啊，烧完物灶。别急啊，别急。好。

某网友：晚上好，那晚上好。

户晨风：怎么还不公布六月份收入？公布，公布，月底之前一定公布啊，月底之前一定公布，这个放心啊，这个放心。我不会不公布的，也不可能不公布的，必须得公布。

某网友：好，马上开始PK啊，马上开始PK。

户晨风：双无造啊，双无造。我先说一个事吧，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。稍微等一下人，不着急啊，不着急。胡子在成都？我没有，我现在在江苏，今天在江苏，明天去长春啊，吉林省长春市。然后呢，长春可能这几天一直在下雨，去长春拍视频不知道能不能拍得了，也许拍不成功，因为那个下雨嘛，下雨就没办法拍了。所以说今天是在江苏，明天就去长春了啊。

某网友：好，咱们马上开始聊天啊，咱们稍微再等一下人啊，稍微再等一下人。

户晨风：沧桑的不少？那确实啊，压力大，压力大就沧桑了吗？对不对？这个如果压力小的话，他就精神焕发，对不对？户子二本数学怎么办？人家这是好事啊，你二本数学接着往上考啊，考个一本数学对吧？或者考个985的研，考个985的博，那你不就人生不就更好了吗？对不对？好，马上咱们马上开始聊啊，马上开始。感谢我xxxx，感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总official，感谢感谢啊。

某网友：OK，这个看看胡子的摄影师，目前还没找到摄影师来长春。

户晨风：还没找到摄影师来？那好，我先说一个事啊，先说个什么事呢？是前段时间啊，我讲了一下这个巴黎的奥运会不装空调这个事。我说这个巴黎的这个温度啊，在开奥运会期间啊，那最高的温度也就是26.7度，最高温26.7度，最低温呢14.5度。你说这种温度有必要装空调吗？甚至有的时候最高温24.5度，23度。你在这种温度下装空调，这不是有大病吗？对不对？而且本来法国那边的气候本来就是所谓的我们这边的七八月份，我们这所谓的暑假，在法国那边同时期因为气候不一样，人家那凉快的多，热的天数也就是那么几天会稍微热一点，剩下的都基本上都是很凉快的。而且在法国本来装空调就特别少，我今天看了一下数据，在法国大约只有6%、7%的家庭是装了空调的，也就是说绝大部分人根本连空调都不装。所以说就反然后呢，我那个切片就切出来了嘛，播放量挺高的啊，还被别人的视频给引用。引用之后就给我扣帽子了，说我是什么1450什么玩意的，我也听不懂那是什么意思，我就觉得挺搞笑的。我难道不是在摆事实讲道理吗？这简直就是他那个温度就跟我们哈尔滨比，哈尔滨的温度还低，因为我上个月大概上上周我刚从哈尔滨回来，哈尔滨的最高温一般来讲也就是26.7度，甚至27、8度，哈尔滨还要比巴黎更热一点。那搁哈尔滨我说实话，我搁那个酒店睡觉我都是不开空调的，那正正好室温，对不对？你巴黎比哈尔滨还凉快，你装毛线空调呢？另外还有那个睡的那个床是纸的，他纸的纸的呗，你总共去参加奥运会就这么几天，有必要再给你买个席梦丝吗？有必要再给你买个什么乳胶枕吗？对吧？那花的那也是法国纳税人的钱，是不是？他没必要就这几天奥运会是吧？十天八天的就纸床纸床，对不对？他就迁就一下能怎么样？因为这些所有的事情都是要花钱花成本的，他不是说天上掉下来的，是不是？所以说我就说了一下这个观点，好家伙，我没想到这切片播放量这么高，好像二十多万吧，我记不太清了啊。然后呢，说我逆天，说我什么这说我那的，这有什么逆天的了对不对？就是我觉得这就是一种正常思维的一种表达方式啊。天气总体来讲很凉快，所以说没有必要装空调，很简单，我这个逻辑很清晰，这怎么就逆天了呢？因为钱是有限的，钱它不是无限的，如果钱是无限的，那什么问题都迎刃而解了，装每个屋子装空调，每个屋都买西蒙斯，对吧？每个屋都是乳胶枕，对不对？每个屋子都是豪华装修。你关键钱是有限的，这才是问题的关键，对吧？十天八天之后大家都走了，那就又剩一地鸡毛了。所以说越去节俭着办，我认为没有问题，我认为这是一个很正常的一个事情，有毛病吗？我觉得一点毛病都没有。我这个观点我可以这么说，经得起任何人的检验，我这是我觉得我说的是很公正公允的话，对不对？

某网友：好，开始PK啊，你好。你好，你好，嗯，你的麦是这样的。嗯，你说，你说。嗯，就是你说，呃，之前你不是说我想谈下俄乌战争的事，就是大毛和二毛的事。嗯，说啊，就之前你不是说大毛大概是在2023年，你说大毛年底挺不过去，那现在2024年呢？你看大毛现在还在这玩生龙活虎的，那你这个预言算不算错误呢？

户晨风：嗯，我预判错误了，预判错误就错误嘛，是吧？这个要承认，咱们不能死鸭子嘴硬。我为什么预判错误呢？我没想到啊，这个这个拜老头啊，嘴上说援助武器，实际上啊就跟实际上就是拖泥带水，压根就不给你这F16，从2022年就开始说要给，给到现在2024年过一半了，一半多了，那个F16毛都没见到。就是这个事物让我没想到的，就是给给半天东西呢？不知道哪去了，你F16你倒是给呀。那美国那个沙漠的那个退役武器库上百架F16呢，封存在那你倒是给啊，沙漠里面你倒是往二毛那边运呢？没给。所以说包括这个欧洲也是，欧洲这一群真是哎呀，就跟那个怎么讲呢？就是不团结。

某网友：你说你那个155榴弹炮你倒是给呀，是吧？你战机你倒是给呀？好家伙，给给一家给两家，而且给一家两家到现在还没交付呢。但是我现在我又有一个新的预判，什么预判呢？这拜老头嘛，这个他自己说了嘛，马上就就走了，不跟那个川普争了，他还有大概四个月的时间就走了。我估摸着他这四个月啊，估计会快速审批，就是来一针肾上腺素给二毛，快速审批一个大的武器清单，快速抵达。所以说我现在有一个就有一个预判，这个大毛啊要么四个月之内就是会会崩会掰，要么就如果说这个川普上来了，那他有可能会跟这个大毛就会有可能会倒向川普，就普丁丁会倒向川普，给个台阶下嘛。然后呢，我觉得大毛很有可能会反咬，后面我就不细说了，就被刺。被刺就是现在啊，现在这个普丁丁手里面没有牌的，什么牌都没有了。现在川普会给他台阶，现在已经给台阶了吗？就如果说川普如果赢了啊，会就是说那他有可能给他台阶，那么有可能会被刺。有可能会被刺。我是这样的，有没有可能就是川普他最后会把乌克兰给卖了？有可能乌克兰卖了，跟着大毛够合有？

户晨风：可能有，我刚才我后面我说的就是这个，我刚才我跟你说的就是这个。对这种概率还我觉得还挺大的，挺大的。

某网友：所以说现在又面临两种可能。

户晨风：第一种可能就是说这个拜老头会在这四个月之内紧急拨付大量的先进武器给二毛，因为他有这个权利嘛，这是第一种可能。第二种可能就是就像你刚才所说的，这个大毛会倒向这个普丁丁会倒向这个川普，然后呢背刺，背刺后面我就不说了，你应该明白我的意思，投名状。投名状对，投名状，我这个话我就说到这，你明白就明白，你不明白就算了。

某网友：投名状？那乌克兰不就玩赌赠了吗？

户晨风：是这样，他不一定会玩赌赠，为什么呢？他即使我们退一万步来讲，这个川上来了，对吧？普丁跟川握手言和了，吴他不会玩独自，他他就失去这四个州嘛，对吧？他玩独自倒是不会玩独自，但是就是我想说的是，就是如果说川上来之后，先别担心二毛了，你先担心一下大毛吧，这大毛万一这个搞投名状，这个就麻烦了。这个大毛他什么事都干得出来的，纵观历史，纵观历史，大毛什么事都干得出来的。

某网友：这我理解，大毛大毛是背后捅刀子这个技能是一流的。

户晨风：慢一下，有人说我扯淡，看一下历史吧，哥们。你记住了，无论是大毛还是他的前身苏联，背后捅刀子那是绝对一流的，我跟你讲。苏联从来没有打过，从来没有动过任何一个北约国家，但是华约苏这个这个苏联可是做过华约里面的国家的，你知道吧？所以说背后搞事情啊，这个这个叫大毛啊是有一套的。

某网友：那我想问一下你，你像川普他那个x总统叫万死那个人，他对于乌克兰的一个就是一个看法就是啥？就说美国不要去管乌克兰的事，就乌克兰就让他自生自灭就好了，就不要去管，咱们要把乌克兰的一切东西资金、军事武器全都抽出来，这事你怎么看？

户晨风：我知道，这个叫孤立主义。其实老美在二战之前一直都是这种孤立主义，一直都是的，因为他本身就是一个类似于一个孤岛，对吧？北美洲一个大的孤岛，对吧？既不邻欧洲也不邻亚洲，他二战之前一直都是这种孤立主义。但是呢，我觉得怎么讲呢？不大可能，如果真这样的话，那这个引起的后果可太严重了。因为你这你不能把大毛跟二毛的冲突当成一个孤立事件，这会引起一连串的巨大的连锁反应的。我退一万步来讲，即使如你所说啊，就是川普他真的搞孤立主义，对吧？他自己跟自己玩，谁的死活也不管了，好，欧洲也不会答应的，欧洲是绝对不可能答应的。

某网友：欧洲那些国家能管得住川普吗？川普在这说一套做一套的。

户晨风：管不住啊，是管不住。但是问题是什么呢？问题是欧盟也是个很巨大的力量，是老美是很强没错，他绝对是很强的，但是欧盟也是个巨大的力量，也是绝对不可忽视的。你能明白我的意思吗？就是说退一万步来讲，真没老美了，那还有欧盟呢。

某网友：欧盟我看欧洲那些国家他们也就是嘴皮子厉害，增加到实际援助化，我看他们也是窝窝囊囊的。美国至少给钱给的还不少，像德国这些国家真的就是特别特别的消极。

户晨风：而且不但欧盟不会答应，就是说有可能就是说我这个话怎么跟你讲的就是，你会发现就大毛这个事没人占大毛的，你会发现不但欧盟不答应，其实大家都不答应的，改变国际秩序的事都不可能答应的。

某网友：这个阻力会很大的。

户晨风：但我怕就是这些国家包括欧洲还有美国，他们就感觉耗的时间也太长了，就是损失就有点太大了。

某网友：他们就想割肉，或者说是就像玩股票割肉一样，受不了了，就割掉了乌克兰，不管你死活了，真是垃圾不倒了。我担心的是这一点。

户晨风：你说这个我是认同的，太磨叽了，真的。2022年给王海马斯，到现在没动静了，没动静了，这谁受得了啊？两年了，快两年了，还差四个月就两年了嘛，对吧？没动静了，海马斯是2022年10月份给的，到现在没动静了，两年武器呢？战机呢？没有，最多给了个爱国者防空导弹，给了就给了几套，一套一套的给你，这谁受得了？

某网友：啊，我感觉乌克兰凶多吉少了现在反正。

户晨风：还是那句话，四个月之内，要么大批样的公用先进武器直接批，因为现在老拜有这个权利，直接批直接送，甚至你比如说从沙漠武器库里面直接拉一集装箱船直接拉过去。要么就是四个月之后，如果老川上来，那就是普丁丁就完全倒向老川。

某网友：那我有这么一个猜测，就是我不知道我这猜测对不对，就是川普他现在这个玩的是一种策略。他希望的是什么呢？就是说在拜登的任期内，最好拜登不要把俄国战争的事搞定。如果搞定的话，这个事最后的功劳会算在拜登手上。所以说他要给普丁一个希望，就说你普丁你等我啊，你先拖住，你停住，你等我上来的话，我要给你一些好的一些条件。但真正等川普上来之后，他还会用更加强烈的手段去遏制普丁。他现在之所以就是给这个普丁这个障眼法的主要目的，就是为了让他能拖住，不要把这战争结束太快，让拜登摘桃。

户晨风：吧？有没有这种可能？OK，我没有这种可能。我跟你讲，老拜他有个巨大的败笔。一开始大家都以为他是个冷战高手，慢慢的给大毛放血，没想到最后其实是个怂货。就是不给，说一万到一千，就是没有，就是嘴上说给，就是一直不给。所以说他到现在，他其实这个事情已经不是他的一个功绩了，是他的一个败笔，他没有做好，就是没做好。当然了你现在一直跟我说，万一这个老川上来怎么怎么办？我觉得老川也不一定能上来。那个老拜的二把手不是说要参加要那什么吗？是个女的嘛，那个叫什么名字我忘了啊，就他。

某网友：也是有很大概率可能的。

户晨风：对，叫贺锦丽是吧？对，贺锦丽也是有很大可能的。对她刚前天老拜发声明吧，说自己不玩了，这才两三天吧，那个贺锦丽就募集了四千五百万美金了。就是那个资金吧，就募集四千五。

某网友：百万。贺锦丽她的演讲你去看一看。

户晨风：哈里斯，哈里斯，不好意思，哈里斯不是贺锦丽啊。现在有人打贺锦丽哈。

某网友：里斯，贺锦丽是她名字，她中文名叫贺锦丽。

户晨风：她英。

某网友：文名叫哈里斯。哦好，这。

户晨风：个。

某网友：我。

户晨风：确实对他不是。

某网友：很了解。嗯，他跟川普，他不是，他不是川普对手的。你看他那口语表达能力，他完全不是他对手的。

户晨风：他肯定。

某网友：没戏。的。

户晨风：嗯好，嗯行吧，这个事就聊到这吧。这个事反正四个月之后见吧。嗯，现在聊就就就四个月之后见。对，四个月之后我我估摸着最后就是冲刺，四个月之内给大量的这个先进的这个武器。我我这是我觉得这是大概率的，因为要要防一手吗，对吧？我最无论你最终你相信是哈里斯上还是川普上，先给的给一手，这个不多，这个是个很很很稳的打法。好吧，好，稍等啊，我读个SC啊，你稍等一下啊。这个川普，川普，呃呃，这个川普啊，和地和什么和这个没没看明白啊。开头就是川普有欧盟在，川普不可能放弃欧洲。而且川普也说过啊好多次，拜登给的磕磕缩缩的，要给就一次性给个够，也是他说的。对这个其实川普我这点我是认同川普的。就拜老头有个问题，什么问题呢？就是拜老头就一直犹豫不决，你到底要不要乌克兰赢？你的目的是什么？老拜说不清楚。我们先有目的再有做法，对吧？如果说你就想说啊，这样二毛赢好，那就敞开给，给个够，阿帕奇F16你往死了给，对吧？你得有一个计划，有一个预算，而不是像现在一样的，你也不知道你的目的是什么，要给起来哭哭嗖嗖的，但是不停的给。就所以说就是老拜现在怎么想呢？我说实话也有一点老年痴呆了，就是模糊不清了，你到底要干什么，对吧？你是不是想让二毛赢吧？你要想让二毛赢你就往死了给就行了。你如果说不然不想让他赢你就不给，你对杀伐果断。对，就是老拜就不杀伐果断。你可以看一下我们就时间，我会调两年，2022年到现在。2022年11月份给完哈马斯，不是不是给完那个海马斯，2022年给完二毛海马斯这个利器之后，好，后面没动静了，啥玩意都没有了。到现在F16毛都没有。有人说那飞行员没飞行员有战绩没用啊，我靠两年飞行培训不出来飞行员啊？两年了哥们，这可不是俩月啊。你如果当时真想给，而且是两年多了，如果当时真想给你直接在二毛那边挑选一千个一万个这个理工科学生，两年还培养不出来啊？对不对？就是不想给，说白了就是不想给，也不知道他在想什么，就这么简单。

某网友：好，就聊到这儿好吧。好。再见。好，拜拜。

户晨风：好，下一个。读一下SC。xxxx总说，互割好像日本那些国家也自带空调。他自带空调对，你可以自带空调没毛病。就是说奥运会的举办国是法国对吧？那么法国他安空调是花纳税人的钱，那么他基于他现有的情况来考虑说，我觉得我这个没有必要装空调，他就不装。如果你参加奥运会的选手你觉得我有必要装空调，那你自带没毛病，对不对？那么这个主家没装你自带没问题，我觉得这个是不矛盾的。好，xxxx总，xxxx总这个SC看了。好，下一个，下一个。嗯，哎好，下一个啊。来，咱们接着pk啊，接着pk。那有任何不同观点来自己开直播，点左下角的pk，输入我的名字户晨风，咱们就可以友好交流观点了啊，咱们就可以友好交流观点了。嗯好，呃，半奥奥运也纳顺人钱？那当然了，奥运会当然花纳税人的钱了，这没毛病啊。现在你现在你八月会大概率回不了本，大概率是回不了本的啊。这边城市居民的楼都没几个装空调的。对啊，这本来就是啊，他那边气候不一样，七八月份不像咱们这这么热，他气候不一样啊，他没必要去装啊，对不对？好，下一个啊，下一个。来，这个咱们接着PK啊，接着PK接着。

某网友：PK，这个这个这个是谁啊？这个是我跟他P一下是谁。巴黎奥运会的空调，他其实不用自己花钱。他直接比如说跟格力说，你给我提供空调好不好？格力肯定说好呀。他其实格力是很愿意的。他其实只要给他其他供应商一个给他们提供空调的机会就足够了，自己根本安装也不用自己花钱，或运空调也不用自己花钱，人家空调厂商自己都送上门就直接给他。

户晨风：装了我这边建议你连夜买一张去巴黎的机票，赶紧去巴黎奥委会任招商部部长。你真是个天才呀！你说巴黎的人怎么没想到呢？怎么法国人怎么这么没有智慧呢？他们本来就。

某网友：有点蠢。

户晨风：对呀，你简直就是天才呀，对吧？你如果去了他办奥运会能多节省五亿美金对吧？你简直就是天才呀，没有人想得到，只有你想得到。

某网友：说实话，老外确实有些时候有点死脑筋，脑子不够灵活。

户晨风：那你猜猜为什么他们不这么做？

某网友：啊？因为他们比较死板啊，脑子不够灵活。

户晨风：呀？有没有可能是那些卖空调的企业算过账之后发现，我装空调的成本比我装空调打这个广告得到的这个收益要少？也就是说装空调是亏本的，有没有这种可能啊？

某网友：也有这种可能吧，但是我没有拿到数据，所以我也不知道是哪一种可。

户晨风：能你没拿到数据是吧？我来告诉你，不用数据，我们就动动脑子，我们就用常识来做判断。你觉得现在看奥运会的人还多不？

某网友：多国内不多，国外我不知道。

户晨风：你不喜欢就是说所有咱们作为年轻群体，年轻的群体对吧？我觉得应该大部分人基本上不看奥运会，要么看就看里面其中一个小片段。人家国外的年轻人也一样，不看的居多，搂一眼这个倒是正常的。而且啊，就是你有没有可能就是全世界大家都不太关注这个奥运会了？有没有可能大家都不太关注这个奥运会了。

某网友：因为我自己不关注，所以站在我的视角上我不知道这个。反正我是自己是不关注的，所以我不知道就跟我年龄层次不一样的人他们的是什么想。

户晨风：法以前啊，以前往前推个几十年，那个时候办奥运会啊挣钱，那个时候赚钱的。越往后办奥运会啊越亏钱。你包括最近什么一些运动会是吧？发现没有城市想主办了，以前都是抢着主办，现在没有城市想主办了。为什么呢？不挣钱呢。这个奥运会的广告包括打广告的这个收益也下降了，企业也不愿意来这打广告了，大概就这么个情况确。

某网友：实你说的有道理。还有什么还有什么想说的？还有就是上次我好像跟你说过的，他们歧视咱们运动员的事情，就是那个兴奋剂检测，就是给我们十天两百个人次检测，你觉得是不是对咱们的歧。视是这样。

户晨风：啊？就是说如果说如果说这个话题我该怎么讲呢？就如果说因为。

某网友：他平常他也会测嘛。嗯，平常它那个品质已经比较多了，所以你在赛前十天突击的这么测，其实没有多大的。

户晨风：作用好，我来跟你讲一下。以那个应该叫菲尔普斯吧，以他为例吧，那个是顶级运动员。他一年的尿检的数量大概是200多次，也就是说我去查过的，我也查过的，他最多的一年。

某网友：是154，职业成员平均每年是90多次。

户晨风：我查到的是200多次，我这个不带撒谎的。也许我的数据是不准确的，也许你的数据是不准确的，我查到的是200多次。那么也就是说不到两天，不到两天就是大概一天半，一天半左右就得查一次。无论你在干什么，参加party也好，或者说甚至比如说就是无论你在干什么，你都得参加这个检测，都得参加这个检测。就所以说横向比较来讲，尤其是对于比较厉害的运动员，这个频率我认为怎么讲呢？没啥问题。

某网友：但是有一个也是同样很厉害的，就是美国的一个运动员，他在预选预选赛打破了那个蝶泳的世界纪录的那个运动员，他就没有享受到相应的检测。他是一次都没测过，203年。

户晨风：好，那么你你是觉得这个就是检测涉嫌歧视不公平是。

某网友：吧。

户晨风：嗯对，好，幸亏我去查资料了。你知道谁负责这个检测。

某网友：吗？我知道是国际泳联下属的一个机构嗯。

户晨风：不是不是，我来告诉你，我去查资料了。检测兴奋剂啊，它是属于国际反兴奋剂组织来进行检测。那么这个国际反兴奋剂组织是由谁来委派他们来管理的呢？来测这个事情。

某网友：的行业协会啊。

户晨风：不对不对，一看你就没查资料。是由奥委会委托他们在奥运期间对运动员进行兴奋剂测试的。那我。

某网友：理解我说的是日常的那个非检，不是说奥运期间的检测。

户晨风：那你刚才说葛瑞说歧视，说对我们游泳运动员检测多，难道不是奥运期间的事吗？

某网友：它不仅奥运期间，而且平常的非检它也。

户晨风：多你稍等，我们要就事说事。你现在跟我说是奥运期间检测多，平时的非检那是另外一回事。

某网友：我现。

户晨风：在跟你说这个事是怎么构成的，你现在又跟我说是日常的检测，你到底要聊哪一部。

某网友：分？我觉得歧视是全方位的，就是不仅是奥运前的检测，还有平常的非检都是歧视。

户晨风：我有理有据的，我去找规则，我去看管理方是谁。我现在给你解释在赛事期间没有歧视，然后你现在给我转移话题说日常有歧视了。就是你是带着立场来聊天的，还是来跟我讲事实讲道理的？

某网友：因为在奥运期间的检测我不知道，沃尔什运动员他奥运前进行了多少次检测？我现。

户晨风：在跟你讲这个检测是由谁来做的是国际奥委会委派国际反兴奋剂组织来对运动员进行检测的。那么你猜一下国际奥委会都是是怎么样一个构。

某网友：成？我不知道。

户晨风：你不知道国际奥委会是怎么样一个构成？

某网友：对啊，肯定了解不。

户晨风：全OK没关系，你了解不全，你能不能去查一下，或者说你下面之后去查一下可以吗？可以啊，对，咱们去追根溯源嘛，来看看就是你觉得歧视，那么咱们看看最终歧视的这个根源是来自于哪里好不好？就我们看一下这个所谓的国际奥委会是怎么样构成的，有哪些国家的人构成的好吧？另外我再跟你讲一下，这个国际奥委会他委派这个国际反新风机组织来进行测新风机，那么这个国际反新风机组织它的管理方，就是实际执行者专家是有哪些构成的？

某网友：我知道瓦达的副主席是中国人。

户晨风：好，我来跟你讲啊，国际反新风机组织它会有一个专家团体来负责奥运期间的反新风机的检测，那这个专家组织是由各个国家不同领域的专家构成的，也包括我们的人，那么你这之中怎么就涉及到歧视了呢？

某网友：我就是觉得他没有按照那个正常的，因为你平常比赛拿奖牌肯定要进行。

户晨风：别别别，停停停，我跟你讲了这个国际反新风机的他这个专家团里面是由不同国家不同领域的专家构成的，也包括我们的人，那怎么会涉及到自己歧视自己呢？这怎么可能呢？

某网友：因为你不同的人话语权不一样，不可能每个人说有你的国家的人，所以你们的话语权是一样的，就是说我们的人话语权少，人家的话语权多，有这种可能。

户晨风：有这种可能，这个是你的臆想还是说你有实质性的证据？

某网友：那有我们的人，我们的人就不会受到歧视，是你的臆想还是你有实际的证据？

户晨风：据是这样，因为我是通过合理推断的，这个专家团是由各个国家不同专业的人构成的，你要说它是一个国家的人构成的，那有可能歧视，关键人家是一个国际性国际化的一个组织啊，不同国家不同专业的，甚至还包括我们这的专家，那我想这应该是一个比较公平公正的一个组织，我是通过合理的推断得出这么个结论的，那么你说这么一个组织还是存在歧视，那你得拿出证据啊，对吧？证有不证无啊，你证有不证无啊。

某网友：我就是感到很奇怪，那个破纪录的那个人为什么他2023年一整年都没有检测过一次啊？什么谁破纪录的格雷廷沃尔士？

户晨风：这我不清楚，这个我不清楚啊，你说这个这个我确实不知道是怎么回事。

某网友：好吧，行吧，还有什么想讲的？嗯，没有。

户晨风：了，再见，好，再见啊，没有高论，下一个，没有高论，下一个。读一下SC，xxxx总说，以后奥运会会越来越少地方办了，好像出了个邀请制度，是这样的，你包括之前还有一些什么赛事国际性的赛事，以前都是抢着办，什么还有通过什么抽签专家评估哪个城市得分多在哪办，现在都是让他办他都不乐意办。就是这个完全就变了，完全就变了，因为以前办挣钱，现在办亏钱，投入太大了。

某网友：来一个感谢坏种，感谢坏种，感谢啊，感谢。

户晨风：好，现在都是来你的麦有回音啊，麦有回音，你带的是无线耳机是吧？来，你先把你耳机调整一下，我先读一下SC。感谢我xxxx1.0，感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总，感谢感谢感谢，太感谢了，感谢xxxx总通透。读一下SC，这个蒲公英的决定，蒲公x总说，感觉上外的正常人好少，户子的节目很有社会价值，会成为珍贵的历史记录，后人也好了解。感谢蒲公x总啊，我这小户就是一个很普通的直播间啊，唠一些家常啊，感谢蒲公x总啊，感谢蒲公英，太感谢了啊。来，你把你的这个耳机取下来啊，你不是AirPods就不要带啊，不是AirPods不要带啊，太卡了太卡了啊，太卡了，你耳机不行啊，我再重复一遍，你的耳机不行，把你的耳机给我取下来，把耳机取下来，现在卡吗？现在不卡了，你说吧。

某网友：你的网很卡，怎么回事？你在哪个地方？我连的是WiFi。

户晨风：那我看看流量可以，你快点速度，不要浪费咱们2300个人的生命。

某网友：浪费咱们2300个人的生命啊，这是这是不行的啊。

户晨风：不行的啊，好，下一个啊，下一个啊，网不行啊，网不行啊，换一个WiFi6的WiFi6路由器啊，来，把你们家里面WiFi6的路由器全部给换掉啊，把WiFi6全部换成WiFi6路由器，全部换成WiFi6路由器，否则路由器太垃圾了也不行，而且我再跟你们讲，你们的手机卡不是由于网速慢，而是因为路由器不行，知道吧？换个路由器生活品质直接跃升，直接跃升，比你换房子换车子那划算的多，买个WiFi6路由器也才二三百块钱对不对？好，下一个，下一个。来，接着PK啊，来，有任何不同观点直接连。

某网友：点就是我在日本现在，就是可能我没开这个代理，所以直播有点卡，一些不卡，好，现在不卡了，不要带你那个耳机，你又带了吗？

户晨风：我带这个耳机，你为什么要带这个耳机？现在不卡了吧？我开的是流量，因为我怕有回音，就是我这个屋子比较小一些，你是什么手机？苹果，这个耳机也是耳机，有什么回音呢？你不跟着纯纯搞笑吗？

某网友：我这个屋子比较小一些，这个屋子是有19屏的。

户晨风：我跟你讲，不会有就不会有，就这么简单，你现在把你耳机赶紧给我摘了。

某网友：那好的，我现在就摘了，真磨叽。说对不起啊，刚才跟你上个见证说那个我们先聊巴以问题，就是说我是你太卡了不行。

户晨风：你太卡了，实在是太卡了，连不了，太卡了，一动不动的，不行啊，太卡了太卡了太卡了，这不是说我不连你啊，你这网属实不行啊，属实不行，好，下一个啊，下一个，他这网确实不行啊，这卡的都不成样子啊。来，有任何不同观点自己开直播，点左下角的这个PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以友好交流了啊。

某网友：就可以确实不行啊，卡的都都你好你好，嗯，请讲，我想聊一下文言。

户晨风：文，嗯，你说嘛。

某网友：呃，就是就是，呃，就是我沿着之前讲的那个吗？说啊，快点。呃，我觉得要用文言文打造这个咱们自己的文化IP，嗯，OK，然后呢，呃，就是他就是不能像你说那个就是那样摒弃，他就是说啊我的观点啊，说啊，说话为什么要学？要打造文化IP，打造文化IP，对，打造文化IP要从学生先开始，为什么从那个幼儿园那个背什么三字经啊，读什么三字经，一直到高中都有在学这个文言文，然后呢，就从学生先开始。

户晨风：我知道，那学这个文言文的目的是什么呢？

某网友：就是打造文化IP，你知道什么是IP吗？就是别人对你一个就是类似的那种比较出名的一个标签嘛，比如说韩国的Kpop，韩国的Kpop，日本的这个小电影。

户晨风：啊，就是类似的OK，那谁愿意打造这个IP谁打造呗，你这个商业公司对吧？你愿意打造一个什么样的文言文IP都可以，那跟学生学有什么关系呢？

某网友：因为学生现在还在学嘛，然后就是从学生开始，就是你现在就是你是持反对意见的吗？你觉得不应该那。

户晨风：我问一下你啊，那丹麦童话这么有名气，难道所有的丹麦人都得学习童话吗？不是，美国的钢铁侠这么出名，所有的人都在学习钢铁侠吗？日本的动画这么出名，二次元这么出名，所有人都在学二次元吗？不，不是，谁打造IP谁去学，谁打造IP谁去研究。

某网友：不是因为咱这个不一样，因为咱现在这个学生都在学这个。

户晨风：不是哥们，都在学不代表合理啊，都在学文言文不代表合理啊，你不能因为果倒退因啊，能明白吗？你不能就天然认为这个结果就是合理的，你应该去探寻就是学这个内容本身是否是合理的，能听明白是什么意思吗？

某网友：你听不明白是吧？

户晨风：听不明白，我跟你说慢一点，对你可能确实接受的这个比较缓慢，我跟你再想办法解释一下，就是说什么意思？就是说你去做一个事情对吧？而你要去探索这个事情本身的这个逻辑是否合理，能不能明白？

某网友：那个文言文就是类似传记的，可以你说吧，你念一下吧，陈峰传，公元2024年，育人户晨风，镇江人，少而聪慧，常见一记而读，高中未上大学，常为之理工，后在成都有丝绸金岩之而被攻霸，即等扭爆，以此妄评与网络，偏活口或是张狂，或用内敛套身，叫人常在外套号日本人，不可与送，每夕九点直播于网络，喜道交合，x总工人，但x总工人，记上私志为之私募先生。

户晨风：好，祝你生活愉快啊，前程似锦啊，好，再见啊。

某网友：怎么样怎么样怎么样？我我虽然我不喜欢文言文，但是我不喜欢文言文我也能听出来你写这个文言文啊，就写的啊，就是简直就是就是怎么讲呢？写的写的很好啊，好，再见啊，下一个，文在碑上面我的慕志明是吧？是不是我的慕志明啊？听见啊，来，你麦有回音啊，说话大哥说话。对我有个问题想跟你探讨一下，你在哪个城市啊？我在福建，嗯，说啊，我崇拜你好久了，大哥不要说口水话啊。

户晨风：感谢你的喜欢，你有什么观点？

某网友：我有个观点，我看一下，我看一下，我刚刚憋了很久了，我特意从楼下买了一个手机，一边刷手机然后看你，对巴以战争然后呢，把人质给抓起来，是不是你同意我前程似锦？

户晨风：好，下一个啊，下一个，读一下SC啊，柯曼大人柯x总说，户子直接把对面CPU干烧了，哎呀，感谢柯x总啊，感谢啊，哎呀怎么讲呢？刚才就是上上位必有啊，可能就接受程度比较慢一点啊，比较慢一点啊，接受的这个比较缓慢，那可以理解啊，可以理解，好，下一个啊，下一个。

某网友：好，嗯，这个我看下个连谁啊？少安毋躁啊，少安毋躁啊，听见啊说话。

户晨风：你网很卡，你网非常的卡，知道吧？就很卡，对，卡的不行，我可能卡的不行，这个不行，卡的没法聊啊，好，再见啊，不是说我不连你啊，你这卡的卡的没办法聊啊，好，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？对，太卡了没办法整，太卡了没办法整。刚才怎么有一个人一直要连我，叫啥名字？叫什么神秘的宇宙是吧？这个来，神秘的宇宙是吧？请讲，说话，我怎么连上了？速度速度啊，没声音，麦没有声音，麦没有声音。

某网友：喂喂喂。

户晨风：说表达观点，速度说。

某网友：啊，呃，是这样的，你不要着急好吗？呃。

户晨风：有点紧，喂，三二一，下一个，我不着急，我不着急，你这纯可是浪费生命啊，你说的神秘好，下一个啊，哎呀我喂喂，说话说话，喂，听得到吗？说啊，可以，我觉得你说123，你说什么手机？听得到123，什么手机？苹果SuperMax不可能，我把我的主页发给你要不要？现在没回音了，现在没回音了。

某网友：说速度快，可以，就是你说西方那个有理科，我们中国也有理科古代。

户晨风：然后呢？你的观点是什么？你的观点是什么？

某网友：你说中医没用我就不说什么，但是我们古代他也是有理学的，有物理学，比如说有那大点。说快点。

户晨风：下一个，太磨叽了。上麦别磨叽，没时间等，2500多个人站你们学校操场都能站满，磨磨叽叽的。下一个，你上面表达观点就行了，是不是？你整那么多干什么呢？上麦别磨叽。

某网友：你那卡了。

户晨风：卡了啊？你那非常卡，有电报声，你在打电报吗？什么手机啊？你那有电报声，我的妈呀，你这手机真离谱啊！什么手机啊？你这手机简直就是离谱，你可是打电报呢，我的妈呀。我看你这等级挺高的，还给别人刷礼物，刷的级别这么高，你都没钱换个iPhone吗？

某网友：听得到吗？听得到吗？我这是……

户晨风：把你耳机拔了！把你那破耳机拔了，快点！

某网友：听得到吗？把你耳机拔了。

户晨风：拔了耳机再跟我说。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到，把你耳机拔了，听到没有？充电器拔了，耳机充电器拔了，快！

某网友：你……

户晨风：那儿有电报声，能不能明白？把你耳机充电器现在拔了，能明白吗？能听懂吗？

某网友：我设备了，我这是用公放的麦。

户晨风：公放的麦是什么？

某网友：就是我是用USB麦，并不是用耳机，我是用一个麦克风。

户晨风：那就把它拔掉，用手机，用手机正常就可以拔掉，真磨叽。

某网友：用话重复几十遍，拔掉拔掉，所有的外设全部拔掉。下一个。

户晨风：沟通困难，非常困难沟通起来。都说了有电流声，都说了有电报声音，沟通起来非常困难，无法理喻。都说了拔掉拔掉，就是不拔。

某网友：喂，你好。说话。听得到吗？说好，我补充两点，就是关于兴奋剂的事情。第一点就是原文他说，就是我们国家游泳队平均每人被查5-7次，对吧？然后一年接近200人次。这边我有一个美国反兴奋剂机构的一个信息，他对于游泳，不知道您看清楚吗？游泳250次的检测在这一年内。

户晨风：什么？没听清刚才那句话？没听清？

某网友：然后其次呢，它是对这个肺恶物质卡了一下，就是游泳这一类，对游泳这一类有250次检测。这是一个美国反兴奋剂机构的一个网站，这是一年吗？一年250次吗？就第一季度Q1，第一季度250次，第一季度Q1，你看清楚吗？OK，好的，对Q1。然后第一个是田径700次，然后呢，其实这有个新闻，就是菲尔普斯位居美国要尖统计榜首，大概你看一下，在这个次数11次、12次、28次。其实补充第二点就是说，关于英语A-level考试，之前不是有一个讨论你们那个占比吗？就是英语的占比。其实这里有一个数据是英国教育政府或者数据，嗯，英国建公文数据。然后第一名他其实是这个数学，9万人，数学嗯，然后第二个是化学，嗯，占到了5万，这个是化学。第三个是这个心理学，嗯，然后第四个是中学生68000，然后第五名才是英语。英语占到第五名，就是选择英语作为A-level考试的排名第五，因为一般学生来说是选择三到四门。好的。

户晨风：好，再见。你太卡了，太卡了。今天怎么回事？今天怎么都这么卡？好几个都特别卡。

某网友：请讲，你好，说吧。我的观点就是，我是不支持那个高铁私有化的。为什么？因为我觉得你，在我不知道是不是敏感，就是你在政治上不是很成熟。

户晨风：你这帽子是真大。我讲讲为什么。

某网友：呢？就是你有很多观点呢，我是认同你的。你是一个我可以说你是一个非常正直然后有正义感的人。但是如果你去竞选美x总统的话，你大概给对方闭麦啊，敏感了啊，敏感了敏感了，给你闭麦了啊。你说我不成熟？

户晨风：你才是真正的不成熟，知道吗？知不知道？不要说敏感的。

某网友：嗯，我的观点就是，我不是说什么极端啊不极端啊什么的，就是有一些东西他不是说市场化就是绝对好的。

户晨风：你说了一句废话。对，你说了一句废话。

某网友：不是废话。

户晨风：就是说就跟就是可有可无，是一句正确的废话。市场化当然不可能什么都好了，这是不可能的，对吧？

某网友：市场化是最优解决方案。

户晨风：是最优解决方案。

某网友：你既然都认为市场化不是完美的，那它怎么就又变成最优的解决方案了？

户晨风：呢？因为你拿不出比市场化更好的解决方案，那么市场化就是最好的解决方案了。

某网友：那么我就问题就来了，就比如说最近的那个无人驾驶出租车，对吧？你是说它是先进的，然后能提高我们的效率，提高我们的，然后降低我们的使用成本的，对不对？我没有做过具体的调查，就是我不认为无人出租车它跟有人出租车比有竞争力，至少在短期之内是没有的。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊，我在无锡。

户晨风：平时一天能打车打几次？

某网友：我从来没打过车。

户晨风：为什么不打车呢？

某网友：没必要。

户晨风：啊？你有车吗？

某网友：我有车。

户晨风：什么车子？

某网友：日产。

户晨风：打车应该是最高等级会员或者说是比最高等级低一级的。我平均来讲一个月很吵，非常吵，那就先关一下。你什么手机？

某网友：110。

户晨风：先好，我跟你这么讲，平均打车几乎打一次至少30次。不是松下的声音，不是，是你手机的底噪。

某网友：呃，手机我不懂，因为我从来没买过手机。

户晨风：你这手机谁给的？

某网友：家里人用完了给我的。我什么牌子手机都用过，我对手机没有什么需求，就是有什么用什。

户晨风：么？嗯，好，你这个手机确实不行，有很大的底噪，大家都能听得到，就非常大。

某网友：就跟……

户晨风：旁边有汽车行驶过一样的，非常影响。

某网友：我知道，因为我跟你不一样，你是做主播，你可能对吧，你选择iPhone那是你的事。然后我平时就对吧，手机就是工作用用的，所以有底噪这个是可能确实是有问题的。

户晨风：但是我……

某网友：并不做直播，这个不是一个很重要的事情。

户晨风：你们还好是吧？还好？那我就接着说。我这因为听着有点大，没关系，为了用户体验。我每天至少打一次车，我一个月至少打30次，至少了。我跟你这么说，打车现在面临几个问题。第一个问题就是说司机疲劳驾驶，这是非常严重的。我想每一个打车的人都经历过这种时刻，就是司机老打哈欠，比你还瞌睡。我经历过这种事情，经历太多了。这是第一点，司机严重疲劳驾驶，而且几乎每一个网约车司机都疲劳驾驶，因为他不疲劳驾驶他挣不到那么多钱，他不疲劳驾驶他一天200块钱都挣不到，他能不疲劳驾驶吗？这是第一点。第二点就是安全问题，他毕竟是一个陌生人。比如说我有一个孩子，我老婆，我女朋友，深更半夜要打车，你觉得是一个无人驾驶的车更安全，还是一个有人驾驶更安全？那答案毋庸置疑，那明显是无人驾驶的更安全，因为只有自己。这是第二点。第三点，我打车经常遇到司机没话找话，就是你回也不是，你不回也不是，就司机老是跟你没话找话。这是第三点。第四点，网约车很脏，现在网约车越来越脏了。那有人说网约车脏跟无人驾驶有什么关系呢？有关系，无人驾驶把司机的成本给省下来了，那么就有更多的钱去清洁这个汽车了。因为钱是有限的，司机的钱省下来了，就有更多的钱去清理汽车了。所以说你会得到一个更舒适更干净的乘车环境。我说完了。

某网友：OK，现在我来表达我的观点。首先，我知道你是做私募的，其实你对资本运作这些东西你是很了解的。目前来说，网约车的成本需要很多年才能收回来，也就是说它现在其实是在做一种不正常的竞争。也就是说现在网约车真实跑一单，他的成本是远高于有人司机的。你认不认可这一个观点？

户晨风：跟我乘客有什么关系啊？他贵了我就打无人驾车网约车，他如果打车的价格贵了，我就去打有人驾车网约车。

某网友：那么问题就来了，那么问题就来了，市场经济的话，资本无序扩张最终他会垄断。那么他以后，他在通过不正当竞争的手段打压掉了那些跑网约车的司机以后，他的价格自然而然就会上来。你认为是市场经济就是完美的吗？

户晨风：好，举例，举一个例子就行。

某网友：了，举一个例子对。

户晨风：只要举一个，只要举一个例子就行。

某网友：了，OK，你就是，我不知道我说的问题会不会很敏感。你做私募的，你应该知道我们的上市公司里面，我就说上市公司啊，上市公司里面具体有多少几成我也不是很清楚，但是我是比较了解的，因为我做过我也支持过。

户晨风：你在说什么？举例子，很多公司，很多公司它的财务报表都是亏损。就B站，我们就说B站，B站上市在美国上市的很多年了。太隐秘了。

某网友：吗？话题偏了，这跟你刚才说垄断有什么关系啊？当然有关系啊，说啊，你让我举例子是不是举啊？快点说啊，速度啊，哪个公司垄断什么了？我暂时没有想起来更好的，这个让网友来补充，我这是只是提出我一个观点。

户晨风：那就是没有。你在异想一个事实来佐证你的观点，你知道吗？你在异想，想象异想一个事实来组成自己的观点，但是你异想这个事实在现实生活中甚至找不出一个例子。这证明你的观点根本就站不住脚，在现在站不住脚，在过去也站不住脚。你连现实中连一个例子都找不出来，你的这种观点……

某网友：我先不跟你谈例子。

户晨风：悲哀，天大的悲哀。

某网友：我不跟你谈例子，就以我们公司来讲。你说完了吧？我可以……

户晨风：美团怎么垄断你了？美团怎么垄断你了？

某网友：我没有说美团点外卖比去店里面吃都便宜。你不可以用饿了吗？我平时点外卖都是用饿了吗点外卖。

户晨风：另外，美团怎么垄断你了？美团点外卖不比你去店里面吃更划算、更省、更便宜吗？谁没用过美团啊？我的天呐，纯个儿搞笑呢，还美团？美团用美团不划算吗？

某网友：是……

户晨风：不是你什么都要白嫖你才乐意。

某网友：还有，还有一个，我说完了，我没有，我没有说美团垄断啊。

户晨风：你如果我没再跟你说，我再卖跟外卖。下网友说占怀着占便宜的这种心理，花钱就是亏，那什么都是垄断你了，什么都垄断你了。

某网友：我操，我从来不喜欢说占便宜或者是不占便宜。

户晨风：我没说你，你知道吗？我没说你。另外，你接着说，我们现在回到你刚才的话题。我现在问你，什么垄断了？举一个例子来佐证你的观点。卖下人说烟草，烟草是市场化竞争的行业吗？电力是市场化竞争的行业吗？这些不是。我们现在所谈的垄断是市场化竞争下的所谓的垄断。你别跟我说烟草、电力、石油这些明显不是市场化竞争的，我们说的是市场化竞争的行业。

某网友：首先我们要做的不是说谁谁谁垄断，而是要防止他垄断。

户晨风：你别给我搁这意想了，你所谓的观点在现实中连一个例子都找不出来，就证明你的观点在现实中都站不住脚。

某网友：首先你听我把话说完。

户晨风：而且你这个在法律上叫有罪推定，别人压根就没垄断，然后呢你先有罪推定别人垄断了。

某网友：我不说他垄断，我说他不正当竞争，有没有不正当竞争？

户晨风：你没有去偷，你也没有去抢，我能不能先预判你可能会去偷，可能会去抢，我先惩罚你？

某网友：这个不是同一个类别的事情，不可以类比。我是说他在做不正当竞争，有没有这样的事情？

户晨风：你而且你说话喜欢扣帽子，什么叫无序扩张啊？你给我解释解释什么叫无序？什么叫不正当竞争啊？啥叫不正当竞争啊？我跟你们讲啊，跟你讲个最可笑的，之前企鹅喜欢收购企业，然后呢有人说企鹅不正当竞争，把这些企业都收购了，然后呢后来逼的这个企鹅不收购别人的企业了。我跟你讲啊，人家就是被收购这个企业，原本能被企鹅收购的，后来没被企鹅收购，这个老板都恨死这群网友了。为什么呢？人家老板明明能够财务自由，把公司几十个亿卖给企鹅去享受人生，老板愿意，企鹅也愿意。好家伙，你可旁边不愿意了，说人家企鹅恶意收购，导致老板也财务自由不了了，后来公司经营不善倒闭了，负债了，破产了。

某网友：我的你先听我把观点表达完。

户晨风：我再给你举例子，别急，我这个话题。

某网友：你不要跟我举例子，你做的这些东西跟我说的观点根本不相关。

户晨风：来，别急，再给你举个例子。200几年的时候我记不清了，可口可乐要收购会员果汁，然后就有一群网友说了，那不行啊，会员果汁是我们自己的企业，这被收购了不就垄断了吗？原本可口可乐是要花几十亿美金收购会员果汁的，会员果汁老板很高兴，财务自由了，财务自由了能挣上百亿，可口可乐也很高兴买了一个企业，所有人都很高兴。好家伙，网友不高兴了，网友说垄断了。最后这个事没成，没成到今天的结果是什么呢？会员果汁退市了，几乎啊就是面临倒闭，资不抵债，老板巨额负债，好像啊好像是失信被执行人，我记不太清了，应该是失信被执行人。好家伙，老板惨了，网友拍拍屁股走了。这是很典型的案例知道吧？所以说不要在旁边，就是隔着旁边怎么对人家企业指手画脚的，他只要是合法合理挣的钱，他合法挣的钱，他愿意怎么花怎么花，他愿意怎么收购怎么收购。

某网友：他怎么样就合法了？我不是说我反对无人驾驶，我是反对不正当竞争。你如果搞无人网约车可以，什么叫不正当？你低于成本价运行，你是不是能竞争？低于成本价运行，消费者受益了，这不是好事吗？这个叫好事是吧？我打车便宜，这对于我来说就是好事，对于消费者来说就是好事。你既然都要这样理解了，我还能有什么好说的？我说的不对吗？你如果搞当然不对，为什么不对？他低于成本价运行，我消费者受益了。你低于成本价运行，你可以在市场上不断的融资来维持这样的运行，目的就是为了让他们破产。他破产跟我有什么关系？我打到便宜的车了。你打到便宜的车了，你都这样理解了，那为什么我们的光伏这么便宜，欧洲不买呢？

户晨风：咱们讲道理，哪里说的不对？来，别急啊。有人说我逆天了，以后会涨价的。滴滴是不是比出租车还便宜？时间往前倒退十年，同样是这群人说滴滴现在便宜啊，以后出租车都死了，涨价涨到你打不起。滴滴是不是现在比出租车还便宜？是还是不是？都是你们这群人，13年前也是你们这群人说的，说滴滴啊之后涨价，出租车都死光了，滴滴把出租车都挤死光了，然后大家都打不起这个出租，大家都打不上便宜的滴滴了，滴滴要涨价涨的所有人都打不起。

某网友：OK，你停一下，你停一下，你不要这么激动，你不要这么激动。

户晨风：同样都是这群人，十年前说滴滴社会会涨价，十年后会说无人价值的网约社会涨价，同样一群人，同样的说法，同样在网上施暴攻击合法的企业。

某网友：不是，你不要这么激动。

户晨风：一样的说辞，一样的套路，10年前就是这么攻击滴滴，10年后这么攻击无人网约车。

某网友：我的观点是，你无人网约车我支持，但是你必须有一个合理的价格，你在这个价格必须是按照你应该有一个盈利的模式，你应该是盈利的价格去运行，然后由大家去选择。

户晨风：没关系。

某网友：我定价是多少？

户晨风：是企业自己的。

某网友：你爱坐无人网约车你去坐无人网约车，你付高价去坐。

户晨风：原本就在坐。成都感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总。成都现在已经有首批的罗布无人网约车了，大概是五辆还是十辆，我记不清了，在特定区域，马上估计再过个半年就要大面积扑开了。我跟你讲，只要有无人网约车，我从此再也不会打有人的网约车的。为什么？因为更便宜，更安全，更加的干净整洁，不会有人打扰我。我有人的网约车现在没有任何服务，现在这个司机甚至是负资产，为什么？因为他老疲劳驾驶不安全，老是跟你没话找话。

某网友：那为什么他要疲劳驾驶？为什么不安全？就是因为他为什么要工作这么长时间？还要他为什么工作这么长时间？每天没日没夜的工作赚不到钱。

户晨风：这跟我没有关系。

某网友：就是因为有太多的不正当竞争了。

户晨风：这怎么不正当啊？

某网友：我们应该要让这些网约车司机能够在八个小时之内赚到钱，他为什么要工作十几个小时？

户晨风：公司责任呢？每个公司是为自己负责，你记住了。

某网友：无人网约车应该搞不正当竞争。

户晨风：网约车司机吃不上饭跟无人网约车公司发展自己的技术是没有关系的。我们每一个成年人为自己负责，能明白吗？你不能把一个群体混得不好的原因归结到因为有另外一个群体。

某网友：我说的观点很清楚，我支持无人网约车。

户晨风：你说的话会得到大部分人的共情的，因为你说的是所谓的正确的话。

某网友：不是所谓正确的话，你无人网约车你应该有一个正常的一个市场的定价，这个定价是你要有你应该是什么，就是说你扣掉你的成本，如果你确实是比有人网约车便宜，那我们应该选择这个是市场的选择，而不是说你通过恶意的低价补贴来挤压打压，然后被迫使得这些人失业。当然你那些淘汰的行业就应该被淘汰，但是他们不应该说我工作了十几个小时疲劳驾驶，仍然赚到一点点微薄的收入。你懂我的意思了吗？

户晨风：你说的不对，为什么不对？因为很简单，你有一个逻辑谬误。一个群体他努力工作，比如说疲劳驾驶一天挣200块钱。

某网友：你停停停，你知不知道现在的人工智能和无人驾驶是远远低于人工成本的？而远远高于人工成本的无人驾驶在目前这个形势下来说，人工智能和无人驾驶的成本是低高于人工成本的，你不可能不可能就是相同的竞争的话，你是竞争不过人力的，你不要在这里扯淡。

户晨风：不对，你这个说的不对，因为很简单，在现阶段之下，现在路上跑的这些网约车数量还不够多，随着更加成熟扑的更广，也许会扑十万辆，一百万辆，甚至一千万辆，那么未来预期的成本会无限低。所以说现在别急，让我讲完。现在你为什么能够打到便宜的网线车？因为这些所谓的大公司在拿自己的钱在补贴，在拿自己的钱在往里面烧，他没有拿纳税人的钱。如果之后这个路走不通，他亏的是自己的钱；如果之后这个路走通了，那么现在投的每一分钱都很值得，而且未来会打网约车无人网约车会更便宜的。为什么？因为有规模优势，未来100万辆车，1000万辆车都是同一个系统，同一套比如说这个算法，同一套这个无人驾驶的系统，它的成本会更便宜的，甚至比如说打5公里的车子，打3公里的车子只要2块钱，3块钱。

某网友：我再跟你说一次啊，我这里说完我也不耽误你的时间了。就是现在很多的企业的盈利模式是不需要真正做到盈利的，它只需要扩表，我只需要把我的资产做大了，然后把它卖到把它上市卖给社会就行了，至于公司盈不盈利，到时候留下一地鸡毛关他什么事，他到时候套现跑路。

户晨风：了没问题啊，有什么问题呢？都是是不是合法的？是不是合法的？我问你是不是合法的？

某网友：合法的就应该鼓励。

户晨风：当然了，合法就能创造财富啊，当然就要鼓励了，有问题吗？因为你是纯粹在假设，你是纯粹在恶意假设。

某网友：罗马会现在的无人价值企业在创造巨大的财富。

户晨风：并不是如你所说这样的，人家并没有创造财富？不是的，因为一旦这套系统跑通了，就能创造无尽的财富，可以去全世界。你再假设了，一旦跑通了，你是纯粹的是在恶意假设别人什么上市全部卖掉。你记住了，买卖都是自由的，买和卖都是自由的，那如果都不买它不就卖不掉了吗？怎么着，买的人都是傻子呗？你现在是纯粹站在道德高地上。我再给你重复一遍，网约车司机失业跟萝卜快放没关系，他自己失去竞争力了。我再举个例子，你有工作，你有工作是你的事，别人没工作是别人的事，你不应该为其他人没有工作而负责，对不对？

某网友：我当然要为其他人没有工作的人负责了。

户晨风：我举个例子，你去一个公司，你面试上一个岗位，那你面试上了就意味着有人没面试上，难道你要为没有面试上的人而负责吗？

某网友：当然要了。

户晨风：那你是怎么做的？你给没有面试上的人给钱了吗？你每个月给他打生活费了吗？

某网友：吗？我。

户晨风：当然你每个月给他打生活费了吗？你这个就是叫什么道德绑架。

某网友：我就是在道德绑架，我不需要对具体的人负责。

户晨风：你在道德绑架无人价值的企业。无人价值的企业在开发自己的产品，在开发未来的无人车系统，然后呢有网约车司机失去竞争力，那是他自己的事。无人驾驶汽车在干自己的自己的未来自己的业务，为什么无人驾驶的网约车这公司要为这些失业的司机而负责？没有道理啊。

某网友：我从来没有说我被无人网络车道德绑架。

户晨风：我再问你一遍啊，佳能卖打印机的需要为抄写员失业而负责吗？

某网友：美国的福特公司，你在说什么呀？

户晨风：你听不懂没关系，我说给网友听。美国的福特公司，佳能打印机什么样的价钱？他们需要为马车夫的失业而负责吗？需要吗？

某网友：你佳能打印机。

户晨风：CHATGBT需要为那些所谓的文员失去工作而负责吗？需不需要？

某网友：当然不需要，我从来没有说过要让无人驾驶司机为网约车司机负责，我只是在指责他们不正当竞争而已。什么叫不正当竞争？不需要负责。

户晨风：呀，你给我解释解释什么叫不正当竞争？

某网友：我是说首先第一个，无人网约车它并不是真的没有人，它后台是有人的，它有人在看摄像头是不是？

户晨风：有，然后？

某网友：无非就是一个人看三台车，盯着摄像头监管他们。你想表达什么？是不是那这些人会不会产生疲劳？你不能这样去想，是不是？你不能永远在我们无限的内卷下去。

户晨风：你要聊什么？如果你问我，比如说无人网约车后台监控的这些司机会不会产生疲劳，这是另外的话题，我可以跟你讲怎么解决。

某网友：不要跟我讲什么解决，什么东西都有解决的方案。

户晨风：对，你想聊什么？我现在我再重现我们的核心观点。

某网友：我要表达的观点就是我支持无人网约车，但是他应该给一个合理的价格去跑，他应该以一个正常的合不合理？

户晨风：谁来定这个价格合不合理？

某网友：谁来定合不合理？你至少要拿出你盈利的财务报表给社会看。

户晨风：他赢不赢利是给股东负责，股东都不介意亏损，你一个人介意什么？一个公司赢不赢利？

某网友：一个公司不赢利最不高兴的是股东啊，他股东他都没说怨言，股东都没问题，你一个局外人你跟着急什么呢？

户晨风：大家都知道无人网约车可以代替司机，谁都知道。

某网友：你是无人驾驶的股东啊？你这么希望他盈利啊？

户晨风：我跟你讲，我根本不在乎什么盈不盈利。

某网友：我不想跟你讲道理。

户晨风：那代价是什么？

某网友：没有任何代价，他以后涨价涨的贵了，我就不做了。

户晨风：没有任何代价，咱们不要聊了。

某网友：没有任何代价，没太敏感，我不想跟你说，你说没有代价就是没有代价。

户晨风：我不说了，我去打了一个全是互联网巨头外资投资的一个无人驾驶的网约车公司的网约车，它倒闭了你跟我讲有什么代价？你跟我讲。

某网友：讲吧，我不想跟你说什么代价，是什么代价最终都是你我承担的，不要跟我讲没有代价。

户晨风：比如说某度，某度的钱他是李某红的，某度的钱是某度股东的，他某度损失的钱为什么我来承担这个代价？你搞笑呢。

某网友：你讲道理啊，那经济危机是怎么产生的？经济危机是怎么产生的？

户晨风：经济危机怎么产生的？我的妈呀，你怎么画风一变到了聊这个话题了？

某网友：如果所有的公司都按照你这种逻辑来的话，那你这个社会就没救了呀。

户晨风：不是啊，难道这个公司不是按照这种逻辑来的吗？每个公司为自己的项目负责，公司本来就是按照这个逻辑来的，社会越来越好了，本来每个公司都是为自己的项目负责。

某网友：你哪里看到越来越好了？我是没看到越来越好，你觉得越来越好了那是你觉得越来越好了，我想你直播间里的你要聊什么？

户晨风：我要聊的东西很简单，我支持无人驾驶，但是我反对它不正当竞争，你可以跑，我也支持你扩大，但是你的价格必须是合理的，以你现在的成本你必须得有利润，你不可以说我就是补贴，我就烧钱。合不合理谁来定？

某网友：反正我不做，你爱做你做，你支持就行了对不对？我们也不要再聊下去。

户晨风：我现在问你，合不合理这个谁来定？你说定一个合理的价格，那这个合不合理谁来定？

某网友：合不合理就是我们所有的人不要为了一点点眼前的利益，为了去那一点点补贴去支持一个不正当竞争的企业。

户晨风：你没回答我的问题，合不合理这个价格谁来定？

某网友：合不合理这个价钱谁来定？你一辆网约车多少钱？

户晨风：你没回答我的问题。

某网友：你要跑多少年才能跑回本？你要跑多少年才能跑回本？

户晨风：你能回答我的问题吗？合不合理这个价格谁来定？

某网友：你很简单，你不用合不合理了，你开一间奶茶店还是开一间什么店，你干几年能回本这个东西对吧？你稍微有点常识就知道了。

户晨风：我问你，首先你要回本，然后再盈利，你没有回答我的问题，合不合理这个价格谁来定？这个是问题的核心，咱们刚才聊了半天你重复了好几遍这个问题，合不合理这个价格谁来定？不是这两个字很难出口吗？两个字很难出口吗？是不是市场吗？

某网友：不说我来对市场。

户晨风：是不是市场吗？是不是市场？对不对？对不对？给个反应，咱们摆就没意思了。

某网友：它就不是市场，市场的问题是什么？

户晨风：它是不是市场的一部分吗？

某网友：它怎么算你是市场来？你说你先说。

户晨风：你先说，如果说无人驾驶网约车定价不合理，大家自然就不做了，自然就倒闭个球了，合不合理是大家靠脚来投票决定的，如果他定价不合理，大家都不去打这个网约车了，那么他自然就倒闭。

某网友：对吧？没毛病吧？对对对，网约车我现在就假设你网约车价钱便宜了，人人都坐得起，但是你的收入也会变得更低，不你消费其他产品的能力就会降低。

户晨风：不对，为什么？我跟你讲，你不能用传统的眼光来看无人驾驶的网约车，无人驾驶的网约车它未来铺开规模十万辆、一百万辆、一千万辆，它的成本会摊到无限低。我给你再举个例子你可能不太明白，举例子特斯拉的Model 3、Model Y，你会发现生产的越多越便宜，为什么？那肯定是这个东西肯定是生产的越多越便宜，对，一样的道理。

某网友：这肯定是这样。

户晨风：他以后这个无人网约车越多，比如说一百万辆，你别以为我开玩笑，我觉得一百万辆都少了，我不知道你们在哪个城市生活，以成都为例啊，你如果在成都生活过就知道，成都大概有五六百万辆这个机动车就是汽车路上啊，十辆里面我估摸着得有六辆都是网约车，真的十辆里面六辆都是网约车，所以说一百万辆真不多，我估摸着以后这种无人驾驶的网约车有一千万辆甚至两千万辆，那么它的成本就会无限低。为什么呢？比如说同一款车型他采购300万辆、500万辆，同样的一个无人驾驶系统他一共300万辆、500万辆，就是几乎可以无限低，无限低的情况下他的利润率能得到保障，比如说以前有人驾驶的对吧，给滴滴公司比如说一台车创造10%的利润率，那么现在无人驾驶的更便宜还能创造20%的利润率，更便宜了还能挣更多钱了，因为有规模效应。

某网友：应对，我知道规模效应。

户晨风：我说这个是讲道理吧？不是胡搅蛮缠。

某网友：对，不是胡搅蛮缠，我认可你，我一直认可你，你是个有正义感的人，但是我的意思就是说我们不能为了因为它比有人驾驶的更便宜，所以我们就应该无条件的去支持他，而是你要看清楚他的背后有陷阱，我们要让他用正当的手段去竞争，就比如说你当下没有那个规模的时候，你怎么能告诉我未来一定他就是把成本降到更低呢？谁会没有人可以这样去肯定。

户晨风：如果说他未来的成本降的不低的话，那么就意味着他不可能一直烧钱烧下去，那么就意味着他以后会涨价，以后涨价了大家也就如果说涨价了那么打的人就会少了，涨到一定程度比如涨得很贵就没人打了，知道吧？有市场在制衡着他的，有市场在制衡着他。你像现在滴滴公司这么厉害不还是没把出租车全部弄死吗？出租车该有还是有啊，路上照常跑啊。

某网友：我对滴滴不了解，但是我对人工智能还有和无人驾驶这些东西我还是稍微研究过一点，就是以目前来说，我不能说未来未来不确定的东西，目前来说它的成本就是它现在它运营的它的利润是要远远低于它的成本的，它是完全是一种在补贴在烧钱的方式去维持。

户晨风：这种手段你如果是一个短期的或者说是一个尝试性的东西可以，但是你本身是有一个巨大的成本在里面的，这个成本你不可能说是某一个上市公司他自己能拿得出这么大的钱来的，他一定是整个社会来承担的，他的成本是由社会来承担的，明白吗？如果他这个公司最终出现。我先纠正你，我先纠正一下你这个错误的一个事实，以罗布快跑为例，它是由各个互联网资本以及包括其中还有一些类似于美国的一些基金，包括国际上的一些基金的钱。

某网友：哪里来的吗？基金的钱认购基金的人，认购基金的人啊。

户晨风：那认购基金的人是不是社会上的人吗？那是不是我们你我每一个人吗？

某网友：不是，这些基金那怎么就不是全体社会的不对？

户晨风：我再给你纠正一下，风险投资基金穷人想买都买不到的有很高的门槛，尤其是这些创投基金基本上只针对最有钱的一群人，你穷人想买都买不到的。

某网友：我知道，我知道有钱人来补贴你打车，这不是好事吗？

户晨风：对，这不是好事吗？怎么美国人补贴你打车你不愿意做？

某网友：美国人良心发现了来补贴你中国人打车。

户晨风：怎么了吗？这是一个探索。

某网友：对。

户晨风：以后比如说以后失败了，那烧美国的钱，我的观点我不是跟你吵架的，就是我一直说的我很喜欢你，我是你的粉丝，我觉得你是一个有正义感的人，感谢，然后我本来想说的话题太宏大了，你之前说的太宏大了我就不说了，但是我支持无人驾驶，但是我反对不正当竞争，我希望他能够以一个合理的价格去跑，他赚到钱他能把它做大，然后通过不停的降低利润的方式真的到时候司机失业了我不同情那些司机，但是我希望他不要以恶意竞争的方式让我们整个社会陷入一个内卷的状态。好，我跟你讲，你这番话都是站在道德高地上的话，能博同情的话，你听我讲完，你先别着急。

某网友：我不是跟你讲博同情。

户晨风：你听我讲完，你别急，你先冷静一下，我下面有讲的跟我们讲的话题没关系，咱们每一个行业都会面临新进者，都会面临一群很有竞争力的新人或者说新事物，在这个行业里面的老人总是抱怀着这个抵制的心态，其实咱们每个人都有这种心态，但是你记住了，不管你认可与否，这就是社会的趋势。你认可也罢，不认可也罢，没用，你只有追得上社会的脚步，你才能不被淘汰。我再给你举个例子，以当年淘宝为例，以当年的拼西西包括京东为例，你可以看不惯网购，你可以讨厌网购，但是如果你是一个做线下实体的，你如果说你不去做网购，那基本上就是死路一条，你看不看得惯不重要，这就是社会的趋势，你不重要，这就是社会的趋势。

某网友：这就是现实，咱们话说回来了，我相信某东你直播间里面应该有很多人在某东上买东西，他们在某东上买东西是因为它价格便宜。

户晨风：对，价格便宜。

某网友：对不对？他不是看重价格的是不？

户晨风：是价格便宜，确实便宜，不确实便宜。

某网友：只能说他比线下的实体店便宜。

户晨风：对，是比线下实体店便宜，而且不但便宜还给你送到家，而且售后服务还好，还有人指导。

某网友：你有问题吗？但是淘宝有更便宜的，某某宝有更便宜的。

户晨风：对，那你要说这个话题。

某网友：某多都有更便宜的呀，那么为什么选择京东？

户晨风：你要这么说，我来回答你啊。我还以为你要聊什么呢。淘宝确实比京东要更便宜一点，这个确实可能便宜个大概10%左右，但是京东的服务会更好，因为它有本地仓可以次日就送达。所以说呢，就是你聊这个话题，你好家伙怎么突然聊到这了？京东的商品比线下的这不就是良性竞争吗？你听我讲啊，就是说市场它会针对不同的群体，如果你特别关注价格，那你去某宝、去拼CC。其实你说某宝便宜也不对，那拼CC更便宜，对吧？就是说市场上它会出现不同的公司针对不同的人群。

某网友：市场是这样的。

户晨风：对，如果你关注品质、关注送货速度，那你就去某东，对吧？如果说你还好，那你就去某宝。如果说你只关注价格，就去拼CC。包括无人驾驶的网约车也是一样的，以后不仅仅只有一家叫什么萝卜快跑，还会有其他的，比如说小熊快跑、小猫快跑，还会有其他的，有做高端的，有做低端的。

某网友：对，我是说你喜欢做萝卜快跑还是什么快跑？你喜欢做，你觉得他更安全、更有效率，还是更卫生，还是更怎么样？那是你的选择，对不对？他为你定制了你所需要的服务，但是你应该买到一个合理的单。就比如说你，你每个月的收入，他贵一点怎么了？你做不起吗？是不是你觉得更便宜，所以我情愿去做更便宜的？就是说那些司机他们该死？当然当然，我不是说我不同情任何人啊，我这里不是说我要诋毁谁、同情谁，没有这个观点在里面。我只是觉得你选择这个东西，它就是一个市场的，已经是一个市场的选择了，但它不应该去做一个恶意竞争，它应该以盈利的目的去做。

户晨风：首先啊，我不会再跟你纠结恶意竞争这个事了。首先没有恶意竞争，这就是市场，你跟得上也罢，跟不上也罢，没有人在乎你的。

某网友：所以我这里就点题了，就是我不认可市场是万能的。

户晨风：市场就是万能的，因为没有比市场那到此为止吧。

某网友：到此为止，我们我尊重你，谢谢啊。就跟你聊了四十多分钟，其实说实话不是想跟你吵架，可能我们交流起来也是为了节目效果吧，对吧？好，感谢。拜。

户晨风：拜。哎呀我的妈呀，又聊了40分钟，我都不知道我聊了40分钟。哎呀这太快了。哎，我读一下SC啊，读一下SC啊，这个读一下SC啊。xxxx总说户子，我想请教一下你医疗问题。好的，xxxx总啊，你跟我PK就可以了，我昨天说连你我肯定连你啊，你跟我PK就可以了。好，下一个SC啊，小迪爱吃软糖，小x总说户子啊看微，好，我现在就看微啊，小x总啊，我现在就看微啊。好，我先读下一个，先读下一个小迪爱吃软糖，小x总说我能量这么大，企业都听我们网友的，哈哈，幽默了小x总，幽默了。小迪是软糖，小x总说范兆以前的切片有人举过贝尔还是什么的价格联盟，但是户子定义垄断，所以没有垄断。是这样的，在公开市场竞争的行业是没有垄断的，我再重复一遍，在公开市场化竞争的行业是没有垄断的，就这么简单。大x总说饭店刚开张，全场五折一个星期拉人气，也不合理竞争吗？对呀，我也不知道刚才那个B友老说恶意竞争，恶意竞争什么意思？咱们社会中对吧，靠低价吸引人气多了，对不对？

某网友：这怎么就恶意竞争了？这是好事啊，对吧？

户晨风：西行望月，西x总说户子和我连，我解决卖的问题了。好的，马上啊马上，好的稍等一下啊。来，对面稍等一下，我先读SC啊，对面稍等一下。感谢QQ666总的崇尚，感谢Q总的崇尚，感谢我Q总。好，我先读一下SC啊，对面稍等一下啊，稍等一下。这个小迪还是软糖，小x总说很喜欢户子一句话，你让不让我讲话，然后疯狂的打断别人讲话。是这样的，我一般而言跟我连麦的都是说话比我还多的，一般而言都是这样啊。感谢小x总啊，感谢小x总。不逆之苦，不x总说由市场来定。对呀，这个合不合理是市场来定的，它不合理就市场上就没有人选的，它就倒闭了。小迪是选软糖，小x总说卷起来，那必须得卷起来，小x总必须得卷起来。NFN总说挂了吧，户子别给他上课了，没啥思维。好的已经挂了，感谢NF总。好，咱们下一个。你好，请讲。

某网友：OK，你刚刚说美团不存在恶意竞争是吗？

户晨风：美团不存在恶意竞争。什么叫恶意竞争呢？没有垄断是吗？

某网友：没有垄断啊。好，那我给你看个东西。嗯，2018年以来，美团滥用在中国境内网络餐饮外卖平台服务市场的支配地位，以实施差别费率、拖延商家上限等方式，促使平台内的商家与其签订独家合作协议，并且通过收取独家合作保证金和数据算法等技术手段，采取多种惩罚性的措施，保障二选一行为实施，企图限制了相关市场竞争，妨碍了市场资源要素自由流动，削弱平台。

户晨风：嗯，好好好，你可以停了，可以停了，你可以停了。

某网友：你的表情告诉我很多。

户晨风：是这样啊，那你要这么那没法聊了，那你聊啥呢？

某网友：对不对？那就没法聊了嘛，你有什么见解呢？

户晨风：不是，那你这样子，那咱们也就不用讨论了，不是不用讨论。

某网友：论对吧？就不任何话题是这样啊。

户晨风：你就如果这样的话，那咱们任何话题都不用讨论了。

某网友：吧，听个东西就行了，放个东西就行了，那就不用讨论了。不是，我们要就是论事。

户晨风：我们来这儿是聊聊咱们个人自己的见解，对不对？你有什么见解？

某网友：你要这样的话就不用聊了，什么话题都不用聊了。

户晨风：你是不是认为说好哥，你是认为说我们的市场必须要遵循法律吗？你认为这个观点你们肯定得守法。

某网友：对，那就根据中华人民共和国反垄断法，不要出现敏感词。

户晨风：对，对对，我相信。

某网友：我相信OK。说啊，那就是他就是反垄断法，他违法了，所以他被行政处罚了。

户晨风：你说这个我不清楚。

某网友：那你能跟我讲一下？别急。

户晨风：别急，我不清楚，慢慢聊啊，你没事，我时间给你拉满，慢慢聊。

某网友：好的，慢慢聊。您之所以认为说美团它现在还给你比较优惠的一些福利跟价格的话，那是因为现在还存在一个外卖平台，还有另一个外卖平台哦，饿了吗在跟它竞争，所以你有的时候会获得一些福利，仅此而已。

户晨风：不是，有的时候是这样啊，某团一直以来都比去店里面更便宜，而且要更方便，我直接我不用出酒店，我不用出家门，我点直接给我送到家，便宜方便，而且还有它还有规章制度，对吧？这个就是我觉得很好啊，有什么问题吗？我用美团很多年了，一直以来都是这样啊。

某网友：完全没有，我也用美团，我也用美团，但是我真的是并不否认，并不肯定他的这些垄断行为。他怎么垄断了？他之前为什么被罚？你应该知道饿了吗当时是怎么发展过来的吧？当年那个时间疯狂的发1亿的那个，是不是他这样过来的？

户晨风：的。

某网友：当时那个时候美团已经搞了很多的措施，我知道他怎么垄断了。

户晨风：某团怎么垄断了？某团怎么垄断了？

某网友：某团当时在21年之前就已经和很多公司签了只许单方面往来的一些经济合同，他就是想要对只许签他，其他不许。

户晨风：明白我的意思吗？

某网友：这有什么问题吗？对你这么大的一个企业去挤压一些小的新兴的市场，他们一些新兴的企业他没办法跟你这个家大业大的企业进行抗衡，你只能不断的砸钱，你去把它搞破产。他其实很多新兴的企业他是有一些很好的服务跟福利的，不对，但是他因为自己的实力不对。

户晨风：不对，因果倒置了，因果倒置了。美团能做这么大，是因为我们必须得有美团，还是消费者选择了使用某团？这是一个因果关系。

某网友：我们必须得有某团，还是消费者主动选择用某团？我们只能用美团。

户晨风：请你回答我的问题，某团能做这么大，我再重复一遍我的问题，我问得很清晰，某团能做这么大，是消费者主动选择的，还是必须得用某团？

某网友：他能做这么大，那刚刚归根结底来说是他之前的市场决定的呀，之前市场他累积了有这么大的实力，所以他但是你不能他之前累积了这么大的实力，是消费者主动选择的，还是消费者被迫的？当初来的时候是消费者选择了他。

户晨风：是消费者选择的。

某网友：消费者选择的。

户晨风：好，别急别急别急，把话讲清楚。消费者选择的，然后消费者在整个使用这个软件的过程中，可不可以随时随地的不用？可不可以？是的，好，那就意味着大家使用某团是大家一直以来主动选择的，没问题吧？我说这句话。

某网友：没有问题。

户晨风：但是没问题，别急别急别急，我会让你讲的，别急别急，咱们要把话讲清楚。某团某团之所以做这么大，之所以市场占有率这么高，是因为你我大家一直以来的主动选择去用某团。你可以随时不用，你可以随时卸载，你可以随时用其他的外卖软件，但是你就是不用，这是为什么呢？因为某团更好，就这么简单。我不看人说什么，我只看人做什么。

某网友：他这个好是指他优惠福利吗？综合。

户晨风：综合的。

某网友：比如说。

户晨风：说为什么呢？有这个原因，还有其他原因，比如说很多店只在某团上有，其他平台没有；比如说某团的外卖员更多，接单更快；比如说某团有优惠幅度更大，等等等等。这种综合因素决定了大家普遍来讲使用某团。

某网友：在这里有没有美团外卖员？

户晨风：怎么了？

某网友：有吗？有没有外卖员怎么了吗？跟我们聊的话题有什么关系？你说综合的话，那我就要跟你扯一下综合的话，美团外卖员一开始的时间绝不是现在就这么点。

户晨风：而且某团的售后好，对，麦下有人说了，某团售后好，退款快，对，是这样的。所以说综合起来，大家都选择了某团。

某网友：那就是那这些你所谓的综合实力，就是只说他这个服务方面比较快，价格比较低，这是他的综合能力？

户晨风：不是，你怎么理解能力这么差吗？我刚才已经跟你解释了很多遍了。

某网友：因为你表达的确实是这样子的。某团上商家多。

户晨风：商家多，外卖员多，接单快，售后服务好，整个服务有保证，综合因素。

某网友：什么？那你这么说，饿了吗也有啊，也差不多。

户晨风：啊？什么？

某网友：饿了吗也差不多呀。

户晨风：是，但是实事求是的讲，就是那个饿了么外卖，他的脚步一直是跟着某团的，某团做什么他做什么，所以说他做的他总是晚人一步，总是慢人一步，所以说某团他能更多的更快的吸引到顾客。

某网友：那他为什么被反垄断法给告了呢？

户晨风：你如果说我们是在聊天，如果你用这种叫什么呢？叫这种叫什么呢？用这种类似于叫什么？那这个词叫什么我忘了啊，就是举一个就是威权，或者说举一个这种例子，举一个这种。

某网友：这然后呢？对对对，你要这种，这就不。

户晨风：是聊天了，这就不是聊天了。你要这么就不是聊，我跟你摆事实讲道理，你这就不是聊天了。

某网友：输出权威对。

户晨风：输出权威？对你输出权威的话。

某网友：你就那就不聊了。

户晨风：吧？那就不聊了嘛，对不对？这不是权威，这是法律。

某网友：那就不聊了嘛？输出权威，那聊什么呢？是不是你到哪就输出权威？那你不聊，那我也不聊了。好，那我们第二个问题来，就是我们上次没聊完的，就是当然太卡了，不好意思，是是。你麦太卡了，麦太卡。

户晨风：了你麦太卡了，卡了，你卡了，你卡了，喂，你卡了，你卡了，你这手机不行。

某网友：对面卡了，对面卡了，对面卡了，对面卡了。

户晨风：他这个卡了，他这个不行啊，他这个卡了，我再重新连一下他吧。读下SC，xxxx总说，户晨风这次我用语音连你应该不卡，下回我弄个代理。好的，你稍等一下啊，稍等一下啊，稍等一下啊。好，来，我再重新连一下他啊，再重新连一下他，他卡了，他卡了，太卡了，我的妈啊，热死了，不行不行，又有bug了，兄弟们，又有bug了，又有bug了，还得重开，我的妈呀，还得重开。我讲的没有道理吗？咱们百事谁讲道理啊，对吧？盘逻辑讲的有问题吗？你可这说某团垄断，垄断然后呢？等一下，看我直播看饿了，还是用某团点外卖，你别用啊，又没人逼你用某团，你为什么用某团啊？就是因为某团用着好，用着方便，用着舒服，对不对？你别用啊，你说某团垄断，你不是跟着助纣为虐吗？是不是你不用不就行了吗？有人说我诡辩，我怎么诡辩了？你上麦聊一聊吗？你说我诡辩，你上麦聊一聊不就行了吗？对不对？你如果说某团垄断，你还跟着用某团，你就是什么？你就是叫什么叫助纣为虐，是不是你别用啊。说我没有经济学常识，来开直播，咱们PK聊，你开直播吗？对吧，你开直播，你觉得我说的没道理，来开直播，咱们友好的交流变一变不就行了吗？对不对？好，我再重新连他，再重新连他，我的妈呀，这真是又不行了，我用那个连麦吧。我把连麦打开啊，我把连麦打开，那你们可以申请一下连麦啊，申请一下连麦，申请一下连麦啊。那个xxxx总，你申请一下连麦，xxxx总，xxxx总，你申请一下连麦，xxxx在吗？xxxx，我喊你喊两天了，昨天我都喊你啊，昨天我就喊你的啊，xxxx。好，不行，我得重新开播，我重新开播啊，重新开播啊。

某网友：别急别急啊，别急，我的妈呀。你好，你好，我想问个事哈，我是这样，我呢对中医很不信任，但是呢现在我这个肩膀酸疼，问一下西医怎么治？你在哪个城市？啊，在青岛。啊，青岛，一个月收入多少钱？问我收入干嘛？我要治肩膀啊，我肩膀着凉了酸疼，没钱你怎么治？我治肩膀还要这跟钱多少有关系吗？我。

户晨风：想知道，当然了，你说就行了一个月挣多少？

某网友：啊，我一个月挣五千。

户晨风：挣五千是吧？你去你们当地的这个你们当地排名第一的医院是什么医院？

某网友：啊，当地排名第一的医院，当地排名第一的医院是公立医院。

户晨风：呀，什么医院嘛？你说嘛。

某网友：青岛市人民医院。

户晨风：院你去那或。

某网友：者说叫青医附医院也可以，青医附医院也挺大的。

户晨风：你去那去挂个骨科，挂骨科，医生会告诉你怎么办的，很简单。

某网友：医生告诉我拔个罐就行。

户晨风：你们那个当地的人民医院的医生，你挂了骨科？

某网友：我挂了，我不是挂骨科，我挂了急诊，因为我肩膀酸疼很厉害。

户晨风：害，挂急诊然后呢？医生怎么跟你说？

某网友：回家拔个罐就好。

户晨风：了？医生他给你拍片子了吗？

某网友：没。

户晨风：有？没拍片子？他就是整个治疗过程是什么呢？

某网友：你家里有拔罐的东西吗？我说有。

户晨风：你回家拔罐就好了？当你跟他见第一面之后，他做了什么？说了什么？

某网友：他正在给上一个病人开房子呢。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我过来，问我什么病，或者说哪不舒服？我跟他说我这肩膀酸疼，然后他问我你之前干了什么？我说之前吹过空调，然后他上手捏了捏，你这肩膀这发硬，可能着凉了，回家拔个罐就好了。所以我说我不信他，我想知道西医咋治。

户晨风：OK，好，就你这种情况，我这边我觉得严格意义上来讲，这个医生的操作不符合医疗规范，这是严格不符合医疗规范的，我觉得而且你没有找对科室，你不应该去急诊，应该是去挂骨科，它这个是纯敷衍，完全不符合医疗规范，你如果要去投诉的话，你如果要去投诉，一投诉一个准，一投诉绝对一个准。

某网友：我为什么要挂骨科呢？我的骨头没事啊。

户晨风：是这样的，因为我如果没记错，你这个应该就属于骨科，它这个是骨科管辖范围，应该是骨科，我如果没记错，你是这个区域是吧？类似于脖子这儿是吧？

某网友：肩膀两个。

户晨风：肩膀，肩膀这会儿应该是骨科，如果不是骨科的话，有可能是神内神外，我记不太清了，你先挂骨科试一下。另外，你现在是上帝视角，你怎么知道你骨头没事？你也不清楚啊。而且我再跟你讲一遍啊，你刚才跟我说这个急诊医生，他是不符合医疗规范的，你去投诉的话，绝对一投诉一个准的，他要被处理的，这是绝对不符合医疗规范的，对吧？因为你不可能你捏一捏，对吧？你就知道别人怎么样了，这是不可能的。

某网友：嗯，那么我问一个事，我去投诉的话，如果我妈丢了工作咋办呢？那个大夫就是我妈。

户晨风：呀，那个大夫是你妈？这是两个话题，因为她是你妈，跟她的行为符不符合医疗规范，这是两个问题。

某网友：那么我问一下，你符合医疗规范吗？

户晨风：什么意思？

某网友：你向我推荐完了之后，你作为一个没有任何医疗资历的人，你一边向我推荐如何去治，一边跟我说什么骨科，完了之后呢，你还吐槽的大夫，那么我问你，你有没有医疗规范？你有什么资格向我推荐骨科？我的骨头没有问题。

户晨风：是这样的，我还是那句话，你没有任何医学常识，首先我是绝对不违反法律的，我没有给你治病。

某网友：我是律师，我知道你这个可能不违反法律，但是很危险，这个言论。

户晨风：我有没有违法？你先告诉我有没有违法？

某网友：有啊。

户晨风：因为。

某网友：你随便给人推荐科室，如果出现问题的话，人是可以起诉你的，尤其是在上骨科多花了钱没治好病，他说我是听了户晨风推荐的，那么我可以去起诉你。

户晨风：不会，为什么？挂错科室是可以转号的，是可以转号的，不需要多花成本的，所以说你没有医疗常识。

某网友：那么我妈有没有医疗常识呢？我不吃这一套。

户晨风：你又不吃这一套了？对，我来现在跟你讲，首先我没有违反任何法律，我没有给你进行治疗，我也没有给你进行治疗建议，另外我怀疑你是个假律师，我仅仅是建议你去挂骨科，我并没有说错，因为你肩膀这块不舒服的话，应该是骨科管辖的。

某网友：因为你在一个小城市嘛，分的没有那么细，你如果在大城市的话，它有类似于肩膀疼的这个专门的科室的，骨科下面有分支的，我刚才问你的收入，如果你收入高了，比如一个月五万，你直接去上海看啊，所以我跟你聊天是环环相扣的，知道吗？你啊，你啊，这个水平啊，还是叫怎么叫naive，还是很毕竟是很一般一般。你高中一业，你在汽车厂上，你去一个私募医疗基金去听了几天课，你就在这边装神弄鬼，说了半天，你说这些话跟我听见陈工学大师一模一样，没有半点心理的，还去跑上海之类的，本地治不了病还是怎么着？还挣5万，我问你，我也质疑你能不能挣这个5万，你别告诉我说你假设你的工资条，那工资条可以屁的，我怎么能证明你那收入是不是屁的？

户晨风：我一个月基本上能挣五万，差不多四万大几，因为我每个月的直播收入都是公开的，我能挣，你挣不了。

某网友：我挣不了，你能挣？我能挣，确实啊，你怎么挣？你一句话就是事实是吗？我问你，你一句话就是事实是吗？

户晨风：就聊这八分钟，又挣了二十。

某网友：你越跟我聊我越挣，你气你很气吗？你看你气的都大款气，不要气，不要气，平常心，平常心，你别气。因为说句实在话，我特别不能理解的是什么呢？你无论是你拍的视频也罢，你的切片也罢，你总是在你的观点总是在走极端，我不能理解你这个人到底为什么要走极端？xxxx总的告白花束又挣了十多块，你说气人不气人？你看你又挣了十多块，你不气，你能挣是你的本事，我挣不了，你能证实你的本事？

户晨风：我承认，对你。

某网友：能证实你的本事？就像你能去韩国买那么些东西也是你的本事，你能在当地找一个姓崔的小哥也是你的本事，这无所谓，我只是想知道的是，你有很多观点为什么走极端？就像刚才我跟你聊这个目的是什么呢？你一再推翻中医，可是有一个问题，我不考虑你什么这个那个的理论，我只想知道我这个肩膀着凉酸痛用西医怎么治？你给我又推荐挂什么骨科，那么我想知道，我想知道是你有什么底气在这边推翻这个中医院？就告诉我说拔个罐就好了，我的确我拔个罐就好了。你说我过来调理也罢，抬杠也罢，对，我今天抬这个杠，我想知道你的观点为什么这么极端？实际上没必要。好，我来告诉你啊，我再补一句，我也看不起那些装神弄鬼的骗子，但是我看不起你这种直接这种观点特别极端的人，我想知道你的观点为什么这么极端？

户晨风：首先，我的观点不极端，还有评论区闭上嘴，我不是什么中医粉，我妈的确是大夫，但是我妈很多看病的时候也用西医看病，评论区都给我闭上嘴。好，我先来回答你，首先我的观点并不极端，我的观点我认为这是一个正常合理有逻辑的观点，无论我哪个观点都是正常合理有逻辑的，如果你认为我的观点逆天什么的，咱们可以展开聊一聊，这是第一点。第二点，你说你肩膀疼，你去看中医拔个罐好了，这个叫上帝视角，那如果说没好更严重了呢？所以说你没有逻辑思维，我很怀疑你是不是律师，如果你是律师，我相信你的业务也做的不好，没有逻辑思维，因为你现在是上帝视角，你好了你才这么说，那我举个例子，万一你这个肩膀疼痛是由骨头引起的，或者说甚至疼痛转移，因为有些癌症它会疼痛转移的，比如说会引起腰痛，比如说会引起肩膀痛，或者是神经上的问题，它都会有可能引起肩膀痛，那如果说你去看一个所谓的中医耽误了你的病情，那你现在还会说这样的话吗？你不会的，可是我看好的呀，我刚才给你推荐去看骨科，因为你是上帝视角，我说了你好了是因为你是上帝视角，那没好的人呢？那么我问一个问题，你为什么要推荐我去看骨科呢？你也不是大夫呀？我觉得这是常识，你这个肩膀不舒服，这个是骨科的管辖范围，因为你是小城市，我刚才为什么问你的收入？因为你收入高了直接去上海，清早坐飞机直接到上海去看，为什么去大城市？大城市更权威，去一趟就能把这个问题解决了。一小城市。医生怎么讲呢？基本的医疗水平是有的，但是面对一些比较拿捏不住的这些问题，他这个水平就不够了。所以当然你这个收入水平可能不太能够支撑你去上海看病，那你就在当地就行了，反正你也不在乎自己的健康状况，无所谓。

某网友：那么你在哪看病？

户晨风：我也是在当地，但是如果我遇到了比较难的大疾病，我就会去大城市。

某网友：你不是去私立医院看病吗？这是你之前我看你直播时候的观点。对啊，你不是去私立医院看病吗？

户晨风：是这样，我是支持医院私有化。

某网友：你支持医疗私有化，那么我问你，宿县人同不同意你这个观点？宿县市的人有没有同意你的观点？宿县市可是医疗私有化的，当地的人都去隔壁的附近的徐州之类的地方看病了。

户晨风：我知道你举的这个例子，宿县医疗自由化效果并不好。是这样，我不知道你平时在哪看我所谓的切片，我这个人聊观点是一整套的。医疗自由化必须要伴随着一些相应的法律的一些跟进，比如说什么？比如说一些巨额赔偿。如果医院给病人误诊了，或者说给病人开了不应该开的药，骗取病人的药费，那么这个时候应该有一个独立客观第三方的鉴定组织来进行审核。也就是说，需要病人、保险公司和医院这个三角组合，才能把医疗自由化给运行得好，运行好起来。当然我今天我就不展开说了。就还是那句话，你啊，逻辑思维这方面还是差了不少，还是差了不少。因为如果仅仅是把医疗自由化，确实如你所说不行，因为没有什么制衡。

某网友：哪一个新闻？我查了没有。

户晨风：现在就查，我可以为自己说的话负法律责任。山东的一个医院，他的孩子是一个……

某网友：哪个医院？哪个医院？哪个医院？

户晨风：你搜关键词，你去搜关键词，山东医院多急诊多算。

某网友：山东医院多了。

户晨风：山东医院多了，具体的哪个医院，你搜这个关键词就能搜到这个新闻，我可以为自己说的话……

某网友：我得知道哪个医院呢，要……

户晨风：不然我咋搜？山东医院多，我不可能提前记这个，你去搜一下就能搜到，一秒钟就能搜到，一秒钟。

某网友：就能搜到？那么你这话说的就太搞笑了。那我要说美国现在枪击死了五个人，这一搜肯定也能搜到。

户晨风：美国枪击跟我没关系啊，我又不跟美国生活，我也没有亲人在美国，我也没有资产在美国。美国枪击他死多少人跟我没有关系，而且我们在聊我们这儿医疗的问题，你扯美国干嘛呢？他美国的枪击案跟我有什么关系啊？因为你跟我说这个，我问你具体的医院是哪个，你也不说，那么我只能怀疑你也是瞎编那个事，甚至有没有这个新闻都还不一定呢。你看我问你具体哪个医院你也不说，那么你具体的是威海是烟台哪个地方你也不……说你只让我去查，我现在只有这一个手机在给你直播。我说了你但凡花一秒钟，你就能搜到这个新闻。山东公立医院急诊多算20多万，就这几个关键词，我可以为自己说的话负法律责任。我再重复一遍。

某网友：那么我再问一个事，医疗私有化之后就能避免这些问题吗？

户晨风：医疗私有化伴随着是什么？还有相应的法律，包括病人不能跟医院直接结算，因为病人不懂，医院处于强势地位，而是应该通过什么？病人买私人保险公司的保险，让保险公司跟医院结算，病人去医院去看病。

某网友：我问你，你在美国看过病吗？你在美国……

户晨风：我没去过美国。

某网友：看过病，或者说你听说过谁在美国看过病的经历吗？

户晨风：我没去过美国，你说嘛。

某网友：那么田林圈陈旺的事你应该知道吧？

户晨风：我不知道谁是田田圈，你说嘛，你说这个事嘛，说嘛。

某网友：田田圈去美国的医院去急诊挂号，大夫就跟他聊聊，5670美刀，这是他亲口说的。陈旺去了的确去了美国一家教会医院，2300美刀，这也是他自己亲口说的。这是而且美国的的确确是医疗私有化的结果。

户晨风：OK，对不对？你说这个人他是美国公民吗？

某网友：他是美国公民啊。

户晨风：哦，那他有美国的这个医疗保险吗？

某网友：他没……

户晨风：有啊？那他有美国的公立这个医疗保险吗？

某网友：都没有，他们是中国到美国的人。

户晨风：他是合法进入美国的吗？

某网友：他算合法吧。

户晨风：他自己认为自己是合法的？很重要的，这个很重要，是合不合法的。

某网友：他自己认为自己是合法的。

户晨风：不不不，法律上有没有通过海关，通过签证？这个是很明确的，法律上合不合法？

某网友：走线。

户晨风：呢？那这个是违法的。我可以跟你这么说，合法进入美国，你去旅游可以买旅游保险，因为我也算经常出国了，基本上两个月出国……

某网友：一……

户晨风：次。旅游保险的保障金额是50万到100万人民币，就是医疗保险50万到100万，几十块钱保你一周，100多保你一周人民币，完全能够覆盖。这是第一点。第二点，他去美国，他是一个就是非法的，也不属于美国公民，那他凭什么享受美国社会的福利呢？

某网友：那么我跟你说一个合法的，美国别急别……

户晨风：急，我说第三……

某网友：点，你先说。

户晨风：如果他是美国人，他可以买美国的私立保险公司的医疗保险。我们直播间有很多人在美国生活，他们也上来分享过，反正一个月大概二三百美金吧，可以保一家人，反正一年最多自付2000美金，剩下的都是保险公司来付钱。或者最多自付3000美金，记不太清了，就两三千美金。就是你一年看病拿药最多花两三千美金，剩下无论多少都是保险公司来付，一家人都可以用。如果说你买不起这个，说一个月二三百美金太贵了，好，你去买公立的那个医疗保险，美国的那个叫奥巴马care，那个一个月大概六七十美金吧，你可以去公立医院看病，你也不要钱，六七十美金。那你搁美国简直就跟白送是一样的，因为美国就比如以加州为例，他一小时最低时薪应该是我如果没记错应该是15美金，就是你只需要工作四个小时就能买一个月的医疗保险。

某网友：嗯。

户晨风：我说完。

某网友：了，嗯，那好，那我再接着说好吧？嗯，是这样的，那么我刚才举例的是走线的人，的确是我的失误，他们是非法的身份。那么你说在美国的留学生算不算合法身份呢？我这里能查到一个新闻，在美国嗓子里面卡了个鱼刺，取出来最后得到的医疗账单是8万美金。注意，他是有医疗保险的，有他作为学生呢也是能获得一些的减免的，因为他是在学校嘛，到最后收获账单是8万美金。8万美金。

户晨风：啊，我再给你解释一下啊，医疗保险是这样的，就是说你不用管账单的钱是多少，它有一个最高最高付款额，就你一年最多只花这么多钱，剩下是8万美金也好，80万美金也好，不重要。我给你举一个我们这的例子吧，别以美国举例了，以我妈举例，我妈在上海那个……

某网友：那个那个户晨风……

户晨风：稍微一等。

某网友：哈，你别，不是不是，是这样，评论区我看还没懂。注意，不是说他必须得买医疗保险，他买了，他买了最后的账单是8万，而且他在学校也有一定的保险的，这两块加起来……

户晨风：对，我来给你解释，因为你可能没买过医疗保险，我来给你解释。你不用管他多少钱，他是8万也好，80万也好，你只需要关注自己要付多少就行了。举个例子，以我自己的家里人为例，我给我妈买的是商业医保，私人的。他在上海做手术，我们就花了一万块钱，实际上他花了大概三万多，账单的金额是三万多。他是三万多也好，三十万也好，三百万也好，我不关心的。为什么？保险公司的保险合同说得很清楚，最多只付一万。所以说我根本就不关心他的账单是多少钱。跟你说的这个例子是一样的，他的账单金额是八万也好，八十万也好，八百万也好，跟你没有关系，你一年最多只付两千美金、三千美金，或者说五千美金、一万美金，这是最多了，不可能比这个多。

某网友：嗯，可是有一个问题哈，可是有一个问题，你刚才说要还两千还三千之类的，那么这个钱还是要还吗？八万美金就夹了个鱼刺，你在国内的话能花得了这么些钱吗？

户晨风：首先你这个我很怀疑这个消息来源，就夹个鱼刺八万美金这个就离谱，首先我怀疑这个消息来源好吧。

某网友：对。

户晨风：我……

某网友：也觉得离谱，但是这是真事，我能搜到，我也能搜……

户晨风：到这个我就……

某网友：觉得就像你刚才说的那个医院，唐乌威这个出现这20万天下张单是，抱歉啊，我向你道歉，我的确搜到是山东省立医院，这个抱歉不是我造谣吧？你把这个新闻读一下，对，不是你造谣，的确是有这个事，的确有这个事。

户晨风：对。

某网友：吧，这……

户晨风：个事当时很重要，因为这个病人的孩子是个博士，这个孩子懂医学，这个孩子一看账单不对呀，怎么多出这么多钱呢？因为他懂这方面，就像我一样的，我一看不对不对，这个事后来就发酵了，多算了人家二十多万，这可不是失误啊。所以说公立医院出的问题我就不细说了，那好家伙有的我都不敢说。

某网友：那么现在咱再说一个问题，私立医院也出现这个问题了呀。

户晨风：对，我承认公立私立都有问题，所以说这个跟公立私立没关系啊，对吧？这是逻辑思维吗？就是病人不能直接跟医院结算，因为病人处于弱势地位，病人啥也不懂。那么这个时候怎么办呢？引入第三方，这个第三方叫保险公司，病人买保险公司的产品，保险公司跟医院结算，病人只负责看病，这个才是一个合理的选择。

某网友：那我补一句，那保险公司要是不理赔呢？保险公司说你这个病不符合我的规定，你那个病不符合我的规定，不理赔，那咋办？

户晨风：有这种情况，因为我给我家人买过很多医疗保险，你说这种有。所以说我们要买什么？买有信誉的、大的保险公司的、明星的这些著名的医疗保险，知道吧？所以说我给我家人买医疗保险的时候挑的是什么？挑的是卖的最好的、大保险公司平台保证的。所以说你买保险的时候你也得需要第三方。所以说很多人说我不要平台，不要第三方，不能让第三方赚差价，你错了。你比如说我给我妈买保险的时候，我就是通过第三方，但我不说是谁，因为违规。我通过第三方，这个保险是这个第三方精选的，这个第三方给这个保险做保，说如果这个保险不赔你，找我，我第三方负责监管。

某网友：管。

户晨风：所以说我不怕。

某网友：那……

户晨风：么其实也就是说，你别急，我喜欢举例子，我都是我真实经历。

某网友：说。

户晨风：我妈在上海做完手术之后，那个保险费用总共赔的是赔了两万多不到三万，那个保险审核了大概十多天还没审核通过，我就急了，我直接去找平台了，我没有找保险公司，我直接找平台。我说你怎么回事？怎么审核这么久啊？我说也不是很多钱，几十万两三万块钱，怎么审核这么久？我跟平台一反应，第二天还是第三天记不清了，很怪，这个审核款就打过来了。嗯，就是我们需要平台，你千万别认为平台只挣你的钱。我你如果让我单独跟保险公司打交道，我不敢，他真会耍赖的，他是真会耍赖的，我不跟你开玩笑。但是如果有平台我就不怕了，因为你是那……

某网友：么我问一下哈，我可以说了吗？

户晨风：嗯。

某网友：说吧，那么我问一下哈，你刚才说到这个平台，什么样的平台有这种强制性的、有这种强制力呢？你要知道保险公司耍赖的话，那平台就像咱们常见的这些平台的话，也没有几个能有强制力的措施去触发这些保险公司。

户晨风：有的，名字我就不说了，名字我就不说了。就这个平台是我们这目前来讲最大的保险销售平台，没有之一。

某网友：如果他不卖这个保险了，这个保险公司就亏大了，就亏的太大了，保险公司得罪不起这个平台的。我就不说是什么了，违规。我就不说是哪个平台了，这违规知道吧？另外还有一点，我退一万步来讲，保险公司耍赖，耍赖你有保险合同可以起诉，对吧？还有银保监会，对不对？对吧？我们最起码有合同可以起诉。可是有一个问题啊，咱们是兜兜转转说过来说过去，其实你想表达什么呢？首先第一，其实像医院出现这些问题呢，公立私立都无所谓，都会出现这个问题，您承认吧？

户晨风：那我承认都会有这种问题的。

某网友：对，那么这是第一。第二呢，就算是咱们就退一万步说，就像刚才您说的，一个是医疗私有化，然后呢再引进保险公司，然后再引进一个平台，现在我们不清楚这个平台到底叫什么。那么有这么一个问题，如果这三方各干各的，谁也互相不管着谁，谁也互相不理睬谁，怎么办？这是一种情况。另外还有一种情况，这三家抱团共同挣老百姓的钱怎么办？成立一个托拉斯，成立一个托拉斯，因为是这样，这也就彻底搞成垄断了，对吧？

户晨风：我跟你讲，你不用假设，真有。而且越是这种服务越好，保险公司自己开医院自己卖保险，反而这种服务还好，你说奇怪不奇怪？为什么？因为美国就有这种模式，保险公司和医院合作，你去我指定的医院看病，我报销额度都更高。为什么？保险公司也是有竞争的，这就是市场的好处。保险公司可太多了，市场上十家二十家保险公司的，你搞垄断你价格贵，不好意思我选其他家。你的保险条款不好，对吧？你的信誉不好，口碑不好，你报销难度高，我就选其他家。举个例子啊，举个例子，别急，我就喜欢举例子。

某网友：你说。

户晨风：还是以我家里人为例，我给我自己买了一份比较贵的医疗保险，一个月二百多块钱，他什么都报，零元起报，门诊也报。那我为什么买他呢？因为我去对比了市面上这些高端的医疗保险，有的卖五百多的一千多的，都不如他的报销条件好。那我肯定会横向对比啊，所以说我最终买了这家，价格更低啊，报销条件还更好。你说奇不奇怪？价格更低啊，报销条件还更好。

某网友：这个世界上哪有这种好事啊？说啊抱歉，你那边信号不大好，因为我这边不是用手机，我这边是用电脑，我这边是用苹果电脑跟你连的线。

户晨风：你什么电脑？

某网友：我苹果的。

户晨风：苹果电脑好吧。我刚才说的我就不重复了，我就给你简单说两句，就是说我自己买了一个价格更低还更好的医疗保险，因为我横向对比了其他保险公司的产品。就市场是有竞争的，知道吧？市场是动态竞争的，他垄断他价格贵，你可以不买啊。

某网友：我问一下主播，你到底知道垄断啥意思吗？它垄断它价格贵可以不买它的，我想知道你到底知道垄断啥意思吗？不是你刚才说的这不叫垄断，这叫市场竞争。要在有多家的情况下它才能形成市场竞争，垄断是说这市场就剩下这一家能说话、这一家能卖的，其余的商家都被挤兑掉了，这叫垄断。那么你说就剩下这一家的时候，定价权在谁的手上？还在老百姓手上吗？老百姓还有一个选择吗？对。

户晨风：不对，是这样啊，在我看来垄断只有一种，就是我能做你不能做，这个叫垄断。

某网友：对啊。

户晨风：但是如果通过优质的服务、好的产品占据了大部分的市场份额，这个不叫垄断，你认同吗？

某网友：我认同。

户晨风：认同那就没问题，那就没问题。那你跟我讲一下，这个保险公司包括哪个垄断了？

某网友：来，咱们这样哈，既然你举例子，我举个例子可以吗？你举例子的时候我没有打断你，我举例子的时候呢，我希望你也不要打断我。是这样，咱们刚才既然提到了，现在这个市场上呢有多家医院、多家保险公司，或者咱们再换一种说法，就是保险公司自己开了医院，他一边呢给人治病，一边卖保险。现在市场上有多家这种医院，那么有一些做的好呢，有一些做的差，做的差呢就慢慢的干不了了。那么做的好的人呢，他会干的好，他也会获得更多的钱，他拿出这些钱来把做的差的人呢兼并了，买下了他的医院，然后改成了自己的。那么越做越大，越做越大，那么市场上到最后，首先新进入市场的这些单位肯定干不过这一家大的这家保险公司，那么也就是说不会再有别的进入，或者说进入的也很少，他也竞争不过来。市场上已有的这些呢已经被兼并过来了，那么到最后，你说会不会就这一家保险公司一家独大，一家能说的算，说的算这个价格？

户晨风：纯粹臆想，为什么呢？纯粹是臆想，为什么呢？按照你这个逻辑，这个世界上就不会有新的公司了。我们目前这些新兴行业，比如特斯拉，按你的逻辑来讲，特斯拉不可能竞争过福特，不可能竞争过奔驰的，但是特斯拉的市值比福特和奔驰都高，对吧？按照你的逻辑来讲，苹果不可能造出手机的，因为有摩托罗拉有诺基亚，但实际上现在摩托罗拉诺基亚都被淘汰了。所以说你举例纯粹是臆想。你能给我举一个例子吗？哪个行业如你所说的？就哪一个行业是如你所说的，就是说把所有的竞争对手都兼并了，你给我举一个例子。

某网友：你先读一下SC吧。

户晨风：好，我读一下SC。这是IDxxxx总说，反垄断法了解一下，律师问号问号。你真是律师吗？

某网友：我真是律师，而且我也知道你说那反垄断法的问题。可是问题是反垄断法只在国内呀，这是第一。咱们先是这样哈，我们刚才接下来聊到垄断这个问题，你接下来刚才聊到了这种情况不可能，但是你刚才话当中已经带出了可能来了。那么我问你，现在摩托罗拉的在哪？现在摩托罗拉的手机在哪？既然你说的它不会存在垄断的问题，摩托罗拉在哪？摩托罗拉手机在哪？那么正常来说，现在这个社会上应该是存在这个手机的呀。

户晨风：摩托罗拉竞争力低下就被淘汰了对吧？摩托罗拉手机竞争力低下被淘汰了，然后会有新进入者，小米是吧？vivo、oppo这些都是新进入的，什么一加，一加更年轻啊，才创建几年对不对？有新进入者啊，没有竞争力就被淘汰，有竞争力就会有新进入者。

某网友：那么我问你，他为什么能进入？

户晨风：他为什么？你成立公司就能做手机，你去注册公司。

某网友：成立公司就能做手机？不是我这话可能说的不大明确，我谨慎点来说，就是我成立一个手机公司，我做好手机，我就可以拿去卖，是这意思吗？

户晨风：你成立个公司你自己对吧？比如说什么老罗的锤子手机，还有之前的什么各种手机，那多了。

某网友：老罗自己都欠了债了。

户晨风：对呀，他没有成功嘛，那是另外一回事啊。你自己成立个公司你就能出手机，那华强北的山寨机不多了嘛？

某网友：可是我问一个事哈，咱们刚才说破大天还是没聊到一点，你刚才说垄断不存在，那么你举个什么？那么你给我举一个例子，什么情况下它不叫垄断？

户晨风：好吗？不是证有不证无啊，你跟我讲一下哪个公开竞争的市场存在垄断？你就举一个例子就行了，就公开竞争的有垄断的，你举一个例子就可以了。证有不证无啊，你不能让我证明啊。

某网友：我提一个吧，我提一个吧，挨过反垄断法的美团。请问除了美团之外还有别的公司吗？你刚才提到饿了么，你跟人家连麦半天说饿了么这个那样的问题。

户晨风：别忘了美团可是挨了反垄断法的。

某网友：对，你诉诸权威那就不聊了嘛，那就没意思了对不对？那你要这么说，那公牛插座还垄断呢，你过去看公牛插座怎么垄断了？一个卖插座怎么垄断了？公牛操作没有垄断呀，你别给人诉诸权威，那就没意思了，没法聊了。你要聊什么呢？那没法聊了嘛。怎么没法聊？咱们这不一直在谈吗？你刚才让我举例子的，我问你嘛，公牛操作怎么垄断了？公牛一个卖插头的，它垄断毛线了？我没提公牛插座，你让我举例子哪个垄断了，我给你举了例子了，结果你又着急了。那么你既然提到了美团，美团的确是搞了垄断，他也的确挨了铁拳了。美团几乎的这个外卖市场没有除了美团这一家，没有别的家，没有别的家在这做了，你有听过其他家的外卖平台吗？没有吧？你在饿了么点餐，我问一下，你在饿了么点餐吗？

户晨风：我点餐，而且点的还不少呢。我是美团饿了么两个换着用，哪个优惠大我用哪个，骗你是骗你是小狗。我还有饿了么的会员，美团饿了么会员我都有，因为我经常出去拍摄，中午我就点外卖吃，有问题吗？

某网友：有，有什么问题？因为有一点，你只是在证明说你能用，我说的是垄断的问题。因为我这边也能查到新闻，说美团的确因为反垄断，因为这个反垄断的问题被调查了。

户晨风：对，你诉诸权威嘛，那就不聊了嘛，对吧？那你就直接给了。那么我上单直播间里面公开聊医疗私有化、铁路私有化的那个人，我查了资料公开反驳你了，我今天就站在你面前聊这个事。你说加图之类的，对，我就是这种人。就是说，你说为什么聊美国？因为美国出现这种问题，美国出现这问题之后走到了极端，不是说我向往美国，明白了吗？

某网友：你要不说美国的话，我们也可以聊韩国，聊韩国的话，我这会把我那个朝鲜族呢有些时候叫上来，咱们一块聊聊。

户晨风：哥们你冷静，你要聊什么？

某网友：那么我问，我之前在我那期直播的时候我也提到这么一个问题了，我是律师啊。

户晨风：你真是律师？

某网友：首先第一，我没说我不是律师，我主要是负责劳动官司的。就是说直播间我这边质疑我什么开河什么的，你无所谓，你可以尽管开河。我就是山东青岛人，我老家在济南，这是第一个。第二个，我去参加直播是我的爱好，也不需要费多长时间，就周六周日。第三还有一个，为什么我要站在你面前质疑这些问题？因为聊完了之后我发现一个事儿，你在这边聊医疗私有化、聊铁路私有化，聊完了之后咱就说这个医疗私有化问题，我查完了之后，现实不是这种情况，现实会很糟糕。包括无论是宿迁市当地人的这个访谈记录，还是国内的这些这个一个叫李玲这个医疗专家，亦或者为什么我跟你提美国？美国就是医疗私有化之后出现这个结果。你能那么你跟我说这些全都是假的吗？还是说这些都不符合你的逻辑？现实是不会符合你的逻辑去运转的，现实就是现实，现实就是这个问题。

户晨风：刚才我也跟你解释了为什么宿迁这个私有化不行，因为现在而言医疗这个行业，尤其是像综合型医院，它并不是一个公开竞争的一个行业，不是说人人都能做的，它是有一种无形的门槛的，这个你是否承认？

某网友：承认。

户晨风：对，就是说一个行业只有说人人都能做了，它才能优胜劣汰。那举个例子，我说实话，我是真想开医院的，我的天哪。那音乐你想……

某网友：想稍微等你念个SC吧，这个你的老熟人。

户晨风：你经常看我直播是吧？xxxx同学，xxxx总说，你让他们来朝鲜族研究学者，我正好对，我不知道，我不清楚，我不太清楚你们之间有什么事。这个是这样，就是说，我说实话，我是很想开医院的，为什么呢？因为我开个医院，我既能服务好患者，还能有口碑，还能解除人的痛苦，还能挣到钱，这多好啊。我会就是像对待亲人一样对待病人，为什么？因为他能让我挣钱。但是我开不了医院，不是说钱不够，对吧？你应该明白我的意思。所以说，他并不是一个公开竞争的一个行业，这是第一点。第二点，我刚才跟你说了，不能让病人跟医院直接结算，而是应该通过保险公司。所以说，这两个大的东西要有，才能够让医疗自由化发展得更好。

某网友：我可以说了吗？我说的这个没有胡搅蛮缠吧？

户晨风：没有没有，我只是先是这样，我不是说胡搅蛮缠你。我之前呢，也是找了一些实例来反驳你的，我希望您能理解，我们只是在单纯的讨论。那么你刚才说这两种情况，首先第一呢，国内有私立医院，国内也有，国内也有手诊所，也都是私营的。你开不下去呢，你找自己的原因。我这边青岛这边一大堆治疗风湿的小诊所，开到现在都有十来年了，有的是。这是第一个。第二个，你刚才说到保险，有啊，医保呀，国内的医保就是这么干的呀。什么医保？

某网友：医疗保险。

户晨风：呢？

某网友：公立的医疗保险。

户晨风：公立医疗保险是吧？你……

某网友：交的五险一金当中，其中有一个医保。

户晨风：好，那我请问一下，那我不禁要问的，医保的话，大家都是同样的报销比例吗？

某网友：都是同样的报销比例。

户晨风：你确定？

某网友：我确定。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我31了，不大。

户晨风：听得出来不大，你确实听得出来不大。我不是说靠声音听得出来的，我是靠你的知识储备量听得出来的，你确实不大，因为确实知识储备量不够太少了。

某网友：太少了，嗯对，因为我毕竟没有高中就毕，高中还没上完就去社会混。

户晨风：哎呀，不用说在这讽刺我的学历，我也不在乎。你确实这个知识储备量不够。我再问你一遍，报销比例一样吗？

某网友：报销比例一样的。

户晨风：嗯，你接着说吧，接着说吧。

某网友：没了，我提完了我的观点。那么你要反驳说什么呢？而且还有一个，我之前也找出来了，你不承认苏钱世这个问题，你说这个有问题那个有问题的。我提美国，你说我向往美国，我明确告诉你，我提美国，我并不向往美国，我只是单纯的把美国的这些发展极端的一些问题摆在你面前，你认不认可吧？因为这是我的确是我问过很多在美国的和从美国回来的留学生，或者在当地生活过的博士生，他们这么回答我的。

户晨风：我还是那句话，我不关心美国，我关心美国干嘛呢？我说实话，我都去都没去过，我离美国一万公里远的，他美国什么样跟我有什么关系，对吧？我只关心我的生活，那我明天我牙疼了，我脖子疼了，手疼了，我得去看病，能不能有一个好的医疗条件，报销比例能不能高点，这是我关心的。

某网友：嗯，我在这么说吧，我在青岛的城市区的人民医院拔个牙，五百块钱，很贵吧？在他对面有一个私人的口腔诊所，拔个牙三千。嗯，告诉我，那么就从价格上来说，你说我，我，我怎么选？

户晨风：对吧？好，我来跟你讲一下啊，嗯，说拔牙这个事呢，是这样……

某网友：的。

户晨风：嗯，拔牙每个医生给出的判断他都是不一样的，因为……

某网友：就在我身上同……

户晨风：样的牙，我知道，我明白，我明白你的意思，我明白你的意思。那你认为这500是贵还是便宜吗？

某网友：肯定是便宜啊。

户晨风：相对来说？

某网友：对啊。

户晨风：好，没问题，这500确实不贵。那你想通过这个说明什么呢？

某网友：我想说明是，这还没私有化呢，成立个私立医院，他看病就已经这么贵了。

户晨风：你这个牙是智齿吗？智齿它是一个什么样的智齿是……

某网友：我不用专业的名词跟你说，我简单描述一下我这个牙的情况。在我的嘴里面，下半就是这个下边这个牙齿里面，后槽牙左边最里面有一个牙齿是倒了的状态，你一摸能摸到一个尖，就是它是歪了的。就同样这一颗牙，我去这个城市人民医院问了价格是500块钱，不刷医保的情况下，刷医保的话可以再免点钱。我去私人医院对面的这个私立口腔这个诊所，它名字叫做什么呢？叫美博口腔，我明确告诉你，这医疗它是私人开的，明确回答3000，我们这不刷医保卡。

户晨风：好，那你有没有再横向对比其他的拔牙的地方啊？

某网友：我在跑到青岛去，人家回答说这也是500块钱。我在跑到济南去，人家说，你知道我可以给你400，刷医保，因为我是济南人，我可以回济南去。

户晨风：OK，那你说这个是想证明就是说私立的贵，公立的便宜，是吗？

某网友：而且还有一点，而且还有一点，阿部主是这样，我再补这么一点，我这里手里面有你亲口说的，你在四川省人民医院看病的截图，上面你亲口承认的，你在公立医院看了病，因为私立医院贵，正好和我的这个做了一个验证。今天咱们就先说到这儿，因为很晚了。

户晨风：你就给我解释一下这么一点，咱们把最后这个小话题聊完行不行？咱们说个尾……

某网友：对，我就是聊完这个小话题就结束。

户晨风：好，那我就我想问你，好，你去比如说去公立医院拔牙500确实不贵，私立确实拔牙比公立贵，这个我是承认的，这是事实，没有什么不好承认的。

某网友：的。

户晨风：那么问题来了，那你在公立医院拔牙花500，这是直接成本，那隐形成本……

某网友：没有隐形成本。

户晨风：成本好，数据来了，我如果没有记错，2023年还是2022年卫健委的数据，百分之……应该是我说话谨慎一点，我记不太清了，大约60%的公立三甲是亏损的，累计亏损应该是我记不太清了，应该是累计亏损应该是超过1一万个小目标，你们可以去搜这个数据，我应该是没记错的，应该是没记错。那这个亏损的钱谁来买单？

某网友：我问一个问题啊，胡振峰他亏不亏损跟我看病，看病拔牙500块钱有什么关系？你亏损，我拔牙也是500块钱，你赚钱，我拔牙也是500块钱，这有什么关系？

户晨风：有关系，当然有关系了。为什么？你刚才说隐形成本，我……

某网友：没有隐形成本，就是五百块钱。

户晨风：你付出直接成本是五百没错，但是这个福利医院它运行本身是亏损的，那这个钱谁来买单？

某网友：我管他买不买单呢，我把握五百块钱，我去一个私立医院三千。哎，你不要岔开这个话题行吗？包括我，包括你都承认私立医院贵，公立医院便宜，那么你告诉我他亏不亏损跟我看病便宜有什么关系吗？我就是一个普通小老百姓。

户晨风：好，那么问题来了，你回答我的问题好吗？咱们不要把话题给引开了。

某网友：不是，你先回答我的问题，因为我问完了，你说他亏损，亏损跟我有什么关系？

户晨风：亏损跟我有什么关系？我来回答你，我来回答你嘛，我来回答你，是以你回答我的方式，我来回答你，不着急啊，不着急，你冷静。那么公立医院的亏损谁来买单啊？

某网友：我还剩一句话，公立医院亏不亏损跟我有什么关系？你回答我的问题就可以了，很简单的问题，咱们不滚刀好吧？你回答我，我绝对不答你。好，我再问一遍，公立医院的亏损谁来买单？户晨风，你想说的是公立医院亏损是用税款买的，然后税款是用老百姓交的，所以最终羊毛出在羊身上。但是医疗私有化之后就没有这个亏损。你先听我说完了行吗？你先听我说完了，我没有打断你，我先回答完了，你不要打断我，我先回答完了可以吗？又岔开了，别急，我问什么你说什么就可以了好吗？你不要去揣测和异想，我再问一遍啊，公立医院的亏损谁买单？税款。

户晨风：买单好，那税来自哪里？区款……

某网友：来自老百姓。

户晨风：对，区款来自老百姓，比我嘛，普通人嘛，对吧？咱们咱们所有人嘛。嗯，那问题就来了，那为什么你拔牙需要别人来买单呢？

某网友：哎，胡承峰，我问你个问题，你是不是胡搅蛮缠？我拔个牙还要别人买单，什么意思？

户晨风：啊，你这是事实，这是事实情况，但我不怪你。

某网友：不。

户晨风：怪你打扰普通人，我没有说怪你，我也去公立……

某网友：来，混沉风，既然你这么说的话，我好好给你掰扯一下。

户晨风：我没有说怪你，我说这个情况，我也去公立医院看病，对吧？那么我们在聊这种情况，我不会怪你的，因为你我都是普通人。就是说，无论是你，还是我，还是其他人，那么谁去医院看病，为什么要其他人买单？

某网友：那么我问一个问题哈，是这样，那么我回答你的话，因为羊毛出在羊身上，最后羊毛还用在羊身上。可能我这话你听着有点离谱，但是现实情况就是这样。税款是老百姓交的，税款不仅是老百姓，还有包括企业也在交，还有包括这些大企业小企业都在交，只要他盈利都要交税。包括这个农民也要交税，甚至不过现在农业税已经取消了。包括我之前上班的时候，五千块钱是要交个税的，现在不用交的是其中是一万。然后开公司呢也要交税。那么这些从最终呢是由政府统一调配使用，那么最终这个钱反馈到医院这边来的话，我就可以看病便宜。那么你现在告诉我说，你说谁来买单？那么我问一个问题，我出钱缴着税了，我看病便宜不是应该的吗？

户晨风：你出钱缴着税了，看病便宜不是应该的吗？

某网友：甚至还有一点，这税款还有绝大部分包括你呢。我的确还得感谢你，胡承峰，你其中很大一部分税款也让我免费看了病，也让你免费看，你让你价格低的看了病。

户晨风：是这样，你别急嘛，别急。

某网友：我没急，我只是告诉你这个情况。

户晨风：那问题就来了，就是说每一个人享受到的医疗资源是不一样的，谁享受医疗资源不一样？

某网友：每一个人享受到的医疗资源是不一样的，谁……

户晨风：我在说这个话，每一个人享受到的医疗资源是不是不一样？

某网友：的对。

户晨风：没错吧？

某网友：对。

户晨风：怎么了？你说。

某网友：是这样，你既然刚才提到我，能不能延展性的说一句？

户晨风：我先回应你，我先回应你。就你的意思是大家都缴税了，所以说大家看病都便宜了，就这一对，就是就是。你说这个话就类似于这是一种大锅饭，你吃的多了……

某网友：怎么又成了大锅饭？

户晨风：你吃的多了，你吃的多了，你会发现就是说你身体越不好，你吃的多了，那你等于说是别人来给你看这个病买单了，对不对？

某网友：对。

户晨风：啊，那你觉得这合适吗？

某网友：你先读个SC吧。

户晨风：我先读个SC啊。xxxx战斗斗斧，xxxx总说，对面这兄弟大梦呢。我这边东北五线城市的势力三甲拔智是麻醉都300块。

某网友：我这还贵。

户晨风：的呢？另外我再跟你讲一下，就是说在牙科，因为我看牙科看的比较多，因为我牙齿不好，我总共补了12颗牙，包括我家里人经常看牙科。你会发现在私立牙科确实有些项目比公立贵，但是我说的是普通的私立牙科，普遍怎么讲呢？跟公立医院一个价，或者说甚至更便宜，而且他还能盈利。你怎么看？

某网友：这个盈利从哪来的呢？

户晨风：盈利从患者身上来的。

某网友：你看这问题不就来了吗？你刚才跟我提到了税款，我也跟你说了，到最终呢，钱从我刚才举到的，无论是从个人还是从企业收来的税款，到最终送回老百姓。那么你提到的盈利也是医院的盈利，最终是从老百姓身上来的。我只是跟你说这么个事。

户晨风：你说最终，你说大家去医院看病，反正最终呢，这个钱都会用到大家身上。这有个问题，这是公立医院，每一个人享受到的医疗资源是不一样的。

某网友：对。

户晨风：这是一个客观事实。

某网友：对不对？

户晨风：没问题。

某网友：吧。

户晨风：那这样子就会造成一个情况，就是有人享受的多，有人享受的少。

某网友：有人就应该享受的多，有人就应该享受的少。

户晨风：那怎么区分应不应该呢？

某网友：看你得什么病吧。我拔个牙五百块钱，有人是需要更多的，有人需要做手术，他肯定需要更多的那个，需要更多补贴在这里面，有的报销。做个金属支架，你说现在一个心脏搭桥才一百块钱。但我不知道其他地方是怎么样，我这边问了一下我母亲，现在大家心脏搭桥，有的地方现在已经降到100块钱了，有的可能还得1000，有的可能还得1万。报销比例低，这个花费的确不一样。那么我问一个问题，你去私立医院的话，做个心脏搭桥多少钱？好，我来跟你讲一下。我再补充说一点，你刚才提到了有的人享受多，有的人享受少，我回答你，对，因为病重的人就应该享受多，病轻的人就应该享受的少，这没错吧？嗯嗯嗯，是对啊，嗯，是没错。对，我回答你了，就是说有的人病重，他就应该享受的多。

户晨风：那问题就来了，那他病重，他有没有给钱呢？

某网友：也得给钱呢。

户晨风：给钱了，然后医院还产生巨额的亏损。

某网友：对啊，他就应该产生亏损的。他如果是不这样的话，他肯定得产生亏损的。

户晨风：为什么应该产生亏损？

某网友：我这么说这么一个事，为什么医院应该产生亏损？为什么呢？因为给我拔个牙五百块钱，他不够他的成本钱。但是我去一个私立医院拔牙三千，不仅能弥补他的成本，他还能多赚一些钱，他当然赚钱了。

户晨风：对不对？这是你认为医院亏损的原因是吗？

某网友：等一下，你再念个SC。

户晨风：蜡笔小片，蜡x总说，我不花钱办健身卡，一年基本不生病，医保都不想交，现在还要拿我的钱给你拔牙，我都聊累了。好，我现在我们再重新回到话题啊。就是说那这些医院收了患者，当然你去这个拔牙这个500确实不贵，确实不贵，但是咱们应该都去医院看过病是吧？那你去公立院看病，那是谈不上便宜的，没毛病吧？没毛病。那么钱去哪了？为什么会亏损？就是生意这么好，排队看病也不便宜，还持续亏损，这说不过去。你去街上，这说得过去吗？

某网友：为什么说得过去？这很符合常理。

户晨风：我跟你说，这很符合常理。

某网友：你看我去这家医院，他的医术还说得过去，他的价格的确是不算便宜，但是跟私立医院相比，他的确不算贵，而且呢他还拿医保，还能给你报销一部分钱。那么你说到最后，这医院等于亏本给你看病。

户晨风：给你科普一个常识啊，医保是医保，医院归医院，不搭嘎的。医保是你买的医疗保险，医疗保险那个你能...

某网友：先，我这样，我能先说完了吗？我没有打断你，我希望你也不要打断我。你刚才提的医保问题咱们先放一边，我就说医院这个事。就算是不加医保，我拔个牙才500块钱，不算医保。

户晨风：是这样，我现在很怀疑你这个500元和3000元的拔牙这个价格区别。为什么呢？因为我是这样，我自己包括我家里人总共拔过大概七八颗牙，有高难度智齿，就是跟神经很近的，包括是横躺着的智齿。我觉得就是说，就是说这个差价有点差的太多了，有点太多了。另外还有一个问题是什么呢？还有一个问题就是说，我就算你是500，好，那么你认为这个是便宜还是贵？

某网友：我回答了哈，这中间你不要打断我，好吧？是这样的，首先第一，五百块钱对于我的收入来说，它的确不算少，但是跟私立医院的相比，它的确不算多，这个东西是对比。

户晨风：好，是这样啊，就如果你认为这个价格便宜，那么就有问题了。为什么呢？嗯，因为这就意味着他不应该收这么低的价格，收这么低的价格，这明显是一个不挣钱的买卖，是亏损的买卖。那就等于说是慷他人之慨，慷他人之慨来补你，因为这明显不应该这么低。就如果说你是一个高难度智齿，这明显不应该这么低，但是如果这么低了，就意味着成本是由别人来买单。

某网友：嗯，你认为应该是由什么样的人来买单呢？或者说什么样的人来买单呢？

户晨风：自己看病自己买单。

某网友：你不是说他亏损吗？他肯定要有别人补一块钱的，谁来补这块钱？

户晨风：别人的税收来补啊。

某网友：都是什么样的人的税收？

户晨风：什么样的人都有啊，是所有人的税收啊。

某网友：那么我问一个事，这个税收是所有人都交一样多呢？还是有人交的多，有人交的少？

户晨风：那肯定是有人多有人少了。

某网友：你这又来个SC。

户晨风：你说嘛，你说嘛，我读一下。

某网友：这个SC那我先说完了。因为是这样，那么我问这么一个事，既然说有的人交的多，有的人交的少，那么也就是说像您这样的收入肯定要多交一些，像我这样收入呢肯定少交或者不交。首先第一，你肯定比我有钱，我就算你这个收入是真的五万块钱，我这收入才五千，甚至有时候不到五千。

户晨风：你的收入比我多？你说你的核心观点，你核心想说的是什么？

某网友：我的核心观点就是，我认为这种事是应该的，因为先富带动后富。

户晨风：恭喜你说错了。我说你说错了，是富人在税收中的占比并不高。我是说这个啊，为什么？直接上数据，税收里面占比最多的不是个人所得税，是增值税。增值税占比约百分之大概是40%多吧，记不太清了，然后是公司所得税占比是20%多，然后是个人所得税大概是百分之十几。嗯，也就是说，那么增值税是什么呢？就是日常的吃喝拉撒。富人的消费他x总额是有限的，也就是说税收的大头还是普通人，能明白吗？也就是说税收的大头还是普通人。所以说你去拔牙，如果说你认为这个价格很便宜，那必然就面临着别人要给你补钱，那么补钱的这个来源必然是普通人。

某网友：你这个观点是从哪来的？

户晨风：这是事实，你可以去查，现在就查税收的构成，现在就去查。

某网友：那么我问你一个问题，增值税，你刚才说吃喝拉撒，我告诉你不对。增值税改变过，你能不能听我说完？我这边正查着呢，你既然也查我也查。增值税的主要范围是交通运输行业和部分现代服务业，说白了不是说个人你买个吃喝拉撒他就产生增值税的，是你要开公司，你的公司产生盈利了之后他才有增值税。别不告诉你，事务这一块我也办过。

户晨风：我们家办过，你一个律师连增值税是什么都不知道，真可怕。

某网友：我增值税我比你知道，我亲自跑过国税局。

户晨风：我也亲自问，你公司赢不赢利？这是你自己的，你公司不赢利，你不交企业所得税，但是你增值税该交还是要交，对吧？你公司不盈利，不代表你从上一手买回来的原材料或者说生产用的东西它不增值，这不代表的，增值部分就必须得交增值税。

某网友：我问你的问题是增值税。

户晨风：哎，户晨风，你请的呼叫蛮长。

某网友：不是呼叫，这是事实。你对税收方面一窍不通。

户晨风：增值税是每个...

某网友：你对税收方面一窍就通？

户晨风：举个例子啊，我...

某网友：刚才...

户晨风：你公司比如说买了个电脑花了两万，难道你这个你买这个电脑花两万的时候就已经交增值税了？因为这个增值税是含在商品价格里面的。

某网友：哎呀，就从你聊这情况来看，你就压根儿连税务局都没去过，你都甚至不知道增值税是什么玩意儿。说我哪里不对就行了，不要说我没有。因为增我首先第一句话你就说的不对，什么叫增值税是吃喝拉撒？你懂增值税吗？

户晨风：增值税在各个环节的最终是转嫁到产品价格上卖给消费者的，我说的对不对？

某网友：不对，我还是那句话，你说白了胡搅蛮缠。就是说什么增值税最终是从消费者身上收起来，那么我问你，为什么增值税是公司去交这个增值税？

户晨风：不对。

某网友：可是这边明确写的是交通运输和现代服务业。怎么要把我身份证给你看还是怎么样？

户晨风：你肯定不是律师啊，连这种概念你都不知道啊。你说一说最终转嫁倒是转嫁到商品价格里面的。

某网友：真服了你。

户晨风：服什么了？你不是律师吧？你是被告吧？

某网友：我看你长得像被告。来，户晨风，我问一个问题，咱们从刚开始医疗摆设到现在又摆设到税收摆设，来，摆设回去。那么我问，那么你既然问我的观点，我现在问你一个观点，为什么你要支持医疗私有化？你自己都上私立医院看病，你先把这个给我回答一下。

户晨风：谁看病谁给钱，这是最公允的。

某网友：我图便宜去公立医院不行吗？我为什么要支持你的这个医疗私有化？

户晨风：因为医疗私有化，你自己都承认公立医院便宜。医疗私有化之后，医疗价格会更低，服务会更好。去过私立口腔诊所吗？服务很好，价格跟公立医院一样，甚至更便宜。

某网友：我刚刚我拔着智齿的时候可是去过私立医院的，你少在那边跟我胡说八道。

户晨风：我知道啊，我知道你这个私立更贵，这是没错，是这样的，承认对吧？为什么呢？因为私立医院还是那句话，他亏损了，全民买单。这怎么这么多人呢？怎么回事啊？你故意的？你把这么多人拉上麦，三英战吕布啊？你故意把这么多人拉上麦啊？这三个人啥意思啊？那个叫真真兼顾，你说你要说啥？

某网友：你听得到吗？听得到吗？

户晨风：听到，你说你要说啥？

某网友：你看这个免增值税，看见没有？

户晨风：什么免增值税？

某网友：小规模纳税人季度销售额未超过30万，免增值税。

户晨风：一个季度我的妈呀，再见啊。一个季度超不过30万，这什么公司这么小啊？一季度4个月，一个月的销售额连7万都没有，这个合同就能满足啊？一看你就没开过公司。

某网友：这个是针对于一个零售商的，你多大岁数啊？能理解吗？一看你就没开过公司，这个是针对于零售商的。

户晨风：我来跟你讲啊。

某网友：户晨风你别着急啊，人家可是给你贴了数据。

户晨风：我来跟你讲啊。

某网友：这个你上一边。

户晨风：行啊，我一看你就没开过公司。一个季度三十万，一个季度四个月，一个月七万，随便签个合同都不止七万呢大哥，随便签合同都不止7万呢。你多大岁数啊？这个这是真正兼顾多大岁数啊？

某网友：然后你看这个后面啊，我看一看啊，你多大岁数啊？这个后面。

户晨风：还有啊，一个季度三个月，安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安安。

某网友：看得到吗？这个是减征1%，你别着急啊，人已经切数据了，你怎么着急呢？1%征收。

户晨风：我再跟你说现实情况，因为你们可能真没开过公司。我刚才说话声音大点你就着急，你现在脸都红了。我没有着急，你们可能真没开过公司。开公司一个月，你连你的交易额10万都没有，你开毛线公司啊？一个合同都不止10万啊。这个1%和3%有没有看见？你在哪个城市？你在哪个城市？

某网友：我在湖北。

户晨风：听不清。

某网友：是在湖北。

户晨风：在湖北，你多大岁数？

某网友：你猜呢？你看我像多大？

户晨风：直接表达观点，不要寒暄。直接你多大岁数？

某网友：你。

户晨风：要干嘛？你说就行了嘛，快点快点说就行了我直播间好几千人，快点。

某网友：24。

户晨风：说完了已经。多高啊？多高？

某网友：165。

户晨风：多重啊？

某网友：100。

户晨风：好好好。

某网友：好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好好。

户晨风：那个人走了啊，那个律师他自己挂了啊，不是我挂的。那个律师那个律师自己挂的啊，那个律师自己挂的。好，读下SC啊。读下SC，xxxx总说，我对面同城一次，兰委员并未手术，总共2100有保，如何应对啊？感谢xxxx总啊，感谢啊感谢啊。读一下SC，xxxx总说，最简单的例子，我在市立三甲洗牙150，私立口腔洗牙80，一样的技术，怎么解释80都贵了？我平时那个洗牙15块钱的券，20、30块钱，最多50、60块钱，因为它有活动，它甚至有时候免费送，私立的，服务好得很，那都是非常好，服务超级好。这个上海大叔按钮大x总说看私信，好，我小胡现在就看私信，现在就看私信。我的妈，怎么这么多私信？上海大叔大x总说，我家四个老人里面有，哎呀这大x总，我这怎么读啊？这个私信这个大x总说，我家四个老人里面有三位啊，还有一位退休的，跟他所说的这个报销比例一样，有点不一样。感谢大x总，感谢大x总，大x总意思大家应该理解吧？交通安全交x总说，户子换个人吧，我要看八股哥，昨晚意犹未尽，今天八股哥不在，改天改天。好，再看一下SC，xxxx总说看私信，好的。xxxx总说，没有美国国籍，怎么可能享受美国国民的基础福利呢？没有基础报销和个人保险，在哪看病都贵，除非把医生当牲口使唤，是这样的，一点都没错。所以说大家出外国旅游一定要买医疗保险，那个不便宜的，100多块钱保你50万、100万的，你根本花不光的，根本就花不光的。交通安全交x总说，来晚了啊，昨晚兑现的八股哥今天又来兑现了吗？要不要继续等？哎呀他今天没在啊没在。感谢交通安x总啊，感谢啊。我就是xxxx总说，您现在下一个啊。

某网友：一个。

户晨风：哎呀好了，咱们今天就聊到这吧。这个昨晚啊，昨晚这个熬大夜了，昨晚播了四个多小时。好，咱们今天今天晚上就聊到这了啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢啊，今天尤其要感谢xxxx总，感谢蜡笔小x总，感谢光正同学，感谢交通安全，感谢留言站头留x总，感谢报纸x总，感谢xxxx总，感谢地x总，感谢KK总，感谢SJ总，感谢各x总啊，感谢沙大叔爱鸟大x总，感谢感谢啊，感谢各x总啊。好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜。