户晨风：晚上好，晚上好啊。这个叫甘碧蓝的比斯麦说以狗，这个甘碧蓝你方便开直播聊一聊吗？你可以跟我PK的，咱们真理越辩越明，不要攻击好吗？咱们辩一辩，聊一聊，讲一讲，真理越辩越明，对不对？你说你给我直播间扣一个以狗，你这个也难以服众啊，大家看了也不会认同你的观点，是不是，对吧？你的网名还叫比斯麦，那比斯麦的为人是你这样吗？那你我觉得啊，就你这种行为啊，是侮辱了比斯麦了，对吧？那你上麦嘛，或者说你开直播，你自己开直播点左下角的PK，输入我的名字户晨风就可以跟我PK了，就这么简单，对不对？如果说你说的有道理，那我以后我也支持巴勒斯坦，对吧？感谢咕咕1.0，感谢咕x总，哎呀咕x总这一来就上舰长，这连续多少天了？感谢咕x总，哎呀咕x总太感谢了，太感谢了咕x总。对不对？这你说的有道理，那以后我也支持巴勒斯坦，那道理是说出来的，他不是说谩骂出来的，对不对？互相尊重。好，聊聊矿物油是吧？聊一下啊，等人吧，咱们稍微再等一下人啊，我今天我确实要聊矿物油这个事的。我现在在哈尔滨，今天航班又延误了，延误了一个半小时啊，延误了一个半小时。然后呢，我从机场打车赶紧来酒店，到酒店已经是十点多一点了，然后呢，把这些装备啊什么的收拾一下，歇了一小会儿，现在就开始直播了。哈尔滨的这个天气啊，也不是特别凉快，比我想象中要热。好，不着急啊，不着急，马上开始PK啊，马上开始PK。互胜万古互x总说，胡子能聊聊油罐车吗？好，我现在就聊油罐车啊，我现在就聊油罐车。好，别急啊，稍等一下下啊，稍等一下下。好，别急别急，稍等啊稍等。你们晚上都吃饭了吗？都吃了什么？晚上都吃饭了吗？好，我们现在来聊一下这个食用油这个事啊，来稍等，这个有人要PK我。哎，你在哪个城市啊？你在哪个城市？

某网友：我在成都。

户晨风：哦，你要跟我聊什么？

某网友：就是你觉得你对，我想听一下你的那些什么看法，因为你那些话题太多了嘛，我想选几个最有争议的我来聊。

户晨风：不是，你有什么观点？你有什么观点？

某网友：我有什么观点呢？就是那老生常谈中西医的问题。

户晨风：不，嗯，好，你没什么观点，好，再见啊。嗯，好，呃，这个那我们现在就聊一下这个这个叫食用油这个事啊。那么这个事发生到现在，最令我感到寒心的是什么呢？是涉事的这些厂家，因为不止一家涉事，尤其是最近B站有UP主扒出来了油罐车过去半年的行驶轨迹，不止一家涉事。那么最令我寒心的是什么呢？就是这个事件发生到现在，居然没有哪个厂家要召回产品，赔偿受害者，令人寒心，令人咋舌。这些涉事厂家基本上都是所谓的低调处理，可以说眼中啊就没有消费者。而且啊，这个涉事的这些厂家还都不是小厂，哎，你要是说那个山沟沟里面的小厂子那也就算了对吧，本身没有什么品牌，买的人也少，但是事实上这些涉事厂家，这个厂家的名字啊，我都不敢在直播间讲，我在直播间讲了我是真怕他起诉我，那市值上千亿啊，甚至几千亿啊，这谁惹得起啊。所以说啊，就是无论是所谓的在这次石油油事件里面所谓的国企还是外资都卷入进来了，目前反正我看到的这个信息啊，反正进口的还没有这种情况，这是目前为止啊，我只说目前我知道的，我知道的不一定准确。而且啊，我觉得这个舆论的这个方向啊，为什么不对呢？就是我觉得这个舆论关心的点很奇怪，是我们是要关心它拉油的这个车子是专门用来拉食用油的，还是用来拉化工原料的？对这个肯定是要关心的，但是我觉得我们监督这些企业的方向错了。为什么呢？一个食品它的这个生产步骤有几十上百条工序，你可能监督每一个工序吗？这是不可能的。今天是运油车，明天是盛油的塑料罐，在后天是输食用油的管道，那么面对现实情况，你可能去监督这每一道工序吗？这是不可能的。那么问题来了，那怎么保证食品的安全呢？那我觉得很简单，就是厂家要对食品的最终状态，也就是成品负责。你比如说我现在食用油面临这个情况，有人拿拉化工原料的这个罐车来拉食用油，造成了污染，那吃了必然对身体有害嘛，那消费者就起诉这个厂家，进行惩罚性赔偿，或者消费者集体诉讼去诉讼这个厂家，把他罚破产，罚到破产。举个例子，你比如说我现在吃了某某某厂的这个拉过化工原料的食用油，那么经过鉴定这个食用油是有害的，那明显对我身体是有害的，那我现在就起诉这个厂，那么最终呢，判这个厂有罪，经过法律程序，依法地判这个厂有罪，那么赔偿我10亿美金，或者赔偿买过这款油的消费者100亿美金。那我觉得只有这样，才能去根本的把这个食品安全给监督起来。你否则咱们只关注其中的某一环，你现在拉油的是化学品的车，那你怎么不关心一下它输油的管道是塑料的还是不锈钢的呢？不锈钢是不是304的呢？那很多人说你又不懂瞎说了，我怎么不懂瞎说了？知不知道之前的那个白酒，白酒塑化剂，白酒塑化剂最终经过调查就是输酒管道的问题。所以说，我看问题我觉得我还是比较犀利的，还是能够说到重点的。所以作为消费者，怎么样才能去根本的解决这个问题？就是从源头，你厂家只要对成品负责就行了，你敢上市卖我就敢买，我买了我去检测有害了，那你就要破产了，你就要老底坐穿了。只有这样，我们才能付出最小的监督成本，获得最大的收益，听懂掌声，说的有没有毛病？说的有没有毛病？这可是智慧的结晶啊。你否则现在的舆论，现在的舆论太幼稚了，去关心你这个罐车有没有洗，你这个罐车是他不应该拿拉化学品的这个车子去拉食用油的，这个是没错的，但是我们应该就作为舆论来讲，应该关心就是最根本的一个这个如何监督这些企业，这才是一个根本的解决之道。对吧？你否则明天今天是这个食用油，那明天可能还是盐，来后天油可能是米，是不是？所以说，只有把这些厂家罚到破产，那这种事情才能够杜绝，才能有一个很好的一个例子。食用油这个事啊，非常恶劣，说实话我都不敢在直播间讲，可以说是这个范围之广啊，我说实话我不太敢在直播间讲这个事，就这个事啊，这可不是真不是小事啊。食用油是生活中方方面面都要用到油啊，咱们就简单的就是家里面吃油，这是最基本的嘛，你去蛋糕店买个蛋糕也有油啊，你去买个零食里面也有油啊，这个是很广大这个范围，你知道吧？就是我就是这个，我在直播间打住了，不说了，就到这了，不说了，我就到这不说了，你能理解就理解，理解不了就拉倒。反正我这个明天吧，我就下单给我家里面买进口的油吃，那没办法，那你怎么办呢？你不能不吃油啊。确实进口的贵，有什么说什么，确实贵，我看了一下大概两升得四十多块钱吧，什么加拿大进口的什么玩意，那你也得吃啊，是不是？那家里面那谁不是人呢？那父母也是人呢，是不是？万一家里面还有孩子，你不能眼睁睁吃吃这种油啊，那只能吃进口的，那你怎么办呢？对不对？我也很无奈，我也不想去买贵的东西，没办法。又有人说又吹外国货了，哥们，我只是想吃点安全的油，我吹什么玩意啊？我有病啊？我有钱没地方花了我去买贵的？那你给我推荐一个安全点的品牌呗，对不对？咱也不是说怕花钱什么的，就正常价格之内，你给我推荐一个安全点的品牌呗，你能让家里的老人小孩放心吃的。你说我嘛，青壮年是吧，吃点这种油无所谓的，那我家里老人小孩，那让他们吃点安全的油没问题吧？你给我推荐个呗，就哪个能经得起这个检测的。所以说很多人就是，你把关心日本核废水那种，你多关心关心，就我发现很多就是之前日本核废水那个事，好家伙，朋友圈里面发，微信群里面讨论，就你把关心日本核废水这个经历，你关心关心这个食用油，因为日本核废水那个什么污染海鲜，你哥们你大概率吃不到的，但是这个食用油你是每天都要吃的，知道吧？你多关心关心跟自己生活有关的，你说你整天这个心操世界各地的心，今天操操以色列，明天操操日本排放核废水，后天什么美国枪击案，你多操心操心跟自己有关的，跟自己家里人生活密切相关的，咱们都是普通人，都是柴米油盐酱醋茶，是吧？别扯那些没有用的。好，读一下SC。互生万古互x总说，户子私信好的，我现在就看一下私信。互x总说，户子这件事厂家问题不就是在运输问题，监管监督不力吗？是没错，确实是他厂家的问题，这点是毋庸置疑的。那么这个厂家呢，我觉得应该把他罚到破产，相关人员应该牢底坐穿，我觉得就是我不是说就从法律上来讲，我觉得也是没有问题的，当然了这肯定要是经过合法程序的一定要是经过合法审判合法程序的。所以说这肯定是他厂家的问题，但我刚才我已经阐述了，就是我们要用最小的这个监督的这个成本去监督这些食品企业，那只有说通过消费者的诉讼去，如果说有问题了，我就把你罚，你罚到破产，他就不敢有问题了。好，这个爱学习的少言少x总说，x总可以看私信吗？好的，我看一下私信啊。少x总说，x总啊，这件事是借刀杀人吧，之前什么什么位业就压下去了。我没听懂，怎么谁拥有这个事？怎么能是借刀杀人？这难道不是他自己有问题吗？你如果自己没有问题，自己本身行的端做的正，谁能把你怎么样？是不是，对吧？你自己本身有问题，这怎么能是借刀杀人？当然这个借刀杀人是在引号的意思是有人想借这个事搞他这个企业。我觉得如果说真有人想借这个事搞他这个企业也没问题，因为你这个企业本身就有问题，你简直是在毒害消费者，这不用说，简直是的，这就是在毒害消费者，对吧？如果说把这样的企业给搞掉，这才是真正的正能量，这对社会来讲是在做好事。对呀，如果是这样的企业那就该搞，没问题。有人说户子胆子好大，我说这些话都是从作为一个人最基本的良知说的这些话，对吧？也许咱们有什么不同观点，这不重要，重要的是什么呢？咱们都是普通人，对吧？家里面多多少少都有老人小孩，对不对？谁没个父母啊？就是看到这种事，你再看看自己家里面吃的油，你吃得下去吗？你吃不下去，你出去你厨房看看，哪个哪个哪你家你妈买的油壶，你看看你吃得下去吗？对不对？以前有什么不同观点，咱们都可以抛到一边去，你就这个事，哥们，你能跟我有什么不同意见吗？我就挺好奇的，就如果这件事情上你都能跟我有什么不同意见？当然可以有不同意见，我只是说我比较惊讶而已，就这种事你都能跟我有不同意见，我特别想知道你的意见是什么，真的。就是我就想知道，就是你就是咱们其他事情上嘛，对吧？你说一我说二，我觉得挺正常的，就这种事上都有不同意见，我就感觉到就已经就是无语了，已经就是震惊了。来吧，有不同就是就这个这种事都有不同意见的，可以上麦啊，可以PK，来自己开直播点左下角的PK，输入我的名字户晨风，咱们就可以PK了好吧。开PK是吧？好的好的，现在就开P啊，来有任何不同观点啊，来自己开直播点左下角的PK，输入我的名字就可以PK了。快乐没头脑没头脑怎么说？换话题吧，好的，没头x总没问题啊，一点问题都没有。好来啊，来点左下自己开直播点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以PK了啊。请讲请讲。

某网友：能说物种起。能说物种起源吗？物种起源什么意思啊？我认为世界是被创造出来的。

户晨风：世界是被创造出来的，你可以这么认为啊。那你想讲什么呢？

某网友：我觉得这个当前的这个进化论说的不是很对。我觉得世界就像是一个巨大的程序，它这个进化呢，就好像是系统的更新一样，反正就是也是创造的一部分。至于这个造物主是什么，仁者见仁智者见智。这是我关于这一点，是对现在主流是不一样的好。

户晨风：赶紧写论文，诺贝尔奖等着你了，美国科学院终身教授等着你呢。赶紧写论文吧，你在我直播间就是发表这种伟大的这种论述屈才了，屈才了，庙太小容不下你。就你这种如果说能写出论文能够证实，哥们历史教科书上都得上，历史教科书、生物教科书、物理教科书上。这个杨振宁你知道吧？杨振宁都说过，你都得上教科书，都得以就是你那什么英国什么皇家科学院，什么美国科学院，什么终身院士那都是你。杨振宁说过杨振宁说过有造物主，你看过这个我看过，人家是有前后语境的，是有前后语境的。

某网友：对，我就跟他一个意思。

户晨风：好吗？行，好，感谢，好，拜。

某网友：拜拜拜。

户晨风：下一个。每天直播间都有诺奖级的成就，谁说没有诺贝尔奖？我直播间我觉得每天都有诺贝尔奖，每一天诺贝尔奖。

某网友：你好。

户晨风：你好。

某网友：你能听到我说话吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在在哈尔滨。

户晨风：你在哈尔滨？好，你做什么工作的？

某网友：我刚毕业，我目前在一家央企子公司工作。

户晨风：OK，好，那你想讲什么？

某网友：我可以和你聊中医吗？

户晨风：你什么学历啊？

某网友：我是本科。

户晨风：学的什么专业？

某网友：我学的是物流管理。

户晨风：物流管理？现在一个月到手挣多少钱？

某网友：我刚毕业还没有拿到工资，刚开始工作。

户晨风：工作多少天了？

某网友：7月1号正式签约的。

户晨风：7月1号签约的。好，那你对中医的观点是什么？

某网友：我认为中医它肯定是有用的，当然它在那个比方说你之前举的一些很多的例子都是不恰当的。比方说比如说古代的...

户晨风：稍等啊，稍等稍等。你在哈尔滨哪个区啊？

某网友：平房区。

户晨风：平房区是吧？哎呀那不行，那太远了，平房区太远了。我现在给哈尔滨这个，我也哈尔滨这个类似于这个到外这块的，哈尔滨医科大学附属的医院第一医院这块。你平房太远了，我还说给你当面唠的，那不行。好，嗯，好，再见。

某网友：啊是这样，您...

户晨风：下一个啊下一个。学历低啊，学不是我说学历低是不符合本直播间聊中医的标准啊。但是他他本身还是还是很优秀的啊，本身的还是很优秀的，比我优秀。好，下一个啊下一个。

某网友：喂，户子能听见吗？

户晨风：你的麦太吵了，你的麦太吵了。昨天我就跟你说过你的麦太吵了。喂，说，快点，能听见吗？户子听得见，说。

某网友：说下一个下一个。

户晨风：喂，不是他太磨叽了说话。

某网友：喂。

户晨风：喂，户子你的麦太吵了，能解决吗？另外我刚才跟你讲话你怎么没声音？

某网友：我这是iPhone手机啊，不应该啊。

户晨风：你的麦太吵了，把你耳机拔掉。

某网友：我没带耳机。

户晨风：啊？那我带耳机啊？没带耳机你离远点，快点。喂，这样行吗？再离远点。

某网友：喂，这样行不？

户晨风：这样可以了，说快点。

某网友：户子你好，那个我看了你挺长时间的了，然后一会儿也给你刷个舰长。

户晨风：好，感谢，不要说口水话，感谢你不要说口水话，快。

某网友：我给你连麦就是说因为我是金融专业嘛，然后我给你连麦就是想第一是稍微给你带点节目效果，稍微在你那打个节目。

户晨风：都是口水话，快。

某网友：第一那我这么说吧，我的观点第一个我有点怀疑你以前做过金融行业，你能跟我讨论一下这个吗？就是基金经理这个事。因为按照我的这个理解，首先按照我的理解，你是气球工嘛是吧？然后做过这个高中的这个就是高中学历然后气球工。因为我也是金融行业的，按照我的理解呢，你就是你...

户晨风：怎么说然后呢？喂，你什么破手机啊？不会再连你了啊，不会再连你了，手机太垃圾，手机太垃圾了。你还iPhone？有这样的iPhone吗？下一个。不是iPhone手机不要跟我PK，不是MacBook电脑不要跟我PK好吧？iOS和微软你不要跟我PK。

某网友：你...

户晨风：浪费了2700个人的生命，不好意思，你浪费2800个人的生命，不好意思，没有用，已经浪费掉了。

某网友：那我就直接跟你说吧，就是你怎么从那个气球工转变成那个什么基金的研究员的？是研究员吧？

户晨风：你首先你你这个人记忆力非常非常差，我都跟你说让你离你嘴巴离手机远点。我特意摆的很远，三次犯了犯了同样的错误。

某网友：我特意摆的很远，跟上回...

户晨风：摆的还是大，还是大，能明白吗？还是大，能听明白吗？我已经给你脱了我的感受了。

某网友：闹小时，喂，户子能听见吗？

户晨风：跟你说话真磨叽，几本啊你？

某网友：几本？UCL。

户晨风：UCL？对，需要看学位证吗？UCL是哪个？

某网友：伦敦大学，伦敦大学学院，QS今年应该是排第八。

户晨风：还是第十？你大几？

某网友：啊？我已经上班两年了。

户晨风：在哪上班？现在在我先打假你...

某网友：先别急。

户晨风：我问完你我自然会让你问的。你在哪上班？破手机你都上的去英国的大学了，你都换不起个iPhone15Pro吗？你投入你这破手机，我跟你讲啊，我不会再连你了，你已经浪费了2700个人5分钟的生命了，垃圾手机。来，直接表达观点，直接表达观点。

某网友：点啊，你好户子。

户晨风：嗯，直接表达观点，快啊。没有没有观点没有就打个没有观点就再见啊，咱们绝对不浪费毕友们一秒钟时间。K47户子在马尼拉看到商场有标安检地铁没有，OK没问题，因为这个菲律宾那边治安确实不好，治安确实不好，确实是有大问题的，这个是没问题的。感谢xxxx总感谢啊，感谢好下一个啊。

某网友：直接表达观点，好好好，户子那个我另外一个手机在看你啊。是这样那个我平时啊也会看一些你的这个切片，这个整体上这个嬉笑怒骂指点江山...

户晨风：我也非常的直接表达观点，不要寒暄。

某网友：感谢好好好好，那这个不攻击又好交流啊。是这样那个刚才你那个观点呢我也这个比较同意，包括我觉得你看待这个问题的...

户晨风：方式又是口水话，又说了口水话，他已经没有机会了。下一个，不要说口水话。也许你们在生活中已经习惯了说口水话，在我直播间你不要说口水话，不要说任何口水话，能明白吗？我感谢你的喜欢，我很感谢你，但是咱们2900个人仅仅3000个人在直播间，不要说口水话，直接表达观点。

某网友：directly describe your point，直接表达观点，直接表达观点。好，我觉得这个煤油这个事儿本质上有两个原因，第一个是经济结构，第二个呢是舆论监督机制。经济结构是因为我了解到这个煤油它会拉煤油和粮油，是因为我们国家的大豆和小麦主要依靠进口。所以他在港口的时候是最容易去进行压榨的，压榨完以后再由油罐车运往内地。运往内地回来的时候不能空载，所以说他为了去再从内地把下一层货物再往港口，他就需要去用其他的货物填箱。这个是导致了所以这些油罐车们他们本身从这个结构出发就会导致他对吧？

户晨风：这跟消费者有什么关系？

某网友：这跟消费者没有关系，但是我想说的是正因为有这种经济结构，这是自发的，这是第一性原理决定的，他就会有这个冲动。所以第二你就要监督，监督的时候你不能让...这是违法的。违法违法有我们这个社会违法的事情又不止这一件对吧？那为什么违...

户晨风：法的事情是别的跟咱们聊的话题没关系。就你把一个违法的行为认为这是一种正常的状态。

某网友：我没有把违法行为认为是一种正常的状态。我们先从人性出发去推导他为什么会这么做，然后第二我们...

户晨风：再去聊我们应该怎么杜绝。我不需要去推，这是违反违反法律的，甚至违反刑法。

某网友：的违反刑法，但为什么没有人去抓他们呢？你能告诉我为什么没有人去抓他们吗？

户晨风：马上就进去了。那请问...

某网友：我们这个社会上...

户晨风：这个事刚曝光出来应该还不到一个月，现在舆论闹得这么大，放心，就是你看到的视频里面那些相关人员就是大概率一个跑不了。

某网友：那请问我们这个社会上除了有油罐车这件事，还有没有其他类似的危害市民安全的事件？为什么现在只曝光了一个油罐车，难道只有一个油罐车吗？所以我在想，我觉得这个问题的本质在于我们这个社会现在的媒体的监督和真正能够进行深入调查的记者的权利和从业人员过少，大家都在做自媒体。同时媒...

户晨风：体你敏感了，不要说敏感了，敏感了敏感了。你还有什么想说的？

某网友：没有。

户晨风：了好，再见。

某网友：拜拜好。下一个。

户晨风：啊就是油罐车这个事很简单，它就是违法了，就是不用说什么怎么着什么这些司机没货运什么的，你说这些都扯犊子，它就已经是违法了。当然了司机有没有违法这个不清楚，为什么呢？因为我不是法律专家，我们有什么说什么。就我们从正常的视角来讲，司机有没有违法这是不一定，但厂家一定违法。因为司机你让我拉东西我就拉对吧？你让我从这A点拉到B点就完事了。

某网友：请讲。请讲，我就一个问题哈。如果这个事情出来之后，他当地的部门他就用稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳稳。他确实是违法，你包括你现在吃的很多的食品不是你在讲什么？你在说什么？我的意思是说如果他用一句影响应该怎么解决呢？影响当地就业，这个事情处理好了...

户晨风：这个事情如果处理的好啊，这个问题要这么看。就如果这个事情处理不好，才是真正的影响当地就业，因为大家是真的不敢再买这些品牌的食用油了，这是真正的影响，社会性死亡。那如果这个事情能够处理得当了，那么有可能会让消费者重拾信心，就反而对当地的损失能够降低到最低，能明白吗？给你举个例子啊，给你举个例子，给你举一个例子。我这个人喜欢举例子，因为如果连例子都举不出来，说明你是纯粹在异想。比如说前段时间...

某网友：很...

户晨风：前段时间很火的一个新闻，胖东来的那个什么凉皮被爆出来卫生有问题，食品安全有问题。那胖东来怎么处理的？那不是说冷处理，对吧？说这个人造谣不回应，而是什么？直面问题，承认问题，赔偿消费者，赔偿了八百万。那个发抖音揭露这个事的那个人奖励了十万块钱。那大家对胖东来丧失信心了吗？没有，大家还是去胖东来消费。就直面问题，把这个问题解决好，反而能够让这个损失降低到最低。如果说处理的不好，大家就会让这个企业社会性的死亡。你是做金融的，对吧？你说嘛，你说你的嘛，我也是做金融的。

某网友：你做金融做什么的？

户晨风：我就是基金行业的。

某网友：基金行业干什么的？

户晨风：做KPI，OK，那挺高级的。好，还有什么想讲的？

某网友：你包括现在的这些，我就这么说吧，你整个的A股市场，它其实它都不太正常，它本身就存在下一个。

户晨风：下一个，这个掌握核心。说户子连我，麦克风好了，观众也挺久了，给你整点节目效果。

某网友：我不需要你给我整节目效果，你只要把你的麦弄好就可以了好吧？你不要你的麦怎么回事？

户晨风：啊喂，胡子能听见不？

某网友：嘴巴离远一点，第四次提醒你了。

户晨风：现在行不？

某网友：再远一点。

户晨风：现在呢？你什么手机？说实话。

某网友：我真是iPhone13 Pro。

户晨风：iPhone13 Pro可能老点。你说吧，快。

某网友：首先我答你点啊，就是然后再问你点职业相关的问题吧。快点快点说，快。你做这个机修工，然后你怎么就转职到这个互联网，那个叫什么？

户晨风：你看他关的不是我关的，他挂的不是我挂的，我再试一下。我今天已经第五次连你了，我今天已经第五次连你了，不好意思，因为我刚开始弄这个直播，其实好多老误触。

某网友：不好意思，你是不是买了那种苹果的锁的那种机器，锁ID的机器？

户晨风：卡贴机呀？

某网友：是不是卡贴机？不是啊，就是在那个Apple Store上直接买的呀，就不是那种什么刷个烂机械。

户晨风：因为用的年都长了。

某网友：你赶紧说吧，别跟我来口水话了。我就问你，就是那个，那我给你来点快的，我就问你，你怎么从机修工直接变成那基金研究员了？我想了解了解你这怎么转变的，我觉得不太合常理。喂？喂，能听见吗？不太合什么？不太合常理，就是因为基金研究员他首先对专业知识要求比较高嘛。

户晨风：其次也有一定的面试门槛，你怎么就转，你怎么过去的？

某网友：我拷打你。

户晨风：你好，当年那个万科和宝能，宝能老板叫姚正华，姚正华之前是干什么的？姚正华之前是干什么的？

某网友：不知道啊，卖油条的。

户晨风：你就说你的，你就说你的。一个人的命运当然要靠自我奋斗，对吧？我干机修工，但是我也要为了自己的人生而奋斗，那这不正好是一个很励志的故事吗？

某网友：你说你怎么奋斗的？因为我就是干金融行业的，我觉得你这个跳的这个就鲤鱼跳龙门的这个跳的高度太高了，所以说我有点，我先拷打你一下。

户晨风：我发现啊，我发现这怎么干金融这一行的人普遍来讲都心高气傲，什么鲤鱼跳龙门？这怎么你搞个股票，你以为你挣的比机修多吗？你都赔成啥了？你所以说干这些干股票的一个个心高气傲的，再看看账户里面毛钱没有，亏的哭傻子都没了，哈哈。鲤鱼跳龙门？幸亏我跳出你这个所谓的龙门了，否则都饿死个球了。我首先学金融股多好，你心里没点数吗？

某网友：行行行，那你现在这个拷打不接受，那我先去问你第二个问题吧。

户晨风：没有不接受，你水平太次了，知道吗？

某网友：咋次了？我问你，你没回答我呀。

户晨风：我说了我自我奋斗。我在机修工的时候我就跟你这么说吧，我这个人爱自学。我以前修车的时候带我的那个师傅啊很内向，他基本上干活他都不教我的，只让我自己在旁边看，也不怎么说话。那我就自己在网上看发动机的原理，自己想着怎么去学。当然了我干机修干的不长，大概就干了半年左右，也没学会什么技术。

某网友：不是你学发动机原理也没毛病啊，但是你学发动机原理你怎么能到基金做研究员呢？

户晨风：我一直都是自己也在炒股的，但是呢我不像你们这些游兵散将，我喜欢研究游戏规则。那么我就去看了大量的书籍，包括呢上了很多大学的公开课，那个时候有公开课嘛，对吧？我这个人喜欢自学。那么然后我就是2018年我就到了成都，到成都之后我觉得我就要从一个所谓的散户变成这个所谓的机构，那么我就向各个私募基金投简历。那投简历呢我发现人家都有个要求，要求你得有证。那后来我在2018年呢下半年就把证都考出来了，在2019年算是被一个私募基金给录取到了。录取到之后呢运气还比较好，遇到一个领路人。

某网友：你考的是基从、证从吗？

户晨风：都考了，是的是的，基从和证从嘛。

某网友：行，那就算你打成功了。然后那你说明就有一定专业能力，你没有撒谎。那我先去问问你金融行业的一个想寻求你点意见吧，因为我现在得拷打你嘛，现在也让你证明一下自己有这个能力，然后询问你点意见。废话太多了，快点，就是这样。我先说一下我的情况，你不是喜欢查户口吗？我先自报一下。

户晨风：我对你不感兴趣，对你不感兴趣，你有什么亮点？问完就感兴趣了。

某网友：首先第一，留学生在英国生活三年；其次，QS排名高，你不是就为QS论吗？

户晨风：现在一个月挣多少？

某网友：我现在在央企，就是不是那种传统的金融企业。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：挣多少？按年说吧，可以吗？一年整多少？说啊！到手二十多吧。

户晨风：二十到二十五。对你们有兴趣了，对你们有兴趣了。父母干什么的？

某网友：父母，我不知道这是不是敏感词啊，就是以前是那个。

户晨风：就是领导。说就行了，不是敏感词。

某网友：说。不是那个体制内的领导，就是你像也是国企嘛，国企也叫领导嘛，就是私企叫领导。好，我的问题没有亮点。

户晨风：我问个问题，等会问个问题。亮点没有亮点，不感兴趣，下一个，下一个太高了。你这个人进入社会欠拷打，进入社会欠拷打太高了，总把自己当成那个superstar了。

某网友：下一个。

户晨风：来，直接表达观点。

某网友：喂，户哥。

户晨风：嗯。

某网友：说啊，能聊那个接骨吗？你昨天好像聊了啊。

户晨风：你说说你的观点，说快啊。

某网友：我我我小时候接过骨，然后呃效果挺好的。

户晨风：嗯，小时候接骨。

某网友：不说对对对，二年级的时候。

户晨风：嗯啊好。

某网友：然后呢就是去医院，当时去那个一开始去的市中心医院吗？然后那个医生说得手术，得穿钉。但我那不是很严重，就是骨裂。

户晨风：嗯。

某网友：然后家里不知道咋回事就给我找了一个中医，因为中医挺出名在我们这个城市。然后当时他就给我唠嗑，他他他也拍片了，那个也拍那个X光，他也看那个X光了。然后他就就分那个分那个，打扰我能注意力吗？然后就突然一下子就一股剧痛，当时我就发出了一个巨大的尖叫啊，好多人就说那天是半夜，然后好多邻居都下楼来看了，现在是出大事的嘛。

户晨风：嗯好，然后下一个。

某网友：请讲，胡子你好，我想就着刚刚那个金融老哥问你个事说，我觉得你把私募基金研究员挂在你的简介的第一行是为什么？是你觉得这件事情能证明你的认知能力高呢，还是说有别的原因？你能来解释解释吗？

户晨风：这是我的从业经历。

某网友：所以你觉得仅仅是一段你的经历让你觉得你可以把私募经验又挂在上面？但前段时间高金的院长李峰在毕业演讲的时候说，同学们不要因为干金融而产生羞耻感，你觉得你有羞耻感吗？

户晨风：我问一下你呗，你写简历的时候会把什么写到你的简历上？

某网友：当然是我觉得对于我找下一段工作有用的经历。

户晨风：好，就以你现在为例，你会怎么，你会把什么写上去？

某网友：我会把我的学业经历和以前对于我找下一份工作。

户晨风：你学业经历最好的学业经历是什么？

某网友：我高考670分以上。

户晨风：哪个学校啊？

某网友：这就不方便说了吧。

户晨风：嗯，别吹牛，直接说学校，别吹牛。

某网友：一共就那四所吧。

户晨风：直接说吧，哥们儿，直播间好需要多呢，别搁这撑着。

某网友：直接说，那我就这么说，上海是某高校好了。我觉得这个并不妨碍我问你这个话题，对吧？请你正面回答问题。

户晨风：好，我就跟你这么说，我把我的私募基金研究员写到我的个性签名上，这个简介上比90%的人的什么本科学历、硕士学历含金量都要高，就这么简单。因为90%的人上不了985的，我这个私募基金研究员就这个名头都比什么211高的太多了。因为全国的私募基金研究员从业者只有20多万，你每年985的毕业生都不止20多万，物以稀为贵，就这么简单，比你那个学校含金量高多了，别看不起这看不起那的。

某网友：户者你应该这个数据有点问题，据我所知现在持有私募牌照的应该是几千家，按一家十个来算应该是几万。所以以后你吹牛的时候可以把这个数字更缩小一点。

户晨风：哎呀，你不知道就别给人瞎说，全国的这个私募从业者是二十多万，这个数据是我如果没记错的话应该是协会披露的，基金业协会披露的。我如果没记错，就你不知道就别给人瞎说。你干过私募吗？你进得了门吗？你考670多我以为很好了，不好意思，我对冲、银、公募基金、外资、内资都干过，这个可能我记得有问题。

某网友：对，然后第二点我想请问，我觉得你前面说的和后面说的是冲突的。我觉得在私募基金研究员和对于A股的研究能力以及对这个事业的研究能力是完全是三分的。以后我觉得你评判别人还是不能够从别人的这个从事的行业和他的年薪去出发，因为有大量的国家企业甚至是一流的国企，他们的年薪也是20万左右，这也是金融业一个普遍问题。

户晨风：我不谈年薪，你错了，你错了，你错在哪里？我不谈年薪，我只谈收入。年薪不等于收入。另外我评判人我只从收入出发，我没有那么多时间了解你，收入是最客观的描述一个人能力的一个数字，这是最客观的，知道吗？无论你从事哪个行业，你只要是这个行业里面能做出成绩的，你的收入必然不会低，就这么简单。谁有那么多时间了解你啊？

某网友：这个是很典型的为金钱论思想呀。

户晨风：因为这个世界上有大量的奉献这个行业，比如说这个这个事业单位的领导，他的收入可能也不会高。这个我不清楚，没接触过，我不清楚。所以我觉得下次你跟别人连麦，你有你的圈子，你有你的认知，你的不一定错，我的也不一定对，对吧？在我的世界观里，就是为金钱论，因为这个世界本来就是这样的，你干什么不花钱啊？另外你说奉献，当然我很敬佩奉献的人啊，我没这种精神，最起码我认识的我周围这些人也没这种大爱，都是比较俗的人吧，都是看钱的。

某网友：或者我最后问你一个问题吧，也是请教请教你。你既然跑了中日韩新这几个国家，你觉得踢掉我们国家而言，你觉得日韩新这几个国家生活状态怎么样？你觉得如果对于一个普通人士提建议去另一个国家生活，你觉得哪个国家是最好的，综合比较下？

户晨风：来，我还没有去过日本呢，我还没有去过日本。我目前来讲我只去过韩国和新加坡。那么韩国和新加坡这两个地方呢，我觉得你放屁了，你放屁，你是不是放屁了？

某网友：没有，我刚刚动了一下手机。

户晨风：不是你放屁就承认，动手机怎么会有这种声音？

某网友：手机放沙发上，沙发是皮质，会有摩擦的声音。

户晨风：我认为放个屁这是正常的生理反应啊，这个没有什么好羞耻的。

某网友：没有，你既然推断一件事情，你应该从这件事情去推断出每一种可能的概率分布，而不是鲜。

户晨风：艳的。那你放不放吧？咱们都是，哎呀，别扯那么多。

某网友：放就是放，没有就没有嘛。

户晨风：我是真没放，请你正面回答。

某网友：好，没放，没放就可以嘛，没必要搁这还什么正态分布。好，以我我觉得就是说，你比如说韩国跟这个新加坡对比，我说心里话，我觉得韩国要好于新加坡，要好于新加坡，尤其是这个韩国的这个进步啊。当然新加坡进步也很快，韩国进步也很快，但是我觉得还是韩国更厉害，这个我不太能解释啊，这个我不太能够解释。

户晨风：因为我是从他的整个历史出发，从他的整个我个人的产业结构出发，我觉得韩国是更厉害的。新加坡可能是运气好了一点，好不是一点了，新加坡运气好了很多，当然他也有实力，我只是跟韩国相比较而言啊，跟韩国相比较而言，新加坡也有实力，但是我觉得韩国会更好。你觉得老百姓的生活状态呢？

某网友：生活状态我觉得就以我所见，都大差不差的，那GDP都很高啊，一个将近4万刀，一个8万多刀，对吧？都非常高了，都已经非常高了。韩国所说的全民普行和社会压力很大的现象是真实存在的吗？你觉得这种压力和我们和我们可比的参照物比，它的压力是更大还是更小？

户晨风：韩国说它压力大是跟北欧比，人家是跟北欧比说自己压力大，说自己卷的不行，这怎么还有人真入戏了？人家是跟北欧比的，哥们儿，对不对？你这好家伙，还真有人入戏了。韩国内卷压力大，你看跟谁比呀？

某网友：好的，懂了，谢谢户子。

户晨风：我觉得跟你连麦是一场智力和反应的游戏。好好，感谢，生活愉快，下一个，对吧？那人家韩国的目标是北欧啊，你老对吧？你看跟谁比啊？就像有一个人对吧，他特别有钱，他跟我比，他肯定是有钱人的，对不对？他整天跟着抱怨他压力大，他开跑车住别墅压力大，那废话，他跟马云比他当然压力大了，对不对？他跟我比，那我能跟他比吗？你看看跟谁比啊？这怎么样？真入戏了，怎么有些人？哎呀，老师啊，你这个人，你怎么回事啊？你怎么回事啊？你连我第六次了，你干什么啊你？

某网友：户子，我觉得你有点言行不一致，你不是说要服务好客户吗？你是我的客户吗？我刚给你，我挺早之前，今天给你花了50块钱SC。

户晨风：你也不读，然后我问你个问题，你怎么问？

某网友：你给我刷SC了，在哪？我怎么没看到啊？大概十分钟前吧，就是你第一次连我之前。是这样啊，首先呢感谢你啊，感谢你的消费，我感谢你的消费。我连你七次了，已经是在我直播间破纪录了，六次了已经就是破纪录了。另外呢刚才也跟你聊了，你没有什么闪光点。你老觉得自己有闪光点，你没有什么闪光点的。

户晨风：我觉得我有闪光点，是我要问你个问题，我咨询一下你的建议。

某网友：那你问，直接问，直接问就刚才我跟你说了，因为我现在在央企嘛，然后我现在在想要不要在因为我现在在央企做投资岗，但是我在想要不要再跳到金融行业去。因为刚才你也说了嘛，有本事的人挣的都多嘛，我觉得我在北京生活压力不是很大，所以一开始去的央行，因为可能保底相对高点，就是稳定点。然后现在觉得因为我前段时间刚把你干过。

户晨风：你应该知道CFA吧？我知道那个证吧？你说嘛，我前段时间刚把三级考完。

某网友：好，快，快，快，你这个表达能力太差了，快。所以说我觉得我应该是我现在在想要不要跳到券商去，想咨询一下你的意见，因为券商这么多嘛。

户晨风：好，我来给你意见啊，你直接说要不要跳到券商就行了吧？你说那么多干嘛呢？还是那句话，一个人的命运呢，你自己没有多大能力的。

某网友：大哥，我自己本科升的是英国，我雅思7.5分，大哥，我本科QS前150，研究生是QS前10。

户晨风：你没啥能力的，知道吗？你还是受社会毒打的少。一个人的命运得看整个行业有没有钱赚，你才能隔里面喝口汤，你没啥能力的。

某网友：你说这个我同意，我考虑到了，所以说就是他最近不是不太行吗？所以说我有点犹豫。

户晨风：你直接说的所有的话都是废话。一个人的命运当然要靠自我奋斗，但是你得考虑到整个大的方面啊。券商这行业都成啥样了，你还挑券商？你有多厉害啊？你能改变一个行业吗？

某网友：主要是挣的不多，你真是以为自己行了。

户晨风：我没说自己行，但是你呀，还是那句话，你老是认为自己很优越，自己很行，实际上你仅仅是一个普通人，咱们都是普通人。

某网友：对，对，对，我没说自己很优越。

户晨风：你先不要说话，你听我讲。你花钱，我让你尽量花的值。我这个话是不好听，但是我说的跟你是掏心掏肺的话。除非你爹妈特别厉害，如果你爹妈特别厉害，你没必要来我这问，我对吧？你心里肯定有数，爹妈混得还行，但是不至于特别厉害。我再次跟你重申一下，一个行业能挣到钱，你作为里面的一个小咖喱蜜，你才能喝口汤。一个行业都亏的都裤衩子都没有了，你进去啊，那只能就是个炮灰，啥也不是。所以说别的行业我不懂，我不说，我不瞎说。你就券商，券商靠什么吃饭啊？说白了就是交易，你交易了我拿佣金，说白了就是这样了。有交易量吗？A股都好成啥样了，对不对？我知道有自管，你不用跟我讲有自管，我知道有自管。看看最近的新闻，对金融行业各种利好消息。

某网友：的利好消息，各种利好。至于你的观点，我笑你说这个话太有意思了，你都好成什么样了？

户晨风：所以说别跟我扯犊子了，你没啥能力的，从你刚才的对话里面也听得出来，你没有什么能力，老老实实拿这份死工资就行了好吧？再见。打击人？他说我打击他，这叫打击吗？我说实话，你要不是给我直播间消费了，我都不再跟你讲这些的，我懒得说这些。你混成什么样跟我有什么关系？你在我直播间这是消费了，我才掏心掏腹跟你讲这个的。你去毛券商？都成啥样了？但是很好发展的很好，你还去券商？还是在社会上独打几年。直接表达观点，直接表达观点，下一个啊。读一下SC啊，读一下SC。这个xxxx总说，户子哈尔滨这边有啤酒节，有机会去看看。好的，感谢xxxx总啊，感谢啊，有机会我一定去看看。xxxx总说，怎么连PK？来，自己开直播点左下角的PK，输我的名字就可以跟我PK了，输我的名字就可以跟我PK了。好。这个xxxx总说，户子连我麦克风好了，好，已经连过了。感谢xxxx总说，怎么一直拒绝户子？稍等，xxxx总别着急。xxxx总说，卡哥大谈自己能力强，有能力先把网整不卡。对呀，你网都卡的不行，你手机都不行，网太卡了，下一个。怎么回事？连不上了，稍等啊，下一个啊，别急别急别急啊。这个xxxx怎么说？看微，好的，我现在就看微啊。这个好，稍等啊，这个xxxx。这个标准的。这个刚才那位网友啊，一直想改变这改变那，别再浪费这个必有的时间了，好好当个这个公子哥呗。是的一点都没错啊，一点都没错，就是说太高估自己的能力了。是我承认你相比较一般人而言，可能确实学习上比较好，学业也比较厉害，但是你还是那句话，还是普通人。你好，你好，户子，你在哪个城市？我在。

某网友：下一个啊，下一个。嗯，你好，新疆。继续按照昨天的话题去问你啊，你说中国古代没有物理，对不对？嗯，你说嘛，谈完了，现在我给谈物理。嗯，你说，嗯，那我问你，你说没有一点物理的话，那古代那些古建筑包括长城它是怎么建的呢？怎么建的？

户晨风：他就建呗，他就堆叠呗，拿石头往上堆叠。

某网友：你要知道你做建筑设计的。

户晨风：我再跟他联啊，叫什么叫这个？稍等啊，稍等，我再跟他联啊，稍等啊，稍等啊，我要跟刚才那个人演啊。嗯，喂。

某网友：喂，户子能听到吗？嗯，在哪个城市啊？呃，广西青州。

户晨风：请讲。

某网友：我就想质疑你一下，就是关于中草药外用的问题。嗯，我也很反感中医，我也不相信中医，但是我用过外敷的药，就是我打经常打球嘛，嗯，嗯，然后我们本地上别人介绍了一个去，就是说敷我的脚踝，确实是很厉害。我想说您这边对这个是什么看法？

户晨风：脚踝你脚踝出什么问题了？

某网友：就是很肿啊，很肿脏，然后呢就是我们当地有个很出名的，很出名的一个就是中医，就是光看骨科这方面的。然后呢他就是用了这种冰箱里面拿出了一些草药，直接再敷到我的脚踝上，都当晚上可以走路了。但是呢但是就说他没有消肿，但是晚上可以走路了，就是没有消肿，就是很正常那种情况。

户晨风：好，就是你弄个冰块也是一样的，你都说了冰箱你拿出来的，你弄个冰块也是一样的。

某网友：不是，不是，不是，不是，我经常打球，我扭到脚，我这个我了解是说当时就是说他不痛了，当晚他就不痛了，中午敷他晚上就不痛了。

户晨风：然后呢？但是他还是很重，就说你能走路就不会有疼痛感。如果你说你只是拿冰敷的话，你当晚肯定走路还是很痛。那你想说什么呢？

某网友：就是说除了内服的中药，就是说外用的这些中草药是不是说也是说某种程度上某一些方面上它还是有点用？

户晨风：不是啊，谁没打过球啊？谁没扭过脚啊？就是冰敷啊，大家都好了，这除非是严重啊，去医院啊，这谁没崴过脚啊？你好像说的你是特例一样的，崴了脚就冰敷啊。

某网友：那冰敷他就不疼了吗？

户晨风：我就不知道你这有什么好讲的，那看情况啊，如果不严重的就不疼了，严重的他还疼。

某网友：啊，我觉得这不一样，这不一样是怎么不一样？这是我自己的亲身感受，我不是相信中医，我就说这个草药是不是在某种程度上不是谁没崴过脚，谁没这个肿痛过啊？你这很特殊吗？你这有什么不？能，你不说他也自己能好，你不用说也会好啊。这不一样，因为我之前我是从初中开始我就经常扭到脚，以后呢有人介绍过去之后是感觉是完全不一样的。我之前也我不知道是说扭到脚马上要冰敷吗？冰敷了第二天照样疼得不得了。他虽然说只是说冰敷的原理大家都懂，就是说防止就是他毛细血管继续破裂。

户晨风：你花钱了你当然觉得好受了，心理作用好吧。谁没崴过脚啊，就是谁没崴过脚啊，问题是对吧？你这人这辈子我就不信谁没崴过脚啊，多多少少都崴过吗？

某网友：就是这有。

户晨风：什么？

某网友：你冰敷了之后你就能走路了吗？你冰敷之后就。

户晨风：就能成都啊，看严重程度啊对吧？谁没崴过脚呢？我就是我就感觉到就很你说这种好像只有全世界只发生在你身上一样的，那我也崴过脚。

某网友：那我。

户晨风：我什么都不。

某网友：用什么都不用，俩小时自己好了。那那那那那我再问一个问题哦，你如果说你说这个是冰敷冰敷好的，他是一些类似一种草，他不是说里面很冰，那他维持的那他维持的冷却的时间也不够久啊，就一会儿而已啊。

户晨风：然后。

某网友：呢，那是不是跟冰敷完全不一。

户晨风：样，有什么不一样？它本质上就是冰敷嘛，有什么不一样？

某网友：那冰敷如果说你平常拿冰块的话是不是要捂一段时间？你不敷它也能好，不冰敷也能好的。

户晨风：也。

某网友：能好的，好到什么程。

户晨风：度？你可以冰敷也可以不冰敷，无所谓的。谁没崴过脚呢？不是谁没崴过脚呢，问题是我。

某网友：就说我对比过冰敷不冰敷啊，这种感觉是不一。

户晨风：样。

某网友：的啊，什么不一样？就说他好的程度不一样，比如说我我我当晚我马上冰敷了，我第一天虽然说他肯定是说缓解，没有第二天没有那么严。重。啊，但是如果说我去敷那个。

户晨风：好，来接着PK啊，接着PK来，接着PK啊。来接着PK来，有任何不同观点点左小姐，点左小姐的PK，输入我的名字就可以PK了啊。有任何不同观点点左小姐PK，输入我的名字就可以PK了。

某网友：啊哎你。

户晨风：好，你好，哎你好，户哥。嗯，你在哪个城。

某网友：市啊？江。

户晨风：西啊，请讲。

某网友：就是我先问一下能不能聊这个话题，就是有关于近几年的一个规则颁布的，一个是不允许教培这块。

户晨风：可以聊吗？这个不聊这个老的事了，这个都过去多久了，这个。

某网友：不聊那好，那就没有什么聊的了，好，再见，先不打扰。

户晨风：了，下一个。你好，你。

某网友：好，你好。

户晨风：你在哪个城。

某网友：市啊？在安。

户晨风：徽，请讲，你想讲什。

某网友：么？房地。

户晨风：产还有机会吗？那肯定有机会啊，很大的机会啊。那你怎么问这个呢？你在哪个城市啊？把你那边麦关了，有回音。把你那边麦关了，有回音。请讲，你想讲什么？有回音，还有机会。

某网友：说什么说快说啊，你这人怎么回事？啊好了呗，好了说话。刚刚在电脑看的，我刚刚看了一个评论说以后中国房地产。

户晨风：会像敏感词敏感词啊敏感词，你说你的观点就行了，你想。

某网友：问什么？我没什么关系，我就问问你。

户晨风：了。

某网友：问什么？你怎么看中国房地产？很有。

户晨风：机会啊，机会很大，你怎么了？你为什么问这个问题？

某网友：因为我买的房子亏钱。

户晨风：在哪买的？

某网友：就在我们的。

户晨风：城市，你在哪个城市？

某网友：我在一个小地。

户晨风：方直接。

某网友：住。

户晨风：啊直接。

某网友：住。

户晨风：啊，多少钱买。

某网友：的？大概150多万。

户晨风：150多万买的多大面积？

某网友：啊？1。

户晨风：30，一万多一平对吧？那。

某网友：你。

户晨风：啥时候买。

某网友：的？我是22年。

户晨风：嘛，22年买的，你多大岁数？

某网友：啊？我30。

户晨风：那你为什么要在22年买这个房子呢？当然这是好事啊，这是好事。我想问一下为什么要在22年买这个。

某网友：房子？当时公积金钱比较多嘛，你是。

户晨风：做什么。

某网友：工作的？我是做金融。

户晨风：的OK，你福州不会有什么金融行业的，你干什么的？直接说。

某网友：银行。

户晨风：银行里面干什么？

某网友：的负责。

户晨风：人负责人。

某网友：负责人对负。

户晨风：责人，一个月挣多。

某网友：少？两个。

户晨风：W吧，两个W，那你现在还月供一个月还多少？

某网友：我还的少，几千块钱。

户晨风：几。

某网友：千三。

户晨风：千OK，那对你的生活来讲应该不构成压力。

某网友：吧，没有压力，我就问问这个房地产以后，因为现在觉得很后。

户晨风：悔，你为什么要后悔呢？这只是一个短期的调。

某网友：整？它是房贷的利率在这，然后房贷的利率在这，然后还有时间的层，我觉得完全跑输了出去投资的，就是银行投资的讲不清，反正我觉得挺。

户晨风：后悔的，那你为什么当时要买呢？冲动买，大家都买。你听一下你自己说的话，你听一下你自己说的话，大家都。

某网友：买。

户晨风：别人干什么你就一定要干对吧？现在不会了，别人干什么你就要干吗？你是个成年人。

某网友：啊，我跟你说那个房子被宣传的特别好，幸好他没有烂尾。

户晨风：是这样啊，那你现在后悔不后悔吗？回答我啊，后悔啊？那你后悔那你刚才说这个房子盖的特别好，那这个是什么意。

某网友：思呢？我就想问问你。

户晨风：你到底对这个房子满意还是不满意？后悔还是不后悔？就是我感觉你现在有一点怎么讲呢，一边说后悔一边说这房子盖的特别好，那你到底就是这。

某网友：样吧这样吧，其实其实现在就是现在的房产还跟这个学区挂钩嘛，现在我就是准备想买学区嘛，但是我把所有钱都投到这个这个没有学区的房子里面。

户晨风：了你现在要买一个学区房。

某网友：了对。

户晨风：对对，在哪买学区房？

某网友：就在市里，就在有学校地方。

户晨风：在出。

某网友：州。

户晨风：对，出州最好的高中的一本率是多少？

某网友：啊？这个我还不太清楚，我家还在学，我就是准备上。

户晨风：我说句不好听的啊，出州有啥学区啊？你还学区房有啥学。

某网友：区啊？那也有好坏。

户晨风：之分吧？那是有好坏之分啊，你有这个能力你应该把你的孩子送到更大的城市去读啊，让他去更好的学校。

某网友：啊，这也是也不。

户晨风：错的，我感觉你现在就是破罐子破摔了，开始自己蒙蔽自己了。我这样吧，你现在你这个房子现在市值多少钱？

某网友：大概110多吧，估计也就110。

户晨风：多120多？别做梦了，你150买的你啥120呢？你看样子你根本就没有了解你们当地的成交价，这就是你这种心理。你这种心理我是了解的，就是已经不敢去问了。说句不好听的，你150买的，就是现在可能我就不说了，就是值多少我就不说了啊。我就直播间没事没事，你说呗说呗，你是没事我有事，你没事我有事知道吧？值多少我就不说了啊。你如果觉得如果你觉得你你如果觉得亏啊，我当然我觉得挺好的啊，就是有买房子这是很好的事。如果你觉得亏啊，这边建议你再买一套，这成本一平摊嗯，那么就亏的就少了。就是以你的经济实力我觉得再买再买两套，因为一套月供三千嘛，再买两套这两套呢现在月供三千都不到了，你两万块钱的工资你跑去一万你还剩一万呢，那么你有可能啊你这个持仓成本就降低的很多了对吧？然后呢你再往外一卖是不是那你基本上就亏的很少甚至不亏都有可能知道吧。下一个下一个。哎呀我的妈呀，再买个三四十套行不行？那得买多少套？那得买多少套是他的自由啊对不对？他当然可以买三四十套了，这不是好事吗？多买房子是好事啊对吧？下一个啊下一个。嗯这个吧嗯你好。你好喂说话再买个三四十套行不行？这怎么卖都不行啊？卖都不行。

某网友：吗？说户子听得到吗？说说听得到吗？跟你说一下摩托车的事。

户晨风：说快。

某网友：点跟你说摩托车的事。

户晨风：那你说。

某网友：啊，我认为摩托车不用连。

户晨风：拐然后呢？

某网友：首先是摩托车的这个死亡率就比飞机动车要低，那你自己看数据。

户晨风：自己看然后呢？

某网友：其次啊，现在你只要城市的这个规划体系得当，摩托车是不会有任何问题的。

户晨风：OK，你骑摩托车。

某网友：有啊，我天。

户晨风：天骑。好，你在哪个城市。

某网友：上头还是市。

户晨风：区？OK，好，还有什么想说。

某网友：的？还有，所以你对摩托车怎么看。

户晨风：的不怎么看啊，再见啊。摩托车啊怎么还有人说摩托车的事啊我的妈呀摩托车哎呀下一个你好喂你好你好你在哪个。

某网友：城市啊？我现在在北。

户晨风：京说嗯。

某网友：是这样的户老师。

户晨风：刚刚。

某网友：你也说到金融从业者跟你连的很多，今天我也是金融从业者。

户晨风：干什么的？上麦不要说自己是金融从业者，直接说自己是干什么。

某网友：的？我是做研究的，我在券商。

户晨风：好说然后呢？

某网友：你想说什么？两个观点吧。第一个观点呢是刚刚你也说到第一位金融从业者的这个态度嘛，我想说我们金融从业者还是正常人比较多吧，大家没有谁觉得自己很牛逼，这是第一个观点。第二个观点就是我在券商研究所也做了很多年了，然后最近这个券商的情况也不太好，然后我想请问一下就是从你的角度来看如果说现在我们出来转型做自媒体，您建不建议？然后您有什么如果说建议的话有什么给我们的具体的一些细节方面的一些意见好。

户晨风：还是那句话，你还是高，你就直接说自己吃不饱饭了对吧？要拍短视频了就行了呗，你搁这铺垫那么多干什么来对吧？就是没饭吃了要拍短视频了就行了呗，两句话就说清楚了，搁这说了一分钟。你肯定得拍啊，你不拍不行啊，现在哪个行业不拍短视频啊？那些身价几十亿几百亿的大佬都要拍，你不拍啊？必然得。

某网友：拍主要是想自己出来做职业的这种主播吧。

户晨风：你做不了，出来饿。

某网友：死好。

户晨风：吧出来饿死，字面意思很简单，你没这个能力做这个的，你以为简单啊？很多人以为网上挣钱简单对吧？

某网友：其实就是因为不简单啊，所以这不才想请教一下行业里面做的比较好的人。

户晨风：对你不是那一个，另外我再跟你讲一个最基本的，在我们这做金融类的短视频，风控非常严格，没有流量的，各个平台都是一样，监控的很严格。因为我因为我做自媒体的我清楚，对于金融这类的什么私募啊什么金融这类的监管非常之严格，你没做过你肯定不了。

某网友：解嗯ok确实是不太清楚嗯。

户晨风：知道吧？你吃不了这碗饭，老老实实上班，上班的途中可以尝试一下这个，尝试是可以的。

某网友：尝试做不了，我们现在合规管得特别的严，是不可能让我们出来做自媒体。

户晨风：的就做不。

某网友：了。

户晨风：自媒体这块管金融类管得非常。

某网友：严。

户晨风：现在一个月挣多少？

某网友：啊？去年你刚刚也问了，我去年查了一下我交的税吧，40多吧。

户晨风：你交了四十多万税去。

某网友：年。

户晨风：对，你是干什么的？

某网友：我在券商研究所啊。

户晨风：你一年工资多少？

某网友：钱这个跨越幅度比较大吧，可能好的时候会好一点，差的时候也不会特别好吧。

户晨风：不是啊，你交四十多万税？你在研究所你干什么？你交四十多万税啊？你首席？你一年也差不多才交这么多税啊。

某网友：我做了12年，我肯定是首席。

户晨风：你首席？你什么学校毕业的？

某网友：四川大学毕业的。我这个行业人比较少，我不应该把学校说出来。

户晨风：一般川大毕业的说实话一般，因为这个券商全球各地什么名校毕业的太多了。你首席？你今年拿多少啊？一百多？

某网友：差不多吧，去年差不多是一百多了。

户晨风：那你现在这个首席，你天天干什么呢？

某网友：你是说我的工作吗？我的工作主要是两个方面吧，第一个方面是我的客户做投资的咨询，第二个方面是咨询准备资料吧，包括跟上市公司沟通，跟产业沟通，跟相关的部委的领导们，包括相关的一些以前的一些朋友吧，包括投行的一些朋友，去了解一下目前的政治趋势吧。对。

户晨风：是这样啊，我之前在私募的时候，我们也买了券商研究所的服务，一年几十万嘛。以我个人我用了这个服务之后我的观点啊，就这些服务啊，就是券商啊，它可以帮你搜集资料，就相当于高级版的ChatGPT。但是券商那些判断都纯扯犊子，所有的判断都是扯犊子，都经不起历史的去复盘。我们今天此时此刻我们去复盘过去十年券商的判断，可以这么说，券商做了N个判断，100万个判断有没有对的？当然有对的了。

某网友：这个问题我解释一下吧，这个可能也是市场对这个行业的一个认知吧。券商对于买方来说我们是卖方吧，我们最主要的工作其实不是帮客户做判断，而是为客户提供他需要判断的信息基础，这个是我们的工作。对，可能就像你做过私募，你应该知道，就是最后你们其实并不一定需要我们的结论，但是可能你更需要我们的论据来支撑你自己的结论，这个是我们的主要的工作。

户晨风：你买房了吗？

某网友：买了。

户晨风：什么时候买的？

某网友：我13年、17年都有买。

户晨风：在哪买的？因为我不是base在北京，所以我可能你如果通过这个来用房价来测试我，我没有办法给你回应。我知道我没有测试你什么，你在哪买的？13年跟17年？

某网友：这个问题我不想回答的原因是因为我们是行业为数不多的没有base可以不base在北上升的机构，所以如果我说了我在哪，范围就会一下收窄，然后应该很快就要找，就肯定找得出来我是谁。

户晨风：找你干嘛？那问题找你干什么呢？

某网友：因为是这样的，就是最近的合规你也知道应该是比较严的，我们对于在自媒体上去聊天，你啥都没聊啊，你啥都没说啊。体谅一下我们这些基层从业者的这种战战兢兢的行业状态吧。

户晨风：就这种生活的质量，他挣多少钱我觉得我都不愿意干的。

某网友：是呀，所以我这不刚刚还在跟您请教吗？我说自媒体是如果要做自媒体，我们应该准备一些什么，或者说有没有一些办法？

户晨风：做不了，做不了，就这么简单结论。好，感谢啊。

某网友：感谢，好，拜拜。

户晨风：好，下一个啊，下一个。读一下SC啊，读一下SC。这个不叫阿都，阿x总说你问他主要做什么行业的行业啊，否则全裁了哦，他是做首席的啊。这个刚不好意思啊，阿x总啊，这个刚才小胡忘问了，我再问一下啊，让他我看他在不在，他在的话就发一个弹幕，你是做哪个行业的这个这个研究的啊？因为首席的话一般来讲做的比较多啊，这个你方便扣在弹幕上吗？啊，你方便的话就抠一下好吧？嗯，感谢啊，感谢阿x总啊，感谢阿x总。好，下一个啊，下一个。因为首席的话一般来讲，嗯，请讲，MA总请讲。有回音啊，请讲。嗯，啊，现在没了，现在没了，你好说。

某网友：说啊，我们记我先这次问一下，你为什么拒绝我这么多次？

户晨风：为什么拒绝这么多次？因为我一般来讲的话是安排到后面的，前面的话是随机联网。

某网友：OK，懂了。

户晨风：懂了，OK，好，我们继续昨天的话题。

某网友：关于你说的朱砂这个问题，就昨天我是没有机会给出一个解释，今天我咨询了江苏省中医院的治药师，嗯，他给我的解释呢是遵循医嘱没有问题。对此你这个如何做到？

户晨风：不是，你看看你去查的资料查的啥啊？这是不是查资料？我直接问的治疗师，你问他能怎么样啊？他给了你一个没有回答的回答，他给了你一句空话，你来我直播间再复述一遍。所以你的意思是你帮他再说一遍，你自己本身也有问题。你稍等，什么叫遵行医嘱就没问题？马德林酸也是遵行医嘱，人中黄也是遵循医嘱呢。这个我已经解释过了，你没有解释过什么叫遵循医嘱就没问题。是得遵循医嘱，这是一句正确的废话。当然西药也有毒性，医生会判断你的身体状况，医生会判断你该吃多少剂量药。

某网友：那如果医生给出合理的解释，我当然会吃。

户晨风：那我现在问你可以吃人中黄吗？

某网友：那如果迫不得已，我会。

户晨风：已回答我的问题就行了，可以吃人中黄吗？你快死了，你做化疗吗？你会选择化疗吗？

某网友：我会选择。

户晨风：你会选择抗癌药吗？

某网友：我会选择。

户晨风：请回答我的问题，你会吃人中黄吗？

某网友：你会吃人中黄吗？回答我的问题。

户晨风：前提条件，回答我的问题。你问我问题我都是直接回答的，请你直接回答我的问题。

某网友：我只是回答我些长，你会吃人中黄吗？如果说医生给出合理的解释，我当然会吃。

户晨风：我的妈呀，你都吃人中黄了，你还跟我聊啥呢？你都不相信医生，你为什么要去看病？我没有不相信医生，你都吃人中黄了，你跟我搁这聊啥？那你既然相信医生，我相信现代医学的医生，我相信现代医学的医生，现代医学医生没有任何一个人给我开人中黄的。这个我待会会跟你聊的，你都已经说是人中黄了，你还跟我聊啥？

某网友：昨天你说的马公林酸这个东西，你都是人中黄了，你还跟我聊啥？哥们还有什么好聊的，你跟我讲讲，你都吃人中黄了，你都我都我已经觉得你就没有完全没有一个成人的这个行为辨别事物的能力了，你还跟我聊啥？没有一单位给你开啊，管家师，你看你这个又开始不讲道理了。

户晨风：不是不讲道理，没有医生会给你开现。

某网友：在没有医生会给你开这种东西，现在医学医生给我开的药我都会接受治疗的。你刚才问我化疗吗？我说我化疗。

户晨风：我说的是现在的中医院，如果说在明知道这个东西是有很大的毒性的情况下，除非是没有这个东西不能治了，他们会权衡利弊选择是否给你开这种药。我来问你，我接着问你，首先我要事先声明，不能吃汞，也不能吃水银，这是严重有毒有害的东西，不能吃。但是我现在有问题要问你，好的，你会吃汞吗？

某网友：我当然不会。

户晨风：吃汞？汞就是水银，你应该知道吧？

某网友：我当然知道。

户晨风：这是不能吃的，你应该知道吧？你知不知道？

某网友：我当然知道。

户晨风：猪杂里还有的不是这些水银，别急，你知道就行。那你会吃这个猪杀吗？但如果说医生给我开了，我当然会了。咱们没有必要聊了。

某网友：不是没有必要聊啊，已经没有必要聊了，你都已经跟我明确回答你会吃人中黄，会吃这个叫明凡，你明知道里面含有蛊，你也会吃。我会做出合理的解释，你已经不把你的命当命了，你是把你已经丧失了最基本的判断能力了，那还聊啥呢？我并不是把它当成食物吃，你知道吗？你能明白吗？你怎么吃这个东西都是不能吃的，就是一个正常人他不需要懂医学，他就是一个初中生一个小学生都知道这种东西是严重不能吃的。你都已经吃这种东西了，你还跟我聊啥呢？

户晨风：好，那我跟你举一些西药，化疗的药物，抗生素，还有一些这个精神科药物，医生让你吃你吃吗？

某网友：我当然吃了，因为这些都经过临床实验了，都经过三期临床双盲对照实验了。

户晨风：那是不是有毒副作用？那你为什么要吃有毒副作用？但是请你记住了，他们都通过了三期临床双盲对照实验。三期临床双盲对照实验的第一步就是毒理病理，就是搞清楚它的毒副作用，就是要搞清楚它是利大于弊还是弊大于利。所以你的观点就是只要中药不做这个双盲对照实验，它就是百分百不可靠？

某网友：是不可靠的，没错，这句话说的很标准，就是不可靠。

户晨风：OK，百分百不可靠？

某网友：对，百分百不可靠。请你告诉我为什么只有这个东西是你认为最权威的？因为很简单，你有效没效你做了实验才知道，有毒没毒做了实验才知道，利益大于弊或者弊大于利做了实验才知道。

户晨风：对，那为什么一定要是双盲？只有临床为什么就不可以？

某网友：什么学历？

户晨风：我本科，基本我不是基本，我是日本的。

某网友：QS排名全球多少？日本的大学不是综合一大学，QS排名我是文科的，确实看不到。

户晨风：文科的是吧？大几了？

某网友：大一，是中央大学，在日本应该还蛮有名。

户晨风：行了行了，不跟你聊中医了，你都能问出来为什么要双盲？我说的对吧？把这个东西给遮起来也就是盲，什么叫双盲啊？就是我们设置一个安慰剂，设置一个所谓的药，我们不知道哪个是真哪个是假，我们不知道哪个是药哪个不是，对所有人都是盲的，都不知道哪个是哪个不是，那这样去试才能知道哪个有用哪个没有用啊。所以说为什么要双盲啊？就是要保证其客观公平公正独立客观第三方啊。你先稍等一下，你让我把话一整段话完整的说完可不可以？你不要插嘴，你要减重点说，不要用你文科的方式搁这废话一大堆，我说的话不是废话。

某网友：我当然说它当然OK。好，从现在我还我还得说，首先我说我吃朱砂是在什么前提条件之下呢？是治药师和帮我看诊的医生明确就是给我就是给我开了这个医嘱的情况下，告诉我除了注射以后还要服用什么什么什么什么，而且这个注射是经过炮制的情况下，我不是直接拎起这个东西我就往这里塞，你知道吗？你能明白吗？然后我说的是我并没有说双盲实验不可靠，但是，他虽然很权威，但他如果不做，他并不能百分百否定一门学科，他不能否定一门学科。

户晨风：行了你不要打断我，你在医学方面没有任何的知识，你先去这样，你先去百度一些最基本的知识再跟我来聊。

某网友：我不用百度来，我先跟你讲一个。

户晨风：停，你先停。感谢我，我的妈呀，感谢MAQ总的，你先停。现在可以听我说了吗？现在可以听我说了吗？请讲，太感谢了，太感激了，太性情了。

某网友：我要说的是什么？我要说的就是我并没有否定双盲实验，而是说中医在以前积累下来的这些经验还是要说这个经验，就是昨天我介绍了顺势导法对吧？糖衣炮弹，他们说你是糖衣炮弹的昨。天，我介绍了顺势疗法，然后弹幕里有人说顺势疗法什么被废除了。那当然我知道他并不是一个，我也不信这东西，但是我是拿他和中医做一个类比，就是中医在某些方面和顺势疗法有相似之处。

户晨风：在什么方面呢？你停停，不用给人一个个举例。有几个最基本的东西，就是作为一个药来讲，你得证明自己有效，而不是让别人证明你没有效，这是最基本的逻辑。正有不正无，因为作为一个药来讲，如果说你有毒副作用，那这是一个坏事；如果说你没有效果，这也是一个坏事。为什么？因为你没有效果，别人认为你有效果，或者说你自己宣传有效果，这会影响别人治疗他的疾病，这本身也是个坏事。所以说作为一个药来讲，你必须要有效，这才能称为药。如果一个药没有通过双盲对照实验，它只能是一个叫化学合成品，它不能称为药。好的，我能提问吗？嗯，请问顺势疗法有没有疗效？

某网友：顺势疗法已经被废除了，他有没有疗效？

户晨风：你正面回答我的问题，他有没有疗效？

某网友：我不知道他作为一个已经被废除的疗法，我不需要了解他，他已经被废除掉了。

户晨风：好，那我告诉你，他是有疗效的。

某网友：我不清楚这个东西，我也没有办法回应你或者肯定你，他已经被废除掉了，你说这个干嘛呢？

户晨风：他是有疗效的。

某网友：他有个聊天已经被废除掉了，已经被废除掉了。

户晨风：对啊，但是我就是要这么跟你说这么一个事情，就是你认为一个非常离谱的一个事情，但他确实会对人体的恢复起到作用。

某网友：他已经被废除掉了，我也不想知道这个。

户晨风：对，OK，你不想知道，但我得告诉可能告诉直播间吧，就是告诉大家，是不是疗法没有意义啊？当然有一点，这是我的铺垫，就是中医也是一样的道理。你说中医没办法证明它有用，它当然是有用的。有用怎么证明？很简单嘛。

某网友：怎么证明就很简单，你说感冒可能不是因为喝了中药，而是喝了里面的水，对不对？感冒不需要治疗，怎么你没感过冒吗？那能不能如果说进行合理的养护和吃一些，比如说假如吃西药，能不能加速它的疗程？

户晨风：可以，对这个可以缓解它的症状，没错，这个是承认的。那我光喝水可以吗？就我只喝水，就像你之前说的，可能是水给这个感冒带来了。那你想说什么呢？你说感冒这个事，你想说什么呢？我觉得你是听得懂的。

某网友：OK，我继续往下说，就是中医你说中药没有用，那我就先默认它没有用，本来就默认没用的。然后呢，是不是起到了效果，你得拿证据。

户晨风：拿证据，喝水也没有用了吗？拿证据，你看文科生就理解不了什么叫证据。文科生还理解不了，得拿数据，你得来证明喝你这个中药有用。我的天哪，喝水怎么会没有用呢？喝水有什么用？你得讲清楚啊。

某网友：这个我当然不清楚了，有什么用啊？喝水有什么用？你想讲的是什么？如果说你想讲的中药有效，那么你得拿数据来证明才行。你说这个喝水有用是什么用？就是中医给患者的一些建议，对于患者的恢复是有用的。

户晨风：什么建议？得讲清楚啊。比如说即使中药就是茶叶，他往里面一泡，他把这茶喝了，也是能加速这个患者恢复的，因为他喝了水，他能促进患者喝水。

某网友：我来给你解释，因为你是文科生理解不了。在理科里面，理工科里面，任何一个词都得有数据的支撑。比如说你说加速，你怎么证明他加速了？因为你是文科生，所以说我跟你解释，一般的人我都不会跟他解释。在理工科里面，任何一个词汇你都得有证据，你说加速，那么原来的速率是多少或者概率是多少，现在加速完之后是多少，这都得有数据，都得有证据。

户晨风：那我看你的视频也并不是所有的你的观点你都会给出如此具体的证据。

某网友：举例，那请你把西药里的成分全部说出来，我以下列举的西药，你把它的成分全部说出来。

户晨风：你举呗，我说我不可能都记住，我可以立马给你搜到，并且非常明确，每一种我都能给你。

某网友：塑造，那我也可以给你说到，水能不能促进感冒恢复？感冒多喝水，大家都知道嘛。

户晨风：你这样，你说我能不能说出这个西药的成分，我跟你讲，我能说出来，而且能够非常精确。那请问阁下能说出中药的成分吗？中药是方啊，它是一味一味的，那你能说出这个方的成分吗？

某网友：我跟你说一下，中药它是什么？我知道中药是什么，我不需要你跟我解释。你能说出中药的成分吗？你举个例子，我现在帮你搜，比如说随便一个中药的方子，你随便说一个，你来举一个。

户晨风：比如说我欺负你，你来举一个，那就举我随便想那龙骨吧。

某网友：我现在搜，我就念给你听。

户晨风：你念给我听，就随便搜一个方子，你给我说出它的成分，随便搜，你来搜中药哦。这把你看我怎么把对面让对面哑口无言，这把你看怎么让对面哑口无言，随便搜，随便搜。

某网友：我现在在搜，随便举了个例子。

户晨风：你举吗？快点嘛。

某网友：快点，龙骨是传统中药中的一种中药药材，通常指的是...

户晨风：稍等，别急，我说你刚才问我西药的一个药，那么你也得拿出中药的一个方子，中药的一个方子对。

某网友：那我就说小柴胡吧，这个是最出名的了。

户晨风：好，我现在现在帮你，小柴胡是中药还是中成药？反正在你嘴里面是一类东西，它是中药还是中成药？它应该是中成药吧？连最传统的中医粉，最传统的中医粉是不认中成药的。

某网友：我不是传统中医粉，你是新进的中医粉。

户晨风：我不是中医粉，你这个错了。中成药属于中药吗？

某网友：不谈这个，我只跟你谈里面的化学成分。

户晨风：现在开始矛盾了，现在自己进入一个死胡同了。中成药属于中药吗？这把进一个局里面出不来了，中成药属于中药吗？

某网友：应该不一样吧。

户晨风：正面回答我的问题，正面回答我的问题。

某网友：中成药属于中药吗？应该是不一样。

户晨风：回答我的问题，中成药属于中药，属于还是不属于？

某网友：应该因为它有两个单词，应该是不属于。

户晨风：就中成药不属于中药，是吗？

某网友：嗯。

户晨风：好，那我现在帮你搜中药。回答我的问题，你先回答我的问题，中成药属于中药不属于是吧？这是你的回答是吧？

某网友：是吧，对我懂你意思了。那你认可中成药吗？

户晨风：我认可，你认可那中成药它不属于中药，也不属于所谓的西药，那它属于什么呢？

某网友：这个怎么说呢？我会给你后面会给你介绍这个。

户晨风：中医他们那它属于什么？你就直接说就行了，咱们现在就说那它属于什么？

某网友：那你让我给它下定义，我下不出来。

户晨风：下不出来好，那请问中成药有效吗？

某网友：有，怎么证明它有效？我觉得那你如果不觉得的话，你觉得它有效它就有效的，我没有强迫你，你接受我的认知。不是，我现在问你啊，就中成药有效吗？你问我，但这是我觉得有没有效，你觉得有效对，证据是什么？我明确回答你，证据是什么？你稍等。

户晨风：我们先把之前的问题证据是什么？别急，咱们既然聊到这了，你放心，时间给你拉满，我今天晚上到现在都没吃饭的，我现在在哈尔滨，你放心，我饭不吃我给你拉满。

某网友：辛苦辛苦。

户晨风：不辛苦，我绝对给你时间拉满。我现在就问你，你说中成药有效的证据是什么？

某网友：中成药有效的证据，因为我吃的有用啊。那你要说我讲故事对吗？

户晨风：那我是这样啊，我身体肌肉酸疼，真的，我一点都不骗你，我今天的腿特别疼，我等会打算去按按它，按完之后我就不疼了。或者说呢，我总是打算玩一把游戏，玩完呢我身体我就感觉到不疼了，那这是不是也是药啊？

某网友：你这个腿疼是什么原因呢？

户晨风：就是我可不可以说这也是一种药啊？当然不可以，它是一种手段，药也是一种手段，它们都是手段。那我等一下喝瓶可乐，我腿就不疼了。

某网友：那如果这样真的能够让你缓解疼痛的话，那当然，这是我要说的，你知道吗？

户晨风：这个是不是特别有主观性啊？它是这种手段当然没问题，这就是我要说的，这是不是特别主观吗？对，是不是不客观吗？我现在我不是不客观，是不是不客观？对，主观的能拿来当证据吗？好，停停停，主观的能拿来当证据吗？我没有说把这个当成证据，是你刚刚问我，你自己说把这个当证据的，来，主观的能把它当成证据吗？我没有说把它当成证据。

某网友：好，那请你给我客观的证据，我跟你说一个概念，请你给我客观的证据。

户晨风：这个话题偏了，我接下来会给你解释，这都是我的，这所有东西我都会给你解释，你先不要急，先聊回我们刚刚说的那个，就你说某某一位。

某网友：就是比如医生抓到中药。

户晨风：输麻了麻。

某网友：你先别管我送没输，你先别管我送没输，我输了你得让我把话讲完。

户晨风：我说实话，我已经没有兴趣接着聊下去了。

某网友：心里有话不是我要讲东西太多了。

户晨风：哎，为什么听不起聊？你一直在推进度，我只想我们对话放缓，我一个一个细致的给你解释，我所有东西我都准备了，你刚问到的所有东西我都准备了，你放心，你只要今天等我，一定能把所有东西都给你讲出来。你不用说所有的，你就说一个点就行了，你说嘛。

某网友：OK，那你还要听我刚刚，我如果查一定能给你查出来，因为一副药方应该是有十几位中药。

户晨风：如果让我查，我一定能给你查出来，不用具体去查。那请问这份药方里面十几位中药，那请问这份药方的成分都是什么？你不要问新问题，这不是新问题，我问的问题非常明确啊。我们就回归到老话题，我们就回归到老话题，一个药方里面有十几位所谓的中药，那么这份药方里面的成分都有什么？对，所以你还是需要我查对吗？

某网友：不需要你查，你回答我不需要你查。刚刚你说你说你也是去查。

户晨风：不需要查，不需要，这不一样，这不一样。因为你可能化学学的特别不好，你化学学的应该特别，我确实我高考没有选化学对，因为我知道你学的是文科。因为如果你是个理科生，你现在你就不用去查了，理科生一秒钟就能给我答案。因为你是文科生，你知道为什么吗？你说，因为你基础知识缺失。因为如果你是理工科的，你就知道了一份所谓的中药里面十几个药材，你是没有办法知道它的成分的，因为成分太复杂了。注意是成分，我把每一味一味中药里面的成分你都搞不清楚的，因为杂质太多了。

某网友：那你自己判断呀，我只能把我能做到的全部告诉你。

户晨风：我说了，因为你基础知识缺失，你认为我说是错的，你淡淡你化学方面的知识多一点你就知道了，你是搞不清楚的，因为杂质太多了，知道吗？因为你不知道，你认为我在这扯犊子，为什么？因为你理工科知识极其匮乏。那你还要我说吗？因为你不知道什么是杂质，因为你不知道什么是混合物，你还需要我说吗？

某网友：我不需要你说了，你又不需要了，因为在这个问题上我刚找到药方，你已经大书特书了。

户晨风：你先别管我书已经书麻了。

某网友：OK，你现在是不需要我查什么，那我们就继续下一个问题。

户晨风：因为当你说查的时候，我已经知道了，你理工科的知识几乎就是为零。因为你但凡高中理工科过关，你就知道了不需要查，因为不可能有答案的，因为里面的混合物杂质太多了，他就没有答案。

某网友：你不用重复你刚刚的话了，我现在想问的就是，你是想要我继续查，还是不需要我继续查？

户晨风：刚才已经说过了，不需要，不用查了，因为没有答案。

某网友：OK，好，那我就不查，我们继续下一个问题。关于你说我接下来就要说的是西药跟中药理应的问题了。西药说句实话，你对于西药的描述不准确，你应该称呼它为现代医学，因为它并不只是……

户晨风：因为现代医学并不只存在于西方。行了行了，没有兴趣，我已经没有兴趣聊下去了。

某网友：你不要打断我呀。

户晨风：不是打断你，你听我讲，我真的已经丧失兴趣了，水平差的太多了。

某网友：我没有感觉到水平差的太多了，就是真的，如果说你跟我华山论剑，咱们俩给他切磋是吧，我一个隔山打牛，你来一个金钟罩铁步山，那我觉得可以教练一下。这我单方面碾压，这个就没意思，你知道吧，就太无聊了。

户晨风：你不要说一些跟这个我们讨论的话题无关的事情。

某网友：你听我继续说，你看弹幕嘛，大家也都是纷纷反应就是说无聊。

户晨风：弹幕说实话我不好说，我尊重弹幕，大家都说无聊，确实我也感觉到无聊，真的确实挺无聊的。

某网友：你这样，xxxx总，你再去读一下资料，我有资料。

户晨风：你不让我说，你的知识基础知识匮乏，你再去学习一下基础知识。

某网友：没事，明天我还连你。

户晨风：我明天没有空了。

某网友：没事，你什么都有空。

户晨风：你让我今天说完可不可以？

某网友：你说的东西大家都知道，而且很无聊。

户晨风：我不是说不让你说，大家不感兴趣，因为这个水平放在这呢。我建议你这样啊，你这样你呢再去多学习两天，你什么时候来我都连。

某网友：你OK，我现在我不铺垫了，我直接把观点告诉你。

户晨风：行行行，说吧。

某网友：中医学，中医学它用的是哲学的理念，OK，我接下来要解释是为什么。你是瞧不起哲学吗？

户晨风：你把一个医学是属于叫自然科学。

某网友：它并不是现代医学。

户晨风：你现在跟我讲医学属于哲学范畴了？

某网友：它的理论是哲学历论，它并不是现代医学的理论。我跟你说，现代医学走的是一条叫经验性学科的路，它是通过观察和实验来获得知识，依赖于测量的数据还有一些证据，让人觉得比较得以信服。比如说物理学生物学化学都是经验性学科，他们都是通过观察和实验来整理论证和假设，包括什么经济心理社会应该也算。然后呢它的特点，这个我还特别去查了，它的特点是有四点，一点是依赖……

户晨风：不用说那么多，大家都睡着了，直接表达观点，说核心观点，大家都快睡着了。快，核心观点就是中医走的是另外一条道路，它是走的是行而上学的路。

某网友：什么叫行而上学？行而上学是哲学中的一个领域，就是它是……我想想看，哲学确实有点复杂。

户晨风：我现在就问你，我现在问你，那中医它是它属于哲学是吗？

某网友：中医的理论是属于哲学的范畴之中的。

户晨风：那你拿来给人看毛线病啊？你都不是医学，你给人看毛线病？

某网友：我这边举了一个你之前举过的例子，之前你跟哥们聊天文的时候，聊天文的时候你提到了开普勒。你知道开普勒为什么发现了开普勒定律吗？那是因为他受了神学的影响。

户晨风：是这样有可能，就算是，但是人家最终的归因是自然科学，那是当时的政治正确，他只是为了自然科学做出了贡献。这个就相当于牛顿被苹果砸到一样的对吧？牛顿是被苹果砸到了，但最终牛顿是出因于自然科学，开普勒最终也是回归于自然科学，是经过科学的推导推导出公式来的，而不是跟你说神学或哲学。

某网友：他是为了证明上帝的存在，所以才推导出了公式。

户晨风：那人家的公式也是基于推论出来的，也是基于自然科学的。对，所以说我这边我可以就相当于很多科学家，就相当于很多科学家他相信神的存在一样的，这并不矛盾，那是他的信仰。

某网友：那个是他的信仰。你是否认同我这个观点，一切学科都始于哲学，因为哲学提供了最基础的方法论。

户晨风：这个我听不懂，我听不懂。好了行了，咱们就到这吧好吧，xxxx总你……

某网友：这个就是拒绝跟我交流。

户晨风：不是拒绝，我真的不懂，你跟我聊哲学我不懂，你得换个直播间聊，因为我确实不懂。

某网友：我没有跟你聊哲学，我只是说中医是采用了哲学历论，中医学它的一些理论是属于哲学的范畴之中的。

户晨风：好了行了，我坚持不下去了，感谢xxxx总，感谢好吧，我真坚持不下去了好吧，咱们这个……

某网友：拒绝跟我交流。

户晨风：了不是拒绝，我真的说实话，咱们已经聊完了，已经聊完了，你都开始跟我聊哲学了，你让我怎么聊呢？

某网友：你为什么瞧不起哲学？

户晨风：我没有瞧不起，我没有说瞧不起，我没有瞧不起，我不懂，我不了解，我这个人更喜欢聊自然科学领域，你都给我聊哲学了，好，我听不懂。

某网友：我再跟你推根溯源啊，因为因为现代医学的产生仅仅只有一两百年。

户晨风：好，可以啊，感谢啊，感谢，好，咱们改天再聊啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，好，生活愉快啊，健身自己好。我的妈呀，这都开始聊哲学了。来读一下SC啊，读一下SC。这个xxxx爱吃软糖，xxxx总说不让茶户口就挂，这不是说不让茶户口就挂，不是这个意思啊，就没什么聊的了，那自然就挂了呗，是不是？那没聊的你不能说跟人一直尬聊啊，对不对？这个xxxx爱吃软糖，xxxx总说私信啊看私信。好的，xxxx总，我现在就看私信啊。这xxxx总你没给我没给小户发私信呢？没给小胡发私信的真没给小胡发，没看到啊，你是发的什么不能发的吗？这真没有啊，我看我我搜一下你你网名啊，为什么呢？因为不能让你钱白花，xxxx爱吃软糖啊，我看一下啊，我绝对不可能让咱们让咱们xxxx总这个钱白花的啊，我看一下啊，应该就是发私信得发正能量的啊，必须得发正能量的。好，看到了啊，没有没有，你这个是7月7号的私信没有啊，这个私信的话应该是被屏蔽了啊，必须得正能量私信啊。这个xxxx万年欧，xxxx总说户子能不能别连了，车骨落化听着很难受。好的，xxxx总已经挂了，感谢xxxx万年欧，感谢xxxx总。xxxx长台谈说上千年中医用过显微镜，那就跟显微镜没关系，中医基本上是局限于叫什么叫植物，它这个范围是属于肉眼范围，跟显微镜没有任何关系。xxxx20软糖，xxxx总说高中户赢赢赢，哎呀感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，没有什么输赢啊，大家都是友好交流。xxxx总说我感兴趣户子下次不用大家这个词。好的，xxxx总啊，小户紧急啊，下次不用大家这个词了，不用大家这个词了啊。这个xxxx20软糖，xxxx总说刚刚发了个1，好的，我现在再给你回一个1啊，私信给您回一个1，好感谢xxxx总啊，xxxx总太精心了，这xxxx总发这么多条SC，这太厉害了，非常有实力啊。好，好，咱们今天就聊到这了啊，感谢各位必有啊，我去下去吃点饭了，因为这个确实没吃东西饿麻了啊，吃点东北烧烤啊，感谢啊，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总啊，感谢各x总啊。又有一个SC啊，爱学习的少言说x总可以私信随便我回一句话吗？我要发的你回一句话。好的，爱学习的少言是吧。