户晨风：晚上好，晚上好。为什么迟到？哎呀，太累了，实在是太累了，累得不行了，人都累麻了，兄弟们。晚上好啊，双木造，马上咱们就开始PK，马上就开始PK啊，双木造，迷之微笑。都吃晚饭了吗？有没有吃过晚饭啊？晚上都吃的什么东西？晚上好啊，晚上好。今天干什么去了？我今天那个下午拍完视频，我去洗了个澡，然后洗澡的时候还遇到了B友。我正给他穿衣服呢，洗完之后，然后呢，后面有个B友，二十多岁嘛，说：“风哥，你也搁这洗澡呢？我操。”然后我就回过头去看，我说：“啊，我说哪个平台的啊？我说你好，哪个平台的啊？”他说：“B站的啊。”我说：“你好你好，B友嘛，啊，好家伙，你现在这洗个澡都能被人认出来。”感谢xxxx总，哎呀呀，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx一点零，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，太感谢了，xxxx总感谢啊，感谢我的妈呀，xxxx总，感谢xxxx总长期以来的支持，感谢。好，对面先别急啊，我先给你闭一下麦，你稍等，我刚开播，你别急啊，你稍等一下啊。所以说啊，你这我出去洗个澡都能被人认出来这个。另外呢，另外啊，我经常这个，我先跟他聊吧，先跟他聊完，等会再说，等会再说这个事。你好。

某网友：好，我还是想聊聊那个萝卜快跑的事。

户晨风：萝卜快跑可以吗？你是谁啊？你是哪位啊？

某网友：我昨天跟你聊过，咱没说几句你就挂了。

户晨风：哦，你在哪个城市啊？

某网友：长春。

户晨风：长春好，稍等啊，你先总结一下语言，我回个SC。xxxx说，户子我也在哈尔滨，想请你吃饺子，不好意思，我明天我就走了，明天早上的飞机我就离开哈尔滨了，跟哈尔滨的拍摄呢也拍摄完了，明天我就离开了，下次有机会，感谢啊，太感谢了，下次有机会啊。你昨天就是你老婆是医生那个人是吧？

某网友：不是。

户晨风：那你说吧，那你首先你是做什么工作的？

某网友：我是体制内的。

户晨风：好，那你现在一个月收入多少啊？

某网友：几千块钱，很少。

户晨风：好，那你说嘛，你想表达什么观点？

某网友：就是我的观点还是，如果在没有就是基本的福利政策的前提下。

户晨风：那先给你闭麦了，先给你闭麦了，你搁这骗我，你是不是昨天那个你老婆是医生那个？你是不是吧？

某网友：不是。

户晨风：那怎么声音也是一样的呢？怎么两个人讲的内容也是一样的呢？我都不知道昨天谁老婆是医生，都是你不要说敏感的，不允许说敏感的。要感谢xxxx总，感谢xxxx总的这个舰长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢。你说吧。

某网友：那我就换一个说法，换一个说法。如果现在就是这个无人机要替换这个送外卖的外卖员，你支持这个政策吗？

户晨风：当然了，这有什么不好的呢？那个外卖员你看搁路上横冲直撞的对不对？而且这个你用无人机的话，它更安全也更快捷，怎么了？

某网友：那如果那个。

户晨风：当然了，这更加高效了，可以24小时把这个送快递啊，因为现在送快递这个凌晨是不送的，因为人也要休息嘛。但是如果有这种无人送快递的车子，再加上无人的这种驿站，菜鸟驿站什么的，就可以实现24小时的包裹流通，更高效了，社会就会更加的高效了对吧？比如说以前寄个快递，举个例子啊，比如说从这个北京寄到上海，或者从什么上海寄到成都，需要两天，慢一点的需要三天，可能现在只需要一天半，甚至有可能更短。就是普通的快递费用，咱们不说那种特别贵的那种，可能一天半甚至一天就到了，而且价格还会更便宜。

某网友：好的，那我想问一下，送外卖的加上送快递的加上网约车司机，大概占全国人口的比例你知道吗？大概是多少？你说说呗。

户晨风：我感觉有小一个亿了。

某网友：嗯，好，然后呢？那你想表达什么呢？那你说这小一亿的人群去哪个行业能容得下他们的再就业？

户晨风：嗯，所以说你的思维啊是单线程思维，就跟那个CPU似的只有一个线程啊，无法多线程思考。那消费者寄快递便宜了，消费者打车便宜了，消费者点外卖便宜了，那是不是消费者这就意味着消费者手里面会有更多的钱？是还是不是？

某网友：是。

户晨风：回答我的问题，你先回答我的问题。这些服务都便宜了，更便宜了，是不是意味着消费者手里面能够有更多的钱了？

某网友：暂时是，长久不一定。

户晨风：那有更多的钱他去消费到其他方面，能否促进消费的增长？回答我的问题，回答我的问题。

某网友：有可能。

户晨风：那促进了其他方面的消费增长，能否提供更多的就业？回答我的问题。

某网友：很难提供更多这一亿人的就业。

户晨风：那你为什么要这样假设呢？另外我跟你说两条路子：第一，消费者省下更多的钱呢，他可以促进更多的消费，增加更多的就业，这是第一点。第二点，随着新兴产业的到来，还会有新的经济增长点，比如说无人机维修、售后、二手。感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，太感谢xxxx总，感谢xxxx总。比如说你刚才说的无人机、无人快递车啊，包括这个还有什么叫无人的无人的这网约车，那么这些呢又有衍生的其他行业，那这也可以促进就业。我们并不能说为了一部分人的就业需求而保持低效率，让全民为了这些低效行业而买单。那最终这种结果，这种结果到最终会演变成什么呢？就会演变成大家都不行了，因为经济没有增长点了。为什么呢？因为国家与国家之间也有竞争，你不开发无人驾驶，人家开发，人家占领市场，人家出口。所以说你是单线程思考，你认为这个地球上只有我们没有竞争，只要我不开发别人就不会开发，大错特错了你呀。

某网友：首先我要表达两个观点：第一，就是你所说的新增的就业机会能否容纳下这一个亿的人？

户晨风：先说你的学历，先说你的学历，基本水平太次。我希望啊能有一些有高论的人来直播间聊一聊，上麦聊一聊，PK聊一聊，水平太次了，两句话说没有什么，就纯粹给我搁这喊口号呢。我已经跟你重复了，我已经跟你讲过了，就是无论你愿意不愿意，这就是技术的潮流。好，我举个例子，现在萝卜快跑这公司不做了，就是打住了，难道世界上其他国家其他的公司不开发了吗？人家必然是要开发并且推广到全球。

某网友：那么人家就是分得这块蛋糕了，你不做有的人做。

户晨风：国家与国家之间也是有竞争的，没有说不拥抱新的技术。

某网友：从来没有说不拥抱新的技术，拥抱新的技术就要交给市场，让市场自我选择。如果说比如说萝卜快跑没有竞争力，那市场自然会让它淘汰掉的。

户晨风：我不是从市场的角度说，我是从福利的角度说，这一个亿的人吃饭问题怎么解决？还是那句话，还是那句话，人类到现在三次工业革命，第一次、第二次、第三次，每一次都要伴随着一定人口的失业，因为他要被淘汰掉，但是每一次都会有更大的经济蛋糕的诞生。人类的过往200年的历史已经证明了，谁工业化谁就有饭吃，谁不工业化谁就得穷死，反而是越工业化越细化越有饭吃。

某网友：以前是工业化然后会促进大量的人口就业，现在是替代服务业，服务业这个一亿人口它吸收了大量的人口就业，如果把服务业替代了，这些人口去哪？

户晨风：我已经跟你讲过了。

某网友：你让四五十岁的送快递、网约车去修那个什么无人驾驶车，去开这个无人机吗？你觉得这现实吗？

户晨风：为什么不现实呢？

某网友：如果说所有的外卖人都被无人机给替代了，我跟你讲，无人机这个市场修无人机的这些店可能比汽修店还要多。

户晨风：你看路上有多少汽修店？

某网友：会是送外卖的人吗？为什么不能呢？

户晨风：为什么不能呢？

某网友：你被原本没有竞争力的岗位给淘汰掉，那你必然要自我学习啊，要进步啊，对不对？那其他的行业生产无人机也需要人呢，那也需要流水线呢。我说这个话很残忍，但这就是事实，这就是事实，很残忍我知道，很残忍，这就是事实啊。我再重申一下我的观点，新技术我是拥护的，拥抱的，而且这也是市场的选择，谁也避免不了，但是必须要提供足够的福利政策，否则会造成社会的一些问题。

户晨风：这跟我聊的没有关系，跟我聊的观点没有关系，你说这是另外的话题，我不讨论这个话题。

某网友：那可以，那我再换个角度说，假如说明天说国家那个上面为了省电说让所有的主播停播，那你用过这个政策吗？

户晨风：电都用不完，所以说你啊就知识水平太低了，跟你聊天没意思，这个电根本就用不完呢，现在是什么水多的不得了，水电都用不完，还电不够？你这水平太低了。

某网友：不是我说假如。

户晨风：没有这种假如啊，这没有常识，夏季这个水电多的都用不完呢，你还电不够？现在核电上了多少项目啊？以后的电费会越来越便宜的，太阳能、风能电都用不完呢，还电不够？你纯搞笑的你。

某网友：那如果说不让你直播了，你现在会去做什么？就让B站所有的up主都停播，这些人怎么就业？他们明天去哪吃饭？你用不用户这个政策？

户晨风：哥们啊，就是你举的这种例子啊，都让人发笑是吧？你。

某网友：说我合法合规的是不是？你说这种话都让人发笑。那外卖员送快递的他也合法合规。

户晨风：是啊，他是被市场淘汰了，不是别人不让他干了。你比如举个例子，什么叫被市场淘汰了？你比如说我可B站直播没人看我了，直播间里面三个人五个人，为什么？因为有其他更有意思的主播。那我呢播一天挣五块挣十块的，这然后我不干了，因为吃不饱饭，电费都不够，那这个叫我被淘汰，而不是说别人不让我干。外卖员这个行业、网约车司机以及快递员是必然要被淘汰的，当然不是百分之百淘汰，咱们不要抬杠，肯定还会保留一部分，我说大部分一定会被市场给自然淘汰掉。为什么？因为有更加高效、更便宜的这种新技术来替代他们，这是一定的。

某网友：是的，对你说的对，市场的角度是对的，我也拥抱新的技术，但是这小一亿的就业人口这个问题从政策考虑要考虑。

户晨风：另外我再跟你讲一下，不是说新技术一下就把这一亿人给替代了，这一亿人一下就失业了，不是的，它是个缓慢的一个过程。举个例子，就以今天的出租车为例，难道网约车已经百分之百替代出租车了吗？没有，是每年的淘汰，出租车到今天为止那街上都有出租车。所以说你大可不必担心，新的技术的诞生它会逐步的淘汰这些外卖员，从大城市开始到小城市，这个过程可能五年十年，那么有一个缓冲。那么这些新技术呢也会需要新的就业人员，所以说不会你想的那样一亿人突然失业，这是不可能的。

某网友：我觉得。

户晨风：这个无人驾驶，哎呀哥们，别说什么教培了，教培怎么没了吗？现在暑假的教培不要太火，你去暑假你教培你出门溜达溜达，看看那门口那学生一大堆，家长接孩子都堵车，教培怎么没了吗？

某网友：不是说这个教培的问题。

户晨风：行了你还有没有什么高论？还有没有什么高论？哎呀你说的这些观点我都没人感兴趣，都是有没有高论呢？我都懒得听你说这些观点，没有高论，这个直播间2000个人来几个高论吗？对不对？

某网友：就是你从技术的角度考虑是对的，但是你要考虑4050人群的就业，这个东西是社会稳定的一个。

户晨风：基础好，我来给你读个SC，给你读个SC。xxxx总说，你考虑政策有什么用？多考虑自己吧。是啊，你多考虑一下自己，想办法让自己在市场中更有竞争力。你考虑那么大没用，对不对？你让自己提高竞争力，才能让你自己的家里人，让你自己过得好，这是最根本的。我的行业它不是市场化的。好，再见吧，再见吧，下一个啊。来，对面稍等啊，对面稍等啊，好，别着急啊。你自己开直播来，你的麦有回音，你的麦有回音啊。来，把你的麦的回音解决一下。

某网友：你在哪个城市啊？

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我现在在四大一线中，其实就南方两个城市。

户晨风：直接说，然后直接点，直接说在哪个城市。

某网友：okok，我在广州。然后我先自爆家门一下，今年是刚刚大学本科毕业，然后在一个211读一个读半导体的。然后呢，现在问题就是，到底是考研还是找工作的问题。我想请教一下户子，户子，我没有什么太多的社会经历。现在有两拨人在吵，一方面就是说就业这么紧张，然后你本科出来如果也能找到工作，那你就干，你就干，别别考研去，然后两三年之后估计你出来又找不到。然后另一拨人就说，如果你这个专业你本科也没学啥东西，你现在出去干也是干牛马，干到死啊，就是晋升在企业中也很困难，那不如你再读个两年或者三年研究生，然后接点项目搞点经验什么的，这样的话以后就好。

户晨风：然后现在就是请户子来指导一下，指导一下，现在应该是怎么做？父母是在一个中型的公司做正常的上班族职工。

某网友：父母一年挣多少钱？家里一年挣多少钱？

户晨风：一年的话，家里大概能挣个15到20。

某网友：个，那就很普通的家庭了。当然我说这种很普通是指在大城市里面，是指在。

户晨风：中大城市里面真普通，这个我很清楚，我同学都挺富。

某网友：好，好，不要多说，不要多说。我现在就很明确的跟你讲，考研，考完研考博，就这么简单。为什么？你没有退路，知道吧？你靠不了家里的。考研考博让你能够进到更高的平台，就这么简单。就是你考研考博有可能你进入某个公司的起点，是你本科进入有可能是五年十年都达不到的，就这么简单，知道吧？所以说一定要考研，考完研考博，就这么简单，这就是唯一的答案，没有其他答案。

户晨风：还有一个就是，家里面认识一些经纪朋友，他可以介绍去香港澳门去工作。那请问看这一条路是否合适呢？

某网友：给你说这个事的亲戚朋友开什么车啊？

户晨风：就是开那种港澳牌子的车，我看他那个纳税都是200万起步的，还是很有实力的。就是他就是愿意介绍，就是当中间人，或者是到他的相关的一些企业去干。那么他说可以干个几年，然后如果你到时候不想干了，你又有了钱，你可以准备是考研还是说出国。

某网友：本科毕业就去干是吧？

户晨风：对对，现在。

某网友：好，我跟你这么讲，确实很有实力。但是你要想清楚了，他如果把你爽约了你怎么办？人进入社会最终还是要靠自己。他跟你是什么亲戚？是过命的交情吗？

户晨风：就是同乡的亲戚，过命算不上。

某网友：同乡就不是同乡，这不是亲戚。这个什么叫亲？什么就是什么人能够左右你的决定？就是你混的不行了，你真的能靠他吃饭，否则他就是打嘴炮。就是除非就是说他是你亲爹亲妈，或者说你没饭吃你可以去投奔他的，他无法拒绝你的，那这种话可以信。你否则就是打个嘴炮，能明白吗？

户晨风：啊，那这么说的话，呃，但是你之前不是一直让大家学什么英语认不认吗？那那这一条路我没有说过啊，没有说过，不要跟人瞎说。

某网友：好好，你看建议我在国内读研读博，还是说到外面去？

户晨风：你家是没钱去外面的，你就给国内赶紧考个好点985就得了。认清现实，你也很普通，你也没有什么家庭背景，你父母也很平凡，只有读书能够改变你的命运。别七想八想了，你也没钱出去的，好吧？就是网上读，你没有任何出路的，你这自己看不清自己吗？想啥呢？

某网友：如果是那种就是去做苦力呢？做苦力就是做那种比较很底层的劳工，然后准备干了几年在当地想个办法转个学签在那里读点书，然后等他的移民政策。

户晨风：就跟你这么说吧，想这些都是扯犊子。那如果这条路走不通呢？你就废了。你记住了，你拿研拿博，你考研考博之后，你的选择会非常的多。任何一条路你想去走，无论你想走什么路，都会更加轻松，甚至只要慢一步就够了。但是如果你只有一个本科学历，不好意思，前面是困难重重，这是纯粹是赌。能明白吧？年轻人，我再给你重复一遍啊，做任何事要看概率。拿到了研究生和博士的学历，任何你的选择有无数选择，你可以去任何地方，而且你想达成什么那样的目标，只要迈一小步就行了。因为你是人才，大家都知道你是985的博士，哪里不欢迎啊？他们脑子傻吗？对不对？哪个公司不欢迎你啊？所以说还是那句话，你啊太高估自己了，你做了一个最不正确的选择。

某网友：那个户子，我先说一下，我那个我那个英文比较好啊，我雅思七分。

户晨风：啊，你七分七分呗，怎么了？

某网友：就是。

户晨风：你七分的话，如果加上你的如果你有个博士博士学历，你有一个研究生学历，那更是王炸了。但是不好意思，你雅思七分加一个本科，差点事知道吗？别人还是不睁眼瞧你。

某网友：就去外面也这样吗？还是说我感觉只有国内会特别重视学历这种？你看一下别的国家的政策好吗？你纯粹是一个盲人摸象啊。你看一下人家政策对本科和博士研究生完全是两个世界，不同的政策。所以说你雅思七分有什么用啊？你脑袋还是啥都没有。

户晨风：那那普通人，倒也不是也是过来问问建议吧。那既然户子建议我去卷读博读研的话，那么好啊，这个至少都也不是说像你说那么安稳的，我现在感觉压力也很大。

某网友：读压力大你就不上不就行了吗？本科本来就是自愿的，压力大不上，对不对？你跟我这说什么抱怨什么呢？觉得压力大你可以不上的，他不是读了就能毕业的呀，现在课节那些左压榨的也很好，能听明白吗？你是巨婴吗？你能不能毕业跟我有什么关系啊？我跟你说了这条路走得通，然后你跟我说很难，那你有钱吗？你父母一年挣十几个W，你也没钱啊，问题是你在抱怨什么呢？读书是你唯一的路啊。

户晨风：那读书的话，那专业好好好，没得选的话，那专业360行，x总得说有啥在您认知看来有什么比较有前途的对吧？

某网友：你觉得读到博士就有前途了？就这么简单，就这么简单。

户晨风：行吧，没事，说完了，谢谢户子。

某网友：再见，下一个。读一些SC，xxxx总说给你抱金币了，感谢xxxx总，太感谢了，xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，真有这种决心你也不会上来问，没毛病。这xxxx总啊，太会把握人性了，是这样的，对吧？你真有这种决心，你也不会给人问两个问题，你就读就完事了，对不对？下一个啊。你好，你在哪个城市啊？你在哪个城市？你的麦有回音，麦有回音。你在哪个城市？你在哪个城市？我是昨天跟你连麦的，然后呢那个那个副歌嘛，那个副歌还记得吗？账户里面一千多万那个。对对，你的麦有回音，把耳机带上。

户晨风：我这边没有耳机，那我重新打你。下一个啊，下一个啊，好，读下SC啊。这个xxxx和xxxx总说啊，看私信，好的，我现在就看私信啊，我现在就看私信。这个xxxx和xxxx总说啊，xxxx总说的是啥呢？xxxx总不好意思啊，你那个私信被屏蔽了啊，我这没收到啊，私信被屏蔽了啊，确实没收到啊，确实没收到啊。xxxx总你可以再发一下，再可以再可以再发一次吗？xxxx总说户子我在急速超跑呢，哎呀，感谢这个xxxx总急速超跑啊，感谢xxxx总，哎呀，xxxx总太性情了，xxxx总啊，太性情了啊，太感谢xxxx总了。好，下一个啊，下一个，嗯，好，我们接着PK啊。感谢xxxx啊，感谢xxxx，嗯，呃，这个好，下一个啊，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，友好交流，哎。来，接着PK啊，接着PK啊，有不同观点来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就可以跟我PK了啊，非常easy啊。哎，你好，嗯，天天姐，你在哪个城市啊？

某网友：我在加拿大啊。

户晨风：你在加拿大ok，那你你在加拿大做什么呢？

某网友：啊，就是上学啊。

户晨风：大几啊？

某网友：大三。

户晨风：那你想说什么？

某网友：我想说教育私有化的问题。

户晨风：什么问题？

某网友：就是教育不应该私有化，就是现在就很好。然后你说的这个就是说，主要我的理解就是一个学区房的问题，但是其实这个就是每个学区每个学校高中，每个城市他高中的话都是肯定是有那么最好的一两个学校。

户晨风：好好好，停吧停吧停吧停吧停吧停吧，好了好了，行了行了。嗯，你可加拿大，你上的是私立还是公立的？

某网友：我在国内上的呃高中是公立的。

户晨风：嗯，你可加拿大呢？

某网友：啊，对啊，怎么了？

户晨风：加拿大上私立公立？

某网友：的呃，这个学校是公立的呀。

户晨风：这个是什么学校？方便说吗？

某网友：不方便，但是加拿大这边就是公立和私立都有吧，也不是最好的大学都是私立的。

户晨风：行了，咱们就说到这了，因为你可加拿大，你也不了解啥情况。你可这什么私立公立的，你根本就不了解啥情况。感谢，再见。xxxx，xxxx，xxxx总说，这哥们肯定是真有那个钱，昨天上头了炫富了，事后啊他被家人发现，想大事化小，劝你低调，装过了这阵没人记得你了。是的，xxxx总说的很对，就是你今天不特意上来说这个事啊，大家谁记得你啊？那个切片播放量本来就不高，也就是一万多的播放量，那说实话那就跟没有差不多。你还特意上麦在说这个事，那你不没事找事吗？所以说那些上麦的不想被切片的，你就不要提这个事就行了。你不提可能人家都不剪，人家剪都不剪，你一提好家伙，人家不但剪了，大家还特意去看了。所以说你就不用说这个事，这是最好的，下一个，下一个。读个SC啊，读个SC啊。这个xxxx总说啊，户子看微，好的，我现在就看微啊。这个户哥啊，你最近私信咋老收不到啊？这我不清楚啊，不清楚，但是咱们发私信必须得发正能量的啊。这个我确实不太清楚，因为这个有x总给我发私信，我也不想让你们白花钱，对不对？但是我确实没看到这个，有什么说什么啊，这个确实是啊。好，下一个，下一个，来，下一个。来，有任何不同观点，开直播点左下角PK，咱们就可以聊了。

某网友：这个。

户晨风：这个，你好。

某网友：你好，你在哪个城市？

户晨风：我在陕西西安。

某网友：好，你想说什么？

户晨风：那个，我上次听你直播，然后那个你说过这个中国的房地产还是有非常大的这个机会。但是我就是在房地产行业，目前我看不到任何机会。我是想问一下户哥，这个什么时候能看到拐点？这个机会还要等多久？

某网友：你是从事房地产行业的？

户晨风：对。

某网友：你从事房地产干什么的？你是？我是属于这个房地产公司的投发部门，主要负责和当地的政府去签订勾地协议，然后那个拓展土地，主要是这个前期土地的一个发展部门。

户晨风：OK，你们公司现在还在正常运营吗？

某网友：融创。

户晨风：你都直接说出来了。那你现在一个月能挣多少？

某网友：一年大概到手能有个六十到七十吧，是降薪之后的。

户晨风：挣这么多？你在房地产公司干什么的？你怎么挣这么多？

某网友：前期土地开发。

户晨风：前期土地开发，这是什么意思啊？

某网友：这样解释吧，就是因为地产在近大概五到六年之内，它的发展主要是靠这个和当地选择，在这个规划还没有进行实质性审批之前，我们先行对土地进行勾地，然后转换土地的性质，比方说它是宅基地或者是耕地，把它转换成可建设的建设用地，并把它推向市场，然后获取土地，我主要干这方面工作。

户晨风：没听懂。我听懂你说的话，说的话我都听得懂，但是你看了这个什么事我是没听懂。就是你说的每一个字我都能听懂，但是你连起来这个意思听不懂了。

某网友：因为有的话我不知道，因为你这个直播间非常注重敏感词汇，我不知道该怎么去解释。如果我们私下去说的话，你应该能听懂。

户晨风：OK，好。那我想问一下，那你降薪之前，你一年挣多少钱？

某网友：降薪之前的话，加上绩效年终奖下来能有个八九十万。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：36。

户晨风：你干这行干多少年了？

某网友：到现在为止有个12年了。

户晨风：那你得挣上千万了。

某网友：那没有啊，我的薪资是从大概三年前到这个级别的。

户晨风：那你三年之前是干什么的？

某网友：三年主要是前期报件。

户晨风：那三年之前你挣多少钱？一年。

某网友：三年前，我的薪资大概是在30到50。

户晨风：可以啊，一年挣大几十万。

某网友：一般一般，真的一般，这行业真的很一般。

户晨风：那你现在那个融创不是拉了吗？你这工资还能到手？就是每个月还能给你打工资吗？

某网友：现在没有，已经大概有四到五个月，我们只发基本生活补助。

户晨风：一个月给你多少基本生活补助啊？

某网友：我这儿的话大概又是个一万多吧。

户晨风：能给你发一万多，还不错呢。那你今天你上班是什么意思呢？等一下，你什么学历？

某网友：我是本科学历，一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：我学的是公安企业管理。

户晨风：你学这个专业，那你当时毕业之后第一份工作是什么？

某网友：第一份工作进了一个半国企，它主要是做POS机。当时这个POS机的部门属于银联商务，然后因为这个企业的改制问题，导致当时我们每个员工的工资收入很低很低，甚至于拿二三百。大概干了一年时间，然后我就转到房地产的销售行业。在销售行业，因为我这个性格干不了销售，和当时有很多同事融入不到一起，然后大概就算是被坑的那种感觉，我们就相当于被末尾淘汰了。末尾淘汰以后，我们几个同事觉得不公平，然后联名就上诉起诉公司。起诉之后呢，阴差阳错，这个团队当时有问题，然后阴差阳错把我又招到这个行政管理部门。在行政管理部门，从最开始的行政类工作，然后转到外联工作，然后慢慢地去从事报件岗位。再到后来，和当地的一个在陕西省西安市祥阳市的开发商，跟他们去合作了一个非常大的项目，然后从那会开始，我就逐渐地转移到土地部门的工作当中去，一直到现在。

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：父母，我父亲实际上是最早是体制内，后来从体制出来，然后下海做生意，现在也又算是半退休的状态。

户晨风：你母亲呢？

某网友：妈妈自己开了一个美容院。

户晨风：你结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：有孩子吗？

某网友：有啊。

户晨风：那你上来想聊什么呢？想聊啥呢？

某网友：因为我在这个行业这么长时间了，然后就是对目前的地产行业前景是很悲观的。上次听您直播间，然后你说这个房地产还是非常有有机会的。

户晨风：直接说核心观点，直接说。

某网友：想咨询一下您，想听一下您的这个见解，这个房地产的拐点大概是在什么阶段？我们需要等多久才能等到这样的机会？

户晨风：好，你为什么认为房地产不好？是因为你是局中人，你看不清，就当局者比旁观者清。房地产机会很大，机会很大，这个只是技术性调整，整体趋势向好，你知道吧？你是当局者迷。那么你说这个房地产拐点在哪里呢？我觉得你可以换个思路，什么思路呢？就是说你不一定这个拐点啊，就是大城市来讲呢，它会以后会涌入更多的人口，那也许拐点不远了。但你小城市呢，对不对？人口会越来越少。好，就说到这吧，就不多说了。下一个啊，下一个。你好，喂，说话。说话你稍等啊，我读一下SC。听到吗？听到你稍等啊，我读一下SC，你稍等一下啊。来读个SC啊，读个SC。这个xxxx总说户子看微啊，好，我看微啊。这个xxxx总说户子这个不是你这个x总啊，你这个没法读啊，这没法读啊，你这怎么读啊？这个不行啊，这个聊不了。这个x总你再换一个，我还是当成SC回复好吧？不让你白花钱，这没法读啊，这没法读啊。感谢x总啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个SC啊。这个xxxx总说户子啥时候来德国拍购买地？是这样的啊，只要这个我有欧盟的申根签，那么我必然肯定要去德国拍购买地的。所以说我尽量想办法在明年能够把欧盟的申根签给拿下来，然后就可以去欧盟由北到南拍一遍：瑞典、瑞士、挪威、法国、德国、西班牙、波兰、立陶宛、拉脱维亚都可以拍一遍。下一个SC，xxxx总说户哥当场换手机下的软件，别人帮他现场验证。哎呀，xxxx总你简直太细心了，说的一点都没错，我的妈呀，破案了。跟大家讲一下啊，没有用过苹果手机的各位给你们解释一下啊，iPhone手机下载软件要当场验证的。有人说它是iPhone SE，iPhone SE的话要验你指纹，如果你指纹不通过，必须得有Apple ID的密码才能够下载软件。所以说xxxx总啊，这破案了，这是xxxx总啊，你真是福尔摩斯。感谢xxxx总啊，这把实锤了，这把实锤了啊。xxxx同学说户子看微，好的，我现在就看微啊。xxxx总说户子啊，我前天和一个质疑你视频的人兑现了啊，好多人到我动态里面攻击我，什么寒吹什么，挺无语的。你是怎么看待这种人和怎么平复心态的？就是我是这么看待的啊，就是那你不能指望所有人喜欢你，就无论你发表什么观点，你都不可能指望所有人喜欢你，对吧？你只需要1%、0.1%的人喜欢你，你就能够在互联网上生存。对于我来说就是这样的，我不需要所有人喜欢我，只要合法合规，只要不违背我内心的价值观，那就没问题。你喜不喜欢那是你的事情，所以说不要把这些所谓的攻击往心里面去，但对你没有任何的实质性的伤害的。一个人为什么会骂你？就是因为他没有办法了，他就是无能了，他只有骂你，骂你证明那个人他无能为力了。好，xxxx总说户子看微啊，好，我现在看微啊。xxxx总说户子啊，你的微是你拿还是助理拿？我拿，我拿。但是呢，我确实平时比较忙，因为最近两天我都忙坏了，今天早上从十点钟起床，然后一直忙到这个晚上的将近六七点，哎呀忙死了都。我因为我外面拍视频又是直播，又是在协调剪辑，各种事情都是我啊，所以说回复的可能稍微晚了一点。感谢xxxx总啊，感谢各x总原谅啊，感谢。好，哎，你好，请讲，喂。

某网友：说话啊，我想问先进的生产力是否可以生产出先进的机器人？

户晨风：当然了，现在已经生产出来了，咋了？怎么啦？

某网友：那么请问人类相比AI机器人，你的竞争力是什么？

户晨风：竞争力是什么？竞争力因为现有的这个所谓的AI机器人吧，其实现在还没有AI机器人呢。就现有的这些工业上的机器人，它是怎么讲呢？它的智慧它是不可能跟人类一样的，它还是按照设计的这个路径来进行运动，还是他只能说帮你出体力，他是无法做出自主判断的。怎么了？

某网友：喂，那我觉得最近的很多机器人不都有这种趋势吗？

户晨风：对啊，因为机器人便宜啊，机器人不需要社保啊，机器人也不会抱怨加班啊，机器人可以24小时干啊。机器人的效率相比人来讲可能稍微低一点，因为他无法自主判断，但是他可以长时间的干，不停的重复，而且他便宜。然后呢？

某网友：然后呢，所以说我觉得他会替代人的岗位，我觉得人类会有危机感的。

户晨风：不会有危机感，为什么会呢？让机器人去创造工业品，工业品会卖的更便宜，会释放出更多的消费，会增加更多的岗位。就是我发现就是很多人怎么老有这种思想呢？就是说哎呀工业革命之后人类就完了。我不是说的所有人，就是像你这种思想啊，这200多年以来啊一直都有。就是人类的工业化越先进，信息技术化越先进，越有更多的岗位，就会有更多的工作。所以说这200年来的历史啊，已经把这部分人的脸都打肿了。说什么有了这个技术之后就会有多少人失业，这几百年的历史已经把你们这些人的脸都打肿了。反而会有更多的工作的，反而会有更多的就业的，反而大家的物质都会更加充裕的。还有什么要说的没？

某网友：有是这样的吗？那我觉得有机器道可都出来了，他头上的那个东西还能发出飙飙的响声。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢，那他是不是比人类更强更有用？他可以去干一些同性的工作啊，他可以去干同性的工作。

户晨风：啊，然后呢？你想说什么呢？你什么学历啊？

某网友：我是想说，你什么学历？

户晨风：什么学历？我高中学历。做什么工作的？

某网友：做什么工作的？我在那个河道里面贴那个瓷砖的。

户晨风：你这么聊就没意思了，做什么工作就是做什么工作呗。

某网友：喂，我就是在那个河道里面贴瓷砖的，干工程的，干工程项目的。

户晨风：好，再见吧，拜拜。哎呀，下一个。这个每日望猫说，户子活明白了，和风哥一样无视流言蜚语，做自己想做的事，抱赞。感谢感谢x总，感谢x总。就是闲话中日游，不听自然舞。他说什么，说白了是他的自由，他说什么也是他的自由，他骂我也是他的自由，对不对？你还能管住别人的嘴？做好自己就行了。感谢x总啊。刘宝之x总说，机器人能帮你倒酒，可他不能帮你敬酒。放心吧，AI理解不了什么叫人情世故的。感谢x总啊，这x总每次说话都非常有艺术性，又能把这个事给说透，又能把这个事给点透。感谢刘宝之x总，感谢x总啊。下一个啊，下一个，下一个啊。你好，喂，你好，喂，你好。

某网友：能听到。

户晨风：吗？你不是连过了吗？快，你有什么想说的？

某网友：快，喂喂，说话。

户晨风：太卡了啊，卡死了。连麦之前先把自己手机搞定好吧？你能不能先把自己的手机搞定啊？你都卡了，卡都不行了，不行了。稍等啊，我读个SC啊，你先调整一下啊。我读个SC。德国亚马尔说，胡子你好，看了切片，专门来找你，想拷打德国的水深火热，可以拉我胡子加油。好的，感谢亚马x总，感谢啊，十分感谢。你好。

某网友：请讲，你好，听得到吗？嗯，说你好，陈峰，我看你这个也看挺久了。就是我对你的一些观点，就是说其实我从利好，我只说我的观点，我觉得你的这些关于私有化、哲学无用、文科无用、中医没有用的这些观点站不住脚。

户晨风：好，直接说哪里站不住脚，直接说就行了，不要寒暄，OK？

某网友：我就用这个叫什么休默的哲学历论来质疑你。就什么说呢？你说的这些东西都是基于你觉得你的逻辑推导，你把它推导出来的是非常正确的，跟现实非常贴合的，但是存在一个问题，你观察到的这些东西。

户晨风：停，稍等。来，我用视频连线连你，我把时间给你拉满，我用视频来，我给你拉满。你总结一下。十八舍小弯龙来，对对，来了啊，来了来了来了啊，来了拉满啊，拉满拉满啊，来了来了啊。怎么回事？怎么连不了啊？怎么那个人怎么怎么正在跟别人连是什么意思啊？该用户正在被别的用户邀请，他拒绝一下，拒绝一下。好，别急啊，别急别急，来了啊，来了。这个人咋回事啊？他怎么正在被别人邀请是啥意思啊？先读个SC吧。呼声万古说，给x总敬酒，那肯定要给x总敬酒。感谢呼x总，感谢呼x总。麦夏还有人骂我，这个叫DavidTAO的说，笑成风了个福，我知道你是在骂我，你骂我干什么来，对吧？你不攻击啊，你有不同观点，你也可以开直播跟我聊聊，对不对？你攻击我干嘛？这个人咋回事啊？这个叫18舍的，怎么在跟别人被别人邀请连线啊？怎么回事？这个人截胡了，被截胡了。好家伙，这也截胡啊。我再跟他试一下啊，不可重复邀请PK，怎么回事怎么回事啊？我的个妈呀，影响我影响我漏W啊，影响我漏W。这哥们怎么怎么回事？来，你们谁去跟他说一声，让他那什么，让他不要被别人这个邀请，不要让他不要被别人邀请。叫18舍小弯龙啊，18舍，舍得的舍，小弯龙。他可能不太懂，刚开直播可能不太懂怎么整。嗯，抢活了，别急啊别急。哎呀，这个人怎么怎么回事啊？怎么整的？他接了其他人的单，他接了其他人的单。你好家伙，你真太幽默了，比我们太幽默了，还接其他人的单。没别人给的钱多。本直播间没有演员啊，本直播间没有演员。来，我再等他一下啊，他如果说再连不上他，我就不跟他连了。这怎么回事啊？这个人我都说了我立马就连他，他还连别人啊。好，再再等，再等五秒啊，再等五秒啊。不行了我们就连其他人啊，不行了我们就连其他人啊。这这怎么回事这是啊？马上啊，马。

某网友：上。

户晨风：嗯，别着急啊别着急，然后再最后连一下啊，再最后连一下。你怎么回事啊？你跟别人连了。

某网友：喂喂喂，来了来。

户晨风：了没有？没有。

某网友：我刚开。

户晨风：多不是很懂这个东西，不要紧，我跟你挂了，你拒绝别人，我重新连，你能听明白吗？

某网友：我好像搞不太清楚。

户晨风：搞不太清楚，我给你挂了之后这样子可以吗？我连你，我如果连不到，你再连我，能明白吗？就这么简单的操作，你就别管就行了，别人谁连你就拒绝就可以。

某网友：了，这搞不清。

户晨风：楚又不行了，又不行了。这哥们我真是服了，这有啥搞不清楚的？连了这么多人就第一个搞不清楚的，他都不知道什么叫拒绝别人吗？杜克SC卢卡有点忙，卢x总说，户子说是在上海月入八千，年终奖六万的央企值得托付终身吗？不值得托付终身，但值得托付一段时间，最近你先托付一下吧，等什么时候你能找到更好的工作了你就不托付了，就这么简单，一脚把他给踹了，最近先托付一下。我真是服了你。

某网友：了，会用视频连线。吗？你看不到我吗？

户晨风：我看得到你。来，左下角这个PK点开之后有个视频连线，看到没？

某网友：有视频连线，看到了。

户晨风：输入我的名字，这个有bug会结束的，快点，磨磨叽。

某网友：叽。

户晨风：的，这怎么回事？整的这效率这么低，把我这个耐心都耗光了，已经耗光耐心了，已经是耗光耐心了。整个不行不行了，就连其他人了，把我耐心全部都耗光了。就这么简单一个事，应该可以了。课本上老师没教。加加加薪是吧？啊，涨涨工资是吧？不行不行，那不行。来，换人啊，不跟他批了。嗯，不行，他没办法，这批不了啊，他理解不了，理解不了那我就批不了了。来，下一个啊，不跟他批了啊，不跟他批了。来，下一个，嗯，来啊。对，wasting time，对，浪费时间啊。来，不跟他批了，来下一个啊，下一个。来，有不同观点，咱们接着批啊，接着批，嗯。好好好，来，有不同观点来，自己开直播，点左下角PK，输入我的名字就可以了，很简单啊，很简单。我也不知道为什么搞快点。胡子不知道这系统有bug了吧？这系统经常是不是发疯的？你以为我不想P吗？我都急疯了是不是？我都急疯了，我还没挣到钱呢，哥们，我都急疯了。

某网友：高，请讲，请讲，说话说。话。你在哪个城市？在哪个城。市。在哪个城市？麦声音太小了。说话，喂，胡子，嗯，在哪个城市？能看。

户晨风：见吗？在哪个城。

某网友：市啊。我想跟你聊一聊这个萝卜萝卜的这个事啊。

户晨风：嗯，好说啊，我的观点其实很简单，就是呃，我的观点是萝卜这个东西并不是说一个呃在市场上有益的一个行。

某网友：为。好，你的网名叫英，要不是我连你啊。来，我来连你，嗯，哎，我再连他啊。我真是服了，这个系统是真难用啊，这是我用过最难用的这个系统了，我的妈呀，这个系统啊，这个是系统问题。就要感谢KUKU总的这个星际起床，感谢KU总。就这个系统让主播少挣钱，也让平台少挣钱，这是我用过最难用的这个系统，它不停的有bug。这明明我没人跟我批，就是明明有人跟我批，它就是不显示。然后我想批别人也批不了，这是怎么回事呢？我真是服了，我真是服了，我的妈呀，这跟苹果手机没关系，这个平台的问题，平台的问题。我重新下播一下啊，我关播一下，我真是服了，这挣米都挣不了了，这太着急了，着急着的很啊。好，可以了啊，可以了。现在可以了，现在收到到了，我真是服。了。说吧，我还是刚刚的观点，你的那些观点都站不住。

户晨风：脚，哪。

某网友：个观点？什么观点站不住脚？比如说私有化，比如说这个，我看你切片里面还说一些什么文科无用、中医无用，说啊对，这就是我的观点，你的那些都站不住脚。为什么？我跟你讲为什么，因为你基于你的。

户晨风：逻辑推导。首先，我没说过文科无用啊，首先我没有说过文科无用，我跟你纠正一。

某网友：下。因为我看到，我看到有一个切片，你说这个学哲学的这些人啊，那都是学茶撇了。那你只能说我是这么理解，我只能说跟你连麦的有一些人，他可能就是说一上来组织语言各方面有一些问题，但是哲学是非常有用的。

户晨风：你说你的就行了，我没有说过。

某网友：哲学有用，我没有说过啊，这不是我。

户晨风：说过是。

某网友：吧。好吧，那中医、高铁，这个叫什么？高铁可以私有化这个事情。说，继续说。我就是说，我其实你的观点的内容那些逻辑我是清楚的，但是我想告诉你一点，就是说你得到的这些观点其实都是基于经验的，他不是说你论证了半天你就觉得他就是一定正确的，这个是非常可怕的一件。

户晨风：事情。那你认为我哪个观点站不住脚？咱们展开来聊一。

某网友：聊。这个具体有一点太细了，我想。

户晨风：一下吧。你不认同我这么多观点，你连一个都没有办法展开聊。

某网友：吗？每一个你。

户晨风：只要你提出来，你是带着立场来聊天的，我不带立场的，我不。

某网友：带立场的。我告诉你，其实我是对你来说，因为我的立场是什么呢？我是市场化的一个也算是获益者，我站在市场一边，我是支持的，但是我对这个东西。

户晨风：不要说撤骨路话，我哪个观点我。

某网友：不超。

户晨风：过路理由。

某网友：是什么？你在直播间的几乎是所有观点我都不认同。

户晨风：好，因为你过于。

某网友：确定。

户晨风：了。你已经重复过了，不要再说口水话了，你已经重复过了。我哪个观点你不认同？说就完事。

某网友：了。就比如说你刚刚对房地产的这些预判，我有点忘记了，但是我记得那个老哥在问你是吧？你说这个关于这个房地产的这个叫什么？让你去做一个预判，我觉得这个老哥本质也很不靠谱。

户晨风：嗯，观点。

某网友：。但是你的观点我大概都知道，但是我一下子记不起来了，想。

户晨风：不起来了。你连一个观点你都没有办法把这个道理揉开斩碎跟我聊一聊吗？

某网友：一下子有点忘了，但是。

户晨风：我就是想说一个问题，一个观点都说不出来吗？一个观点都没。

某网友：有吗？我就说，你对你在这个media上面做的这个事情，就是说你虽然说比如说你获得了一些正向的反馈，一些正向的收益，但是不能证明你就一定是对的，就。

户晨风：是这样子说口水话了。那哪个观点？

某网友：我说。

户晨风：的不对？哪个观点我说的不对？

某网友：呀，我想一下，把真一点记不起来了。那你说一下嘛，你可不可以说一下？我真的你。那个观点。我就能说那么多，你随便提一个具体的case，因为我也只是偶尔看一看你的切片，但是就是我能够明显感受。到我的观点你都不认同。那么多观点你随便说一。个。上麦紧张了，忘记了呀。忘记了就下麦准备，不要浪费我们所有人的时间。我以为你有什么高润呢。但是我的这个高论就是说，基于修茂的问题，你这样子在这个地方聊这个问题，就跟二三十年代古崔公有志的那帮人是一样的，就这么恐怖。

户晨风：我问你，我哪个观点你不认同？不要跟我说大二范的，我听不懂。就我哪。

某网友：一句话，你所有的观点我都不认同。

户晨风：你所有的观点我都不认同？咱们展开聊。

某网友：聊哪一个观点？好，那我就说中医的问题。你说中医有一种东西马中林酸，吃了有毒对吧？伤害身体，不建议大家吃，是不是？

户晨风：不是，那是不能吃的，不是不建。

某网友：议，不能吃是吧？不能吃。但是存在这么一个问题，他吃了以后，有的人活下来了，有的人死。

户晨风：了，然后呢？

某网友：怎么解释？怎么解。

户晨风：释？我的妈呀，怎么解释？我的妈呀，你这个怎么解释是解释什么呢？解释什么？你让我解释什么？

某网友：但是有人活。你让我解释什么？这个怎么说呢？聊不到点上。不是你让我解释，让我解释什么？我想一下，就是有的人愿意吃怎么办？你在讲什么？你在讲什么？不是你问的问题让人诧异，你在讲什么？我一下子找不到一个具体的case，但是我想说的一个东西就是说，你所有的这些观点啊，我希望就是说可以保持一个……

户晨风：不是你是我课生李课生？

某网友：啊，我李课生。

户晨风：你什么学历啊？是不是你又开始了？

某网友：我本科呀。

户晨风：基本学什么专业？

某网友：的985本，我学那个叫什么化学。

户晨风：的985？对呀，你多大岁数啊现在？

某网友：28。

户晨风：你现在做什么工作呢？

某网友：在一个那个叫什么外资做那个医药研究员，医药研究员。

户晨风：你这个企业是制药的吗？

某网友：yes。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：我本科学历啊，我刚刚说了呀。

户晨风：哦，那你现在一个月挣多少？

某网友：呃，万把块吧，反正就市场行情就这样。

户晨风：在哪个城市？

某网友：广州。哦，但是好像我不应该透露我的工资的。

户晨风：你放……

某网友：心。然后呢？那你上班你想表达什么呢？就是我们聊了六个多钟了，你想表达什么呢？我确实记不到了，因为我最近一直听这些。

户晨风：你不需要记得我的观点。你刚刚我说反驳你的，你有什么观点？

某网友：我的观点就是说，任何一个人对自己的观点，比如说你的观点，你不要觉得那么的确定，你一定要保持一个怀疑的态度，因为你的那个观点只是说是一种经验，因果关系本身就都是一种经验。

户晨风：你何谈什么你的观点？你有什么观点？这个绝对不是测读的话，我绝对不是测读的话。你的观点是什么？比如说我认为中医没用，你认为中医……

某网友：我也不认为中医有用。比如说我对你的观点，我觉得你说私有化是吧？是不是？其实我是赞同的，但是我对我自己类型赞同私有化，我保持一个什么呢？谨慎……

户晨风：不是，你在讲什么？我真的很难去理解。

某网友：麦下有人肯定是听得懂的。不是你在讲什么？那你上麦你想干什么？你上麦你的目的是什么呢？我是想接着跟你聊这个过程，能够让这个或者说切片或者类似的，能够让其他人也明白，就是说是有话是有好处，但这个东西毕竟是一个经验。你能说比如说改革开放30年是吧？算是成功了。不要说敏感词，I'm sorry, I'm so sorry。比如说整个从西方1500年以后整个的一个发展，市场化给全世界带来繁荣，你就能保证它未来一定带来繁荣吗？你就能保证它不会带来灾难吗？你在这里说支持这个东西，你的支持会……

户晨风：导致社会的……

某网友：意义化。私有化会带来潜在的灾难，不可预知的灾难。

户晨风：想开讲讲什么潜在的灾难？

某网友：的灾难，比如说就跟公有制的灾难是一样的。我举个例子，不要说敏感的……

户晨风：的。我现在就问你，私有化带来什么灾难？

某网友：现目前还没有，我个人认为，但是呢，有一个问题，我不搞笑，我不搞笑。

户晨风：但是有一个问题，五六百年都不止了，五六百年都不止了。

某网友：五六百年能说明什么问题呢？

户晨风：人类的现代文明，现代物质生活改变是最近多少年的事啊？

某网友：我刚刚已经说了很清楚，历史我也很明白，1500年以后随着这个叫什么启蒙运动，然后到后面的工业革命对生产力的提升。

户晨风：那你猜猜为什么会有工业革命？为什么会有会有这样的？我不……

某网友：用猜，你说的这些东西我都懂，你说的这些东西我都懂，不用猜的，你都是废话。你说的是废话，我们要对任何事情都要保持警惕。

户晨风：不是废话，我看你不是……

某网友：你知道吗？你在直播间里你呲牙咧嘴的对人进行价值判断的时候，那些人是什么想法？你对人家产生了这个影响。

户晨风：什么价值判断？什么价值判断？

某网友：你比如说你在直播间你的惯用的这个叫什么套路，就是说上来先聊聊这些观点，然后完了你是哪的，然后完了以后聊完以后就开始分了。最简单的一个分的东西就是money，你挣多少？你挣的多就笑嘻嘻的，你挣的不多对吧？那我叫批判你，你赶紧去给我干啥干啥去，是不是这样？

户晨风：子不……

某网友：是，本来……

户晨风：就是社会本来就是要看钱的。

某网友：你不能怪我，本来社会就是看钱的。

户晨风：是啊，社会是看权的，这个没有问题的，我也是支持的呀。对，那你那怎么了？我然后呢？然后没有什么然后，我希望就是说保持一个怀疑。

某网友：因为我在你国间看的切片，纯粹的百分之百的废话。当然，要不你说的话都是正确的废话，我们要对任何事情都要保持警惕，那过马路还得看车呢。

户晨风：但是你想一下，在你直播间看这个就是你缺片的这些人，甚至看你直播的人，那可他们可不怀疑啊，他们有一些人可觉得你这个是有话说的对呀。

某网友：你看有一些谁跟你说不怀疑啊？我只要他怀疑啊，谁跟你说不怀疑啊？

户晨风：但是支持你的人他不怀疑啊。

某网友：那不废话吗？我希望的就是你去车站，你去火车上问，那怎么可能说废话呢？那怎么可能是废话呢？知识你的人也要保持怀疑，这是我观点。人不怀疑，你不是说的废话吗？你去火车上问大家买到票了吗？都买到票了。你去高尔夫球场问大家财务自由，都自由了。陈峰陈峰陈峰陈峰，我在上面呢。我再最后说一个，就是说我之所以要来聊这个，就是看似你看似是车骨路化的东西，这其实就体现到一个就是说，我在你的切片里面有看到就是说有一些学哲学的一些老师啊，这个东西他阐述不明白，他如果要来针对你的观点辩论对不对？我觉得哈，你还不如他呢。

户晨风：不，那没有，我觉得我已经提点的很清楚了，下面肯定有人他是明白什么叫凶猛的怀疑主义。如果说大家都相信你这样子的一个情况的话，会对这个会造成不可估量的影响。

某网友：不是，你还不如他呢，你高估自己了，你的表达能力还没那个什么哲学老师十分之一强呢。

户晨风：没有，你那天我昨天看了呀，你说那个哲学老师什么说他什么不如那什么什么哈佛大学公开课，那什么是讲的你完全听不懂呀，那还不如我讲的都是口水话呀，你肯定听得懂的呀。

某网友：行了行了，好好，再见吧。

户晨风：行，可以可以，我也上来表达一个观点，再见，生活愉快，前程似锦，拜拜。哎呀，下一个下一个。你好，来对面稍等啊，我先读一下SC啊，你稍等一下啊，我读一下SC。xxxx总说没有东西上上什么麦啊？对啊，你上麦你表达你的观点吗？你这上来没有观点，你上麦不浪费大家的生命吗？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说户子理解一下啊，自称学哲学的说话就这样啊，像这个跟这个AI免费的AI聊天机器人。好的，xxxx总啊，小户一定理解啊，小户理解包容每一位，必有感谢xxxx总。xxxx总说最逆天的一位，我也不知道他想说什么，他上麦说的我就是听了跟没听一样，你知道吧？感谢xxxx总。xxxx总说胡子连我刚才断了，急哭了，两斤累。好的，xxxx总马上啊，别着急。xxxx总说胡子这演员演技太差劲了。xxxx总是真没演员，小胡子不见都是纯真实，没有演员，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好。

某网友：我可以表达自己的观点。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：河北。

户晨风：说吧。

某网友：说就是，你个人感觉说你为什么就感觉私有制这个东西特别好呢？我有点不理解对不对？你个人因为人为什么虽然说人都是向往那些偏财富的，但是只能说任何整个国家它都偏向一种资本化，你说它是不是就有点偏右了？你说对不对？

户晨风：不要说敏感的啊，我们就讨论事就行了。

某网友：不说敏感的，我们故意避开这些东西对不对？就是说就是单独的说吧，如果大部分人你都说你都喜欢钱，那是不是整个国家你说以后是不是都变成这些东西了？就是天籁什么的，你说你说对不对？不是啊，你在讲什么啊？社会上本来就是看钱的，社会上本来就是看钱的，你应该去哪里不需要花钱吗？你出门你坐公交还得花钱呢，本来就是看钱的。

户晨风：那为什么你跟我说来就是说整个国家全部都变成私有制了？你说你也喜欢私有制，不要说敏感词，你再说敏感词给你挂掉。

某网友：那就说吧，就单独论你喜欢苹果手机这件事情，我觉得你个人感觉你这个思想就比较有问题。

户晨风：我喜欢苹果手机怎么我思想有问题了？这是为什么呢？

某网友：这是为什么呢？因为美国对于他们的制裁多严重了，你自己不知道嘛对不对？苹果手机是不是合法生产的吗？虽然说是合法，你等一下，你先回答我，苹果手机是不是合法生产的？

户晨风：是啊，是合法生产的呢，合法生产的。

某网友：我作为一个普通人，我去合法的去买一个合法生产的手机，这个手机是可以在市场上合法流通的，这有什么问题吗？

户晨风：有问题啊，怎么就没问题了？你说这个Z要是一直就是你个人买了那个苹果手机吧，我们没意见，这只是说你自己圈的米对不对？你买了其实也没多大关系，只是说吧，我真的就绷不住了。有什么问题吗？你为什么要喜欢苹果手机呢对不对？它好用啊，苹果公司又没给我钱，它好用我就用。我就问你啊，我就问你，你喜不喜欢你现在所在的国家？

某网友：当然了，这是我长的地方啊，我所有的亲人朋友都在这，我当然了当然喜欢当然爱了，怎么了？

户晨风：你爱你为什么要用苹果手机啊？对不对？你这真是搞笑啊。

某网友：苹果手机是一个合法生产合法销售的一个商品，那我作为一个消费者我当然可以自由的选购了，有什么问题吗？这有什么问题？

户晨风：喂，所以你就想证明自己就是说你就喜欢苹果手机，你就觉得华为手机不行？

某网友：是不是是这样啊？我们不聊华为啊，我们聊菊花不聊华为啊，就是菊花手机我个人认为它值不了那个价。如果说比如说菊花手机啊，他卖比如说高端机啊卖个三四千，我觉得你可以买可以买给家人用，但是他卖六七千，那我觉得就不值了。但是苹果手机来讲呢，我觉得他卖这个价他值，用户体验好，能明白吗？

户晨风：明白，但是就感觉你说的挺对，但是只是这样说吧，他在各方面对于某国的打击，你个人是不知道的吗？对某国的打击什么打击？你是说各个方面的垄断？你是说你自己不知道，还是说你一直看了你一直看了，但是你不想表达自己的观点是吧？

某网友：各个方面的垄断什么意思？对呀。

户晨风：什么意思？什么方面的垄断？

某网友：从最早的时候吧，咱就不讲那些政治敏感的事情了。不说敏感的，你说嘛，就是芯片什么的，通通的，你看这都不用说了，你大概你已经你自己你都已经知道了。

户晨风：然后呢？那你想表达什么呢？这跟苹果公司有什么关系呢？

某网友：为什么你就说菊花手机不行呢？对不对？菊花手机不行。

户晨风：跟苹果手机比起来，同价位的菊花手机确实不行，性能上跟不上，设计上呢，我个人认为也不如苹果好看，那所以我就不买了，对不对？至于说菊花被谁制裁不制裁的，跟我没关系，菊花又不分给我一分钱，我挣的钱是辛辛苦苦挣的，我给我父母买个好用的手机，我觉得这是人之常情，消费者趋利避害，对吧？商品互相对比，这是一个很正常的事情。

某网友：然后呢？然后就没有然后了，但是吧，我个人还是感觉那个菊花手机确实说有一些不足需要改进。但是你是做什么工作的？

户晨风：我是干什么的？你就直说。

某网友：研究汽车的，研究汽车。

户晨风：研究汽车的？什么意思？你在汽车工厂工作吗？

某网友：对。

户晨风：你在里面具体岗位是什么？

某网友：具体岗位设计师。

户晨风：你设计汽车哪方面？

某网友：哪方面就是板筋之类的。

户晨风：板筋？你是汽修工还是汽车的设计师？

某网友：设计的，那就是外观。

户晨风：对，OK。那你们厂子是合资啊，还是这个什么所谓的国产新能源？

某网友：国产新能源。

户晨风：OK，那你在里面工作多久了？

某网友：也就三到五年吧，三到五年，对，刚毕业，刚毕业之后就干了几年。

户晨风：OK，那你现在一个月挣多少呢？

某网友：一万一左右。

户晨风：哦，老家哪里的？

某网友：老家是廊坊。

户晨风：OK，你是怎么关注到我的呢？

某网友：朋友介绍的。

户晨风：哦，朋友介绍？这个朋友跟你什么关系？

某网友：啊，就是公司里边有些人说啊，这个人啊那什么。

户晨风：是什么？你直说嘛，没关系的。

某网友：就说你能火呗。

户晨风：说那你，你是看我的直播还是看我的视频呢？

某网友：看直播呀，我刚看没多久。

户晨风：那你看了我的直播，你有什么样的感触啊？或者说你跟我的观点有什么不一样的地方吧。

某网友：就是个人感觉就是说，S这方面就感觉你这方面就有点问题。

户晨风：S这方面什么意思？

某网友：私有，私。

户晨风：有。

某网友：哦，私有这方面，同事说过。

户晨风：同事说过这方面？哦，这啥意思？

某网友：就是说整个，就是整个那什么，就是自从第一改革之后，整个中国就走向了右。

户晨风：直接给他闭麦啊！直接给他闭麦！说敏感的，来，直接给他闭麦啊！不要说敏感的，跟你说过很多次，能明白吗？

某网友：明白。

户晨风：你脑子里为什么都是这种词汇啊？什么右什么左，你为什么脑子里都是这种词汇啊？我想问一下，你整天都关心什么？

某网友：啊，喂。

户晨风：我说你脑子里为什么整天都是这些词汇啊？什么右什么左什么的，你为什么整天关心这些？

某网友：啊，社会不公嘛，对不对？每个人都对。

户晨风：不是你，你不要说敏感的，我已经跟你说过了啊，你什么意思啊？你故意的是吧？

某网友：不是啊。

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：父母是小生意。

户晨风：父母在哪里做小生意呢？还是在老家？

某网友：对。

户晨风：那你平时要给他们生活费吗？或者要赡养他们吗？

某网友：不用，因为他们自己能行。

户晨风：你还有什么想说的没有？没有我就给你挂了，你没有啥内容，你上来你说不出两句完整的话，你有什么观点？你上来说不出什么完整的话。

某网友：小资不用好。

户晨风：死，小资是什么意思？不是，你说这些词我都听不懂，小资是啥意思？

某网友：小资，喂，直接说干点吧，就是我觉得现在。

户晨风：直接给对方闭麦！直接给对方闭麦！怎么着，哥们，我问你小资是什么意思？

某网友：就是现在太猖狂了，太猖狂了。

户晨风：啥叫太猖狂了？啥意思？

某网友：啊，某些人怎么了？做什么有什么行为吗？猖狂是什么意思啊？你就没觉得现在社。

户晨风：会直接给对方闭麦啊！对面是故意的，他故意硬要说什么社会什么的，不要说那么大的问题，咱们就聊点小小的问题就可以了。你张嘴闭嘴社会，张嘴闭嘴社会，我现在问你啊，什么小资是什么意思啊？小子是什么意思？不是，我发现你说话就跟喊口号似的，要么就不说，要说就喊两句口号，你能正常聊天吗？

某网友：不是，哥们，你现实中也这样聊天吗？就要么不说话，要么就喊口号，小子是啥意思？我想问一下，喂，你看我也不知道，他绝对听到了，他听到肯定听到了，他要么不讲话，要么就喊口号，喂。这也不是说所谓的分国家之言。

户晨风：你看我给他闭麦了，他要么不讲话，要么就是喊口号。

某网友：你正常聊天，咱们都是普通人，你能正常聊吗？聊天会吗？你演我一语的，我跟你聊，你要么就长时间什么突然喊一句口号，能正常聊天吗？可以，我就问你，你是做什么工作的？

户晨风：我就是做这个主播的，很明显啊，我做自媒体，做主播的。

某网友：你是全职吗？

户晨风：全职啊。

某网友：你老家在哪？

户晨风：江苏。

某网友：你呢？你不是廊坊的吗？

户晨风：对啊。

某网友：那你平时你怎么老是说什么小子这些呢？你平时你对这些方面很感兴趣吗？啊，对啊，对哦，其实就对就对这些研究比较深嘛，但是小子是什么？小子是什么？可能就是不是清楚。

户晨风：对，那小子我不懂啊，我不懂，我问一下小子是什么？

某网友：就是这些东西太敏感，就是我单纯的想表达一下，对不对？小资是什么？

户晨风：我第一次听到这个词，我第一次听到小资是什么？

某网友：小型资产阶级，小型资产阶级。

户晨风：是啥意思呢？

某网友：就是最底层的手工业者，最底层的手工业者。

户晨风：对，那比如说呢？

某网友：就是底下干活的人嘛，对不对？

户晨风：OK，那多少钱算小资呢？就是他一年挣多少钱算小资？

某网友：你怎么倒也得过万吧，对不对？

户晨风：不是，他一年挣多少钱算小资？他一年挣多少钱算小资？

某网友：至少你得上百万吧，现在正上百万叫小资。

户晨风：正上百万叫小资？

某网友：对呀。

户晨风：我的妈呀，那那有几个人能称得上小资啊？你正上百万多难啊，这万分之一啊，可能万分之一都没有，你这好家伙，以前是正上百万叫小资，那中资呢？

某网友：中资那就是几十万嘛，对不对？

户晨风：不是，中资不比小资大吗？

某网友：中资小于小资啊。

户晨风：啊？这没办法，不是我不懂啊，我想就请教一下，那中资应该比小资要大嘛，对不对？那应该挣的更多嘛，怎么中资反而还挣的少了呢？

某网友：没事没事没事，不是我们就聊天嘛，没有恶意啊，互相尊重，中资不应该比小资挣的还多吗？个人觉得，我刚才我刚才可能表达的不清楚，就是说小资的话，那应该也就几十万，那中资的话，那可能就上百万。

户晨风：哦，OK，那你刚才说小资是底层的手工业者是吧？

某网友：对，就比较偏底层的，现在基本上不就是这样，底层小资一年挣几十万，十几万，几十万。

户晨风：底层小资一年挣十几万？

某网友：对，现在不都是这样吗？十几万是多还是少？你觉得十几万你就单论现在吧，你说现在房价什么的，我知道。

户晨风：我问你，十几万你觉得是多还是少啊？

某网友：一年挣十几万，差不多吧，多还是少？至少够你花了，对不对？我知道你说嘛，底层嘛，底层手工业者，小资一年挣十几万到几十万，我们就按十几万来讲嘛，那你觉得这十几万是多还是少啊？

户晨风：多呀，肯定是偏多了，但是肯定还会有更低的人，对不对？

某网友：嗯。

户晨风：就是我发现啊，你给这些词的定义啊都非常的高，动不动都几十万上百万，就是有没有可能他就是那些比较辛苦的人们，有没有可能他一个月挣三四千，有没有这种可能？

某网友：啊，肯定有啊，对不对？嗯。

户晨风：那这些人群属于你口里面的小资吗？

某网友：不能算，他只能算是最基层。

户晨风：的对不对？算最基层，对，行。好，我问一下你，你结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：OK，那你平时有什么娱乐吗？

某网友：有啊，什么娱乐？平时喜欢打打游戏什么的。

户晨风：打什么游戏？

某网友：我玩原神，你玩原神吗？

户晨风：我不玩，除了这个还有其他兴趣还好吗？

某网友：那你呢？你有什么兴趣还好？

户晨风：我没啥兴趣还好，我空的就是躺床上玩手机。

某网友：那你平时直播的时候月收入大概有多少？

户晨风：我月收入的话大概四到六万。

某网友：为什么你能火但是别人却不能火呢？对不对？

户晨风：对，那说明我更有竞争力啊，说明我的直播更有内容。

某网友：啊，那所以呢？所以你自己在赚的那么多米的同时，你不得让别人也圈点米吗？对不对？让别人圈点米。

户晨风：什么意思？

某网友：啊，你不得给你们家粉丝发点福利吗？

户晨风：对，给粉丝发点福利，你这个你说的没错。

某网友：可以。

户晨风：可以搞一搞，那然后呢？还有什么呢？

某网友：别的没有什么。

户晨风：行吧，行吧，你还有什么观点吗？你还有什么想说的吗？

某网友：别的没有了。

户晨风：行，我能了解一下你吗？就是说你，你是你的人生，我能了解一下吗？

某网友：你可以，你可以吧。

户晨风：你今年是二十二十八是吧？

某网友：二十六。

户晨风：二十六岁，你搁这个汽车厂工作几年了？

某网友：基本上二十二十三二十二，基本上我就是那种偏大专的，后来直接出来就干活了。

户晨风：偏大专的？不是，你什么学历？什么叫偏大专啊？大专就是大专，你不刚才说本科吗？

某网友：啊？你不刚才说本科吗？

户晨风：对啊，那你怎么大专呢？偏大专的？我不就说了偏大专，不是就是什么？

某网友：偏大专是什么意思？没考上，没考上大专，没考上本科。

户晨风：没考上本科，那就是就是大专嘛，什么叫偏本科偏大专？我第一次听到这种说法，汉语真是博大精深，你好家伙。那你是大专毕业吗？你的毕业证上就是大专学历？

某网友：就是大专。

户晨风：那你大专你怎么进了车企的这个研发部门啊？

某网友：就是个人对于这方面比较爱好，然后后面得了十一，得了什么世纪一等奖，然后后面就。

户晨风：然后呢？

某网友：然后别的就没了。

户晨风：OK，就后面就一直这样？你父母现在在哪个城市生活？

某网友：啊，父母现在就在邢台。

户晨风：在邢台，他们这个邢台做什么？具体点做什么？

某网友：具体点，那就是关于社会，就是超市啊什么的，他们自己开的超市。

户晨风：对哦，就超市，大概有多大啊？

某网友：大概也就就是在市里面租了一个门面的小超市，也就及时聘用。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：啊，不是。

户晨风：还有个什么？

某网友：还有个姐。

户晨风：你姐多大岁数了？

某网友：我姐大概是，哎呦我操，我也忘了。

户晨风：你姐多大岁数？这个大概嘛，你姐大概多大岁数？你跟她不熟是吧？要感谢校长是小张，感谢x总，见长，感谢x总，感谢x总，感谢x总。你跟你姐不熟吗？

某网友：交流很少吧。

户晨风：只能说你姐结婚了吗？

某网友：结了。

户晨风：有小孩的吗？

某网友：有。

户晨风：有小朋友吗？

某网友：有。

户晨风：那你父母两个人等于说靠经营这个超市为生是吧？

某网友：对。

户晨风：那你小的时候他们也是一直在经营超市吗？

某网友：对，可以。

户晨风：那行吧，那我也没什么好说的了，我发现沟通起来可能有点确实有点困难。你还有什么想讲的？

某网友：别的没有了。

户晨风：是这样啊，你到底是做板筋的还是做研发的？这有本质的区别。

某网友：板筋的，板筋是吧？确实有一种夸大的成分，你是维修汽车做板筋的。

户晨风：对，那不就钣金工吗？

某网友：对。

户晨风：那你说你是设计汽车的？

某网友：最开始确实有夸大的成分。

户晨风：那你为什么说话都夸大了呢？

某网友：毕竟谁都会就是有一种歧视的感觉，对不对？没有人歧视你啊，我之前我就是钣金工，工作嘛不分高低贵贱。

户晨风：那你月收入多少呢？

某网友：月收入也就那个样嘛，对不对？我不是跟你说了吗？你一万多。

户晨风：对，真能拿一万多吗？你这个有没有夸大？

某网友：没有这个。

户晨风：倒是真的，这可以。已经里边有人嘛，对不对？

某网友：对。

户晨风：里边有人是什么意思？

某网友：就是里边有人嘛，就是有一些朋友啊什么的，或者说领导那些朋友，然后就顺理而然嘛，对不对？

户晨风：什么意思？就有一些高收入不是正常，然后还经常加班？

某网友：不是。

户晨风：有人是什么意思啊？我都没没没听懂。

某网友：就是私底下就是有一些交往嘛，对不对？

户晨风：不是，你的企业是什么企业？是私企呢还是国企？

某网友：啊，不是不是国企，私企。

户晨风：那。

某网友：你这个有了你就能理解高收入了，对不对？

户晨风：我理解不了，你解释一下呗，啥意思？

某网友：就是就是亲戚啊什么朋友啊，然后就在企业里边高管什么的，然后就顺理而然的就赚钱。

户晨风：你是因为你有亲戚在这个企业，所以说你才进得去的？

某网友：对。

户晨风：OK，可以，行，那你还有什么想说的？

某网友：别的没有了。

户晨风：没有了是吧？好，我给你读一下SC啊，你稍等一下啊。xxxx总说，胡子啊，我来给你解释一下啊，对面说的小资是啥意思？很简单啊，用苹果手机不用菊花的就是小资。感谢x总啊，这x总又一针见血了，这我问半天小资是什么都没问出来，这x总这一下就整出来了，感谢x总啊，感谢x总。好，再读个SC啊。这个xxxx总说，户子啊，现在找的演员水平太低了。

某网友：哎呀，x总你是知道小户的，小户直播间是真没演，这个我可以给他证明啊，绝对不是演员，我跟你说真不是演员，是演员你就赌能赌能那啥了，对不对？

户晨风：感谢x总啊。xxxx总说，不喜欢钱喜欢什么？就算喜欢菊花手机也得花钱买啊。

某网友：对呀，你菊花手机还不便宜呢，对不对？你就是喜欢菊花手机，你得照样花钱买。

户晨风：xxxx总说，怎么打击你了？是不是新闻看多了？

某网友：对呀，这动不动打击打击的，你这个被迫害妄想症啊。

户晨风：感谢x总啊。xxxx总说，啊，这个啊，户子你今天怎么还没吼？没吃饭啊？

某网友：好的，亚马x总啊，我只读让读的啊。

户晨风：xxxx总说，就聊钣金就行了，问他这个叫Navos是吧？他确实是钣金的，x总刚才也问出来了，他是干钣金的，他不是搞设计的，夸大了啊，他偏夸大了。xxxx总说，这哥们说不出一个完整独立的观点。

某网友：那我也不知道啊，他老是描述不出来比较抽象一点的观点。

户晨风：xxxx总说，怎么连线？来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就可以进行PK了。xxxx总说，户子看私信。

某网友：好的。

户晨风：这个哥们说的小字就是指收入高的？你说的这个小字是不是就是指的收入高的？是不是？你怎么你很恨收入高的吗？我怎么感觉你感觉你仇富啊？

某网友：也不是说仇富吧，只是说每个人都有这种思想，对不对？谁希望别人就是谁希望别人对自己谁希望谁工资高呢，对不对？老弟你怎么喝上冰红茶了？不是你等一下你稍等，这个东西涨价了你还敢喝？我去。

户晨风：别人工资高有什么问题吗？

某网友：你不仇富吗？你个人肯定有钱，对不对？别人工资高，别人有能力有本事，他工资高有什么问题吗？

户晨风：肯定有问题？

某网友：有什么问题？

户晨风：别人人家收入高，人家有能力有本事，只要是合法挣的钱，那我说实话我不眼红，人家比我强嘛。

某网友：这就是你支持私有化的证据了，哥们，这就是你支持私有化的证据。

户晨风：那本来就是啊，这话有什么不敢讲的？人家能力比我强，挣的比我多，那我认为只要是合法挣的理所应当啊，对吧？那否则大家拼搏什么呢？如果人不按照能力来分别挣的多少，大家就不拼搏了，拼搏没有意义了，这有什么问题吗？

某网友：所以说，所以说你们直播间就有些人就喜欢从思想上就对就可能，哎，我也不想说什么了，就感觉攻击你就感觉没什么没什么意义。

户晨风：不是，我觉得你很搞笑啊，他能力人家能力比你强，对吧？也比我强，他多挣点有问题吗？你能不能完整的描述一下你的观点？你总是喊口号，你总是说一句话然后就没有了。

某网友：另外你说我喝冰红茶，他冰红茶他涨价了，我不太清楚你怎么会关注他有没有涨价？

户晨风：你不知道吗？我确实不知道他涨价了，他涨了多少吗？他涨多少啊？

某网友：他大瓶的不是涨到五块了吗？原来不是四块。

户晨风：那这我不清楚，你经常喝吗？

某网友：喝的喝的很少，只知道他涨价哦，我我确实不太清楚啊。

户晨风：对，就是我我我我没有关注这个问题，他有没有涨价我不太关注这个问题。OK，那你你应该是经常喝啊，否则你怎么知道他涨价了呢？

某网友：经常看一些看一些视频什么的，你也应该能知道吧？

户晨风：我没看过这种视频，没有看到过。行了行了，哥们，我跟你聊不下去了，你这你就是你无法描述自己的观点，你的反应要么是喊口号，要么是嗯啊，就是我我跟你聊不下去了，你知道吗？再见。

某网友：好好。

户晨风：好你。

某网友：妈死了好好好。

户晨风：别骂人了。

某网友：你妈死了，你这样就没意思了。

户晨风：你妈死了？

某网友：你妈死了不是，你这样就没你这人怎么这么没素质？我好好跟你聊了这么长时间，我没有攻击你，你怎么到最后你跟人骂人呢？素质太低了，我给你。

户晨风：我已经很尊重你让你表达观点了对吧？我也没有急没有躁的，这到最后就是骂人，这种人太可恨了，这都是这种人。

某网友：你怎么能攻击呢？得互相尊重啊。

户晨风：我没有说不让他讲话吧？是不是给了充裕的时间？他自己表达不出来，无法表达自己的观点，要么是喊口号，要么是嗯啊，然后到最后就是骂人，下一个。我的妈呀，下一个下一个啊，来有任何不同观点，点左下角的PK，输入我的名字就可以PK了啊。xxxx总说，最后对面最后偏破防了。

某网友：对，这是偏破防啊，偏破防了一点没毛病啊，一点没毛病。

户晨风：下一个啊，来读个SC啊。xxxx说，难为胡子了，这个后面这个没法读啊。

某网友：感谢二师兄啊，感谢二师兄，感谢二师兄的理解啊，太感谢了。

户晨风：xxxx总怎么讲呢？哎呀，这个说实话做主播也不容易，真是不容易，这个这个面对这个形形色色的不同的网友，这个也是有苦难言的，有苦难言，感谢啊感谢。接着PK啊，接着PK，来有任何不同的观点，来自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字咱们就可以PK了，输入我的名字咱们就可以PK了啊。好，我是反正我是最后没想到他会骂我的啊，我是没想到的啊，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：嗯，你好。

某网友：哎呀，说说你走算你你走算讲完了？你刚才那段拷打听了我都快睡过去了。

户晨风：啊，好，直接表达观点啊，直接表达观点。

某网友：我观点很简单，当然说过了，萝卜打车的这个事，它作为一个技术很没什么问题，要研究自动驾驶，要发展自动驾驶的这种商业化，但是它的商业途径商业赛道我觉得是有问题的，最大的问题其实就是说它严重的压缩了一个中下层的人的这种就业空间或者说收入空间，都是可以的。

户晨风：好，说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：好，是这样啊，就是这个话题呢，我说实话我都有点不想聊的，为什么呢？因为你跟今天应该是开直播之后第一个人一样，单线程思维思考，就是如果说依旧保留依旧说是不允许这种无人驾驶的网约车，那就会造成什么结果呢？造成打车贵，因为有人驾驶的网约车很贵。那么打车贵，打车的这些消费者的钱都是有限的，这边打车花销多了，他在其他地方花销就少了，对吧？打车的人也是有价值的。

某网友：就是萝卜，萝卜现在进入到这个市场当中的时候，它是一个增量市场还是一个存量市场？还是一个去存量市场？

户晨风：增量市场，因为萝卜快跑它的打车费用低，那么覆盖的人群就会更广，价格越低打得起车的人就越多，所以说是一个增量市场，可以把这个市场扩大到更大。

某网友：就是它的这个它的这个低，如果只是压缩人工成本的话，那其实我们从现在的一些常规打车平台来看的话，这个司机端获得的收入可能只有30%左右。

户晨风：卖下有人说PK方涉及违规内容，平台已对违规方用户进行处理，好的，感谢平台，感谢平台，咱们不能攻击，互相尊重，不攻击，互相尊重，我先连他啊，又有bug了，恭喜又有bug了啊。是这样啊，慢下又有人说啊，说什么无人驾驶的网约车现在便宜以后就贵了，就这种假设啊，我从十年前就开始听到了。说有网约车之后，网约车现在打车便宜以后啊，垄断了价格就贵了，把出租车都淘汰了价格就贵了，十年前就有这种说法，实际上呢？实际上现在打网约车还是比出租车便宜，对吧？你得横向对比啊，网约车依旧是便宜的。那之前就有人说了，你现在点外卖便宜以后就点外卖贵，点外卖就贵了，实际上现在点外卖依旧比在堂食更划算，有问题吗？所以说不要给我举这种假你纯粹意想出来的例子，不要跟我搁这意想，就是你意想了一个虚构的事实来佐证自己的观点，根本站不住脚。你记住了，什么叫规模经济？规模经济是什么？就是越多人用反而更便宜。卖下有人说之前打网约车两块现在贵了，你是占便宜占惯了，人家是推广初期让你占点便宜，你是想一直占便宜知道吧？你是想一直占便宜，我说句不好听的，就算以后无人驾驶的网约车涨价，它依旧比有人开的网约车要便宜一大截，比出租车那更要便宜的多。所以说，而且我再跟你这么讲，无人驾驶的网约车根本涨价涨不起来的，为什么？一旦它涨价超过有人开的网约车，那么大家就会去打有人开的网约车，就不会打无人开的网约车了，所以说它涨价是有上限的，这就叫这就叫什么叫逻辑思维。不要整天隔减重互联网上看那些什么哎呀垄断什么什么垄断之后就涨价，这种就纯粹喊口号，你自己思考一下，你自己想一下。好，我现在连他啊，现在连他。

某网友：别急啊别急啊，哎呀又有bug了，又有bug了啊。

户晨风：对，无人驾驶是大事所需，几乎所有的交通工具都不需要人的，无论是飞机、火车、地铁、高铁、汽车都不需要人的。只不过现在人类技术还没有那么发达，并且呢，因为公众的这种心理原因，认为有人在就安全。其实现有的技术几乎都可以替代得了了。你高铁需要司机吗？根本就不需要司机啊。电脑开高铁那太安全了。大家可能没有概念啊，那个高铁开300公里啊，你在司机驾驶室你根本就没有反应不过来的。就即使真有什么问题，你根本反应不过来的。300多公里是什么概念啊？每秒钟就要往前挪多少米啊？每秒钟应该要往前挪几十米吧，大几十米，你人的脑子根本反应不过来的。所以说高铁、地铁，尤其是地铁，上海的无人驾驶地铁十多年了，将近20年了，成都也有无人驾驶地铁，我坐过很多次无人驾驶地铁，开的太好了，它是真的不偏不倚的，停到哪就是哪，而且起步非常线性，不会让你感到不舒服的，非常准点，这就是计算机。所以说高铁、地铁像这种轨道交通根本就不需要人的。那为什么现在有人呢？因为公众心理上不安全，他认为这个如果没有司机是不安全的，这是心理原因作祟，知道吧？就跟高铁似的，高铁需要什么司机？全部都是电脑自动化的，对吧？什么时候发车，速度跑多少，几分几秒钟到站，早就可以实现了。我的天哪，这东西早早早早就可以实现了。有个舰长，感谢这是ID123，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。再读个SC，夏天的魏良，夏x总说，户子你输了，你刚刚权限人家，不让人家说话，然后又说人家说不出观点，你双标。是这样的，魏x总，我不是不让他讲话，他老是说一些敏感的，而且我是中间只断了他几秒钟，他就是，他如果不说那些敏感词，我是随便他说的。他是因为他老说敏感的，所以我就断了几秒。这个德国亚马尔，亚马x总说，工业革命出来后纺织工也失业了，汽车出来之后马车工也失业了，需要工业革命和汽车吗？对呀，多么简单的道理，对不对？那你有了微信，对吧，有了支付宝，那银行还失业呢，那个快递送信的也失业了，对不对？那信差失业了，是不是？那但是我们又有了什么？又有了网购，需要更多的快递员了，这就是技术的发展。卢卡有点忙，卢x总说，有没有可能啊，这个这是啥啊？这个你这个英文字母我也不知道是什么意思啊，这个我读不太懂啊，卢x总啊，不好意思啊，这个读不太懂，你可以发一个普通的这个弹幕也可以啊，我当成SC读，不让你白花钱啊，下一个啊。再对个SC啊，瓜子说上舰长来连一把吧。呃，是这样啊，可以，你你你上舰长，然后呢，你点PK输入我的名字就可以跟我PK了。好，下一个啊，下一个，嗯，下一个啊，来，有任何不同观点，输入我的名字点PK，咱们就可以PK了啊。我发现啊，这个今天啊，今天啊，这个B站啊，B站是有bug的，今天bug老严重了，非常严重，今天的bug严重影响我的PK证明，严重影响我的PK证明。福云如参狗说，外卖哪里划算，请正面回答，别说口水话。好，我跟你这么讲，你去有些店吃饭，你去点堂食的，他你点外卖要比去他店里面点堂食更加划算。为什么？因为外卖啊，他不占用场地，成本更低。就同样的费用，你点外卖你能获得更多的菜品，你能获得更多的品种的这个菜，但是去店里面就不行了，如果你要堂食就不可以了。这就是点外卖为什么会更划算。好，下一个啊。

某网友：你好，请讲，你能听见吗？

户晨风：感谢瓜x总，感谢瓜x总，感谢。

某网友：请讲。你好啊，户子，我非常，我非常同意就是文言文没用这个事，但是我觉得高考里面考它我觉得是可以的，因为我觉得高考的本质是筛选，其他科目里有很...

户晨风：多感谢啊，感谢感谢，说的很好啊，说的很好。好，来，这个话题我发现大家反应很激烈啊。好，我现在再来展开来讲一下啊，点外卖要比去店里面吃更划算。为什么？因为外卖有券。为什么有券呢？外卖的券一般来讲是商家来承担这个成本。那为什么商家宁愿自己承担成本，自己来花这个钱，也要让你点外卖吃？因为外卖的成本对于商家来讲更低，你没有听错。那为什么外卖对于商家来讲成本更低呢？当然请注意啊，我这里面说的商家是指的有门面的商家，有大门面的商家，我指的不是那种外卖专门店，那种店我是不吃的，外卖专门店的东西我是不吃的，太脏了。我指的是有规模的这种店面。为什么？因为有规模的店面，他给你做外卖，他的成本会更低。为什么？请问餐饮业最主要的成本是什么？不是你那个菜，而是什么？而是房租。一个有店面的餐饮店，它里面的桌子椅子是有限的，如果你去里面吃了，你就要占用它的位置，那么这个成本就很高，因为你要用到它的房租。但是如果你点外卖吃呢？它直接把做好的东西给你送过来，你就不占用它的空间了。所以说对于这些商家而言，你点外卖，他宁愿花自己的钱多给你补贴几块，比去店里面更便宜，他宁愿让你在家里面吃。这个就叫商业，这就叫商业，能明白吗？因为我真的遇到这种情况了，我今天中午就是这种情况，我现在在哈尔滨，我点了哈尔滨一个著名的一个叫卷饼，叫老昌春卷饼，哈尔滨的都知道。我去店里面吃，店里面点菜是不允许点小份的，一个菜30多块钱，点三个菜就是100。我前天是在店里面吃的，我今天就是点外卖吃的，点外卖30块钱就可以点三个菜，一个肉两个素，在店里面也是一样，一个肉两个素，店里面要花100多，但点外卖只要需要花30块钱，还送你春饼，还送你一碗小米粥，还送两个小菜。同样的质量，为什么？因为你不占用它的空间，你带回家吃，给它省了一大块成本。那么它在省的这块成本之中，它拿出一小块来补贴你，那么剩下的它省的这个成本就是赚的钱了，就可以放到自己的腰包里了。饭店在一定时间内出餐越多，它就可以平摊它店面的租金，那么它的成本就会更小。这叫什么？这就叫市场经济，这就叫经济学。很多人在卖下打离谱废话，你天天点那个外卖店能一样吗？外卖店你送给我吃我都不吃的，专门的外卖店太脏了，因为我见到好多外卖店，你记住了，有些那种什么，有些什么广场购物中心，有些生意不太好二楼三楼的，有些店面店铺都是租给外卖专门店的。你可以去看一看，脏的不得了，知道吧？所以说不要打离谱，这是现实情况，有什么好离谱的呢？没有什么好离谱的。好，有人说不要谈这个了，你不懂，那你懂你可以来谈谈嘛，对吧？你来谈谈不就行了吗？卖下有人问麦当劳，这个麦当劳呢，你拿麦当劳举例就没意思了，麦当劳是全世界最大的餐饮连锁，品牌力一级棒，对吧？麦当劳可能属于美团里面就是最最顶级的外卖里面最最顶级的，你拿麦当劳举例就没意思了，你要举例大部分普通的餐饮，对不对？你拿麦当劳举例那没意思。读一下是CKOKO666总说，主要节省时间成本。对，外卖还节省时间成本，你干你的工作，然后你把这个外卖送到你，你送到你家里，送到你工作的地方，直接吃完就完事了。不逆之苦，不x总说，看看KFC麦当劳之类的，有几个是KFC和麦当劳啊？有几个是啊？有几个品牌能力能这么强啊？对吧？你举这种例子本身我就觉得都是极端例子了，是不是？好，稍等啊，来再读一下SC啊，再读一下SC啊，有两个舰长是吧？也感谢瓜子总的舰长，感谢CIO总的舰长，感谢CIO总，感谢瓜x总啊，感谢感谢啊。好啊，这个沙县小吃行吧啊，这个华莱士便宜。那这样吧，就如果你们不认同可以上卖点味料，对不对？咱们真理越辩越明，辩一辩是不是？点外卖对于有门面的商家来讲，这就是更省成本的，更能让自己利润最大化的这个事儿。这就是我的理解。感谢KU总的抱枕，感谢KU总。瓜x总说上见了开播了没法PK，说对方连线中无法操作，你连我。好的，别急，马上马上，稍安勿躁，马上好。感谢HUN总签和入门，感谢请。

某网友：讲。

户晨风：户子你在哪个城...

某网友：市。我支持嫖娼合法化。

户晨风：下一个，下一个，下一个。来，我连你这个叫这个叫叫什么？这个叫瓜x总，瓜x总，瓜x总，我连你，我连你，我连你，别急别急，瓜子磁力是吧？就是什么？叫啥名字？哎，怎么没没找到你啊？没找到你啊？叫瓜子电磁力是吧？啊好，我连你啊，瓜子电磁力，稍等啊。不行，我也连不了你，我连不了你，那这边也显示显示在吗？啊这边也显示在吗？嗯。

某网友：你。

户晨风：好，嗯，你好，你在哪个城市？

某网友：我。

户晨风：在湖北？湖北好，你的麦声有点...

某网友：小。

户晨风：我在湖北？你的麦声音小声...

某网友：音。

户晨风：很小，你声音很小，有没有耳机？快点有没有耳机？我声音很小，黑人声音很小，不行了，来下一个，声音太小了，下一个。对，我...

某网友：外。

户晨风：卖我就这个观点，来，有任何不同观点来上麦聊，咱们上我...

某网友：还想跟你谈一下这个外卖这个问题啊，就是你说哎...

户晨风：呀，这个有bug，今天B站这个PK系统有bug，要么就要么就断，我的妈呀，严重影响我正米啊，这怎么回事啊？今天这个系统我真是服...

某网友：了。再来一...

户晨风：个，哎呀真是，我这要把这被这个系统搞死了，要被这个系统，不是，这这这程序员他干什么呢？这程序员要么就是接不到PK，要么接到之后就是好几个PK一块批，到时间就自动...

某网友：挂。干什么呢这程序员？要么就是接不到PK。哎，富哥说啊，哎，那那那个我那会联系了，呃，连麦了你，然后说了一半然后就就断掉了，就说房地产这个事情，房地产拐点...

户晨风：你不聊完了吗？没断掉就聊完了啊，不说了啊，再见，聊完了，我已经说完了啊，机会很大啊，机会很大啊，再见啊。今天这个这个这个PK啊，这个批的一肚子气，一肚子气，不好用啊。

某网友：喂喂喂，那个我过来就谈三个事，然后第一个是那个雅思，有网友怀疑我的雅思，我把证书掏出来给户子看一看。

户晨风：雅思？你是谁啊？

某网友：你？就跟你说我有七分那个，毕业那个，你叫我摁读硕...

户晨风：士博士。没有人关心的。

某网友：没有人关心的。那第二个就是，你说那个高铁和医疗私有化这个事。

户晨风：谁关心你雅思真的假的？你真的假的跟网友们有什么关系啊？没有人关心你雅思是真还是假的啊？你还跟我雅思真真假，谁关心呢啊？就连个麦就过了呗，是不是？下一个，哎呀哎呀，来我随机随机pk一个吧啊，试试随机pk啊，随机pk能不能随机pk啊？多人连线中，这哪有人呢？我点随机PK系统显示我多人连线中，这哪有人连线啊？没人连线啊问题是，哎呀，下一个，下一个啊，来我试试这个连麦吧，试一下连麦啊，试一下连麦，连麦试一下啊，好这个吧，正在互动中，暂时无法连麦。这故意的是吧？这系统是不是故意的？这是ID123，123总说，户子消消气，看你现在脸上痘痘越来越多了，好好休息。感谢123总的关心，感谢123总，小胡一定好好休息，一定把脸上养的白白胖胖的，感谢123...

某网友：总。下一个...喂，你...

户晨风：谁啊？终...

某网友：于脸上了。你谁啊？终于脸上了，我之前脸过你一次，然后说那个...

户晨风：物理学师？你怎么又来脸了？

某网友：我刚出差，然后我朋友一直在老...

户晨风：看你切片好，来，我重新连你啊，我重新连你。这个系统有bug，我重新连你，连我也可以重新连啊。重新连，来吧。NK15来了来了啊，来了，NK15能不能连上？哎呀，连不上啊，这怎么回事啊？这是我的一个妈呀，这怎么回事啊？今天我真是服了，这今天还想多捞点米呢，这这这我都，呃，这个婴x总说，户子好不容易有时间，结果断三次，破房睡觉了，爱尿。哎呀，婴x总不好意思啊，这这这系统问题，我都急死了。观众同学说，胡子啊，就你直播间特别奇怪，谨言慎行。观众同学是这样的，就是我直播间没办法，必须得这个高质量高标准的要求自己，这没办法，这我直播间感谢观众同学历解啊，感谢啊。哎呀，我不行，我重新开播连他们啊，不行，我重新开播。我重新开播吧，重新开播连麦也不行，PK也不行，把我都快急死了，是不是我刚拍摄结束花这么多钱，我得回血，急死我了都快，什么都不行，P也不行，连麦也不行，我重新。来了啊，来了来了啊，别急别急啊，别急，哎呀我的妈呀，这系统，哎呀我真是服了，真是服了，请几个程序员吧，这这这这请几个程序员吧，这这这这这这这这连麦系统太不行了这也，我真是服了。哎呀，心态崩溃，心态崩溃啊，我真的心态都要崩溃了，心态都要崩了，心态都要崩了，兄弟们，我一般来讲我心态很少崩的，你都不知道我现在在跟系统斗智斗勇啊，就突然之间100个人要连我，我要把这100个全部给点掉啊，100个人要连我突然之间啊，这个不停的不停的跳窗口，不停的跳，我点都点不了，我点都点不了，哎呀。完了完了，我点都点不了，屏幕自己搁这跳，自己搁这跳，你看程什么程序员是开网约车的。

某网友：哎呀喂，胡子说，这个终于来上你了，我直接表达观点啊，就是我是在河北这个地区啊，就是某一个城市嘛，就是做堂食的，我不是那个外卖专营店。我告诉你啊胡子，一般来说吃堂食的绝对是两人级以上的，你不可能一个人，就很少有一个人来店里吃堂食，就像说点外卖嘛，对不对？但是就是说你来这吃堂食，就是我们送外卖嘛，一般来说就是一个小盒嘛，做盒饭嘛，你在那个盒饭里边每一个格子里头装菜的，但是你要做堂食，我直接给你上个盘子，你要考虑菜量这个问题啊，你不能直接说我菜量，那是我点外卖就一个人点外卖，一个人吃饭。

户晨风：啊，你这个餐厅有几张桌子啊？餐厅有几张桌子？

某网友：我这个餐厅是大概是不到一百，也挺小的，不到一百平，有六张，有六张两人桌，就六张两人桌啊，不是就两人桌就六个嘛，那大的话，大的话就是像是一个四人桌的话，应该是有四个四人桌，有六个两人桌。

户晨风：差不多。那你这规模很小。

某网友：肯定不是规模很小啥，规模很小是规模不大，规模是不大，不然我也不开外卖了。

户晨风：我也问一下，就是你做堂食。

某网友：我问一下你，你这个饭店是堂食的营业额占比高，还是外卖的营业额占比高？

户晨风：外卖对了嘛，我跟你讲，很多人不太理解，很多人以为堂食占比高，错了，外卖占比高。我再问你个问题，就是说相比较这个问题，我该怎么问呢？就是说我们算到每个单个客人身上，是外卖赚的多，还是堂食赚的多？

某网友：这个的话就是外卖赚的多。

户晨风：对了嘛。

某网友：看到没有？这就是现实情况，这就是现实情况，知道吗？卖家有一群人跟他打问号，你错了错了什么什么，这就是现实情况，饭店要靠外卖，不靠外卖就倒闭个球了，有几个人去堂食？这个不至于胡子，这只是赚了多少的问题，不靠外卖还是活得下去的。

户晨风：你活不下去的，不要嘴硬，活什么下去？你不挣钱你干毛线的？不是因为户子啊，我这个我得跟你解释一下，因为我是旁边是有一家就是工地嘛，差不多就是一个工地，就这个简易含药啊工地啊，我们这个堂食做的一般也比较便宜，那工地呢，我们人吃饭一般他是不用坐座位的呀，他拿张盒饭可以出去吃。

某网友：啊，他不影响我们干这个最基本的事。

户晨风：那你这个有点特殊嘛，那人家要在里面吃呢？不在外面蹲着吃的呢，对不对？大多数是不在外面蹲着吃嘛，有几个让客人去外面蹲着吃的嘛？

某网友：这个是对不对？所以说你们大错特错了，现在的饭店主要业务都是外卖，有几个是靠堂食养活自己的？有没有靠堂食养活自己的？有，比如说火锅店什么的，这个我不给你抬杠，大部分餐饮都是靠外卖存活，不靠外卖存活都倒闭个球了，还有什么要说的？但是你作为消费者的视角来说，你这外卖肯定是相比堂食来说嘛，你堂食一个菜一两个菜就能吃饱嘛，但是你要点外卖，你得点几个菜嘛，出套餐的。

户晨风：脑子是活饭的人能让尿憋死吗？出套餐的，比如说20块钱一个套餐，三菜一汤，两菜一汤，那你看胡子，那你都说要点套餐了，那套餐我们给的分量是不是就少了嘛？

某网友：对呀，少啊，但是它菜多啊，两三个菜呀。

户晨风：那两三个菜，他一个盒饭才有多大吗？你一个盒饭能有一个盘子盛的菜多吗？是啊，不需要那么大菜量啊，你盒饭里面你需要每个菜都和堂食一样的菜量吗？那样吃不完啊，那所以说还是就是外卖，你点外卖赚的肯定要比这个堂食赚的多，那是作为商家的视角。

某网友：对啊，作为消费者也划算的，因为我如果去堂食点一个菜，分量太大了，我想吃第二个菜第三个菜吃不了点不了，有问题吗？有问题吗？没有问题，这个这个是没有问题对呀，我不知道卖下一群人给他抠字抠什么呢？跟那那你说这个外卖比堂食便宜啊，这个我是要说一下了，其实啊这个价格你用这个红包，你不用红包的情况下，菜价是大差不差的，可能要低个一两块两三块。

户晨风：是在一个单个菜品红包，是不是你来承担成本吗？

某网友：对啊，那你别发红包啊，你跟堂食一个价你试试，有人来你这吃吗？这不一样啊胡子，你这个红包是必须要承担的，红包是外卖商家平台用来推出的，不是我们商家能决定的呀。

户晨风：哦，他平台推出就是你必须的，他强制你推出的。

某网友：平台强制你推出的，那不然呢？

户晨风：你是戴鼠那个平台吗？都有都有，但是我前两天跟戴鼠外卖员聊了之后，戴鼠外卖员说这个红包是商家自己推的，自己承担成本啊。

某网友：你这个也有，只不过商家推出的，我们自己推出的，比如说20块钱减2块减1块，但是平台推出的可能是20块钱减5块减7块，那你用哪个嘛？

户晨风：我现在举个例子，平台推出一个20块钱减5块分给消费者，消费者来你这就能用，那减5块这个成本谁来承担？我们呢，你必须得承担。

某网友：那肯定啊，那如果20块钱减10块呢？那不就亏本了吗？没有这么大红包，是没有的，绝对没有这么大的，你可以不参与吗？这个的话你要把那玩关了的话，你这基本上就推不到首页了，那你等于说你花钱买流量了，这差不多可以这么理解吗？

户晨风：对，那你不能部分描述事实啊，我刚才问你可不可以不参与，你说不可以不参与，不是户子你这个你这个就曲解了，你这个就曲解了，你可以不参与啊，你怎么花钱买流量了吗？不是户子你这就有点强制狡辩了，我没有强制狡辩，这是花钱买流量，你可以不参与啊户子，我试过，你听我说嘛，我试过我这关了关了他三天，我总共接了三单，之前可能这玩意要翻十倍呀，我总共接了三单啊，那不能说我关了他我自己没活吃吧？

某网友：好歹说赚多赚少嘛，这赚多赚少我还是分得清的。

户晨风：嘛好，就是你开了这个活动你也照样赚，对不对？

某网友：对，肯定是赚钱，不知道我开他干啥呀？

户晨风：你开了这个活动，虽然说成本你来承担，但是你照样赚，你开这个活动赚的比不开要多得多，是不是？

某网友：呃，我开这个活动跟不开要多的多，比不开挣的多的多，对对，那这是好事啊，这不是好事吗？多的多多的多，他这个多的他这个多是多多少呢？多的也你要说多多少吧，我统计了一下啊，你要是就是如果说我不开的情况下，就美团嘛，美团你可以你可以不开，但是噩梦别说他无路话，你说你不开的话三天接三单，你开的话三天接多少单？这个差不多有个二三十单吧。

户晨风：多了将近十倍啊。

某网友：嗯，这不是天大的好事吗？我们这个菜品的利润很低啊，你要开了利润没多少了，没多少了，那你为什么还要开呢？那证明开了你不开还是要多赚嘛。不是啊，你这个是有一个商家是平台是有一个激励活动的，这个你可能不知道啊，你这样平台是好有激励活动，就是我们最终看结果吗？就是你开了之后比不开要挣的多，是还是不是吗？对，是的，而且那比如说啊，你不开你三天接三单，你开了三天接二三十单，那这个利润能翻多少倍？你三天接三单挣多少钱？回答我，哎，他怎么关了？哎，不是啊，他怎么关了我还想好好聊一下呢？哎，主播你好，哎，不是这刚才那人怎么挂了？哎，我正聊的起起劲呢，怎么突然挂了？你好啊主播，怎么回事，我聊的好好的，我还想知道一下，到底能挣多少呢？

户晨风：你好，你说吧，你说吧。你好，你好。你什么想说的？我也不是什么不同观点，我是想请教一下，看一下您的看法。就是最近比较火的狂配兄弟，就是那些职业打假的，我想了解一下，您是怎么看这些人这些行为？啊？打假来谋利啊？为什么不能通过打假来牟利啊？倒也不是说不能吧，我们现在的职业打假人呢太少了，应该更多的多十倍多一百倍，你想的是那个像像美国他们那边有那种代理诉讼，是类似于这个意思是吧？

某网友：不是这个意思，你先别插。

户晨风：话我先给你闭个麦，因为你有点回音。我们现在的这个职业打假人啊太少了，应该多十倍、多一百倍这样子啊，才能够让这些骗子、不良商家无处遁形。不但不多，太少了。他们多十倍、多一百倍之后，遍布社会各个角落，那这个社会啊才能够真正的叫什么呢？叫假货无处遁形。另外啊，就最近呢，你比如说这些狂飙兄弟这种，我看到一些新闻说他们私德不行，之前是做什么职业的，之前在KTV里面怎么怎么样，怎么被人包养了怎么样，这是他的私德。他的私德怎么样我不关心，他违法了会有人处理他的。他做的这个事有没有问题就行。我发x总有人想通过私德去扳倒一个人，对吧？你就以黄标兄弟为例，他是干什么的我不关心，他之前什么职业经历我也不关心，他的个人生活我也不关心，我也不关心他老婆是谁。我关心的是他做的这个事有没有毛病，他打假有没有真正的打到假的东西，这才是我关心的。如果都靠私德去把一个人给扳倒，那太可怕了。我们是对事的，不是对人的。没毛病吧？你妄图把这个人给搞臭，这就没意思了。你说比如说狂飙兄弟对吧，他拍的视频他不客观、不公正，那对吧，那我觉得这是他的问题。但是你说他之前干过什么职业，他这个人就有问题了，你就否定他的打假了，那我觉得这是你的问题，你是带着立场来聊天的。好，这就是我想说的，你说。

某网友：你好，我不是讲那个人品，也不是专注于某一个博主，我是说这样一种现。

户晨风：象。好，你稍等啊稍等，我再读稍等啊。外下有人说啊，选择性打假。选择性打假怎么了？选择性打假难道打的不是假吗？对不对？有问题吗？当然可以选择性打假了，没有任何问题啊。如果你觉得他是选择性打假，那你可以把他没选的那些你可以去打。黄标兄弟靠打假挣了很多钱，你看这不眼红吗？你觉得他是选择性打假，那你就去打那些他不打的假，对不对？其实你也心里明白为什么他选择性打假，其实你心里清楚得很，但是呢你说不出来，你想通过我的嘴来说。知道吧？你啊很怎么讲呢，你这个人不地道。你不地道，你搁这装外宾知道吧？你不地道，知不知道。

某网友：你说，哎好，其实我是想说，当这个一种现象他能够牟利，他能够获取利益的时候，当然这也是他们做这种行为的出发点。他一定，我认为大部分职业打假人，他并不是从伸张正义的角度去打架，而是从利益的角度去打架。从利益角度来有问题吗？就是得挣钱，不挣钱怎么办？讲到这里是没有问题，但是这种行为被宣传之后，会不会成为会被效仿？

户晨风：且被效仿是好事啊，大家都来打假，假货就无处遁形啊，就不会有这种有问题的食用油啊，就不会有有问题的奶粉啊，就不会有鬼秤啊。大家来效仿是好事啊。

某网友：您讲这些是实际有问题的，就比如说那种鬼秤，这个无可争议，那一定是值得去打的。但是假如说像一些食品过期，比如说外卖，我把外卖点过来到家里面之后，我说那个外卖里面有异物，但是这个商家去没有办法，没有人知道这个异物到底是从店里面来的，还是你自己加进去的。这样作为一个虚假的打假行为，就单位。模拟来说，我觉得。

户晨风：这是。

某网友：欺诈，这。

户晨风：个属于，这个属于是公权力管辖范围，这个属于犯罪。怎么回事？怎么又断了又断了？这是犯罪，这不是打假，哥们，你连犯罪和打假你都分不清吗？感谢xxxx总的现场，感谢xxxx总，感谢感谢，太感谢了。这是犯罪，跟打假没有关系，敲诈勒索，而且已经抓过这种人了，对吧？你这跟打假有什么关系呢？简直可笑，简直就是说这话简直太可笑。

某网友：了，说话说话。关于外卖的事啊，说快。

户晨风：点啊，磨磨叽叽的。

某网友：关于外卖的事，你不是说那个堂食更便宜不便宜吗？

户晨风：堂食相。

某网友：比于。

户晨风：外卖来讲，对于商家来讲成本更高，对于消费者来讲，我认为。

某网友：也不合。

户晨风：适啊。说话说话，能不能说？不说挂掉了。

某网友：当为什么我说我去送外卖的时候，商家跟我说他要我点堂。

户晨风：食。没听懂什么意。

某网友：思，傻。你说他说他堂食利润更。

户晨风：高。堂食利润更高？你去的是什么样的店？

某网友：我不知道为什么会有那么多言辞。

户晨风：你去的是什么样的店？下一个吧，太磨叽了，这受不了。这好家伙跟火星通话一样的，跟火星上沟通一样的。下一个，哎呀说说。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢感谢，太感谢了。

某网友：说一下油的事，我想提供一个新的那个思考的方向。就是我先说一个常识吧，就是资本，资本的属性是。

户晨风：主力来了啊来了啊，我都。

某网友：要下播。

户晨风：了，我都要下播了，又来大活了。来吧说。

某网友：吧，资本，资本的属性是主力负责手段的，这个全世界都都知。

户晨风：道。

某网友：嗯，但那个属性呢就像是就像是熊啊或者老虎看见人，我就要吃你。嗯，然后嗯，我就尽尽量的说一些就是尽量的说不会不会违规的呃东西吧。就那个就。

户晨风：比。

某网友：如，哎等一下稍等稍等，你。

户晨风：什么手机？你手机太卡了，你什么手机？什么手机卡卡的不行？什么手机？

某网友：苹果X，苹果。

户晨风：X2。好，你用的是流量还是WiFi？WiFi能用流量吗？太卡了，切成流量。没事不着急，慢慢来，我绝对给你时间拉满，绝对给你时间拉满。还很卡？有窗户吗？你家有没有窗户？你家有窗户吗？有去窗户旁边，去窗户旁边。先给对面闭麦，太卡了，理解一下理解一下，太卡了。你先去窗户旁边，不着急不着急，我给你开专场。去窗户旁边了。

某网友：吗？

户晨风：去窗户旁边了没有？我的妈呀，你是苹果吗？哥们，你这太卡了。你家有没有窗户吗？怎么听不懂的？有窗户没有？window有没有？

某网友：我就在窗户旁边。

户晨风：你什么手机？

某网友：苹果呀。

户晨风：我。

某网友：应该是用，我也不知道咋整，可能是用皮子用的吧。

户晨风：你是在城中村住吗？你在哪里住？

某网友：啊，市中心。

户晨风：市中心在哪个城市啊？哎呀我的妈呀，你手机太卡了，哥们，你重新换一下WiFi吧，我等你。你换WiFi信号好点，你这平时你怎么上网的？你重新弄啊，你重新弄一下。我读一下SC啊，这个xxxx总说，户子你昨天说的那个聋哑人摆的有没有相关视频？检测这种被打假怎么办？这个应该是没有的。这个我他就是路边摆个摊，这个我不清楚是具体如何管理的，这个我不太清楚啊。他就是榨个果汁而已，就是把新鲜那个鲜橙子切开，然后呢放到一个不锈钢里面一压，把汁压出来，就把橙子扔了，那就是这个步骤。这个我确实不清楚啊。xxxx总说，堂食都忙不过来，根本不做外卖，影响口感的。那这是口味很厉害的饭店，大部分饭店都必须得依靠外卖，不依靠外卖就倒闭了就没了。你说的是这种很厉害的店，这种店很少的，很少太少了。喂好了吗？喂说。

某网友：话。

户晨风：我的个妈呀，不是你这也太差劲了，你这生活不是哥们，你这生活环境生活环境这太不行了，你这怎么回事呢？你能把手机里面其他软件全关了吗？能不能？这太卡了，这跟苹果不苹果信号没关系。就这种卡怎么讲呢？你在哪个城市生活？

某网友：啊，辽宁丹。

户晨风：东，辽宁丹东。你能下楼吗？下楼去外面露天跟我连麦可以。

某网友：吗？稍等啊，我衣服都脱了，我得穿。

户晨风：一下衣服。对你穿衣服，你去外面露天的地方，你跟我连麦好吧？把你手机上的所有的软件都关掉，我等你好不好？我等你好不好？你赶紧啊赶紧快点，把手机所有的软件全部关掉。我等他啊我等他，最后一个啊最后一个，他是这看行不行啊？我估计对方应该不会让我失望的啊，我估计应该不会让我失望。

某网友：的，嗯。

户晨风：呃，这个看这个外卖。下一个网友说啊，户子你有特殊票吗？喜欢遥控？这不是遥控啊，他信号确实太差了，他不行啊，根本连不了对不对啊？我们等一会啊等会啊等会啊，你快点快点，我把你麦关了，你稍微快点。对，穿裤子呢正穿裤子呢啊，别急，对你稍微快点啊，我们所有人都在等你的，2000多个人等你，你什么概念？2000多个人什么概念啊？你学校的操场站满也站不了2000个人啊，对不对？你好家伙，你这排便就是拉满了啊。这个好别急啊别急，你家在几楼啊？你去外面得多久啊？哎呀你这信号也太差了，哥们，你这城乡集合部也不至于啊，这年头还有能这么差的信号吗？对不对？你也不是说你房间没窗户，你有窗户信号能这么差也是稀奇啊，说实话真是稀奇。什么辽宁盘锦是吧？盘锦的信号这么差吗？当地移动公司是不是？你这怎么整的？我的妈呀，跟发电报似的。

某网友：这卡成啥了。

户晨风：都，哎呀再来一把，来再接一下，再来一把快点吧，来接一下来接受PK，看手机屏幕，接受PK，接受PK，接受PK啊，看手机屏幕。哎呀真是服了，有人说换人吧，哥们别急，他不会让你失望的，相信我啊，就以我的这个直觉来讲，他是不会让你失望的。别急啊，纵有等待终究值得，纵有等待终究值得啊。我在脸搭啊，这个xxxx说，户子你为什么这么能赚钱？哎呀我赚的不多了，我才挣我才挣多少啊？哥们，这我能挣钱？我才挣挣几个钱啊？我挣的少的多啊，跟人家没法比的，跟人家没办法比的。喂。

某网友：现在还卡吗？

户晨风：现在不卡了，我的天哪，现在一点都不卡了。好，你想讲什么说。

某网友：吧，就是就比如说咱们去一个动物园，然后那个动物园里的在动物园里关着动物的那些笼子呀设备都非常齐全，就是像笼子是铁的呀，然后那个玻璃窗的那种钢化玻璃，就是他们那个。

户晨风：别动你的。

某网友：手机，你的手机不要动，你的手机一。

户晨风：动就卡，不。

某网友：要动。然后呢，在他们的动物园里边看动物能非常安全，然后回到你回到自己家楼下的动。

户晨风：物园里。你停停停停，你一开始在家的时候跟我聊的是什么？

某网友：就是那个油的事。

户晨风：嘛，你说油嘛，你就说这个事说。然后呢？你说什么资本什么。

某网友：的，资本的属于独立的，然后他他可以不择手段知道。

户晨风：吗？然后。

某网友：呢？知道了那个属性就是它的本性是改不了的，然后就把它比作成动物，就像老虎啊，熊啊，它们看见人就要吃，但是它们的本性是改不。了。的。然后打个比方，就是咱们去动物园去看动物的时候，去别的家动物园看动物的时候，它们的那个，他们的设。

户晨风：施都比较完善。你说资本是着力的，是吧？那民营企业属于资本吗？当然属于了。不是你的手机为什么这么卡？我就挺好奇的，这跟信不信号没关系，你这手机不是摔过很多次啊？不要管他不要管他，我问你，你这手机是不是摔过很多次啊？我的个妈呀，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总的提督，我的个妈呀，感谢我xxxx总，哎呀太感谢了xxxx总，我的个天哪，哎呀xxxx总，哎呀小户真是。我演你？对呀xxxx总你太性情了，xxxx总那真是Luis的妹妹，那真是够意思。感谢我xxxx总来直播间，2200个人来把xxxx把xxxx两个英文字母给我扣在公屏上，来把xxxx两个英文字母给我扣在公屏上，来给我扣起来。给我扣一波Q，给我扣一波Q。我的个妈呀，这真是这太性情了，通透。

某网友：太通透了，还有比这种事情更通透的事情吗？我觉得是不存在的。

户晨风：在这个地球上都打了是吧？来，都打了SC了是吧？好的，没毛病。来，我看一下我榜一Q总，我榜一Q总现在的粉丝数是61个。来，我倒数五个数，直接把我榜一Q总的粉丝直接点到一万。来，倒数五个数啊，直接把我榜一Q总的粉丝直接点到一万啊。来，五、四，来点了扣播点了啊，点了扣播点了，三、二，来点了没有？点了没有？好，我现在看一下我KO总的粉丝数多少啊？来，我点开看的时候，我KO总的粉丝数至少是一个W啊。好，我现在点开看啊，来，我榜一KO总的粉丝数已经成功上涨了80%，感谢各位网友啊，感谢感谢啊，感谢各位网友，感谢KO总啊，感谢感谢啊。好，请讲，你讲吧。

某网友：喂，就是。

户晨风：你等一下啊，你别。

某网友：说资本了，你这个手机用多少年了？

户晨风：用六年了。你是做什么工作的？

某网友：基层工作者。

户晨风：干什么的？

某网友：在村委会上班，一个月工资多少钱？

户晨风：一个月工资到手两千吧？

某网友：哎，不是，三千吧。那这个这个你现在用的是什么手机？

户晨风：苹果呀，谁给你买的？

某网友：自己买的，这苹果手机当年买的多少钱？

户晨风：五千一二吧。换个手机你不一定非要再换个苹果，你换个什么毛米也行。手机太卡了，六年了，哥们，你一个手机它不是古董啊，它就它不是说信号好不好的问题，这可能这手机确实有点坏了，卡着卡着卡着卡着的，卡换一个吧，你不行了，你换个毛米是吧，那个什么什么红米，一千多块钱。我的妈呀，我。

某网友：的天哪，感谢我这是IDxxxx总的提督，这什么情况？这是怎么怎么两个提督了今天？我的妈呀，我的。

户晨风：妈呀，哎呀，xxxx总啊。

某网友：这怎么两个提督了我这？哎呀，我的幻觉吗？这不是，这不是。

户晨风：幻觉吧？我的天哪，xxxx总太感谢了，xxxx总哎呀太感谢了，我xxxx总了，真通透啊，真性情啊，好卖，哎呀真是，这我xxxx总啊，那真是高端大气上档次，低调奢华有内涵，哎呀感谢xxxx总来直播间全体必有啊，直播间全体必有，来直接给我绑一xxxx总的关注，我抠起来哎，来把xxxx这三个字母把xxxx这三个数字直接抠到公屏上。来直接抠播123，我的妈呀，这感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀哎呀真是，你说小户何德何能啊，是不是？你说何德何能，真是厚爱呀，真的是厚爱，哎呀真是感谢啊，太感谢了，太感谢了啊，哎呀哎呀感谢啊，请继续。你换个手机行不行？你这手机实在是不行了，就你这手机一动它就卡，你换个什么红米什么的是吧，一千多块钱也挺好用的，行不？

某网友：行，那个直播的摄像头能。

户晨风：摄像。

某网友：头。

户晨风：能关。

某网友：吗？

户晨风：我听不懂是什么意思，就是你这个确实太卡了，哥们，确实是太卡了，你这卡的就是没法聊。好吧，我说摄像头能关吗？能关，但是你不知道怎么关，因为我跟你讲挺复杂的，行吗？好不好？你这样。

某网友：在设置里能关吗？

户晨风：行了，好，摄像头关了，语音会不卡。你这样啊，你摄像头可以关，你点右下角，你的最右下角啊，看一下有没有关闭摄像头，点你你手机上右下角这个这个这个标志啊。xxxx总说帮你拉拉点米，哎呀感谢xxxx，感谢xxxx总长期以来的支持啊，小户这个心里面啊太暖了，就像一股熔岩一样啊，温暖了小户的内心啊，温暖小魂内心啊。呃，这个好行了啊，好感谢啊，再见啊，拜拜拜拜啊，生活愉快啊，前程似锦啊，下一个啊，下一个，我受不了了，他太卡了，卡都卡蒙了啊，都卡卡迷糊了，卡迷糊了啊，好接着来啊，下一个啊，下一个啊。你好，来，慢有回音啊，慢有回音，你好，说话。

某网友：话，喂喂，能听到，你很多观点我都赞同了，比如说什么私有化。两个小问题。第一个小问题不是反驳，想问一下你对中医的态度到底是什么？你是全盘反对它还是怎么怎么？因为我一直没有太听懂你对中医的具体态度是怎样的，就到底是个什么。

户晨风：态度，只要能够通过三期临床双盲对照实验，我第一个吃中药，就只要能通过，某个药能通过，我第一个吃。

某网友：那如果说某一个疑难杂症经过民间的社会经验觉得中医能治，但是他还没通过你说的那个临床实验，你觉得他该不该存在？

户晨风：可能这是不可能的，一定有，还是那句话，因为你对三期临床双盲对照实验你不了解，所以说你才说这句话的。通过三期临床双盲实验的标准是什么？就是对比于安慰剂来讲要显著有效，说句人话就是你要比安慰剂要强，你就能通过。

某网友：你有没有想过一个问题，能够达到这个标准，它的疑难杂症的症状一定是有着一个广泛的人群基数的，如果这个基数达不到你的那个检验，你觉得这个检验还有必要吗？我说的最简单的，比如说综合性神经性耳鸣这个事情，我见过的西医没有治得了的，但是我身边有不少人得，因为这个它有一种基因的一种东西，我家里面就有人得这个东西，只有中医能治，目前的西医绝对治不了，当然你要是说美国，美国高。我的天。

户晨风：哪，我的我的天哪，KW总，KW总啊，KW总我的天哪，KW总我的，哎呀oh my god啊，holy Holy crap，这英语都标出来了都要说英语了这。

某网友：这这这这这这这这这这这人就太激动了，这话都说不出来了，这人太激动了，这个话都说不出来了。

户晨风：太感谢了，KO总。

某网友：你说这小户，你说这也没啥能力啊，你说这KO总你是不是？你说哎呀这个这我操我操我操我操我操，四个提督了今天，四个提督了，感谢我这是IDxxxx总的提督。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，我的个妈呀，你这这什么情况今天这是？哎呀我的妈呀，四个其中啊，xxxx总，KO总，你说手足。

某网友：无措了，这个现在这个场景啊，就是用这个形容词来形容啊，就是手足无措，手足无措你知道吧？就太激动了，就是没有遇到过这种事情，今天晚。

户晨风：上啊，今天晚上就可以载入吉尼斯世界纪录了，哎呀，再次感谢啊，再次感谢我，xxxx总，再次感谢我，支持IDxxxx。

某网友：总，再次感。

户晨风：谢，好，对面请继续。请继续。

某网友：那你今天。

户晨风：稍等啊，不好意思，xxxx总发了个SC，今晚就多激动点别睡了，今天晚上这个肾上腺素啊就从这儿分泌直冲脑门，我感觉我的这个肾上腺素啊已经是要从这个叫什么叫天灵盖都要冲出来了，感谢感谢，真的是太感谢了，就是说这个人太激动了，他心情就平静了，你看看现在就是纯粹已经平静了，感谢再次感谢，你继续说吧。

某网友：OK OK，你刚刚还说要下播，你这不下播就走了吗？那。

户晨风：必须得继续播，你得对得起是不是？对得起Q总，对得起xxxx总，对得起各位直播间各x总，对得起各位必有，对得起各位衣食父。

某网友：母说吧，好，接着你刚刚那个问题，那么问题来了，如果说在一些它的适用人群以及适用的人群基础达不到你的那个临床诊断，这个东西你觉得怎么办？如果说中药证明能够好，你觉得这个东西该被宣传吗？你就在。

户晨风：胡说了，任何一种疾病，除了罕见病之外。

某网友：那随随便便对对对，就是罕见病，我说的就是罕见病，不然是什。

户晨风：么呢？中医能治疗罕见。

某网友：病？对，有的确实能。

户晨风：治，举个例子呗。

某网友：举个例子，神经性综合性耳。

户晨风：鸣，恭喜你又碰到枪口上了，我爸就是这个。

某网友：病，我妈也是。

户晨风：我爸不但是这个病，还去上海看了，去复旦大学，我。

某网友：去。

户晨风：了复旦大学去看了，对我估计是同一个医生，可能我爸前面一个看你对吧？你母亲后面一个看有。

某网友：可能都联在一。

户晨风：块。

某网友：的对。

户晨风：人家医生说的很清楚，说你这个不严重，也不需要做手术，因为我爸跟我讲的说这个医生说有可能可以做手术或者怎么着，但是他这个不严重，医生说不用治疗，反正回去就行了，然后呢我爸这个这个什么耳鸣吧就时不时的耳鸣，现在也好多。

某网友：了，这就好了。我操我操我操。又一个提督，又第五个提督了，今天五个提督了，我。

户晨风：操，KO。

某网友：KO总。

户晨风：说我有点事先走了，这是IDxxxx总说看了你录播很久了，第一次看直播，早点休息，刚才看完笑的好的，xxxx总好的，KO总我。

某网友：的妈呀，兄弟们，五个提督了，五个提督了，我。

户晨风：麻了，我已经麻了，我已经麻了，兄弟。

某网友：们，我已经麻了。

户晨风：五个提督，我的妈呀，兄弟们，今天晚上感谢KO总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我这是IDxxxx。

某网友：总，哎呀。

户晨风：这今天晚上这多少流水啊？今天晚上这流水我想一下多少钱了啊？一万一万一，一万一一万多的流水，一万一左右吧。太这已经不是说豪不豪迈了，这已经是超然了，超脱了，已经可以说是就是说就是怎么讲的，我已经找不出来形容词了，已经找不出来形容词了。这个托洛茨基说怎么连麦的？是这样啊，托洛茨基，托x总自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就可以连麦。

某网友：了。

户晨风：喂喂喂，你好你好你好，稍等一下啊，稍等一下，稍等一下啊，好，别急，你在哪个城。

某网友：市？我在江。

户晨风：苏好，请讲。

某网友：我突然想好奇，你这个一晚上的流水你能赚多少呢？

户晨风：我拿四成，OK？有人说小户直播不创造价值，恰恰相反，我直播所有的礼物收入我只拿四成，剩下六成都奉献给社会了。为什么呢？以今天晚上举例，我们就算流水是一万，5000是平台的，那么平台呢去雇佣员工，对吧，去交税，那么剩下一半呢，我交20%的个人所得税，直接去直接啊造福社会，拿这些税收去干教育，干基建，对吧，去把这些钱弄到医疗上，那么造福我们整个社会。所以说小户啊，有人说小户这个直播间不创造价值，小户直播间啊是真正的有益于社会的，是真正的从精神上和物质上向社会传播正能量的直播间。稍等一下啊，稍等一下，我读个SC啊。这个小蝶爱吃软糖，xxxx总说户子看微好，我现在就看微啊。xxxx总这直接发了个1000电池的SC，好，小户现在立刻马上看微啊，那必须是第一时间看微啊。xxxx爱吃软糖，xxxx总说啊，xxxx总说这个xxxx总啊，我这个我直接给你，我直接拿我手机照一下我的电脑屏幕吧，就是你给我发的所有的私信我都收不到。这样xxxx总，我小户直接让你看一下我的整个私信，我证明这个我最起码我没撒谎，对吧，不能说让你花钱白花，我直接给你看我电脑屏幕。好，我直接给你看我电脑屏幕，你给我发的所有的私信我都没收到，我直接给你看我电脑屏幕。我要挡了一下啊，我要把有些挡了一下，好，稍等啊，稍等稍等稍等。对，xxxx总，你我小户把我的那个微发给你吧，你发我的微行不行？你发我的微啊。来，xxxx总，你看啊，看就是所有的我都没有收到啊，所有的都没收到。这样xxxx总啊，小户的就是说小户就是说这个钱呢绝对不让您白花，小户把我的微发给你，直接加小户的微啊，小微上面您发给我啊，我现在就把我微发给你。好，发过去了，xxxx总，发过去了啊，发过去了啊，发过去了啊。好啊，好，别急啊，别急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：你忙完了？不急不急，你慢慢忙。

户晨风：忙完了，好，我已经忙完了。你说句行了。

某网友：行了。所以我这个观点的总结在于，通过你的那个临床实验，大家去相信他有公信力，我完全赞同。但是当一个杂症你确实治不好的时候，相信一下终于去试x总没毛病，这个观点我们能不能达成一个共识？

户晨风：要不要钱？

某网友：当然要钱。

户晨风：那哥们这叫骗。你无法保证疗效，也对副作用未知的情况下，你让我吃一种，你做手术就能保证疗效了？

某网友：你做手术就没有风险了？

户晨风：临床手术就能保证疗效了？但是手术会告知你风险，那我也可以告知你风险。照你的意思，我们就加一个告知风险不就完事了吗？

某网友：好，那么问题来了，问题为什么来的呢？手术任何一个手术步骤也得经过实验，也得经过认证，手术的步骤如何来做，不是说随意的，风险也是要可控的。所以说你说一个人得绝症了就去吃中药，那么首先它是不是药？药这个东西是要经过实验来证明有效，而且要知道它的毒副作用之后，这个东西才能叫做药，否则它只是一种化学品。

户晨风：手术有没有可能会死人？

某网友：有可能会死人。

户晨风：会死人的话，风险你怎么判断可不可控？都是可能会死人，你告诉我什么叫可控，什么叫不可控？

某网友：好，是这样的，对于对于手术来讲呢，任何手术都是有风险的，所以手术之前呢要签告知书，对，这是第一点。第二点呢，这个手术呢，它有一个怎么讲呢，一个就是你不做手术的话，你你不得不做啊，就是这个手术是有风险，但是你必须得做，不做没有办法解决的。

户晨风：那说的不跟你是一个道理吗？

某网友：不，不不，当你遇到那个阴烂杂症，你不得不吃，你还不能去试一试？你不知道这个有没有效啊。

户晨风：你收到这个了吗？不不不，这个性质不一样。手术是你没有其他解决方案，只有做这个手术。举个例子啊，比如说切除切除这个肿瘤，你必须得切，你不切就扩散了，扩散你人就完蛋了，必须得切。比如说骨折，对吧，你必须得打钢板，你不打你腿就残废了，你没得选。有风险吗？有任何手术都有风险的，任何手术都有可能挂掉的，但是你不做就是不行，没办法。

某网友：能明白吗？能明白。所以呢，同样是不做不行，不吃中药不行，不做手术不行，他们俩都有概率得病，为什么前者一定是对的，后者一定是错的？

户晨风：好，我来告诉你为什么。因为手术如何去做，以及做手术的人，整个步骤都要经过论证，对啊，但是你中医呢？你中医这些药经过实验了吗？经过安全性验证了吗？

某网友：那你的问题就来了，我没有想去挤占你手术百分百的空间，我的意思是留下那百分之一的空间给中医去试一下，这都不行？我没说过要把你手术挤占。

户晨风：我还不让你做手术？

某网友：好，那么这个问题就来了，你的意思就是说一个人得了绝症之后去吃中药试一试是吧？

户晨风：对啊，好，那么问题来了，就是这个东西它的毒副作用都不清楚，能让人吃吗？

某网友：所以呢？

户晨风：能让人吃吗？毒副作用都不清楚，能让人吃吗？

某网友：中医是有中医院的，如果你认为中医院的资质证明告诉我它的毒副作用不知道，打不到，说不定会把你毒死，那像你的意思，世界上没有任何医院能开起来。

户晨风：没回答我的问题，你没有回答我的问题。中医的毒副作用不清楚能吃吗？西医的毒副作用也不清楚，所以也不能吃？

某网友：你至今没有办法，任何一个药都清楚？

户晨风：任何一个药都清楚？

某网友：那我都不懂了，今天那些当归包括那些什么什么那些深药聚合在一起，他们的毒副作用是清楚的，因为没死过人，你凭什么告诉我不清楚？

户晨风：毒副作用不代表死人，毒副作用不代表死人。

某网友：嗯。

户晨风：毒副作用不是说吃了就挂了，不是，你看你这里的问题就来了，你对于毒副作用的定义是指中医是指那个临床医学经过检测，所以它的毒副作用你觉得没有，但事实上没有一个人敢说它是没有的，你但凡学问我了解你都不可能说它一定没有。

某网友：我没有说西药没有毒副作用啊，我没有说过西药没有毒副作用啊，但是西药毒副作用是明确的，是明确的。

户晨风：那就是可以吃啊，那就是西药语的毒副作用它就可以吃啊，因为它？

某网友：是明确的，那么中药的毒副作用不明确能吃吗？可以啊，因为同样是明确，你怎么能让人吃呢？户网友：因为它能救人啊，有临床案例表明它能救人啊。

户晨风：那么问题来了，问题来了，请问有多少比例的病是自线性疾病？

某网友：我看真的。

户晨风：先回答我最基础的医学知识，先回答我最基础的医学知识，然后咱们再聊后面。

某网友：我跟你说到现在，你甚至说这是0.1%。

户晨风：都可以，我想表达的观念不就是他不抵战性。先回答我的问题，有多少比例的病是自线性疾病？

某网友：什么？

户晨风：有多少比例的疾病是自线性疾病？

某网友：那我肯定不知道，你能知道？

户晨风：我知道啊，还真知道，大约是百分之七十，大约百分之六十六十大几，大约百分之七十。

某网友：不是，你说百分之九十又如何呢？按照现在的市场比例的话，大部分人都去西医看病，我也看西医。

户晨风：当然没问题，冷静冷静冷静，深呼吸，不着急。这也就意味着什么？就你说有些人吃中药吃好了，事实上他不吃也会好。为什么？举个例子，比如说感冒，对吧，比如说甚至来说。

某网友：不是，哥们，你见过有人吃中药治感冒？

户晨风：的呀，那太多了，那太多了，我还真见过，这太多了。

某网友：你看你这不是在偷换概念吗？我跟你聊的是那些中药能治的顽疾，你给我吃感冒？

户晨风：举个例子，举个例子。

某网友：你举啊，你说我举？

户晨风：还是你举，你举啊，举个例子。

某网友：呗，十年线耳鸣啊。

户晨风：等一下，稍等啊，什么是自线性疾病？

某网友：自线性疾病的意思不就是你说70%的病吗？不知道什么意思，你说。

户晨风：你不知道什么是自线性疾病？自线性疾病这个词你知道什么意思吗？不懂那就没必要聊了，你连自线性疾病这个词是什么意思你都不知道，你一个人聊半天跟真的似的，你说你。

某网友：的意思就是那1%的空间你是不可以留的？

户晨风：不是，你什么学历？

某网友：我现在大学大几？

户晨风：马上毕业？学什么专业？

某网友：的CS。

户晨风：CS是什么？

某网友：不是，哥们，你CS都不知道？

户晨风：我不知道是什么，说呗，CS不知道你还跟我聊什么大学呢？我确实不知道，我也没上过大学。CS是什么？

某网友：computerscience，计算机科学。

户晨风：计算机科学是吧？那你是几本啊？

某网友：什么？你是一本啊？

户晨风：你是一本是吧？是985211吗？

某网友：211啊。

户晨风：211是吧？好的，就是说你在医学知识上啊，就是欠缺的太多了，所以说。

某网友：呢，当然当然，我知道我在医学知识上欠缺的多，所以我认同你说的西医的西方的那个医学的体系化。我想表达的观点不说的很清楚了吗？能不能为那最后的中医留下一点空间，就让他们去治一下，而不是说哎不。

户晨风：能。

某网友：不。

户晨风：能，这叫骗，这不叫骗？

某网友：这叫骗？

户晨风：因为如果说都不能证明自己有效就让别人去吃，这叫骗。那我可不可以这样吗？我自己身上搓个大力纹，我说这个东西能治疗什么什么疾病，能治疗什么什么癌，我卖你十万二十万的，那是一样的性质啊，对吧？他凭什么他能卖草根子，我不能卖大力纹呢？对不对？那我可以说我这个是是啊。

某网友：可以。

户晨风：可以可以，这一样的逻辑啊，你反驳一下，怎么连反驳都不反驳呢？你是不是以为那个草根子比大猎玩要高级多少？

某网友：啊，什么草根子？

户晨风：草根子怎么了？不是，你为什么认为终于是草根子？

某网友：呀，本来就是草根子啊，树叶子草根子本来就是。啊，不是，没有人说草根子跟大猎玩谁高级啊，这不是没人说吗？这是你在说呀。

户晨风：是我说的，那我可不可以也这样去卖大猎玩吗？

某网友：不是啊，因为大力丸可以被证明是有害的呀。

户晨风：你怎么证明它有害？

某网友：啊，不是，你在说什么呀？就是你。

户晨风：说的大力丸是什么？我在说字面意思啊，我在说字面意思啊，我可不可以说个大力丸去卖吗？

某网友：不是啊，你说大力丸如果说是毒药，吃死人了，那当然要被抓起来，这是犯罪啊。如果你说你的大力丸是没有意义的东西，那你这是在空转了，你在欺骗消费者。

户晨风：你怎么证明大力丸没有意义啊？你怎么证明大力丸没有意义啊？你不认可不代表别人不认可，我发现你先入为主啊，你凭什么说我的大理玩没有意义啊？

某网友：你认为你的大理玩有意义，毕竟你这么宣传，对不对？

户晨风：不对，怎么？

某网友：了你这么宣传对不对？然后有人认为有意义了，所以有人从中获益了，对不对？那这是好。

户晨风：就是说，别人也可以来买我的大理玩，我也可以宣称大理玩治病，是吗？

某网友：你宣称治病，就是你在虚假宣传了，对不对？如果他真能治病，那他当然可以。

户晨风：那你怎么知道大理文是不是真能治病呢？

某网友：那看消费者啊，要监管局啊，这些局干嘛用呢？我都不知道你想问我什么。

户晨风：我就是字面意思，就是说我可以卖大理文，但是不能宣传他治病，是不是？

某网友：你是医药公司，你做了实验过了，你可以宣传他治病。

户晨风：医药公司自己做实验，自己当裁判员，又当运动员？

某网友：不可以。

户晨风：那当然不可以了。中医是不是可以吗？

某网友：中医。

户晨风：是不是可以？别急，医药公司可以自己宣传自己的药有效，既做裁判员又做运动员，是不是吗？

某网友：医药公司经过国家注册审批，它可以宣传，并且中间还是有国家审批。另外，中医西医是国家机构啊。

户晨风：你在说什么呀？我都不懂你在说什么。有效性是医药公司自己来测，还是要独立客观第三方的机构来测？

某网友：当然是都测呀，先自己测，你得先有个起码的。

户晨风：没毛病，对，没毛病，你这个说的是对的。好，那请问中医的有效性，有独立客观第三方的机构来测吗？

某网友：可以有啊，这不是可以有。

户晨风：哪个机构测？

某网友：中医院。

户晨风：干嘛的？中医院是什么机构？我不清楚。

某网友：那医院是什么机构呢？

户晨风：医院是治疗疾病的机构。

某网友：那中医院也存在，你认为？

户晨风：不是啊，哥们，你又缺乏医学常识了。测一个药品有没有效果，需要通过哪些步骤啊？或者需要通过哪个机构啊？

某网友：医药检局，这些局不都要通过吗？包括临床医学。

户晨风：需要通过什么临床实验？需要通过什么临床实验？

某网友：一二三期，一期的检测，二期的那个扩大人群范围，三期继续临床。

户晨风：好，那请问中医通过了吗？

某网友：你不是问我中医没有通过？那我只能这么跟你说，你不是业内，我也不是业内，但是中医院。

户晨风：国家开的中医院，有详细的开始诉诸权威了。我的问题问的很明确，中医药通过三期临床双盲对照实验了吗？问题很明确，你可以查，你身边有电脑的，有没有通过？这是一个很简单很明确的一个问题，不要用其他的回答来含糊其词，来掩盖这个问题。

某网友：所以你认为中医院该被关掉，就都该？

户晨风：被关掉？你没有回答我的问题，我会回答你的问题的。你首先你要回答我的问题，请问中药有没有通过三期临床双盲对照实验？这是个非常明确且简单的问题，你不知道是吗？

某网友：嗯。

户晨风：好，我现在来回答你，全世界从古至今到现在此时此刻，没有任何一款中药以及中成药通过了，请注意我的用词，是通过了三期临床双盲对照实验，没有一款通过了。我的回答完毕了，请问阁下该如何应对？

某网友：那算你，那确实，嗯。

户晨风：确实是什么意思？

某网友：那确实，照你的意思就是不该用。

户晨风：不是，不是照我的意思，咱们谈逻辑。你是个一本的学生是吧？很优秀，我是一个高中毕业的，你比我优秀的多，咱们谈逻辑。那么从我之前，没有任何一款中药和中成药通过了三期临床双盲对照实验，那么阁下该如何应对啊？

某网友：如果你真够能治，我觉得你还是能去治，而不是所谓的行骗，因为有些中医。

户晨风：没有回答我的问题。你不能让一个制造药的当运动员，也让他当裁判员，他自己制造这个药，他肯定宣称他有效，就相当于有人卖西瓜，你问他西瓜甜不甜，他肯定说甜，对吧？这是人之常情。你是一个医本的学生，你不应该这点逻辑思维都没有吧？嗯，那么请你回答我，没有任何一款中药和中成药通过了三期临床双盲对照实验，请问阁下该如何应对？

某网友：应对的方式很简单，我早说了吗，在全盘西医化的体系之下，留下那一点让他去应对的空间。

户晨风：我们又把问题回到了最原点，你又把问题拉回到最原点。你让别人去尝试这种所谓的药，实际上它连药都不是，只有通过了三期临床双盲对照实验的化学品或者化合物，它才能够被称作药。没有通过，它只是一种化合物或者化学品而已，它不是药。你让一个得了绝症的人花很多钱去吃一个化，这个叫什么叫化学品？甚至连化学品都不是，吃一堆草根子树叶子，那你这很可恶啊你。

某网友：一个如果得了绝症的人，你的化学品首先第一个，化学品跟药的区别是名词上的区别，而不是你里面包含物质的区别。如果说你说的这个化学。

户晨风：品或者草根子，是性质的区别。你看你这个水平就不行。

某网友：了。

户晨风：你这个水平就不行了，这是性质的区别，你这个水平不行。

某网友：如果说你让，如果说那个不被你称为药的草根子或者说化合物，真的把你的病治好了，该不该嗯？

户晨风：这种就是说我们又把问题拉回了原点，你怎么知道能治好？你是上帝模式？你怎么知道能治好呢？那如果说非但没有治好，还把这个疾病给延误治疗了，还恶化了呢？那你怎么不往坏的地方去假设呢？你怎么一遇到中医你就往好的地方去假设呢？你是带着立场来聊问题的，你不是带着客观的、独立客观第三方的这种视角来聊问题的，你是带着立场来聊问题的。我们面对任何一种所谓的药，首先是怀疑，只有它自证有效之后，我们才能给予肯定。所以说你是带着立场来聊问题的。好，谢谢。平是什么意思啊？

某网友：就我认同啊，看那什么意思了。

户晨风：不是，你这摆就没意思啊，哥们，我们是盘逻辑的。

某网友：不输出情绪，是啊是啊，我不输出情绪，就是我认同你的。

户晨风：逻辑？哦，这么快就被说服了？你这也就20分钟啊，你这。

某网友：咱能不能开下一个话题呢？本来我想聊两个话题。

户晨风：行了行了，好了好了，水平有限，再开一个。

某网友：话题。

户晨风：吧，你这个。

某网友：话题真的不熟啊，再开一个话题吧。

户晨风：不是，你先去社会上再历练几年再来练吧，要不再。

某网友：开一个话。

户晨风：题吧？不用不用，不是敢不敢，你冷静一点，不是敢不敢，没啥意思。你看我说实话，我都没费脑子，我都是跟背台词一样，我就随便说几句，为什么不用费脑子？逻辑上你就站不住脚。

某网友：因为很简单，这个问题我开场就表明了立场，我也只是跟你讨论，我不认为这个问题你在反驳什么，或者我想反驳什么东西。但是有第二个问题，我是想跟你反驳的，你敢。

户晨风：不敢打？我不是敢不敢，我没兴趣了。你，你就跟那个华山论剑似的，你好家伙张牙舞爪的嗷嗷叫是吧？上去我两招就把你KO了，这没啥意思。哎呀，你只。

某网友：会聊？不是你只有中医聊吗？有没有别的东西？你说嘛，行嘛，开话题开吧，行行行，而且你今天晚上这么多见长，你也不在乎这些事。

户晨风：吗？你说嘛，没事嘛，今天你说嘛，开嘛，开话题。

某网友：开嘛，然后第二个问题是我反对啊。第二个问题就是你之前跟我说，我看今天晚上什么医疗那些东西聊太多了，黄金闪还有那些东西，聊点人文主义的嘛。你跟我说，在巴以冲突里面，我们是不该以中国人的视角批判以色列，对吧？

户晨风：不要说我们，我们就说乙和八就行了。

某网友：但是我表达懂了，你的意思是这个吗？但是我表达清楚了，我不。

户晨风：回答你这个问题，因为我没听懂，你能再重复一遍吗？让我。

某网友：听懂。好，因为你之前有切片，有各种视频，我天天看。你之前的态度是，我们不该去，我们不该以中国上下不不不不不不，这么说不好意思不好意思，我们不该批判，对吧？说。

户晨风：简单的是这样。

某网友：的。

户晨风：我们就说这个以巴哈这个这个关系就可以了。你是就是我的观点，你怎么不认同？你就说就行了。

某网友：怎么不认同？很简单，你之前说的，之前对面问的你的事，这个你多么多么坏，你为什么要替语说话？然后这个时候你没说你替语说话，而是你回答了一句叫做，是不是哈先动手的？既然是哈先动手的，我们凭什么先对？这是你的原话。那你的这个态度是不是我们不该批判语了？x总不算过度解读吧。

户晨风：那你是什么意思呢？我没听懂你的意思，我。

某网友：的意思就是该批判，该批。

户晨风：判谁？乙啊？为什么呢？当。

某网友：然你也可以批判他，然后最后的矛头的导向是最终要多批判乙，是这个意。

户晨风：思？那为什么呢？为什么要批判乙呢？

某网友：因为一个人把你的国土抢了，给你的居民进行积极性惩罚，还把你的高地水给抢了，这还不够批。

户晨风：判？而且还是。

某网友：毫无根据的，又没。

户晨风：仇是吧？好，那么我不禁要问了，请问如今的这片土地，如今的这片土地，就是无论所谓的是乙的还是所谓的是巴的，就这片大的土地，之前是谁的？

某网友：之前是中东国家的。

户晨风：呀，不对，你看你不了解了吧？你对历史也不了解，我了解。你说我知道你要说什么。

某网友：说。

户晨风：吧？又要跟你科普了，就是我为什么不愿意跟你聊。

某网友：就。

户晨风：是你没啥知识含量，就是聊了我就得不停的科普。就这片所谓的巴和乙的土地，当然了，巴是加引号的，不存在巴勒斯坦这个国家。

某网友：就这片。

户晨风：土地之前，它是英国的。那么在英国之前呢？属于奥斯曼土耳其，这都几百年了。

某网友：你这说的不等于是废话。

户晨风：吗？好，别急别急啊，我一点点跟你讲。今天呢，我说实话，我是原本没有耐心跟你科普这些的。那么英国人呢，等于说把这个土地呢是给了以色列人。那么是英国人直接给到以色列人的，就中间不存在说以占领了巴的领土，就不存在，就没有这回事。就相当于什么呢？我直接把这瓶矿泉水递到你手里了，那你怎么能说是你抢了别人的矿泉水呢？

某网友：等会，我发现你在误解别人的意思啊。我没跟你说这一块地一千年前该属于谁，我说的是巴勒冲突的啊，不是呸不不不，说，不说。我说的是巴与冲突的导火索，是以再占据根据联合国两国方案通过的应该有的途径。我不是说一千年前全部都应该是巴的，我们没表达这个意思啊。你给我扯一千年有什么用呢？这不该被批判，你认为这也不该被批判。

户晨风：你说的这个联合国的两国方案，是什么时候的两国方案？

某网友：如果我没记错，69年还是哪一年来。

户晨风：着大概吧。那请问这个两国方案，以色列同意了没？

某网友：有啊，以色列当时刚建国，应该没同意吧？那时候刚是复国主义。

户晨风：吧？回答错误，以色列同意了。你猜猜谁没同意？

某网友：我知道8没同意。

户晨风：吗？对呀，那你现在你跟我说，你说要实行联合国两国方案，那你应该去跟8说，8不。

某网友：同意？现在全同意了，早同意了。

户晨风：现在又同意了？

某网友：而且我再问，没有同意那两国方案，不代表你可以去定居非法定居点。你不是要跟我聊正儿八经的官方的问题吗？

户晨风：非法定居点是什么意思？非法定居点是什么意思？

某网友：太简单了，就是我这片有一个正儿八经的土地，是我住在这，结果今天你要在我这边七楼房，你来住我房子，这就是非法定居点。而且这个非法定居点你不用跟我去讲历史遗留，这是连美国都认的东西。就是你别跟我去讲这么历史遗留，在美国的对于巴以问题的停火冲突的，我记得是第一千多少次，反正就是前三次吧，前三次安理会连美国都投了弃权票。就这种东西你跟我去讲历史遗留有什么问题呢？他都认。

户晨风：我不知道你在讲什么，你先给我讲清楚什么叫非法定居点，你先给我讲清楚这个。

某网友：非法定居点指的是，本来在巴勒斯坦大家默认，因为这个地方一直是一个相当于冲突点吧，默认的冲突点的情况下，这是巴勒斯坦人在这定居，但是以色列通过各种方式渗透，比如说断水断电或者怎么怎么样来驱逐你，并且把你这个定居点变成是我的。至于中间的历史细节没有意义，因为这件事情全世界都认，连美国都认。

户晨风：历史细节是没有意义。首先是我先给你再科普一点啊，这个土地属于哪个国家，跟土地上住的是什么人没有关系。我再给你重复一遍啊，这个土地的所属权属于哪个国家，跟这个土地上住的是什么人，什么人是没有关系的。这点你是否认同？

某网友：所属，你觉得是哪个历——

户晨风：史对，点你是否认同？正面回——

某网友：答我当然不，我当然不认同。

户晨风：了呀，我的天哪，这个不认同没法聊了。

某网友：这要出大事了，国际上——

户晨风：有一个国际上有一个基本的准则，你知道你说这句话意味着什么吗？你知——

某网友：道。

户晨风：你自己思考一下，你自己先思考一下，这句话的分量太重了，我都不敢聊下去。我再重复一遍啊，自己思考一下，别嘴巴那么快，自己思考一下。这片土地上住的什么人，跟这片土地的属于哪个国家，这是没有关系——

某网友：的。你看你又快了，我想说的是——

户晨风：别急，自己思考一下，别急，你先把我这话思考一下，哥们。

某网友：现代社会——

户晨风：完全——

某网友：正确，现代社会完全正确，但是在大航海开发时期，这片土地上还没——

户晨风：人，你要讨论什么时候的事啊？

某网友：对，先到先得，你不让我说完，那就是——

户晨风：先到先得，你要讨论什么时候的事？你不是现在吗？巴以哈不是现在的事吗？

某网友：所以我没说错呀，现在完全正确，过去先到先得没问题吧？

户晨风：你刚才跟我说不要讨论几百年前的事，现在你又说回到几百年前，你要——

某网友：干什么？我不是在给你完整回答吗？先到先得加上现在这个事情是对的，它不是根据你的那个土地上的人而决定你的所有权，但是过去是先到先得没问题吧？你在讲——

户晨风：什么？你到底要聊过去还是要聊现在？

某网友：我不是都聊了吗？现在就是先到先得，不是，现在就是跟你的居住人没关系，然后——

户晨风：呢，你要聊过去是吗？要我聊这个过去，这个巴这边土地属于谁是吗？

某网友：我们要跟你聊这个，而我是跟你说，你这句话里面他要分阶段，一个阶段是先到先得，而现在的阶段是跟你的居住人——

户晨风：没有，然后呢？然后呢？你想，你说了然后——

某网友：不是然后，不是你在表然后，是你想，你继续表达，不是你跟我说的吗？

户晨风：你想说啥呢？我已经跟你讲过了，这个土地之前是英国的，英国给了以，就这么简单的一个事，就这么简单的一个事啊，就不存在说以从巴士里抢，不存在的。

某网友：非法定居点是联合国跟美国都认的，这点你不看，或者说你不认，这点是这样——

户晨风：啊，我不清楚你说这个非法定居点这个事，我确实不清——

某网友：楚。

户晨风：我就不知道，真是不知道你这非法定居点，我刚才我们俩也解释半天了。

某网友：你想啊，非法定居点你是从法理上讲说没有非法定居点，因为这个非法，因为这个定居它跟你这个国土啊所属权利的定居人民是没关的，是——

户晨风：无关的，不要说敏感的，对我们说巴以巴以的。然后呢？那你想说什么？你想表达什么呢？

某网友：对，从法理上讲，你说这个不违法没事，可是从现实上讲，联合国包括美国都认，安理会也认，那这个事该不该被谴——

户晨风：责呢？我不清楚，我真不清楚这个事，我确实不知道。

某网友：那我再问一下，杀婴儿杀小孩杀战机——

户晨风：机构敏感敏感，你说咔嚓，不要说敏感词啊。

某网友：嘎嘣了，把这些人嘎嘣了，算不算？要不要被谴——

户晨风：责恭——

某网友：喜。

户晨风：你简忠尧，你咔嚓孩子这个事啊，你这是简忠互联网的这个受害者，你是典型的简忠互联网受害者。另外我再跟你讲啊，说记者这个事，这个确实有，有什么说什么确实有。为什么乙说的很明确，就是有很多记者老是去所谓的巴那边去拍乙，乙咔嚓自己的记者比咔嚓对方的记者都多。

某网友：无所谓嘛，都是咔——

户晨风：嚓嘛。乙反复强调了，我还是那句话，我不希望伤害到任何平民。我还是那句话，我不希望伤害到任何平民。任何平民的这个被伤害都是个悲剧，但是我还是那句话，这是一场战争，巴以这个是战争知道吗？战争几乎不可能避免掉伤害平民的，这是不可能——

某网友：的。

户晨风：当然对吧？我也不希望伤害到平民。

某网友：所以说，为了找一个哈炸一个医院，你觉得这件事该不该被选择？而且是在现代战争，这还不是过——

户晨风：去是这样啊，首先呢，你说炸一个哈，我也不知道你从哪看到——

某网友：的，你去看wap嘛，你wap，你要不要我给你推——

户晨风：个——

某网友：链接，你自己也在国外，国外我也去——

户晨风：过，你冷静一下，你冷静一下啊。就首先你说炸一个哈然后把医院给炸了，首先就这种我感觉到就匪夷所思，你从逻辑上思考也不太可——

某网友：能，这个就不是——

户晨风：逻辑上，谁会花一枚几百万的几百万美金的精确制导炸弹去炸一个人呢？这成本也太高了吧？

某网友：第一个，两国离得近，不是那种5000公里的洲际导弹，没那么高成本。第二个，就算有成本，他有人资助。第三个，这件事不需要逻辑，你去看推特或者说看挖泡上面的——

户晨风：不要说灵感的啊，非法软件，不要说非法软件。

某网友：啊，不好意思，某国某外软件。

户晨风：它——

某网友：上面有一些，比如说叫做来——

户晨风：闭麦啊，来，我这个必须是合法软件啊。我再跟你这么讲啊，我还是那句话，你知识太欠缺了。一枚精确制导的炸弹售价，我如果没记错是200万美金起步，应该是300万美金。谁会傻到用一枚精确制导炸弹去解决一个敌人？除非这个敌人很重要啊，但是如果他很重要，他旁边不可能只有他一个人，就是不可能只有一个敌人。所以我们万事要讲逻辑，这是第一点。第二点呢，就是以那边已经反复的给哈那边的加沙那边的投传单，发手机短信，发广播，就是不要在交战区，远离哈，不停的发传单，不停的跟加沙那些地方广播，这是战争，已经提前跟你讲了要远离哈。这是第二点。第三点呢，就是有没有可能这个哈他特别喜欢把那些基地建到医院下面，学校下面，宿舍楼下面，有没有这种可能啊？有没有这种可能？回答。

某网友：我，我现在能——

户晨风：说话，你能说话，我现在问你回答。

某网友：好，三点。第一点，你刚才跟我讲精确导弹制导它很贵，呃，在事实面前逻辑是乏力的。然后我不说外国人，我说挖破报纸这x总可以说吧？嗯。是。事。实。就。是第一点回应好。第二点回应，你告诉我说，哎，第二点你刚说什么也是啊，第二点你刚才说的是那个——

户晨风：别急，咱们先聊第一点，一点点聊。首先第一点，用精确制导炸弹去炸医院里的一个敌人，这几乎是不可能的。一枚精确制导炸弹两三百万美金，你记住了，乙的钱不是大风刮过来的。我还是那句话，咱们万事要讲逻辑。精确制导炸弹的库存也是有限的，除非它是特别重要的目标。特别重要的目标周围不可能只有它一个敌人，一定是一堆。那如果它是一个普通的敌人，花二三百万美金用一枚精确制导炸弹去解决它，没有这个必要。你凭——

某网友：什么告诉我用的是精确制导导弹？首先新闻发布那个医院被炸了，并且没找到哈马斯，这是事实。然后你想通过事实反推说，哎，这是精确指导导弹不可能，可是这是事实呀。那是不是你可以反推说你根本就没有去举证这是个精确指导导弹啊？你有任何新闻告诉我这是花200万的精确指导导弹吗？你看你这就是完全不讲逻辑吗？事实你都不顾，然后你——

户晨风：反推，那问题来了，那怎么炸吗？啊，那怎么炸？那怎么炸吗？

某网友：炸弹总是分类的——

户晨风：吧，那——

某网友：是分——

户晨风：类的对啊，你想说的是轰炸是吧？是啊，轰炸比精确制导炸弹更贵。

某网友：所以呢？更贵——

户晨风：拿轰炸——

某网友：机。

户晨风：你听我讲啊，用轰炸机轰炸更贵。另外以加沙的地形来讲，不可能用轰炸机——

某网友：的。

户晨风：因为加沙地形大家看过就知道了，加沙的地形啊是高楼林立，炸一栋楼炸倒不伤及周围的，不可能不用精确制导炸弹的。用轰炸机的话，直接把一片都移为平地了。

某网友：我确认一下，所以你的意思是说，从地形跟惊情上面去说，你觉得这是不可能，然后你觉得挖破的新闻是假新闻，对——

户晨风：不对，我不清楚你说的新信息来源是什么。从逻辑上推导，我们说逻辑，还是那句话，想把一个医院给直接轰——

某网友：平对。

户晨风：对对，你要么用轰炸直接轰炸机挂着几万磅的炸弹来炸，要么就是用精确制导炸弹。

某网友：所以你发现——

户晨风：我能——

某网友：听懂，我能听懂，我真不用重复，我能听懂。所以你发现没有，这一面问题就来了，如果说报纸报道的是假的，那么你的逻辑完全成立。

户晨风：如——

某网友：果报纸报道的——

户晨风：是真的。

某网友：如果报纸是真的，那么你的逻辑——

户晨风：就错了，为什——

某网友：么——

户晨风：呢？

某网友：因为逻辑很简单，我也给你讲逻辑，万一他真就想真炸平民呢？这是不是一条逻辑？如果他真的是只想炸平——

户晨风：民呢？或者——

某网友：他就是想混着炸，这是不是逻辑——

户晨风：吧？是这样的，就是说呢，我还是再重申一——

某网友：遍嗯。

户晨风：没有证据的这种事呢，你不要搁这儿就是说他如果他如果，那你拿证据就行了。

某网友：嘛，你看嘛，你看嘛，战争这个东西大家还用一句话呢，什么叫做论计不论行吗？你炸到最后的结果是你没找到哈马斯，死了那么多平民，你还说他本来是想炸哈马斯，那你看你看这道理不就来——

户晨风：了吗？然后两条武器同时成立了，他炸哪些平民了？

某网友：你不会是想让我把他们的名字给你说出来吧？

户晨风：不是，举个例子嘛。据我所知，目前在这个加沙那边之前那次报道大家都知道嘛，什么在医院把医院给移平了，挂了很多人，对不对？那次大家应该都知道吧，那个事对吧？那后来经过调查才知道，那是哈自己的那个所谓的啊这个煤气罐质量不行，到自己的医院上面掉下来炸了，根本就不是乙的。所以说你看到这些新闻，我也不知道是从哪看到的。

某网友：两方加起来死了超过四千多名儿童，比俄乌战争加起来跟前任战争加起来都多。

户晨风：算不算好？那请问谁最会过手啊？谁——

某网友：是——

户晨风：最会过手？谁是最会过手？

某网友：杀人的当然是以色列的，这还用说啊？IDF啊。不好意思不好意思，卡擦卡擦。谁先动的手啊？非法入侵。

户晨风：谁先？

某网友：非法。

户晨风：入侵。

某网友：的，这当。

户晨风：然是IDF啊。IDF什么意思啊？

某网友：以。

户晨风：非法入侵谁呀？

某网友：巴。

户晨风：以非法入侵巴？非法入侵巴什么了？

某网友：巴的家。

户晨风：他家在哪？

某网友：家，沙巴的家。

户晨风：沙音乐节那个事是怎么回事？

某网友：刚好刚好，刚好想聊音乐节那个事。音乐节那个事你看啊，我给你举个逻辑好了。你认为音乐节这个事叫做，今天我在你这个地方看音乐节了，然后你把我抓起来了，但是你对我的惩罚是全家搬到我这，你不觉得这很可笑吗？

户晨风：没听懂什么意思？没听懂是啥意思。

某网友：那你说，你认为音乐节是怎样？

户晨风：音乐节那个事你知道吗？

某网友：知。

户晨风：道，那怎么回事？那件事。

某网友：怎么回事？不就是那个以开的音乐节，然后巴的那个小女孩想要往那个音乐节里面扔东西，被他们抓了吗？不是这么个事吗？卧。

户晨风：槽，你在哪看到的这些？

某网友：啊？你说的是哪个事啊？不是被你说的，不是巴。

户晨风：那个以去年去年，去年十月，巴以那边音乐节的事。

某网友：十几岁的那个小女孩抓起来当成恐怖分子，不是这个事吗？不知道吗？卧槽，你真不知道假不知道啊？音乐节我知道。

户晨风：了，就是就是哈去哈入侵以啊。

某网友：怎么个事啊？我操。我操你不知道？不是我不知道，我不知道是不是跟你说的是不是同一个事。

户晨风：就是哈应该几百上千个人，以那边正办音乐节呢，正蹦迪呢，露天呢，好多人，全世界各地的，欧洲的啊，什么这个这个这个亚洲的，就是韩国的日本的美国的啊，北美的加拿大的澳大利亚的，欧洲的很多国家啊，几百上千个年轻人跟那蹦迪呢啊。然后呢，这个哈领着一群人拿着。

某网友：着。

户晨风：我知道，拿着这个榔头，拿着棒子，拿着哔哔哔，你懂的啊，进过去，知道了知道了。进去之后咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓咔嚓，完还不算，还把这些人掠走当人。

某网友：质，知道了。

户晨风：知道了，这还不算，他们还拿着榔头棒子，拿着哔哔哔，去到这个当地普通人的家里面，就咔嚓咔嚓咔嚓，就是至少几百个人都没了，至少几百个人，然后咔嚓完之后回去了，这个事你不知道吗？

某网友：知道知道。

户晨风：那你如何评价呢？

某网友：第一肯定是谴责哈，这毫无疑问的。第二，事情起因，别人在你家开音乐会，而且他还把这个音乐会的废墟发到那个麦什么麦当劳的那个图片上说，我们可是有麦当劳吃哦，在那个音乐节上，可是你没有对着那个巴以以士兵，对着巴说的。

户晨风：炫耀嘛，然后呢？

某网友：然后这件事该被谴责，然后也干过相同的事啊。那然后，但是起因应该是你更应该被。

户晨风：谴责，起因什么起因呢？这件事就是起因呢？还有什么起因？你看稍等啊稍等，咱们一点点聊。什么叫在你家办音乐节啊？这个音乐节是在你的领土上办的。

某网友：你认为整件事的起因是那一次恐怖袭击是整件事的起因吗？

户晨风：那是敏感词啊。

某网友：敏感啊，不好意思。那一次袭击是整件事的起因？

户晨风：对不对？那当然了。

某网友：那当然不对啊。整件事的起因当然是非法定居点的入侵跟断水断电，导致了他们整个地区的民族性愤怒。你这件事当然不是起因了，因为如果这件事是起因呢，恰恰就是美国也为自己辩护的理由啊，这是个典型理由啊，当然是错的呀。因为后来他们自。

户晨风：己都不敢用断水断电，什么还有啥？

某网友：断水断电，集体性惩罚，这是。

户晨风：怎么集体性惩罚了？怎么集体性惩罚了？

某网友：断水断电，把他们赶到沙漠里去，这是中官方的中。

户晨风：官方不要说敏感的啊，不要说不要。

某网友：提啊，在安理会上官方说法。

户晨风：我首先问你，那我请问一下，如果说有一群人整天往你家里面扔煤气罐，那你如何应对呢？

某网友：如果说这群人是在他的家里往我家里扔，我就没问题。但是他侵占我的家，还不允许我反击，还要往我这边。

户晨风：扔煤气罐不对。你没有回答我的问题，就是如果有一群人往你家扔煤气罐，你觉得没问题？

某网友：有问题，但是这不是我家。

户晨风：这不是你家？我听不懂是什么意思，这不是你家是什么意思？

某网友：啊，我给你举个例子吧，这你怎么都听不懂？如果说是我占着别人的家，然后别人拿他家都没习惯扔我，我觉得那我确实该被人，但是如果是。

户晨风：我什么叫占着别人的家？谁占着谁的家？

某网友：非法定居点。

户晨风：啊？什么非法定居点啊？我的天哪，你怎么一直纠结于这个词啊？非法定居点，谁非法定居？

某网友：了你啊，你怎么还听。

户晨风：不懂呢？你为什么会是非法定居呢？

某网友：你看你又来这一套，你说不是苏亚军，你像有法理上跟我说，可是这件事联合国都认了，联都认了，他们都认了，你为什么在纠结这个东西？就是你在拿你的逻辑去纠结一个事实啊哥。

户晨风：们非法定居点。

某网友：对。

户晨风：啊，我来搜一下啊，联合国以色列非法定居点，我来搜一下啊。好稍等啊稍等，我没没没收到，我没收到。我收到的我没收到的意思是什么啊？我没有收到联合国的你所谓说的那个，就你所谓说的什么联合国确定什么非法定居点。

某网友：我。

户晨风：说实。

某网友：话，如果你这个不能认的话，那确实也没必要了。而且我这一搜就出来，以宣称合法化多少多少个某某人应居点，多方谴责，而且这还是CNN报道的，你哥们，这还是CNN报。

户晨风：道的。

某网友：稍等。

户晨风：啊，我搜一下啊，你别急嘛，你别急嘛，急什么呢？稍等啊，我来看一下，因为我确实不知道这个事啊。我来搜一下看有没有啊，稍等。你有这个信息来源吗？

某网友：西岸的非法定点清除。

户晨风：消息来源是什么？

某网友：我现在搜索到的肯定是国内网啊，比如。

户晨风：说凤凰消息来源？对你不能看自媒体啊，消息来源是什么？以。

某网友：财政部长宣布约旦河西岸五非法定居点合法化，财政部。

户晨风：长自己宣布？消息来源不是哥们，以财政部。

某网友：长，以财政部长宣布什么消息？以财政部长宣布。

户晨风：的宣布什么？

某网友：合法化不是，合法化五个约旦河西岸非法定居点，然后呢？他自己都认非法呀，不是我不是说了吗？他自己都认非法，谁都认非法，他。

户晨风：现在的情况是这样，你说联合国那个有消息来源吗？

某网友：联合国应该是119多少多少号。

户晨风：对呀，我找了半天我没找到啊，我找了半天我没找到啊。问题是你。

某网友：现在在内网能找到。

户晨风：吗？不要说敏感的啊。

某网友：不好意思。

户晨风：我找半天我没有找到你所谓的联合国什么决议，什么以色列非法定居点，我没有找。

某网友：到我给你。

户晨风：找，我到现在我没有找到，我翻半天了，我用Bing搜的，Bing是合法搜索引擎的，合法的，我没有找到，都是百家号。百家号确实有，我目前只搜到了百家号的这个，百家号说什么联合国决议以色列违反国际法什么支持巴勒斯坦索赔，这是百家号发布的，但是我不可能说隔着说百家号对不对？就是你这个权威的没有，我目前没看到，就是你说什么联合国裁定什么以色列什么非法定居点，我没有看到，都没有。你是不是，你这个消息来源不是你张嘴一张一臂是不是？

某网友：是，或者是某个专家说的。

户晨风：23几号决议？好，我看一下，我看一下，别着急别着急，2334号决议是吧？好，我看一下2334号，我看一下别急。好，我看到了别急。联合国安理会2334号决议，根据什么什么什么，自1967年以来以色列占领的什么耶路撒冷等巴勒斯坦领土，该决议指出以色列什么定居公然违反国际法，没有法律效应。好稍等啊，我看一下这个出处啊，我看一下这个出处在哪里，2334别急啊，我们都在找。

某网友：找到了。

户晨风：找完了？找到了，在哪？要求以色列停。

某网友：止2334号，请停止以色列，以在东约入侵并具体活动。美。国弃权，美国弃权，并且美国是自多少多少年来的头一次还是头三次使用。

户晨风：了。

某网友：弃权票在。

户晨风：法。

某网友：院通过，并且。

户晨风：国际法院国际社会，你方便读一下这个协议内容吗？方不方便读一下这个协议内容？

某网友：这就过分了，你让我把安理会的。

户晨风：会议记录大概的，我不知道求你每个字都读，就大概他这个就是说协议内容是什么，大概的。

某网友：自1967年某某战争以来，已持续在巴占领某某游居住的屯垦区，应该是个跟前区，本决议主要关注已在约以及东约境内的屯垦区，并且认为该区属于，并且认为占领该区属于非法行径，以压倒性票数，并且美国弃权，谴责已定居之行为。通过了半天，我还以为你在查什么别的呢，我感觉这个应该是还好。

户晨风：我们看。

某网友：这个危机百科嘛，一。

户晨风：查就能查到，OK，哦，我正在看啊，我正在看这个决议本身，别急啊，我正在看。嗯，我看的是这个联合国的这个官网，好稍等啊。就是说啊，以违反国际法，并表示包括在东耶路撒冷，好没问题，你说这个没问题，他违反国际法，好我承认，然后呢？

某网友：然后他的问题就在于，你看我杀。

户晨风：了以是不是违反国际法嘛？

某网友：对。

户晨风：啊，对啊，那好，那请问。

某网友：不好意思不好意思，刚才又多说。

户晨风：了，好好，以违反国际法，好这个我承认吧？好对啊，那请问哈会不会违反吗？

某网友：当然违反了。

户晨风：呀，所以都谴责了呀。那哈入侵以怎么说？

某网友：嘛，哈入侵以，你指的是你的法案你的条例是什么？哪个事实叫哈入侵以本土？来我的妈呀，那都直接都进去咔嚓人了，我承认。我问你音乐节的那片图，你证明音乐节那片图有没有入侵以？来我问你音乐节，你一个非法定居点，你说是入侵。

户晨风：以不对。

某网友：音乐节发生在哪？

户晨风：音乐节发生在哪里？音乐节发生在加沙旁边。

某网友：加沙旁边是。

户晨风：以？加沙旁边不是以吗？

某网友：你。

户晨风：这。

某网友：个。

户晨风：非法定居点在哪里？你这个非法定居点在哪里？在哪里？是不是东耶路撒冷？

某网友：吧，东。耶路撒冷在哪里？东耶路撒冷在哪里？东耶路撒冷在东耶路撒冷这。你不知道东耶路撒冷在哪里就承。

户晨风：认嘛，何必嘴硬呢？

某网友：东耶路撒冷跟加沙在一个方向吗？在不在一个方向吗？不是，然后呢？在不在一个方向？说话。不在。啊？不在？那你扯什么嘛？不在你扯什么？不是，那然后呢？不是不在你扯什么？那现在哈入侵你怎么说嘛？他入侵你同样谴责呀，这不是刚才说的吗？入侵了你咔嚓人家人了，咔嚓咔。他那个不一样的吗？你回去把导弹打回去不也是咔嚓吗？不是说这个半天不还是一样的吗？你废话，你咔嚓完人家家里人，人家能没有反应吗？那你咔嚓完人家家里人，这不废话吗？是因为你现在非法进去他家的人啊。

户晨风：非法定居他家的。

某网友：非法定居点跟这个家事件谁先谁后？不是家，你说音乐节事件谁先谁后？

户晨风：谁先谁后？那请问以咔嚓巴勒斯坦人了吗？

某网友：这样你不懂，我这样我说实话，这个得给你科普一下。

户晨风：对。

某网友：一个地区实行断水断电跟集体性惩罚属于种族灭绝。

户晨风：好，为什么要给他断水断电？为什么给他断水断电吗？

某网友：因为想要这块地啊，或者想要把它驱逐到沙漠里去。

户晨风：约旦嘛？要约嘛？想要驱逐到那里面去。

某网友：嗯嗯嗯，好。

户晨风：对啊，来啊，这点属于种族灭绝。

某网友：啊，好，包括死线道。来，我给大家读一下啊，我给大家读一下啊，我给大家读一下。你说这个非法定居点，这个我给大家读一下啊。根据该法案啊，以色列将国有化八平方公里的巴勒斯坦私人土地，将55个非法定居点合法化，包括4000套定居者住房。今年1月底已经批准了在约旦河西岸修建6000套犹太人定居点的新住房。这是你说的这个非法定居点的一个问题。啊。

户晨风：这是你说的非法定居点这个问题。然后你刚才讲什么？你刚才讲什么？

某网友：我刚才讲，你刚才问我的是怎么对他们不好了呀？那我说的就是断水断电是种族性灭绝。

户晨风：好，对了，现在想起来了。你说你说巴说这个非法侵占，你说以非法侵占巴的土地是吧？

某网友：对，是不是？好，别急啊，咱们一点点聊。你说以非法侵占巴的土地，那么问题来了，请问这个巴时不时的往你家里面扔煤气罐是怎么回事？你刚才说好，你刚才说啊说什么呢？哎，你说那是是以先侵占巴的土地在前，还是哈先打以在后？好，那么问题来了，请问是巴往你家里扔煤气罐在前，还是以非法定居点在后？你但凡有点历史常识，你都知道这两件事是并行发生的。

户晨风：这两个民族的矛盾应该不是一天两天吧？这你都不知道？

某网友：不是，我现在再问你一遍，是巴先扔的煤气罐，还是以先整的非法定居点？

户晨风：同样都有。

某网友：先回答我，有前有后，先回答我，这是有前有后。

户晨风：那照你意思，煤气罐的钱？

某网友：不是照我的意思，事实上是谁在前谁在后？我从逻辑上讲一定是先都有。

户晨风：谁在前谁在后？

某网友：没习惯在前。

户晨风：对了，说对了。好，请问六次中东战争谁先挑起的？

某网友：六次中东战争第一次，第一次应该是埃及先挑起的。

户晨风：不用细说，不用细说，不用细说，有没有以前挑起的吗？

某网友：没有，这倒是知道。

户晨风：没有以前挑起的。好，咱们都说事实啊，好，别急，慢慢来啊，慢慢来。你在我旁边几十年了，都先挑起战争，并且几十年如一日往我家里扔煤气罐，我没办法了，我必须得有桥头堡，所谓的非法定居点其实就是桥头堡。如果你是乙，你会怎么做？我说的都是客观事实，没毛病啊，咱们只说事实，不要加个人判断。如果是你，你会怎么办？

某网友：至少你不应该，至少你不应该制造人道主义灾难。

户晨风：没回答我的问题。

某网友：如果你是乙，你是乙那边的老百姓，你会怎么办？

户晨风：我肯定也希望建立战略冲突，没问题，我想我肯定希望建立战略缓冲带。问题又来了，六次中东战争包括现在，有人说已占了叙利亚的格兰高地，为什么占？因为叙利亚不赔款。你记住了，六次中东战争之中有一次是叙利亚挑起的，先发动的攻击，战斗机直接攻打了以色列，后来还输了战争。输了是要赔款的，你不赔款我就占你的土地。巴也是一样，这对巴都是客气的了，占了一点点土地，才八平方公里。很多人可能对八以的这个土地没概念，八以挺大的，哥们，挺大的，不是说像你老家小县城那个地图上还一小块呢。就是问题是什么？问题是这么几十年以来，六次中东战争都是打的乙，并且不断的往乙的地上扔没习惯，不断的扔。那么乙需要桥头堡，乙也有损失。好，我们抛开这个不说，刚才我说去年音乐节这个事谁先动的手？你说是乙的问题，因为乙先非法定居地点在前。那我现在问你，你说了是巴扔煤气罐在前，是巴开战在前。好，我们追本溯源，对吧？你喜欢说前后吗？那这是谁的问题？

某网友：六次中东战争的问题，嗯，谁发动的六次中东战争？

户晨风：发动战争的那一方一定意味着不平等吗？不公平吗？

某网友：你凭什么发动战争啊？

户晨风：因为联合国通过的巴以分治决议，土地分割极为不公平，把贫瘠的高地全部都划给了，呃，怎么说呢？那个应该怎么说？阿拉伯，阿拉伯泛阿主义国家，而把肥沃的土地划给了乙国家，他们觉得不公平。

某网友：巴觉得不公平。

户晨风：我再跟你说完，你巴我先回你第一点，别急。你巴觉得联合国划的土地不公平，那你巴去打联合国啊，你打乙干嘛呢？对不对？你冤有头债有主啊。我说句不好听的，乙也是个弟弟，那乙也得听武昌的，对不对？你巴对土地划分不满意，对联合国这个土地划分不满意，你打联合国啊，你打你干嘛呢？

某网友：好好好，你已被德国人迫害，你把德你把德划出来，你来中东干嘛呢？

户晨风：有没有可能就这片土地就是说，有没有可能这片土地上几千年前就有犹太人啊？有没有这种可能啊？就几千年来一直都有犹太人，有没有这种可能？

某网友：人类是起源于非洲的，有没有这种可能？

户晨风：当然有了，你说他在哪里有可能啊？那就对了。另外啊，另外你问这个问题我也回答你，因为这个土地是英国给他的，不需要理由。英国给了，这就是最大的理由，这不需要理由。我的东西我就给你了，我需要什么理由啊？我需要什么理由？我就给你了，一百块钱，我需要什么理由？直播间的各x总给我刷礼物，需要什么理由啊？不需要理由，我就给你了，需要什么理由啊？

某网友：你看你这个逻辑在乱滑，如果说英国给了这件事不需要理由的话，那安理会开会是干嘛的呀？那开会是干嘛的呀？

户晨风：安理会你在说什么？我听不懂你在说什么。安理会也认可了这个事实，武昌认可了这个事实啊，认可了。我再给你科普点历史啊，以当时建国不但美国同意，苏更是大力支持，而且当年以建国苏的支持比美国都要大。所以说武昌也是认可这个事实的，英国也是给了的，于情于法于理都没毛病。你在说什么？你在说什么东？江西方？

某网友：都认可，苏联代表的东方认可，美国代表的西方认可，你在聊什么？现在美国认可，中方认可，世界体系认可，是不是可以进行新一轮签字？你说的那个当然是对的。

户晨风：进行新一轮签字没完啦？哥们，你要干什么？

某网友：不是你跟我讲的是当时认可，当时确实认可，可是现在可是他这个会不是要一直往后开的吗？你就在那一个会不开了，结束了，现在不是继续开吗？

户晨风：我听不懂你在讲什么，什么你在说啥？

某网友：你给我在讲当时认可，可是现在不是开新会了吗？会议不是要往后开的吗？你跟我讲当时任何有什么意义呢？

户晨风：二战之后的国际秩序是不容改变的。

某网友：对。

户晨风：二战之后的这个土地边界是不容改变的，这叫二战之后的国际秩序，这是二战之后的国际秩序。

某网友：这个观点我听了你讲不止一次了，二战之后的国际秩序不容改变，但是国际秩序里面也不允许非法侵占以及非法的咔嚓，所以都该选择，这没毛病。

户晨风：我们不要把问题聊回到原点，我也跟你讲了，为什么会有所谓的非法定居点？其实就是桥头堡，因为巴不停的扔没习惯的不停的扔，所以有铁穹防空系统嘛，这铁穹的成本很高的。桥头堡往上，桥头堡往上，你要量吗？桥头堡往上，因为划给他们的土地不好啊，本来我。这不是乙的问题不好，是你找划的那个人，你去找武昌，你找你揍巴，你揍乙干嘛呢？你巴你不用拿什么气往乙身上撒。

某网友：懂了懂了，所以你的意思已经很明确了，就是这些事你也觉得不对，但是我们应该找连打，对不对？是这个意思吧？

户晨风：是这样，你可以看不惯，我也可以看不惯，但是没办法，这就是二战之后的国际秩序。

某网友：所以你的意思是你不该谴责，你可以同情巴，你也确实同情他们，也确实应该没同情，但是你也不该谴责前移。

户晨风：对吧？我说句实话，我挺同情巴的，住在巴的那些普通人的，但是我并不同情巴。为什么？因为说句不好听的，我说句心里话，你巴认为这个土地分的公平不公平，就这样吧。

某网友：你听我讲完，老老实实的跟以色列握手，以色列呢也愿意给你钱，也愿意给你技术支持，好好发展一下旅游业，对吧？跟你好好合作，对不对？那钱挣的那都能让你把钱挣吐，你本来就有钱，你说你现在为了那点。因为没有就是你现在为了这种浪费了几十年了。

户晨风：对不对？好好发展自己，你也愿意给你钱，他本身也不在乎这点钱，是不是？你搞这些确实确实，那倒是没什么问题，确实。那就是你同情冲突地区，但你不同情巴，我也不同情巴。很简单，他们自己选上来的某部分政党，大家又不让他继续执政，说明他敏感啊。来，直接给你闭麦啊，敏感。我就给你这么说吧，就是说巴那边本身自然条件很好，但我说这种自然条件是指的旅游观光啊。嗯，你好好搞，把治安搞好一点，对吧？环境搞好一点，那本身那边就有异域风情嘛，你挣钱挣到吐啊，真的是挣到吐，哎呀我的天哪。你就是不聪明，我觉得就是不聪明，你好好搞，有吃有喝，老婆孩子热炕头的，对不对？你整这些天天咔嚓咔嚓的干什么呢？

某网友：不能这么讲吧，人跟人的思维它都是不一样的。

户晨风：我就跟你这么说，现在谁都服你，也不想搞你那边，他不想打。

某网友：那你错了，谁告诉你不想打？你的财政部长还有哪个行政部长当面不？不好意思，某部当面不是表态了吗？如果内塔某人不想打。

户晨风：哎呀，我又给你闭麦了啊，敏感的。我就跟你这么说，乙那边他每个人都可以有不同的，都可以有自己的见解。

某网友：很多人想打，他有不同的见解，你看到的是说想打的那不想打的是沉默的大多数啊。就是乙那边是不想动手的，因为为什么？因为这件事情的本身导火索就是哈那边导起来的，以没有理由想打，打对已没有好处的，以是靠经济发展从而强大的，他不是靠打强大的。你这里面错误的在于你认为打对以人民没好处，有道理。

户晨风：给你闭麦了啊，你怎么老往敏感上聊？行了行了，两点多了，就这样吧，两点多了，就到这吧，好不好？严重加班了今天。

某网友：好。

户晨风：好，读一下SC啊，你稍等一下啊，读一下SC啊。这个叫xxxx总说，五个大礼物让对面道心乱了，我的这个大礼物有没有让你乱了？有没有让你惊慌失措？

某网友：那肯定没有。

户晨风：这个陈色无所谓，xxxx总说，这个水平还是不太够，没啥意思，你这再修炼一下再来连。xxxx是人，xxxx总说看私信，好的。xxxx总说，房子租久了就认为房子是你的吗？不认为，租久了也是别人的对吧，只是你住的习惯而已。其实租房子挺好的，这边住久了，房子破了旧了就换个新房子住，当然这个新房子指的是装修几年之后甲醛全没了。租房子挺好的，我挺喜欢租房子的，买个房子我的天哪，你又得去装修又得去弄这弄那的，而且租房子便宜啊，生活品质也一样的，没啥问题啊对不对？所以说租房终究还是人家的。好了，咱们今天就到这了啊，感谢啊，拜拜拜拜。今天咱们就到这了啊，尤其要感谢这是ID123，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安拜拜。