户晨风：感谢普通的杰森，感谢杰森总的舰长，感谢杰x总，感谢杰x总啊，十分感谢，感谢感谢，晚上好啊，刚开播。

某网友：别急啊，稍安勿躁，稍安勿躁，刚开播，刚开播啊，都吃晚饭了吗？都吃晚饭了没有？

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，看看新西兰的购买力。新西兰我得下半年才能去，因为得申请签证，我的护照呢，我得去申请才行，而且那个新西兰的签证要求还不低了。新西兰有可能下半年会去，新西兰很远了，新西兰的话坐飞机得坐大概12个小时才能到，老遭罪了。这个坐飞机啊，尤其像这种超长的这种路线呢，要坐十几个小时飞机，哎呀，你说吧，你说坐这个经济舱吧，那跟坐牢差不多，那空间狭窄，睡也睡不了，坐着也不舒服，你说去买那个商务舱吧，躺着吧也买不起，哎呀，这真的坐十几个小时飞机，这个人呢，人都坐麻木了，人都坐崩溃了。真的坐崩溃了，你别说坐十几个小时了，那我去新加坡，我坐五个多小时经济舱我都快不行了，那真的真的就是我没有那种什么幽闭恐惧症的，但是在就是说你坐很多个小时，那就是那人都麻木了。户子直播和视频风格为什么差这么多？我觉得这并不矛盾，对不对？并不矛盾。我觉得喜欢哪个看哪个，对吧？要不喜欢也很正常的，如果说不喜欢也很正常的，萝卜青菜各有所爱，对不对？不喜欢也正常。好，晚上好啊，咱们马上就开始开始这个PK了啊，马上开始PK，别急啊，这个可以先去澳大利亚拍视频是吧？都会去的，挨个来嘛，是不是？急啥呢？挨个来啊，挨个来。月入5万做不起头等舱，那肯定做不起啊，哥们，你月入我估计那至少得10万才做得起那头等舱，老贵了。你比如说飞国外的这些头等舱，那基本上都是三五千一张机票，三五千一张，你月入5万肯定做不起的，除非说你说想奢侈一把体验一下，这个是可以的，你长期的做头等舱根本就做不起的。户子昨天漏了我SC，好的，你发的什么SC？你是不是说发的去新加坡住那个金沙酒店那个是吧？我记得我昨天睡觉的时候想起你来的，你可以再发一下，我当SC念，你放心，不会让你白发SC的，在我直播间任何人我都不会让你白发SC的。地上足球邀请你线下的吗？他没给我发私信，他没有给我发私信，你知道吧？所以说我还没有跟他建立起这种直接的联系，我对他还不了解，我对他这个人确实不了解，今天我哥网上搜了一下资料，我搜了一下，我还是不了解他之前是干什么的，他做足球解说吗？还是干啥的呢？就是我也不清楚啊，对他的这个类似于过往的历史也不太清楚，反正听别人说这个人还挺厉害的。好，别急啊，别急，咱们马上开始PK啊，马上开始PK，稍等啊，稍等，稍等一下。购买力视频能买些饮料和零食吗？饮料和零食的话，这个是非常主观的，这个不能客观的显示出购买力，因为你喜欢吃这个零食，他喜欢吃那个零食，这个显示不出来的，这个是显示不出来的。户子你年收入有多少个？我的年收入的话，大概是有个50个左右吧，50万吧大概啊，左右嘛，不太清楚，反正今年到现在应该是挣了得有挣了多少钱了？今年到现在挣了得有个二三十万得有了，估计二十万到三十万之间，下半年可能能再挣个三四十万，大概我没有细算过，大概就这个水平。马上开始PK，马上开始PK，好，来，有任何不同观点，有任何不同观点，咱们都可以开直播，自己开直播，点左下角的PK，输我的名字户晨风，咱们就可以直接PK了，咱们就可以直接PK了。我说一下，我今天发的韩国购买力这个视频，这不我刚发了个视频，韩国快递员一天工资的购买力。我发这个视频我是非常谨慎的，因为我上一个韩国购买力的视频有人说我不严谨，有人说我买了打折的东西，这个视频我把每一个价格标签都放到视频里面了。总共打多少折我也跟你们讲了，所以说之前说我买折扣，说我买打折东西的，我希望也能锐评一下我的最新的视频。

某网友：你好，你好，你好，你好，你好，我就是觉得你所谓的一个就全面的私有化观点有点不赞同，因为全面的私有化包括学校高铁，尤其是高铁，高铁私有化的话，首先我想问一下高铁，你现在要成本很大，很多公司可能承担不起，就算可以承担得起，它的周期很慢，你要回本的话周期很慢，我觉得私人资本承担不起，它只剩有公有的经济才能承担得起，私人资本的话你放开之后它也别有人接盘，我觉得。

户晨风：每天都是这些老生常谈的，我也不知道为什么，就你说的话，你说的话跟复制粘贴别人说的话是一样的。这个问题吧，每天都是这种老生常谈的话题，都是一些怎么讲呢，连天马行空都算不上，总是说一些这些没有逻辑的话，我都懒得回应了。

某网友：没有意思，那有这那有这个问题吧？你不是刚才那个韩国拍了一些购买力吗？还有，还有，然后就是我的观点就是啊，为什么发达国家购买力这么强啊？因为他们就是靠啊，怎么说呢，呃，可能瓜分了一点点这个第三世界国家的这个说购买力这么强吗？说购买力这么强，我的观点是这样。

户晨风：请听题，请问韩国是几几年建的国啊？

某网友：还是四几年吧，应该是。

户晨风：差不多嘛，其实我也不记得，大概就那个时候吧。韩国刚建国的时候还打了一场仗，大家都知道这个是什么仗，不用细说。韩国可以说是一片废墟了，195几年的时候韩国是一片废墟啊，字面意思啊，字面意思，195几年的时候，他怎么去瓜分第三世界国家？他怎么签什么所谓的不平等条约？那是195几年，那时候都有联合国了。

某网友：请你正面回应我，呃，他刚开始发展的就高速发展这段时间呀，因为得到了大量外资的福，大量外资的帮助啊，嗯，对吧？就就因为这个呀，他早期的工业化得到了这个外资的直接的这个产业转移的外资帮助，嗯，那么他发展起来之后呢，啊，就可以有剩余的资本来发展高新技术产业，比如说三星，对吧？是这产业，嗯，那么他就可以就低端的产业当然没有什么利润，但是三星就不一样了，三星很。

户晨风：好，稍等，你说是获得发达国家的帮助，有外资的帮助，那这也不是说去抢第三世界国家，这是两个概念，两个问题，人家发达国家愿意帮助他，外资愿意投资他，对吧？那是人家你情我愿的，这怎么能是说去抢第三世界的国家呢？简直就无稽之谈。

某网友：啊，他如果说他如果说直接得到外资的帮助，那么发达国家的钱啊，他又是哪来的呢？他是通过间接的也是就掠夺了一部分的这个叫做，对吧？举个例子。

户晨风：呗，哪个发达国家？

某网友：举个例子。

户晨风：举个例子。

某网友：那比如二战的时候，肯定是老美给他给他投了很多的这个就那个战争，我们就不说了啊，他可能给他转移了很多的工业线，老美掠夺谁了？那他肯定是通过各种，比如说战争之类的，会发战争财啊，举个例子呗，发什么战争财？掠夺谁了？举个例子呗，就是平时卖军火呀，二战到现在一直打仗，一直卖军火呀，一直搞这个所谓的输出他的这个包括金融贷款。

户晨风：我们就以卖军火为例嘛，卖和对方买，是不是你情我愿的买卖嘛？买卖肯定是你情我愿的，它叫买卖嘛。

某网友：对吧？但是民众可。

户晨风：能会一样，别急，咱们把话讲清楚，不着急啊，咱们时间拉满，你没事，卖意味着有人买，买卖是自由的，是双方自愿的，这个才叫买卖呀，双方都有都互相有利，这个才叫生意，那怎么做生意也成掠夺了呢？

某网友：因为买和卖的这两方他们都是这个上层啊，他们就说可能比普通的民众啊，他并没有这个决定权啊，他有。

户晨风：说话确实确实没有决定权啊，你这不说的都是废话吗？

某网友：那那对呀，所以说，所以说他旅途的他不不就是靠这种两个概念。

户晨风：那两个公司之间签订协议，那也是管理层来签的，那不可能基层员工来签的，对不对？你说的这又是其他话题了，跟我们聊这个话题没关系，x总得有人来代表这个国家，代表这个公司来签这个协议吧，对不对？

某网友：对，但是普通群众可能没有被代表，他们可能是被迫。

户晨风：的，这是另外的话题，跟这个话题没关系，那是人家自己家里的事。

某网友：你的意思就是说，如果说战争年代，不管是哪一方卖军火还是怎么样，就底层的民众他都是就跟这个没关系，他也没受到什么损害。

户晨风：是。

某网友：这样。

户晨风：的，你要聊的这个话题呢，这是两个话题，你现在要聊这个意思呢，是这个国家能不能代表底层群众，比如说美国能不能代表底层群众和美国卖给别的国家军火，双方是否是自愿的，这是两个话题啊，你到底想聊什么话题呢？

某网友：我的话题就是你不能混为一谈呢，我的观点就是你拍发达瓦的高购买力，那它就是建立在初期通过各种手段的这个原始积累之上的，才形成的这个高福利啊，它并不是说大家通过这个公平竞争什么什么，就我的意思是说，你说这个高购买力，它是建立在早期的这个资本主义发展过程中的一些并不是公平竞争的，采用了一些其他手段啊，可能不是很和平的手段才来有的，举个例子的话很简单呀，从最早开始的话呢，就是这个英国的羊吃运动啊，他是强制，当然我们可以举近一点，我们可以举近一点，就以英国。

户晨风：为例，没事，你随便举。

某网友：可以可以，那英国的羊吃运动就是强行把农民什么运动？英国的什么运动？羊吃人，羊吃人，你没听说过吗？就代替一下这个词语，这个词语你不知道吗？圈。

户晨风：地运动。

某网友：动是吧？对，圈地运动。

户晨风：这又没有什么不能说的，圈地运动怎么了嘛？

某网友：可以可以可以，那么他就是强行的把农民赶了出去，让他和他的土地分离了，他并不是通过市场来买卖，他直接赶出去了，那这个说明了就是并不是所谓的公民竞争，对不？

户晨风：对你这个说的又不对了，说明你对圈地运动根本不了解，幸亏我还知道圈地运动。

某网友：你。

户晨风：说你啊，到底要聊什么？你看你刚开始讲的是说什么发达国家什么原始积累什么不干净，到现在聊圈地运动，你知不知道圈地运动对于推进工业革命是非常大的帮助？让大量的农民能够聚居进入到城镇，然后呢有劳动力，从而促进了工业革命的发展，具体的历史背景我不跟你谈了，因为这个太复杂了，你到底想聊什么？就是你的说话没有任何侧重点，左聊一句右聊一句的，你要聊什么？你这样，你先别说话，你先想一下，我重新给你打理解，发弹，你想一下总结一下，我再打你接一下就行了。对方版本过低，无法进行连线，啥意思？我再连一下啊，别急，哎，这个人这什么手机还不行呢？别急啊，让他总结一下啊，咱不欺负他，让他总结一下，嗯。这样，你有办法跟我视频连线吗？怎么我跟你发视频连线不行了？说你版本太低了。

某网友：那这样吧，我换这手机开播吧，这手机这个手机送我没有更新，我重新开播可以吗？我打给你，现在这个手机是什么手机？苹果15，就我用这个手机，苹果15。

户晨风：你给我发起视频连线，知道怎么发起吗？点左下角的PK，然后上面有个视频连线，输入我的名字就可以了。你给我发起，现在发起，现在发。好，别急啊，别急。这个可以啊，这个可以。你看看，我等一下怎么聊。这个可以啊，他可千万别走了，他可千万别走了啊，他可千万别走了。我看一下行不行啊。拉满时间，拉满时间，对的啊，拉满时间。不行啊，这怎么回事？这个叫做离奇发，怎么两个手机呢？我还再连他。

某网友：啊。

户晨风：怎么回事？这么多人连我，怎么回事？

某网友：啊，稍。

户晨风：等啊，稍等，嗯，稍等啊。继续连是吧？是是是，在继续连。我等他接受，不等他接受呢，正在连啊，正在连。怎么回事？磨磨叽叽的，弄个手机都弄不好吗？太慢了啊。胡子不刮胡子吗？没有，没时间天天刮。你天天刮他干什么玩意儿的？我来这又不是跟你谈恋爱，是不是？他有点有点呗，那我天天刮，哪有时间天天刮。我先跟其他人连一下，这个人不知道怎么回事，先拒绝我了。这个人下一个连，地上基。

某网友：你好。你好，你在哪个城市？郑州。你想讲什么？就说你不是说看了你很多关于中医的事情吗？

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：就是说能不能的话，你是反方，我是正方。我认为中医是无用的，你认为中医是有用的。直接表达观点就行了。

户晨风：别。

某网友：什。

户晨风：么正。

某网友：方。

户晨风：反。

某网友：方的，你直接说你的观点就行了。

户晨风：的观点就行了。

某网友：那算了吧，我跟你的观点是一样的，我跟你的观点是一样的。谢谢，下一个。

户晨风：下一个，正方反方，你给我搁这玩角色扮演呢？搁这玩cosplay呢？正方反方的下一个。口红色号是什么？这是我本色，英雄本色下一个。我哪有那闲情逸致搁这玩角色扮演，是不是？下一个。

某网友：哎。

户晨风：呀，哎，怎么没人批了？刚才批不上，怎么现在没人批了？接着批。

某网友：啊。

户晨风：嗯，连刚才那个是吧？他正在重新开播啊，他正在重新开播。嗯，别。

某网友：急，你好你好。嗯，好，说吧。哎，就是就是，我觉得羊吃运动它不是通过市场的。

户晨风：这个比如说竞争啊，就圈人运动。

某网友：吧，圈人运动，圈人运动它不是通过这个合理的竞争，说我出钱买你的土地，你把土地卖给我，它直接赶走了，它这个就不合理啊。

户晨风：好，圈人运动是这个圈地运动是多少年前的事啊？

某网友：两三百年吧，在工业革命之前吧。

户晨风：对呀，哥们，你没睡醒啊？你今天跟我讨论两三百年前那个事可不合理，是不是市场化的？不是，你要聊啥？

某网友：我的观点就是，你要跟我聊三百年前的事，那当然可以，也可以聊其他的呀，很多例子可以。

户晨风：举啊，那举啊，那你倒是。

某网友：举啊，呃，比如说不合理的事情的话，嗯，就这个人八亿能量吗？

户晨风：你不是，你的思维也太跳跃了吧？我现在就问你啊，你说什么发达国家什么积累怎么不干净？你这个怎么不干净？

某网友：因为因为他不是通过，比如说那个当最开始啊，这个英国人登陆美洲的时候，他是不是直接通过一些手段而掠夺当地的一些劳动力和财富？他们。

户晨风：又通过市场手段？我请问你啊，那二战英国都被炸成平地了，伦敦都快没个球了，财富都归零了，你还谈什么英国人占领美洲啊？你对这些最基本的历史都不了解啊。欧洲哪个地方在二战的时候不是被夷为平地了？人家不照样这几十年来重建成为发达国家吗？怎么挣的钱不干净啊？你跟我讲讲。

某网友：你都想。

户晨风：嘴跟我都聊到英国人占领美洲了，好家伙，五百年前的事的。

某网友：我的意思是说，虽然说二战的时候啊，他们发达国家都受到了经济重创，但是啊，他们是不是还有他的殖民地的一些债务？那么这个是可以让他快速重建的一个条件。

户晨风：吧，债啥物啊？债务？殖民地早就脱离了，那些非洲殖民地早就就叫脱离了，你还搁这殖民地呢？你。

某网友：还。债务啥债务啊？但他有工业基础啊，尽管尽管尽管损失了很。

户晨风：多都没了，都被炸平了，伦敦都没了，欧洲哪个城市幸存呢？除了瑞士。

某网友：二战以后，那通过马歇尔计划，那那就是说援助这个欧洲的工业重建。

户晨风：那这个的话是从零开始，从头开。

某网友：始啊，那但是，但是你不得不承认，就为什么啊，外来之后欧洲都夷为平地了，但是美国还能有这么强的经济实力，是不是源自于他以前的通过各种手段的一些积累？当然有合法的，而且就有有市场公开竞争的，也有不市场的。那这样说没毛病。

户晨风：吧，那那美国通过你嘴里说的不正当手段，什么不正当手段？

某网友：当然如果说从最开始聊，那也就是聊直接说就行了，什么不。

户晨风：正当手段就行了，别说口水话。

某网友：黑奴贸易，还有那个印第安人。

户晨风：奴隶贸易，印第安人，美国美国多久废除黑奴的？

某网友：呃，如果说呃在这个书面上废除，那就是林肯那个时代吗？一百多年对啊，那如果说林。

户晨风：肯。

某网友：那个时。

户晨风：代不止一百，呃不止一百多年了，将近二百年前了，将近了啊，一百大几十年。

某网友：了。

户晨风：啊啊，那。

某网友：实际。

户晨风：上已经已经废除了这个所谓的黑奴贸易了。嗯，还有呢？接着。

某网友：说，嗯，就是说他也通过，比如说通过原始积累以及工业化已经发展起来之后啊，他是不是还通过一些啊战争手段，他也可以发财。战争你可能说你说他是自愿的买卖，但是啊，就是说有没有有没有一种可能，就是在战争的这个战争的本国啊，也许民众并不自愿的啊，也许他们是一场这个交易，也许建立在一场本不自由的啊，本不平等的一场交换当中呢。

户晨风：这。

某网友：跟美国没。

户晨风：关系，你记住，这跟美国没关系，是别人来买美国的武器，美国卖给他，能明白吗？难道你开个小卖铺，我去买瓶水买个棒棒糖，你还管我这个资金来源是不是正当吗？哪有这回事啊？我只负责卖，你负责买，你给我钱，我给你货，这叫买卖。每个人负责好自己的这个本分就可以了，负责好自己的义务就可以了。你说这话就是站在道德的高地上批判的，冷不冷啊？你站在高道德高。

某网友：地上冷不冷啊？就这他们是一个跨国的殖民集团呀，跨国殖民队呀，已经超过了国的概念呀。

户晨风：美国殖民哪里了？美国殖民哪里了啊？我的意思如果说他们需要军火，那我我支持你，那么这是不是也算一种就间接性的从他这个殖民中分划分出一些利益？是一种过来。的举个例子呗，美国支持谁殖民了？举个例子。

某网友：呃，举个例子的话呢，我觉得就是呃，阿富汗战争可以说吗？那阿富汗怎么了？嗯，那阿富汗战争的话，那那就那他不就是这个怀疑他们当地啊某个地方好像有这个核武器威胁，所以说随便找了个借口啊就去了。那么他这个很明显是他民众不愿意的呀，那么他也去搞，那么他也抢买抢卖，那他这个不是抢钱吗？那那完全不是市场化呀，他不是市场自由等等的。

户晨风：进度，美国在阿富汗战争亏了多少钱？

某网友：他去做这个决策首先是不是不正当的？

户晨风：回答我问题，你要算经济账还是算其他什么的？你不是现在说算经济账吗？我发现你聊天就从来就是不抓住重点，我跟你聊经济，你开始跟我聊其他的了。美国在阿富汗是亏的还是挣？

某网友：的他亏了。

户晨风：亏。

某网友：了。

户晨风：多。

某网友：少钱？几千亿美。

户晨风：元吧？错了，保守估计是两万亿美金，保守估计是两万亿美金。那这跟你说的也不一样啊，这不但不是原始积累，这还原始亏损呢。

某网友：那但是他的出发点就不对啊，你。

户晨风：要算什么？你要算经济账还是要算其他的？咱们聊东西在同样的标准来聊啊，你一开始跟我聊的是原始积累，我现在跟你聊这个经济账聊钱，你又给我聊其他的了。你要聊什么？

某网友：如果说我这样说吧，如果他在非常多次的这种不市场的行动中有一次失败了亏本了，但是并不影响他在总体当中是获利的。

户晨风：总体当中获利，哪次获利？

某网友：了举个例子，那就是从这个所谓的建国到现在，包括现在这个俄乌冲突，他是不是也会向乌售卖一些军。

户晨风：火。

某网友：对吧？

户晨风：你确定是售卖吗？

某网友：是资源，他文。

户晨风：件说的是资源，给乌要钱了没？

某网友：有没有。

户晨风：来说明你对历史一无所知，美国当年有没有给过苏联军。

某网友：火二战的时候给过。

户晨风：要钱了。

某网友：吗？他们签的协议就是互相帮助不要钱嘛。

户晨风：没有互相帮助，是美国单方面帮助苏联，没资格帮助美国，因为苏联很弱，能明白吗？苏联的国力从始至终连美国的四分之一都没有。当年美国援助苏联签的叫租借法案，这个借不是是借款的借，等于说完全无偿给苏联军火去打德国。包括今天给乌的也是租借法案，包括援助法案也是美国自己的钱来买美国自己的军火，然后免费给乌。所以说你所谓的挣钱从哪挣了呢？就你说的所有的话都找不出根据，全部都是空中楼阁，全靠想，全靠意想。

某网友：那他为什么要支持一个本来是别人内政，他为什么要支持呢？你知道什么叫价。

户晨风：值观吗？也许你是无法理解的，你可以说一说什么叫价值观。就在你看来，你可能指认利益，但是比利益更大的叫价值观，因为只有有了价值观才会有利益。如果只有利益，到最终必然是利益和价值观都没有。这句话你可能听不懂，我是说给直播间的人讲。

某网友：的有没有一种可能就像你所来。

户晨风：我另外我再跟你讲，为什么要去支持乌？就像为什么美国要要支持欧洲打二战是一样的道理。美国为什么美国当年当时也支持我们呢？是不是反抗侵略者？为什么你说为什么？这是最基本的价值观，还为什么？你跟我看咱们年龄应该差不多大，咱们都学过历史对吧？都受到过教育，这怎么反抗侵略者？这不是最基本的吗？还为什么。

某网友：首先啊，二战的时候美国给日本投了一些帮助和给日本就是给中国帮助，包括给日本这个原子弹啊，都是因为在珍珠港事变以后才做这个决定的。

户晨风：呀，珍珠港之后是美国自己叫下场了，自己下场了之前也在一直帮于物资上的帮助，能明白吗？什么叫于物资上的帮助啊？就像今天去帮乌一样，帮助物资，帮助情报。那珍珠港之后是日本偷袭美国本土了，那么这个时候美国就亲自下场了，亲自拿拳头揍他，知道吗？历史学的一塌。

某网友：糊涂，那你的意思就是说这个乌他是正义的一方，那去帮他的话，那你的意思就是说这是正义的一方吗？乌是正义的一方对吧？

户晨风：什么叫的吧？难道乌不是正义的一方吗？怎么反抗侵略者也有罪的？

某网友：那这样吧，那你如何看待这个巴和乙呢？你觉得哪方正义呢？这个的话肯定不是说巴他是主动的怎么样吧？他是被动的，完全被动的吧？那为什么美国还要为什么美国还要停乙呢？因为乙是正。

户晨风：义。

某网友：的为什么要停乙？他是正。

户晨风：以色列并没有主动发起攻击，他是被害的呀。你看的是哪里的新闻呢？谁先动的手啊？我问你，去年10月份哈马斯的事，谁先动的手啊？你怎么看的？整天什么消息来源呢？你上麦上了20分钟左右，你已经把全球所有的热点全部聊了一遍了。你想聊什么？我发现你聊任何一个话题都是云里雾里喊那么几句口号，一旦深聊一点，知识含量都没有。你到底要聊什么？

某网友：我想聊的就是，我觉得资本可能并不是对大众比较好的。也许在公平竞争的时段，也许相对好一点，但是在有些特殊时候，会采取一些让大多数群众不太能接受的手段。那么总的来说，他就是不好。我觉得我的观点……

户晨风：点。

某网友：我跟你举了呀。我如果说举个比较远的例子，你又说这个太长了。你举三百年前……

户晨风：对。

某网友：呀，我举……

户晨风：长的你又说太长了。你说现在说这个话，那你肯定举最近的例子嘛，对吧？现实的例子嘛。如果你连一个例子都举不出来，说明你纯粹在臆想，在幻想，站不住脚。现实社会中根本就站不住脚，你说这种话干嘛的？跟写科幻小说似的，连一个例子都举不出来，唯一能举出来例子三百年前的。

某网友：因为我的评价就是说，他已经已经现在已经很工业化，已经工业化发展起来了，他就没有必要再去动那种残酷的手段再去掠夺了。他就是通过，他就算只是通过所谓的公平竞争，也能够在市场上获得绝大多数的份额。那这后发国家没有这个基础啊，他只能通过自己，他通过这些办法成为原始积累啊这个的。

户晨风：话，后发……

某网友：国。

户晨风：家，后发国家没有什么……

某网友：后发国家他因为之前大部分都是被殖民，他没有这个工业基础啊，他也得不到什么援助。所以说他如果说现在得援助的话，前提是要有对方的这个债务啊。就是说如果你说你因为经营不善啊，在市场上你不能占据像三星一样啊，像这种大的份额，那么你一旦遇到经营困难，那么你的厂子就被回收了吗？

户晨风：说得好，请解释一下新加坡是怎么回事？

某网友：新加坡我觉得它是一个怎么说呢，它是地理位置比较优越吧，是一个类似于港口，它能够就是从中获得一些超额的收入。我觉得这个跟它地理位置是有关的。那请再解释一下波兰、立陶宛……

户晨风：拉脱维亚。

某网友：他们之前我觉得可能是因为在苏联的体制下，因为可能在那个历史当中，也许就是说受到一些影响。

户晨风：又有什么优势？你看又有什么优势？波兰、立陶宛、拉脱维亚又有什么优势？

某网友：我知道你的意思，他们也是作为港口中转的地方，但为什么没有获得新加坡这样的超额利润？我的观点就是，波兰是港口中转的地方，波兰不是……我的意思是他们之前是受到苏联的体制的影响，导致后来起不来，我是这个意思。因为像英美德他们早就……

户晨风：我提醒一下，刚才我说的三个国家都是发达国家。

某网友：你的观点是什么？你……

户晨风：说后起的这些国家没有什么希望，发达国家都怎么怎么有优势，其他国家都没希望。那新加坡、波兰、立陶宛、拉脱维亚是怎么回事呢？

某网友：我觉得小国和大国可能得分开讲，分开讲。

户晨风：那你再解释一下韩国吧。我再给你科普一下，韩国在1990年以前，那还没朝鲜厉害呢，可以说是跟一片废墟差不多。你解释一下吧，因为你对韩国历史是一点都不了解。韩国在1990年之前那就是垃圾，人均GDP还没朝鲜高呢。你解释一下吧，那韩国不可能是个小……

某网友：国啊。我的观点还是很简单嘛，就是说第一是有援助嘛，第二就是说市场，这个市场的经济体制比较……

户晨风：好嘛，你要说援助呢，美国195几年就开始援助韩国啊，那怎么一到1990年韩国还是很垃圾呢？为什么韩国30年，30年就像跟开挂一样呢？这是为什么呢？

某网友：那么我的观点是，也许是他们的生产关系比较适配当下的生产力。听不懂什么意思？听不懂什么意思？就是说我的意思就是说啊，就算他们受援助，但是呢工业，他工业产业链也就是跟老美差不多的工业链，那么他的那个管理方式呢，也只能够模仿老美啊，是不是？那么在这个时候呢，他的工业链啊代表生产水平啊，然后他管理方式呢也要把它搬过来，所……

户晨风：以说，听不……

某网友：懂。我觉得可能是他的这个管理方式做的听不懂啊，比较恰当。

户晨风：听不懂。

某网友：听不懂，我不知道他在说什么，真的听不懂。就这个意思，这个意思就是说可能这汉江奇迹啊，这二三十年的高速发展啊，因为他怎么说呢，就是说引入了市场化啊，市场化让他们高度发展。这样说可以吧？嗯，这个能听得懂了。嗯，那就……

户晨风：市场化导致的呗，是不是？

某网友：嘛，那就市场……

户晨风：化导致的。嗯，那没问题啊，那确实市场化导致的。那你想表达什么呢？那我想表……

某网友：达的意思就是说，市场化啊，他也许在这个就说已经由先发国家通过不管什么手段啊，已经积累起来之后，已经成了现在现代化国家之后。他在然后这个时候啊，后发的国家如果说有这个援助，有这个基础啊，他当然可以不通过我说那些，我说的那些什么印第安人啊，什么圈地运动啊，当然可以不经过这个阶段了，可以直接到这个工业化阶段。我是这……

户晨风：个意思。好，请听题。那请问为什么委内瑞拉现在人吃不饱呢？委内瑞拉上世纪六七八这三个年代那富得流油啊，全世界那怎么就现在饭都吃不饱了？怎么回事呢？有先发优势啊，那比韩国、比日本富得都早，人均资源又多的是不是？这怎么回事呢？

某网友：我只能说应该是被制裁了吧？我觉得应该是被制裁了，战争啥的，被制裁……

户晨风：了。你确……

某网友：定是因……

户晨风：为被制裁吗？感谢xxxx总，感谢xxxx总。你确定是被制裁……

某网友：吗？那不是，那就是你的观点就是说，他也是。我再跟你讲一下阿根廷是怎么回……

户晨风：事？阿根廷他之前富得流油，上个世纪富得流油，这怎么现在不行了呢？

某网友：阿根廷他是因为在产业，这个产业升级，这个就大概能理解吧，产业升……级。你说嘛，就有极端产业，有劳动密集型产业转移到这种高附加值的产业，那么他的这个途中可能就是说失败了，产业转移失败了，所以说导致他在市场化的时候已经就是说没有这个基础，就没有这个先发优势了。

户晨风：那为什么他原有的产业也守不住呢？

某网友：因为他劳动力成本已经上来之后啊，然后他再搞失败之后，那这个时候他原来的产业劳动力比劳动力价格变高……

户晨风：了呀。失……

某网友：业率……

户晨风：那么高，劳动力成本可能会高吗？

某网友：现在就已经成了这种很乱的国家了。你想你体制很乱，你再搞不……

户晨风：乱到乱的，那为什么会从不乱到乱……

某网友：呢？他就是产业升级失败了呀，就这个原因啊，产业升级转型失败……

户晨风：了呀。有优势的产业为什么没被守住呢？

某网友：已经乱了他才怎么守吗？

户晨风：他乱是从不乱到乱的，那他为什么会……

某网友：从不……

户晨风：乱到乱……

某网友：呢？就是说他可能在升级当中啊，也许会将大量的这个经济啊投到这个产业升级当中，那么一旦失败之后呢，那肯定会负债呀，有负债国家他就会乱呀，这不很正常吗？这个……

户晨风：我来告诉你吧，你已经开始胡言乱语了。我来告诉你啊，这都是你所有的都是臆想。我也不知道你怎么带网友们看世界，就是你说这些所有的话全都是臆想，都是基于自己不了解的基础之上。委内瑞拉是产油国，而且油品非常好，发展炼油业那简直就是天时地利人和。实际上在上世纪，委内瑞拉的这个炼油产业也确实很挣钱，技术也不落后。到现在，委内瑞拉的自己连油都炼不出来，没能力炼油，都得叫到别的地方炼。为什么呢？就是包括阿根廷也是一样的，上世纪很富，为什么不行啊？就是委内瑞拉、阿根廷，它的法律就是不保护私有财产，知道吧？你可以去看一下委内瑞拉和阿根廷的历史，那法律你可以自己去看一下，我就不再直播间细讲了。你看了之后你都会惊讶的，知道吧？那所……

某网友：以……

户晨风：你……

某网友：的意思……

户晨风：就是……

某网友：说……

户晨风：外资都跑。外资跑完就是之前阿根廷和委内瑞拉吸引了大量的外资的，尤其是美国，因为离得近嘛，南美洲嘛，吸引了大量的外资投资，因为外资也想挣钱。到后面就是外资都走了。所以说你刚才所说的都是基于你的幻想，知道吧？事情由好到坏是一步一步变成的，而不是说要么好要么坏。那你在历史这方面，你在历史这方面差的太远了，太远了，知道吧？你需要补习的不是一点半点，你知不……

某网友：知道。那你的观点一句话就是说，因为他们……

户晨风：没有同样的。一个地方，二战之后，东德和西德为什么差距那么……

某网友：大？嗯，这么说吧，因为东德当时受这个苏联的影响啊，可能在这个计划和市场当中啊，摇摆不定啊，没有一个稳定的这个体制。

户晨风：啊，所以说这个原因吧。还摇……

某网友：摆不定。好家伙，我觉得……

户晨风：挺定……

某网友：的。我觉得挺定的，就是一个计划一个市场呗。然后计划的那个就是说白了比较贫困……

户晨风：呗。行了行了，我还以为你有什么高论呢。这连了20多分钟了，跟没连一样，没有什么高论，就是口水话。反正就是我给你科普了20分钟这个世界历史，没有高论的。你多大岁……

某网友：数啊？22。

户晨风：2？什么学历？

某网友：啊，本……

户晨风：科呀。基本学什么专业？

某网友：的，学的是这个思政专……

户晨风：业？什么专……

某网友：业？思政，思想政治教育。

户晨风：育。这个专业是干什么的？

某网友：这个专业就是学课程的话，就主要啊，最主要的就是学中……

户晨风：特。

某网友：你知道什么是……

户晨风：中。好，不用解释啊，不用解释那具体内容是什么了，我不了解啊，我不了解。那具体这个内容是什么？

某网友：具体内容的话，中特这个不用我说吧，这个大家都知……

户晨风：道吧。你不用说名字啊，你不用说这个专业名字，你就说他具体他学什么呢？就是内容是什么？因为我不清楚嘛，我没上过大……

某网友：学。比如说他会在学习一些，比如说马克思主义……

户晨风：要说他的内容是什么，就是具体学经济学啊，或者干什么？他的内容是什么？

某网友：就是说如果你说的是中这个板块的，你……

户晨风：的专业具体是干什么？就做什么？怎么听不懂呢？很简单一个问题，我作为外行……

某网友：学政经，学政经。

户晨风：主要就是我这个问题问的很简单，怎么这么困难的沟……

某网友：通？具体知识点吗？具体知识点吗？

户晨风：你能给我用两句话解释清楚你这个专业是干什么的吗？

某网友：我说专业主要就是说大部分就是做这个思政老师。那思政讲什么你也知道啊，思政老……

户晨风：师啊。那他是一直想学习一些什么内容呢？就是说学习经济，学习……

某网友：什么内容？就是说就是学一些相对来说比较抽象的政治经济学的内容。你就给我重复四五遍这个学科的名字了，我知……

户晨风：道他的名字了。就他大概是一些什么内容？能明白这个意思吗？比如说我学物理学的是吧？我这个物理学历面学到比如自然科学历面的一些规律，什么分子原子这些玩意儿。

某网友：那这样吧，这样吧。我学计算机的，我日常写代码，代码就是比如说你这个软件就是由代码驱动的，对不对？我学化学的，就是什么啊，就大概这个意思，就是两句话能够让一个外行人知道你大概是干什么的。

户晨风：那主要的学习内容就是这个，就是学习这个资本主义的一个规律，懂了吧？就这个，懂了吧？

某网友：资本主义的规律。

户晨风：就基本的这个从啊，什么原始积累，原始积累，原始积累，原始积累的阶段呀，到这个工业化自由化的阶段呀，再到这个后来的这个什么啊，垄断资本主义阶段呀，再到未来，就是学这些东西，就学这些东西哦。OK，好，那哦哦，OK，好，就是学这些啊，哦好。你基本这个就是主，这个就是正经，这个就正确，这个就是正经的主要内容啊，哦你基本。

某网友：一本啊，你当时怎么选的这个专业呢？

户晨风：选这个主要觉得就是当时就挺喜欢这个马哲这一块的，所以选这个。因为本科阶段没有马理论专业，就只有思政这个相关的，那么只能选这个，不然的话我就选马理论了。好，那你大几了？

某网友：我刚毕业呀，刚毕业，本科毕业了。

户晨风：那现在应聘的什么工作呢？

某网友：没有，我现在没有做工作，我在上海呢，我现在就玩了玩旅游。

户晨风：那怎么没去工作呢？

某网友：不想工作一下，我不想，因为我个人来说我不想工作，我不想打工，就想自己做小生意。

户晨风：你不想打工，那你钱从哪来的？你做小生意，你得有启动资金呢。

某网友：不需要启动资金，小生意都是说小生意不需要什么启动资金。

户晨风：举个例子吧，比如说呢？

某网友：电商。

户晨风：电商好，那你准备卖什么？或者在哪个平台？

某网友：现在就是说国内的平台一般来说就是拼多多、淘宝、京东，但是但是现在基本上已经内卷到只有拼多多可以赚钱了，其他平台已经没有流量了，就这个。我现在主要是拼多多OK，你现在已经做起来的吗？

户晨风：对我从去年9月份开始就一直开始做这个了，然后今年赚了，今天赚了差不多三十万吧。

某网友：三十万？你今年到现在已经挣了三十万了？

户晨风：差不多吧，差不多吧，用了三十万了，再赚多少也差不多。

某网友：那很厉害啊，就是利润是三十万了？

户晨风：对，那你很厉害啊，那你是卖什么？那个品类。

某网友：多少卖一些这个品类，我不方便说啊，因为这个你知道吧，这个生意不方便说啊，就另一部分嗯，就文娱相关的，文娱用品。

户晨风：文娱用品哦，OK，那那很厉害，那你这个店铺运营是一个人吗？还是说需要一个团队？

某网友：我就一个人呀，我我每天就是手机就行了，手机OK了啊，啥也不需要，每天就是说出去散散步啊，就回个消息就就OK了，没有任何的工作强度。

户晨风：哇，那很厉害啊，你那你店铺的销售额得多少呢？你到今年到现在就是7月份了，能挣30万，那你店铺销售额得多少？

某网友：呃，这个因为他是跟那个考试相关的啊，这个考试的话一般是在五六月份就考完了，所以说淡季现在就是淡季了，所以说我挣钱主要就是靠前面这四五个月啊。嗯，销量的话呢，差不多是客单价应该是40块左右，销量的话小1万吧，七八千吧，七八千单。

户晨风：吧啊，七呃，就是总共七八千单，小1万单啊？

某网友：小1万，小1万。

户晨风：啊，那等于说你的这个流水的话大概就是就算1万单吗？那么你流水就是40万了？

某网友：差不多，差不多。

户晨风：40万你挣3万啊？你挣30万？不是，你卖40万你挣30万？

某网友：呃，文娱用品啊，具体的个内幕啊，就是这个可能不方便透露啊，但是你要相信啊，并就这个有些内部他利润率很高啊，这个不意外啊，不意外。

户晨风：不是，你这你这好家伙，这什么生意能这么高的利润率啊？这将近百分之百分之70的利润了，没有本的买卖啊，我能想到的都是违法的生意，我能想到都是违法的生意才能有这么高的利润。

某网友：打个比方啊，打个比方，这个比方不好打呀，打比方的话只能说具体的东西了。

户晨风：拼多多上面那么多卖家，不知道你是谁的，你还真把自己当成top1的店，top2的店了？

某网友：我真是，我真top1，top2，这个行业。

户晨风：真的？你大概嘛，就是比如卖课还是卖什么？就大概嘛，我也不问你是卖什么，卖课那么多呢，谁知道哪个是你？

某网友：就是说主要的话就是卖这个怎么说呢，书啊，卷子啊这些东西，笔记本啊这些东西。

户晨风：书，卷子，笔记本，那不就是就是考试用的书，卷子，笔记本写的是吧？纸质的是吧？

某网友：这样吧，这样吧，嗯，先别急啊，嗯，我不知道能不能给你看一看这个大概的流水啊，就是让你稍等。

户晨风：啊，嗯，你大概就是卖这个纸质的书，卷子是吧？

某网友：对，纸质的。

户晨风：那你卖纸质的，你这个成本也很高啊，怎么可能会70%的利润？

某网友：成本不高啊，成本很低啊，卷子很低啊，成本非常低啊，我快递一单2块钱，成本就2块钱寄快递，加上我的卷子，我的利润率60%，50%，除去一些退货的就40%，30%，但是我可能还会有一些其他的怎么说，格外的商品也会卖好，对吧？就这个意思。你这个是盗版的吗？

户晨风：有授权，有授权，因为我我我家里面就是开这个，开这个公司的，开这个公司的。

某网友：什么意思？你家里开这个公司是什么意思啊？

户晨风：就是我有个啊，怎么说，有有个算是亲戚吧，算是亲戚。嗯，他在当地呢有就有开了个这个机构，他机构旗下开了个这个在学校开了个补习机构啊，那么啊有他的授权，我我可以买，所以说我我才有我才去申请这个所谓的这个投诉的这个经营许可证的。

某网友：OK。

户晨风：好啊，行吗？那你方便给看一下这个流水吗？你不是说要给我们看吗？

某网友：啊，可以可以啊，因为我现在这个手机在直播呀，我只能给你看这个手机登微信，看看这个微信可以吧？

户晨风：保护隐私啊，保护隐私，因为谁在直播也看不了。

某网友：嗯，好，你保护隐私，不要漏你的什么什么其他东西了。好，你看一下嘛，我也见识一下，这太厉害了，40万销售额，30万都是利润。嗯，就是我说实话。

户晨风：我只能给你看一下微信。

某网友：啊，可以，没问题，没问题。就是我可以就是说，我能想到的能有这么高利润率的都写在刑法里面，都是违法的，合法的生意你能挣个10%，20%那都算厉害的了，现在做生意能挣个10%，20%那都烧高香了。

户晨风：因为平时拼多多它在提现货款都是在卡里面，微信主要就是用于我自己的花销，所以说我给你看微信就大概看一下生活水平怎么样就行了，微信它不代表经营收入。

某网友：好，你看一下连支出，连支出大家看一下。

户晨风：好，看一下，这是百，千，万，十万，十三万八千六百八十三元，这是本年的是吧？2024年的，好的，十三万多嘛？

某网友：十四万吧，当然还有支付宝还有几万块钱啊，你要不要看一下？

户晨风：嘛？

某网友：看呗，来呗，好的好的，因为平时这个货款都是银行卡交易啊，现在我手机在直播呀，所以银行卡可能看不了，所以只能看一下我的消费啊。行，那你父母是做什么的？

户晨风：嗯，我父母的话就普通上班族，普通上班族啊？

某网友：普通上班族是吧？好的，好，那你现在这住在哪里呢？

户晨风：嗯，上海啊，上海那个自如住了个房，就是这旅游一个月待一个月就是。

某网友：哦，可以可以啊，那你看一下吧，稍等。

户晨风：稍等，嗯，我想问一下啊，那你那你拿这个卷子成本是多少呢？

某网友：呃，大概就是10多块钱吧，10块钱左右，嗯，10块钱。

户晨风：那你卖多少的？

某网友：嗯，25往上吧，30多吧，或者30多吧，20，30多。那你没竞争吗？

户晨风：有竞争啊，有竞争啊，哎，但是别人要卖的，但是别人要来卖的话必须要有许可证啊，不然他就是他没有这个投入经验证，他就是违法的呀，那他要有许可才行啊。

某网友：有许可，那别人为什么没有办法搞到这个许可呢？

户晨风：那这个的话你就需要去跟这个机构说嘛，那机构的话你开个机构的话，你开机构不得花个几百万呀？

某网友：不是，你没听懂我的意思啊，就是说你卖的，因为我也买，我在网上买过这些书啊卷子，我也买过，就是大家买肯定是买品牌的嘛，买个大品牌，举个例子啊，比如新东方，那你也卖他的书，我也卖他的书，对吧？你挣十块，那我挣八块，我的销量多，那我也挣的多了，就是也是有竞争的，那为什么没有竞争呢？对吧？如果说你是小的机构，如果说你是小的机构，小的出版社，没有人会买你的，那如果说你是大出版社，那大出版社也是有竞争的对吧？你新东方还有什么火星英语什么跟他竞争的，对吧？你卖的贵的，那我就去买其他的了，就是你跟我，你现在给我呈现的一种状态是什么呢？就你做的这门生意是没有竞争的，就是十块钱的东西你卖到三十块，卖到四十块，照样能卖得出去，那我这个我就有疑问了，我觉得这个是不正常的。

户晨风：我这么跟你说吧，如果你我不知道你有没有电商经验，如果你做电商啊，你就知道排名第一的搜索出来第一个那个商品，他不一定是最便宜的，但他一定是好评啊，各方面数据最好的，他不一定价格最低，也有同行比我卖的更低的，但他们销量不一定比我好啊，我就能说这么多，我知道。

某网友：但是价格和大家是大差不差的，是呃，你可能比如说你卖30啊，别人可能卖29，但是大家的价格是大差不差的，你不可能说你10块进的你卖30卖40，别人那如果我是进同样的货，我就卖20，我照样能挣一倍呢，是不是？我10块挣了卖20，我还能挣10块呢，所以你怎么没有竞争呢？

户晨风：我们去拿货的时候就机构给我们批货，他都会跟我们说这个卷子你只能卖多少多少钱，他是这样说的，你但凡卖低了，会耽误他们机构本身在卖这卷子的利润，他们就不会让你卖这么低，这个是有规定的。

某网友：好，如果这个机构这么厉害的话，那他会给你独家经营权吗？或者说如果这个机构如果这个机构能够把这个市场上的价格都能控制得住的话，那这个机构太厉害了，那证明这个机构有很高的声誉，在市面上很畅销。

户晨风：也有其他机构竞争，也有其他机构竞争，就我怎么说呢，就是我做这个生意首先肯定是知道还有竞争。

某网友：而且等一下，我还有个疑问，什么疑问呢？就是这么挣钱，那这个机构为什么不自己卖呢？因为这个利润太高了，10块钱卖30块，卖40块。

户晨风：他卖的更高吧，几个我卖的更高吧，他也卖呀。

某网友：我靠，你卖的哥们，你卖的是书吗？我怎么越听越违法，你这卖的是书吗？你比卖烟草都厉害呀。

户晨风：难，我只能说呀，可能你没有做过，我真不知道。

某网友：对，我确实没接触过，对，但是我从逻辑上我想不通啊，这你比烟草都厉害呀，哥们，你这卖的是书吗？

户晨风：那你想不通呢？我真是想不通啊，不是。

某网友：就是我。这么说吧，这么说吧，这么说吧，我想问你一下，你觉得教育机构、培训机构是合法的吧？它是一个正常的营业渠道。

户晨风：吧？我还是那句话，如果这个培训机构它甚至能够控制这个价格不让它下跌，那说明这个培训机构特别厉害，非常牛。

某网友：那如果它这么厉害，这么牛，它为什么要给你许可呢？

户晨风：我这样说，首先啊，他这个机构就比如说，比如说一个人啊，大概是七千块钱去报这个班啊，就是跟着老师去学，但是说他给你发的资料呢，就是那个二三十本书，成本可能也就一两百块钱，他让你去跟着去上这个线上的网课，那网课有什么成本呢？等于说你认为正规的这个行业它的利润率很低，但实际上教育机构、教培机构……你现在是一个人生活吗？我说你现在是一个人生活吗？

某网友：啊，对啊。

户晨风：对啊，有点卡。好，我给你读一下SC啊，你稍等一下啊，等你读一下SC。这个xxxx总说，选了这个专业，这个外卖抢单能抢过同行吗？这个xxxx总啊，这个根据对面网友的这个描述啊，这个是人家收入还是可以的，这还是可以的，这一年这个挣大几十万啊，真是挣大几十万啊。这个xxxx，xxxx怎么说？因为阿美是文明灯塔，他帮助正义的国家不正常吗？这个是xxxx，xxxx总讲的，怎么讲呢？就是说他帮助别的国家这是他的事，我不评价。这个xxxx，xxxx总说，这哥们的专业特别好，好得让户子汗流浃背，请问户子这时的心情？我是公平看待每一个专业的，我是很，我是就是说平视每一个专业，我觉得这专业怎么讲，他喜欢就好，个人来讲喜欢就好，我不评判，我确实不评判。xxxx总说，太伟大了，官有志伟大无须多言。这个官有志什么意思你知道吗？

某网友：公有志。

户晨风：呗，哦，公有志。哦，好，你你你比我还能get到这个点。行，好，你还有什么想讲的没？

某网友：有，嗯，我就想讲的就是，我这个生意是合法的啊，请请请不要直接就武断别人是这个干的是不合法的生意啊。

户晨风：我没说你是违法的，我说了我不了解，我问的好吧？那你这就怀疑我的态度就是不就违法吗？我没说你违法啊，我从来没说你违法好吧？好，感谢啊，好，再见啊，拜拜。嗯，好，下一个，下一个，我读一下SC。再见，xxxx，xxxx总说，户子716总要回家乡看萨库拉了，能不能祝福一下716总？好的，我是户晨风，我现在在成都，祝716总前程似锦，祝716总在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞。你先稍等一下啊，我先给你闭一下麦啊，我读一下SC啊，稍等一下。这个xxxx，xxxx总说，日本先动手所以我们应该……这啥意思？我没看懂啊，这个是啥意思？我不太清楚啊。这个xxxx说，胡子可以连我吗？想问你大考的意见。好的，你连我啊，你连我来，你开直播点左下角的PK，你连我啊，你稍稍晚会再连啊，好。对面请讲。

某网友：我直接说说观点，你在哪个城市？

户晨风：先说在哪个城市。

某网友：我在舟上。

户晨风：在哪里？

某网友：舟上，舟上，舟就是那个船的那个舟，大山的山，舟山是吧？

户晨风：你哪里人啊？这不是浙江口音啊。

某网友：那我我你那你是第一个这么说的人。你哪里人就说就行了，什么你哪里人？我就周商人。

户晨风：人周商人就周商人再说啊，接着说。

某网友：啊，哪那么多事呢？说观点呗，说啊，我的观点就是，野蛮这件野蛮的性质不会因为你掌握了先进生产力而变成文明。什么意思啊？就是你做了一件野蛮的事情，不仅不会因为你手中的武器或者你掌握了更先进的生产力，你你做这件事情……你说这话啥意思呢？

户晨风：我说这话啥意思呢？说这话啥意思？我举个例子啊，人人当那些被殖民者去用暴力的手段去抗争那些殖民者的时候，他们往往会被打上一个野蛮的标签，但是我想说的是，即便殖民者拥有先进的生产力，他们所在殖民地所放下的那些罪行和野蛮的做法也不能被称之为文明。好，你说这些话什么意思呢？好，我知道了，那你说这些话什么意思呢？

某网友：说这些话的意思是因为我最近在网络上经常会看到一些情况，当然在你这边我是没看到，然后像我看人们喜欢就是经常喜欢美化一些殖民行为，他们说就举个例子吧，我这个就举个例子，当然就有这么一句话叫做黑船的一声炮响给日本带来了……

户晨风：本你等一下啊，你等一下，不要说，不要说到任何关于我们的啊，不允许啊，不允许你说其他的可以啊？好，说其他的啊，比如说那我说大英吧啊，比如说大英的一些殖民行为，人们会说啊，会会说会说这是一种文明，因为你已经重复了一遍了。你已经说过了，你已经说过了，能不能举个例子？举个例子。

某网友：举个例子，举个例子，我又说印度吧，人们会说英国人在印度建设了很多的工厂和铁路和一些现代化的设施，然后然后这然后他们会把然后因此英国在印度做的一些暴力或者野蛮的事情，比如说什么杀戮啊之类的，对那些起身反抗的那些……

户晨风：好，你停吧，好了。

某网友：好了，你是做什么工作的？

户晨风：做什么工作的？我没有工作。

某网友：你没工作？你多大岁数啊？

户晨风：我17岁。

某网友：17岁啊？你要是未成年，我现在立刻给你挂掉，你成没成年？说实话。那好，成年了，18岁。

户晨风：确定成年了吗？不要开玩笑。

某网友：啊，确定成年了。

户晨风：18岁好，你是哪里人呢？

某网友：周商人，你再问多少遍都是周商人。

户晨风：你怎么又东北口音呢？

某网友：我就告诉你我是周商人。

户晨风：你是周商人好，那我问你一下啊，你们周商当地话来讲年高用周商话怎么讲？

某网友：我不会想，我可以很直白的告诉你，我就是我不会想周杉华，除了几句骂人的。

户晨风：那，我再问你一下吧，周杉华喊这个老爷怎么喊？

某网友：啊，我不知道。

户晨风：你不是周杉的，你连老爷用周杉华怎么讲都不知道？你不是周杉的。

某网友：不可能没老爷吧？

户晨风：你要这么说的话，对不对？你不可能没老爷。

某网友：你到底是哪的？我是周商人。

户晨风：你不是。

某网友：老爷用周商话怎么讲？我不会讲。

户晨风：那爷爷用周商话怎么讲？爷爷用周商话怎么讲？

某网友：我打个赌吧，我把我身份证给你看，我不给你打这些赌没有意义。

户晨风：爷爷用周商话怎么讲？

某网友：不会讲。

户晨风：爸爸呢？

某网友：还是不会讲。

户晨风：你们一家人就是你是舟山的，你父母是舟山的吗？我们一家现在都住在舟山怎么了？你父母是舟山的吗？

某网友：我们现在都住在舟山，我说舟山的多少遍了。

户晨风：好，你从来不喊爸爸妈妈吗？

某网友：喊爸爸妈妈一定要出唱与喊呢？这个不太普遍，就是说你不会当地的方言我能理解，你说连当地方言怎么叫爸爸妈妈你都不知道，这个就离谱了。也许你不喊，但是你的邻居啊你的朋友啊那指定有人说方言吗？你连这个你都不知道，你不是舟山的，哥们别搁这硬装了。那你要不要跟我打那个赌？敢不敢看我给你打什么赌啊？

户晨风：我有什么好打的赌啊？是就是不是就不是呗，你IP显示在辽宁。

某网友：啊，IP显示在辽宁，可能是我现在人在辽宁啊，当不当我家属在住场。

户晨风：啊，你在辽宁干嘛呢？

某网友：我为什么不能在辽宁呢？我为什么告诉你干嘛呢？你在辽宁干嘛？

户晨风：我在辽宁玩。

某网友：你在辽宁玩？你你玩了在辽宁玩了多久了？

户晨风：我刚刚不久。

某网友：你自己吗？不是我自己。

户晨风：跟谁啊？

某网友：跟我爸妈。

户晨风：行了，嘴里没一句实话，还有什么想说的没有？没有就挂了，嘴里没实话没意思，你是不是认为自己很幽默？

某网友：啊，不，我不认为自己很幽默。

户晨风：哪凉快哪呆着。

某网友：去哪凉着？

户晨风：哪呆着去啊，一点都不幽默，知道吧？好了，我还是那句观点。好了，行，再见，不用发表你的观点了，不用发表了。

某网友：再见。

户晨风：啊，很无聊，没有意思，知道吧？你说你不会说方言我也能理解，但你周围不可能没人不说方言吧？连爸爸妈妈怎么讲都不知道，你不离谱吗？

某网友：你。

户晨风：好，你说你喂。

某网友：喂，直接表达观点。

户晨风：啊，要感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：感谢请讲请讲，那户哥我是比较支持那个教育思维化的，我比较反对昨天八个的观点。

户晨风：好，感谢啊，下一个，下一个，感谢啊，感谢说的很好啊，下一个你好。

某网友：说说话说话。

户晨风：你好。

某网友：可以听到吗？听得到说快点。

户晨风：你好，可以听到吗？听得到。

某网友：可以听到吗？你。

户晨风：好，我再说最后一遍，等一下，我怎么听不到你说话呢？下一个。

某网友：xxxx总说，第一次来，请问PK键在哪里？来这个xxxx总，你自己开直播点左下角的PK输入我的名字就可以。

户晨风：了。

某网友：下一个，下一个。

户晨风：嗯。

某网友：下。

户晨风：一个啊，嗯，这个叫呃，麦下有任何不同意我观点的，来自己开直播点左下角的PK输入我的名字就可以PK了啊，输我的名字就可以PK了。好，下一个啊，下一个。

某网友：你好。你好，嗯，请讲，呃，就是我的观点是，你关于中国古代天文学的说法是不太对的，说因为我是前两天看到你的录播，你说中国古代是没有天文学的对吧？是对，但是据我了解的，你可以说中国古代的物理学不好、化学不好或者什么学科不好。

户晨风：不是不好，是没有，没有物理学，没有化学，就是没有，跟好不好没关系。

某网友：物理学和化学你可以说它不好。

户晨风：没有物理学，没有化学，知道吧？就是没有。

某网友：我不是要说物理学和化学，我想说一下天文学，我们意思是天文学在中国古代是一个例外，中国古代的天文学在同时期在世界上是非常领先的，而且中国古代关于天文现象的记载可以说在世界上是最为丰富的。

户晨风：好好好，接着说。

某网友：对，那你认同吗？你认同中国古代是有天文学这方面吗？

户晨风：我不认同，为什么呢？请问啊，我们这古代有天文望远镜吗？

某网友：那。

户晨风：你对天文学的定义是什么？回答问题。

某网友：没有没有。

户晨风：天文望远镜？连望远镜都没有，天文望远镜都没有，别说天文望远镜了，连望远镜都没有，观测都观测不到，你天文学个毛线呢？连最起码的看都看不到，你天文学毛线呢？

某网友：你你只能是看不见什么？看不见什么？什么都看不见，你拿肉眼去观测宇宙啊？拿肉眼观测宇宙，拿肉眼观测火星？你要看宇宙中的什么？或者我问你，你想看宇宙中的什么？

户晨风：你废话，你看伽利略望远镜，人家是可以看到火星的，可以模糊的看到。

某网友：好，我问你，你连看都看不到，谈什么观测呢？拿肉眼去放大，不要望远镜，能不能看见火星？我问你，不要望远镜能不能看见？

户晨风：能。

某网友：严格意义上来讲。

户晨风：来，严格意义上来讲能，但是我说是严格意义上来讲，但是那个和看不见差不多，是有一个亮点，仅此而已，仅此而已，那是毛线天文学。

某网友：嗯，我问你啊，就只用肉眼，能否从天空的背景中分辨出金木水火土这五颗行星？分辨不出，我告诉你分辨得出，而且古代的古代人就是靠肉眼观测的。

户晨风：嗯。

某网友：你可以查资料来嘛，举例嘛，你举例嘛，谁主张谁举证。金木水火土这五颗行星在古代是可以通过肉眼观测到的，现在也可以，但是现在人的视力一般不太好。

户晨风：不可以，看不到的，看不到的，看不到的。谁主张谁举证，谁主张谁举证嘛，来嘛。好好好，我可以给你找到这个记载，我可以跟你这么讲，金星火星严格意义上来讲能看到一个点，一个小亮点而已，至于你说的什么水火土那都看不到的，想多了。你是人，眼睛是正常视力，你这眼睛不是雷射眼，你这眼睛不是哈勃望远镜，哥们，这不是哈勃望远镜，这不是天文望远镜，你看不见这方面你了解的比较少。就我看不见，古代人眼球这么大，可变焦距是吗？

某网友：是可变焦距眼球这么大？我告诉你在伽利略望远镜之前，在欧洲的天文观测者也是通过肉眼观测的，在当时有一个非常著名的。

户晨风：别谈伽利略之前有天文望远镜，这是最基本的，有了天文望远镜才能说有天文学，否则就看星星嘛，那看星星呢我不跟你抬杠，那确实能看到星星，那还能看到太阳呢，还能看到仙女座星系呢，不仅仅是看，那么他还总结出了这些天体运行的，比如关于他们的周期，关于他们的规律。

某网友：哪些嘛？哪些规律？一些显而易见的，那不是纯扯犊子吗？一些显而易见的，太阳每天晚上都升起来，每天早上都落下去，那不废话吗？你得有价值的，你看看人家伽利略，人家伽利略就发现了火星的卫星，为什么呢？因为通过这个阴影观测到火星它有时候会周期性的有一个小阴影的点，那么长时间的这种观测就发现了火星是有卫星的。但我仅举一个小例子，你不能说我看到月亮了这就是天文学了，我看到太阳了，白天就升起来了，晚上就落下去了，这也是天文学？那我也看到从天空的背景中分辨出五大行星，并且观察出它们的运行规律，它们的运行周期，算不算天文学？

户晨风：别扯了，看不到五大行星的，我再次跟你重申是看不到的，你说看到纯粹你的意义，能看见的能看见，举证。你说看不见才是你的意义，举证啊，证有不证无啊，你说能看到哪证据？我给你翻一下好不好？你翻吧，你能翻出来就怪了，知道吧？我承认火星五大行星的位置，我承认啊，火星和金星有可能会看到一个亮点，很小的点，你视力好一点对吧，你有可能会观测到天气晴朗一点。

某网友：金星不仅仅是能看到一个点，金星是非常大的，你不知道我说话比较严谨知道吧，其他的那不可能知道吧，你无非你就是看一句非常比普通星星要大很多倍，而且在你谁举证就行了，你举证就行了，在月亮旁边你举证就行了，谁主张谁举证嘛，你说古代能观测到，那么你拿证据就行了嘛。

户晨风：五大行星等一下，我给你翻一下。卖下有人说24节气哪里来的，来科普一下，24节气是老外老外老外创建的，没错，是19，我如果没记错是19零几年的时候还是18九几年的时候，是来自于法国还是德国的一个传教士，人家发这个这个叫发明的24节气知道吧，是人家发明的，自己去搜来，别急啊别急，自己去搜啊，二十四节气是老外的，我再重申一遍啊，二十四节气是老外的，自己去搜，不要拿无知当个性啊，不要拿无知当成个性，这都不知道啊，还可这二十四节气呢。外下有人说真的假的？

某网友：自己去搜。

户晨风：搜。

某网友：自己去搜这个老外的名字叫汤若望，自己去搜，这么多问号问号啥？你问号自己去搜，24节气是老外的，老外汤若望这个人，老外欧洲的。

户晨风：有人说我瞎说，自己去搜嘛，搜都没搜就先否定我，就是我说出一个事反正也不去搜，先否定了再说，有意思吗？你问号啥？你问号能看到我的镜头吗？喂喂喂，来别急，我重新联系，时间到了，我靠，你这名字怎么你用视频连线连我？你这名字太复杂了，你用视频连线连我，视频连线知道怎么视频连线吗？

某网友：知道。

户晨风：知道收你名字，对左下角点PK，然后有个视频连线，然后输入我的名字，好，这么多问号，一个两个问号就行了，这么多问号还西方的，你你你以为呢？你以为呢？稍等啊，你稍等一下啊，来我给大家读一下啊，汤若望现代农历背后的德国人。这个汤若望啊，我给你读一下吧，我看这么多人打问号，没想到这么多人不知道，你不知道我就让你知道知道这个，别急别急啊，我来给你解释解释这个年代我说的不准确，汤若望是1591年生于德国克隆。1618年呢和22个传教士啊从葡萄牙里斯本启程东渡来到了今天的北京，是1623年到北京的知道吧，那么这24个节气呢也就是汤若望啊他算是总结的知道吧，是汤若望算是他发明的，知不知道？你好家伙这么多问号，这么多问号你问号啥呢？你问号你知道吧啊。好你接着说嘛，你讲。

某网友：嘛就是关于这个天文啊，其实在中国古代就是很早之前就记载了，比如说每个朝代他的史书官方正式里边会专门一卷会记载天文的现象，就是而且官方有直接说哪里记载了五大行星，五个行星直接说就行了，哪那么多事呢？别说口水话，五大行星呢应该是在史记，在史记那本书里面就有讲到。

户晨风：举证。

某网友：就行了，举证就行了，别跟我讲在那本书我不在乎，我找一下你找不出来，你找出来就怪了，我立马翻，不是立马翻到，我不是立马能翻到，稍等一下，你压个看都没看过，可是胡咧咧我。

户晨风：看过拿出来就行了，说那么多没用，多说无益，记住了，以后出去说二十四节气那是老外的，老外汤若望德国克隆人，实事求是。

某网友：好。

户晨风：不好，咱们不自卑。

某网友：你先找到再说，你先别废话，先别废话啊，先自己找到再说，我跟你们讲，以后二十四节气那就是德国人叫汤若望，德国克隆人16几几年知道吧，人家发明的，所以以后咱们就不要自卑，也不能自大，这不知道今天算是给你们上了一课啊。这样我摆渡吧，摆渡可能方便一点。

户晨风：随便你爱摆不摆，你快点你摆，你不能摆出来就怪了，拿肉眼去观测天文，你说出来都是个笑话，你多大岁数了？别着急，多大岁数了？你多大岁数了？慢一下，这个叫EI还记得说就是第一句话能看到吗？等一下，你先找到再说，先别废话，先自己看，慢一下，这个叫E你别急等会儿。

某网友：啊，史记中又有对五大行星改称金木水火土的说法和原因讲解，其中史记天官书中讲到约东方木主顺，就是我看到在后边这里，比如金星是吧，日行处已为太白，约西方主丘就这里，其实这个水星之前叫成星，金星叫太白，来我来看啊，五大行星火星叫萤火，嗯，这个是史记天关书里面记载的，但史记这本书现在不在身边，嗯好，我来看一下啊，别急别急啊。

户晨风：对不对啊？为什么不对啊？来我给你看啊，史记天公书中记载到叫天有五星地有五行，DU5型没了，就这么一句话，这后面的解读不仅仅这一句话，我看一下你稍等，我先来看一下，别急，让子弹飞一会，你看你查到的是什么？你查到的是什么？

某网友：呃，因为我之前看到说这个五行叫做金木水火土，就是五大型叫金木水火土是史记里面最开始提到，但是我现在手里没有史记这本书，呃我不知道在汉书里面有没有详细记载，我翻一下。

户晨风：嗯好，我找到了，我已经找到原文了，我已经找到了，我给大家看啊，我已经找到了，这个叫史记天公书第五，我已经找到了，这跟天文学没毛关系，我直接给大家看原文看啊，这个是史记天公书第五，我给大家随便读，我管它叫什么呢，来我给大家简单看一下，可能不太清楚，就是我随便读读一点啊，比如说这个啊叫什么前列直斗口三兴随北端对若见若步日因德或曰天一子公左三兴什么兴日天腔。这什么玩意儿嘛，好，再给你读一下，下面有翻译，别急，下面有翻译的。

某网友：我知道，有翻译的，你别急啊，什么唯唯九子日君尘赤绝不合，什么其为傲客，什么月舞顺入鬼道思心出所守，就这种，你都根本读不懂，还有什么北宫玄武须微微为盖屋，什么南斗为妙其北渐兴，好，这些是什么意思呢？来，我给大家，这有注释啊，这跟天文没毛关系。什么古代天文就是中宫，古代天文学将天空众星飞扬五大区域其中东南西北五宫，什么你看若现若否若时若隐，什么甚至还有一些什么呢？什么华指的华山，这一句相当于华山西南，这什么七宫星如钩状，什么贯索星如圆环。

户晨风：你没找对位置，就这些，这都什么玩意啊？这是不是这大家都看着呢？别急别急。

某网友：哎呀，这是整个史记天公书第五的全文，这是全文啊，这么多呢，你就是正常人就看不懂，你别急嘛，你别急，这下面有注释，甚至还有什么鸟嘴柳素八星为猪鸟之口，还有边民守备边疆的，还有什么科幻小说灵龟和龟蛇合体之神。这什么玩意儿啊？来别急啊，别急别急，这下面全是这种啊，什么早出者为赢赢者为克晚出者为缩啊，这下面有解释啊，不利于天子治理呗呗呗啊，什么这这什么刚猛之气啊，这什么玩意儿啊这是啊，什么顺着火星的运行方向顺直逆直是背着火星的运行方向啊，这什么啊这是。这个可能是指的火星逆行，这是个天文现象，别解释了。

户晨风：别解释了，不是别解释了，哥们，这原文我给大家看的，这都是原文，就是这种话可以这么讲，这不是天文学，这是算命学，都是车轱辘化，没有任何精确的东西，你随意怎么理解，你想怎么理解都可以，这甚至还可以是物理学呢，这甚至还可以是神学呢，什么叫天文学啊？哥们是严谨的。

某网友：是数学是物理学，你可以说他不是严谨的学科对吧？不是跟学科没关系，这就是风水啊，这就是神学啊，这就是算命学，那如果按照你这样说的话，那你认为西方是什么时候开始有天文学的？这个世界上什么时候什么时间点开始有天文学的？我觉得最起码你能够观测得到，这是第一步对吧？最起码能看到，这是第一步嘛，能看到呀，他有看到呀，他怎么看到？肉眼看，肉眼看。对，肉眼看到，然后我在实际上现在找不到，我再给你找一个例子。在这个同时期啊，就是汉代的。

户晨风：《淮南子》。

某网友：这本书里边。

户晨风：你找到再说，你找到再说。你刚才说实际是吧？你要拿这个来打我这个论点？我给你找到原文了，就这都是一堆废话，就说了跟没说一样，这什么玩意儿啊这是？

某网友：能看到我在吗？能看到我在吗？

户晨风：什么东西？

某网友：这是我这本书是《淮南子》，然后这个是解释啊，这是解释。就本段还对税薪、银货、挣薪、太白、成薪等五薪运行的规律，天地的阴阳之气与万物存在着相互的感应关系什么的，正令与什么相感应？

户晨风：宇宙处于混沌迷蒙的状态，后来从虚构中化生出宇宙。你这什么东西啊这是？

某网友：直接看原文，不需要让现代人来理解，看原文，我们看原文就可以了，我不需要你来理解。

户晨风：看原文，我们要看原文，我们要看原文，我们要看原文。好好，停停，我们要看原文，停停，随便停一个停啊。

某网友：这什么玩意？随便停停，太白。

户晨风：好，别急嘛，手机往右边照点，我们自己读，不需要你来读。太白。

某网友：原始以正月见卯与明霍陈出东方。

户晨风：接着来，240什么？银霍就是火星的意思，你出就你知道，你往那边手机往那边照，240日而出入百，然后呢？下面是什么？

某网友：入百二十日而西出西方，二百四十日而入，入三十五。日而复出东方。这个应该是他的记载，这是他们运行的规律，就是周期之类的。

户晨风：当好，别急啊。这里何谓五星？

某网友：何谓五星？东方木也。

户晨风：什么奇？

某网友：太。

户晨风：太，他有一些是他有当时的局限性。好，这是神学，这是神学，这不是天文学，这是神学加上自然现象，自然现象加神学，这是一种神学，这不是天文学，我已经诊断完毕了。这是神学观测到的自然现象。

某网友：再加上这种，他有观测到这颗星球对不对？他有认真去观测这五颗星球，对，没错，我说了火星可以看到的，没问题，这是自然现象。

户晨风：加神学，观察到它的运行规律了。问你这五颗星球为什么它单独把它摘出来？它没有说可以观测到五颗，它这上面没有说可以观测到五颗，我已经跟你解释了，它是观测到火星了没错，这个我是承认的，火星本来就可以看到，这是一种现象。

某网友：现代那么多星球，为什么单单选出这五颗？它单单选它，单单选出这五颗星球称为五星，就是叫金木水火土，干嘛这五颗？

户晨风：星球不是这个你理解的错误了，这个你也错误了。它这个金木水火土跟我们空中这个所谓的什么金星、木星、水星这个不是一个理解。你能观测到，你能观测到火星。

某网友：它有五星理论，但是这个五星就和天上那五颗星球的名称是对应的。

户晨风：和五颗星球的名字是对应的。

某网友：对，就和这五颗行星，这五颗行星的名称就分别叫金木水火土，就是在汉代的时候就已经命名了。

户晨风：OK，那有没有可能是一种巧合？

某网友：有那么巧合吗？天上的背景上那么多颗星球，它就偏偏选中了这五颗行星？我们现在知道有八大行星，但是另外三颗是太远了观测不到，而这五颗是可以凭肉眼观测到的。他们从天空的背景中发现这五颗星球和其他的恒星不一样，它们是会有周期性运行的。

户晨风：好，我来搜一下，我看一下肉眼能不能辨别。

某网友：等你直接搜肉眼能不能分辨。

户晨风：就是金木水火土五个星球，肉眼可以没问题，肉眼是可以辨别的，肉眼是可以看到的，那肉眼可以看到那没问题。

某网友：而且古代观测就是凭肉眼观测的，肉眼可以观测到那就没问题，这个肉眼是可以观测到的，但是你可以观测到天王星和海王星吧？

户晨风：能够观测到天王星和海王星吗？我觉得我们应该剥离它神学的部分。

某网友：最早观察天文的一个很大的作用就是要制定立法。那么我认为有立法的文明基本上天文都是比较发达的。

户晨风：有什么就是在古代有立法的地区是这样啊，我来跟你讲一下。麦恰这个网友说的很有道理，G12这个网友说记录自然现象不等于科学，你也能记录。对啊，你肉眼本来就能观测到这五颗行星，你把它记录下来，我觉得这跟天文学怎么讲呢？你硬说这是天文学的话，那我也没话说。

某网友：这不是简单的记录，或者说这不是简单的记录。你肉眼就能看到啊，你肉眼能看到啊，它运行的周期是非常长的，如果你不是系统的长期刻意去观察去计算的话，是不可能记载清楚的。那普通人天天都看，但是他什么规律都得不到。

户晨风：而且他们观察的不仅仅是有这五大行星，还有28宿。

某网友：28宿是什么？

户晨风：就是天上的对，天上的恒星，对它们进行分区分区，然后标记，有时候星座就是这么产生的。

某网友：你这么说也没毛病，你可以去把天上的星星分区，这全部都是肉眼肉眼的操作，没问题。

户晨风：这就是属于天文学的萌芽，现在天文学就是建立在之前的基础上的。

某网友：现在天文学建立在什么基础之上？

户晨风：就是建立在古代天文观测的技术上的。

某网友：可是现在天文学是建立在欧洲的这个天文之上的。

户晨风：那你知道欧洲什么时候有天文望远镜吗？你肯定知道的吧，伽利略发明的嘛，那伽利略是什么时代的呢？

某网友：什么时代的？伽利略是文艺复兴时代的，几几年吧，几几年吧，伽利略应该是14几几年或者15几几年，我也可能不相信。

户晨风：假设是15几几年，15几几年对，是15几几年，咋了？

某网友：就相当于我们明朝中叶时期。

户晨风：明朝中叶时期怎么了？

某网友：嘛，对，所以在那之前他们的观测也是靠肉眼观测。

户晨风：是啊，本来就。

某网友：是啊，你天文学你确实靠肉眼观测，他没一个观念，他只能靠肉眼观测，而且肉眼观测也可以有很大的成果。比如说当时欧洲有一个非常著名的人叫第谷，观测到海量的资料，它就是凭自己的就是凭自己去观测的，那个时候它没有什么天文望远镜，然后它的这个观测数据给了开普勒，开普勒计算之后就得出了开普勒三定律，然后牛顿再用开普勒三定律才创建了万有引力定律。好，那这跟我们古代有什么关系？那这跟我们古代之前的观测也是非常有用的。

户晨风：OK，那这跟我们古代有什么关系？

某网友：我想说的是我们古代也有天文观测。

户晨风：那我想请问一下，我想请问一下，你稍等啊，人家通过观测得出了定律，得出了物理定律，那我们通过观测你这得出什么？这是神学吧？历法，历法什么？

某网友：历法你知道什么叫历法吗？不知道农历、阳历、阴历。

户晨风：然后呢？

某网友：历法嘛，就是通过观测然后就是发明了历法，我知道，那如果没有这个东西对生活有影响吗？

户晨风：有很大的影响，因为历法除了记录时间之外，它还可以指导农业生产，因为我们你农业播种收获的话是要在一个比较合适的这个时间点。OK，那你这个需要靠这个立法来指导。

某网友：那你这个农历、阴历是什么时候才有的？

户晨风：农历就是阴历吧，现在应该农历就是阴历，现代的就中国的立法是经过很多次更新的，那这个是什么时候才有的吗？这个是什么时候才有的吗？

某网友：最早的话应该很早就有了。

户晨风：那人家西方没这个？

某网友：那欧洲没这个怎么种地呀？

户晨风：欧洲没这个它怎么种的地呀？

某网友：欧洲也有它的地方，就是各个文明地区他们天文观测之后都会有各自的立法，比如说玛雅人也有玛雅人的立法。

户晨风：哦，是吗？这我不清楚，玛雅人的天文学其实是很夸大的哦。

某网友：那我想请问一下，那没有人比如说在很久很久之前，那还没有这种类似于这种现代文明吧或者这个聚居文明的时候，那他怎么种地呢？

户晨风：那他的它也可以种地，但是我猜测我推测它的生产应该是比较落后的，就是它的农业生产的效率会比较低，比如产量会比较低，对吧？当它不在一个最佳的时机种植的话或者收获的话，它可能产量会比较低，而且你发现农业发达的地区它都是有自己的立法的。

某网友：好的，行，还有什么想讲的吗？所以你认同中国古代有天文学吗？

户晨风：有跳运选吗？我不认同啊，我还是不认同。为什么不认同呢？因为你这个就是肉眼观测的嘛，你这个肉眼观测你最终也没有得出什么结论的。

某网友：肉眼观测它也有成果啊，问题是它还它对它进行计算的分析的，还有成果的呀，有什么成果啊？

户晨风：制定了立法的呀。

某网友：你这个立法无非就记录时间的一种方式罢了，比如说今天是几几年几月几号，无非是记录时间的一种方式罢了，说白了这可不简单的。

户晨风：这不是一件简单的事情，你想的太简单了。嗯，为什么一年刚好是365天，还会有这个闰，还有这个闰月，他还会去调整。嗯，这其实是一项非常精密的一件事情，而且在古代的话可以说是立国之本，是非常非常重要的一件事情。嗯，就是天文的知識在古代普通人是不不能学的，是吧？普通人學了的話，因為觀測天文現象還有一個在當時有一個作用，就是为了解释一些现象，比如说它会诞生一些刺蝟之类的，那么就有些人呢也会通过这个来造谣，然后来做出一些就是对工作不好的事情，不好的事，所以天文学其实不是随便都能学的。这个是官方的，就是相当于是官方的学说。好，我给你读几个SC啊，我给你读几个SC，你稍等啊。这个小迪爱吃软糖，小x总说看私信啊，好的，我看一下私信啊。这个小x总说这个北斗七星是医学知识不是天文知识，所以古代没有天文学。你可曾知道啊，现在这个二次结系的版本啊是一，却是17世纪由德国传教士汤若望推动下更新定义的，可以说是中西方天文学结合的产物。更新定义是什么意思知道吗？知道叫什么瑞利法吗？瑞利法是一种四分利，一回归年为365又四分之一日，什么一朔一朔望月为29什么499分之940日，什么什么。好的，感谢小x总，感谢小x总。胡子纯胡扯，好的，感谢潮x总，感谢蜡笔小片。

某网友：蜡x总说他也认同是中西方天文学相结合的产物，那就说明中方也是有天文学的队伍，这是他的观点，我只是读出来他的观点。蜡笔小片，蜡x总说孙悟空在几万年前就能看到五大行星，嫦娥在几千年前登月了，领先西方太多了，这个确实是啊，就是这个现一步登。

户晨风：月了，确实是这个囤台杠了，囤台杠。这个美路果实美x总说，胡子赶紧买个手机架，抖的不行。我这是手机架，我只是手抖。小x总说，一句话结束比赛，用这份数据能推导出开普勒三定律吗？就是你刚才给出这些记录，能推理出这个开普勒三定律吗？就是用中国记录的数据，对吧？能不能？我问的问题很明确了，这个是WildWild的小x总说的，就是刚才你这份数据能推导出开普勒三定律吗？

某网友：那肯定不行，那差太远了。

户晨风：那对呀。

某网友：那就是。

户晨风：他就是数据太不充分了，不够充分。他就是记录一个肉眼观测到的一个现象嘛，对吧？他离这个什么天文学还差得远了啊。

某网友：那差太远了。那如果按照这样说法的话，天文学也只是一个只有四五百年历史的一个学科。

户晨风：那本来就是啊，现代科学才多久啊？本来就是啊，现在医学才二百多年，本来就是啊。

某网友：那你如果说是现代天文学的话，那我当然是可以说中国古代是没有的。

户晨风：现代科学中国古代也是没有的。

某网友：现代科学中国古代也是没有的。

户晨风：现在有些古代也是没有的。对，这个你说的是对的，没毛病啊。狮子族狮子族说。

某网友：现在不能说他没有任何的学说，没有任何的研究基础，它是有基础的。

户晨风：对，没有任何基础。对的，狮子读狮x总说，现在还说文言文没用吗？那确实没用啊，那读了跟没读一样，就读了跟没读一样。菲利普的猪说，户子读过书吗？高中毕业啊，高中毕业。朝夕归西说，户子不了解领域啊，建议谦虚点。好的，感谢朝x总啊，感谢。好，还有什么想说的没？

某网友：有。然后我之前也听说了，就是听到你前面说，你说中国古代是没有指南针。

户晨风：不是没有，而是说现代复刻不出当时的指南针是什么样。那当时指南针没有任何用。

某网友：当时的指南针其实是有明确记载的。就是我说的是时代是宋代的时候，有一本书叫这个《孟希比坛》，里边有记载是怎么制的。

户晨风：非常简单，我可以翻一下。好，这个终于好，你千万别挂，你千万别挂。我在成都市博物馆，来，你别急，我先来跟你讲。我在成都市博物馆，我专门看过关于古代指南针。

某网友：请你举证，请你把微信。

户晨风：拿出来，让我讲完，让我讲完。

某网友：完。

户晨风：让我讲完。我在成都市博物馆专门看过研究古代指南针的书籍，这个古代指南针它有没有记载？有，但是它的记载可以说跟没记载差不多，完全无法复刻，你也不知道它具体是什么样的。所以说呢，而且我们不要用今天的指南针这三个字来去理解指南针，它不是跟我们今天的指南针，这是北，不是的。根据我看那本书的内容显示，那个指南针有可能是水里面有条鱼，有可能是什么一个针放在一个盘子里面。所以他就是为什么他没有流传下来？我们不知道他什么样的，因为没有用，知道吧。

某网友：这个我不认同，你可以说没有流传下来。

户晨风：你不认同？谁主张谁举证，对吧？你要证明他有用这才行，而不是说我来证明他没有用。

某网友：我跟你找，我查了一篇文献，就是这本书叫《墨西比坛》。

户晨风：听说过吧？

某网友：你放就行了，你放就行。

户晨风：我给你翻一下，你放就行了，你找到哪你也找不出来啊。因为这东西如果真有用，它不会失传。一个东西只有没用了才会失传。对，那个可信度还不如木牛流马呢。那木牛流马的有动机啊，你但凡上我初中物理，也不可能信木牛流马啊，对不对？你这永动机啊。

某网友：你别扯远了，我没跟你谈木牛流马，这是他的记载，就是怎么制造的。

户晨风：是跟我刚才说的差不多嘛，什么水浮，什么多档桥，对，放水里面是有很多种记载，不止这一种。刚才我跟你说了，盘子，盘子里放个针。

某网友：他是说他不好的，他说这个指爪及腕唇之上几回之，他后面说但奸华一罪，就这一种是不好的，就你说这种是不好的。他后面进行改进，就是用一根这个丝线把针给挂起来，就在这以戒指取纳罪于针腰，无风处悬枝则针藏指南。就在没有风的地方挂起来，排除空气阻力的干扰。而且其中有摩尔指北者，就瑜伽指南北者，就是他家里的生活，家里指南指北的都有。然后呢？

户晨风：而且他在你觉得这个有用吗？你觉得这个有用吗？用常识判断，你觉得这个有用？有用能指南北啊？怎么能指南北？怎么能指南北？来嘛，你看吧，怎么能指南北嘛？怎么能指南北？物理原理是什么？物理原理是什么？物理原理是什么？你不能他说能指就能指啊，物理原理是什么？

某网友：咱们分析一个东西它有没有用，它有两个阶段。不是啊，这都已经超脱现代物理学了。

户晨风：这都超脱现代物理学了，哥们，这已经超脱现代物理学了。

某网友：超脱哪一条定律了？

户晨风：离谱啊，自己看。

某网友：啊。

户晨风：离谱啊，哪一条离谱了？哪一条离谱了？你自己看它是什么形式，怎么指南？你读一下怎么指？你翻译一翻译，指南北朝向。

某网友：南北方。

户晨风：向你翻译翻译。

某网友：吧。

户晨风：翻译啊，来吧。用瓷石磨针尖则针尖能指南，然而长长微微偏东，不完全能指正南向。让带瓷的针浮于水上则多摇荡，放在指甲上或碗边实验也可以，而且转动速度更快。但这类物品不如用丝绒把针吊起来，这是最好的方法。其办法就是从抽出一支剪拉的丝，用芥末粒大小的拉把它什么在无缝的地方悬挂。我家里指南指北的都有，瓷石指南的特性就犹如什么柏树的生长偏向西方，现在无法不行。他这个指不了南北的，他这个是指不了的，他这个是完全指不了的。

某网友：了。

户晨风：指不了的。为什么指不了？我来跟你讲，我现在给你连一个物理学博士，我让他给你解释这个是指不了的。我来给你连个物理学博士，我来给你连个物理学博士，我让物理学博士跟你们解释。我解释你不信，我来找个物理学。

某网友：我知道磁场，不用你解释磁场，我才不知道吗？别。

户晨风：急，我来连个物理学博士，我让物理学的博士来跟你解释为什么这个指不了南北。我来找专业的人，好吧？行不行？

某网友：但是我插一句话，你说上次我看到你连物理学博士，然后你问他就是很搞笑一个事，你问他一个人能不能把人给踢飞，然后他说了很多东西，然后结果呢？我细细听了一下，就发现他很多东西说的基本上就是忽悠你的，而且说的是错。

户晨风：好，我来跟你讲啊，上次能不能把人给踢飞这个事已经有定论了，已经有人写出物理公式了，是不可能的。如果要把一个人踢飞一米，需要是这个人体重的14倍才能把人踢飞一米，知道吧？这是物理学，你不可能超脱于物理学。好吧？你这个不需要，你这个是不行的。为什么不行？我来请专业的人来给你解释。我解释了是吧？我解释不到位，或者你。

某网友：本。

户晨风：没解释，没事，我来请，我来请场外嘉宾，我来请场外嘉宾，对不对？你晒个东西，而且我们用最基本的逻辑来推论，如果这个东西真有用，那他怎么不用呢？对不对？很简单的一句话。

某网友：你知道不用了，你怎么知道没有用呢？

户晨风：怎么知道没有用？很简单，郑和下西洋航海是看到海岸线，是沿着近海走的，就这么简单。没有用，因为他无法指南。你的论据来自于哪？你问。

某网友：我。

户晨风：来自于哪？你让我怎么回答？你怎么知道他看的是海岸线？他就是沿着海岸线走的。

某网友：的。

户晨风：你怎么知道的？

某网友：的？你怎么知道的？不能凭你上下嘴唇这个一说，对吧？那我也看过一些东西，那这就是沿着海岸线走的，你看。

户晨风：到什么呀？你看到什么呀？问题是你看到什么呀？好好，行，你别急，你别急，我来给你慢慢找。这样，我们先聊这个有没有用，我先喊一个物理学博士，行不行？行不行？那我待会还连吗？连，当然连了，你可别走啊，好不好？另外啊，你说这个郑和这个线路怎么走的？他有航线，对吧？包括历史书上也记载了，就是沿着近海海岸线走的，对吧？我记得我学过的，我记得我是学过的，什么历史书记载的，我记得初中我们是初中学的吧？他本身就是沿着海岸线走的，这是事实啊。这个我不记得，你不记得，我觉得我应该没记错，历史书上也写了，它有航线，本身就是沿着海线走的，这个怎么也抬杠呢？

某网友：据我所知，我这个说的没问题吧？怎么什么都杠呢？我这个说的有问题吗？你知道在当时航海就可以看星星吗？什么都。

户晨风：干是吧？什么都干？这明明就确实郑和是沿着海线走的，因为他无法导航，没办法导航，只能看着陆地走。可以导航？可以导航？他怎么导航？没用啊，有用它就不会沿着寒线了，多简单的道理。

某网友：有用，有用。第二是天文，就是看星星，在北半球的话是看北斗七星，北极星，在南半球看十字星，蓝十字星是可以看到的。

户晨风：来嘛，我给你找人吧，行不行？我给你找人，好吧？我先给你挂了，行不行？好。

某网友：不。

户晨风：好，嗯，好，先给你挂了啊。嗯，来吧，好的，好的。来，有没有这个学物理的啊？物理至少硕士啊。来，物理学硕士上个麦啊。嗯，物理学硕士上个麦，有没有学物理的啊？开始百度？那百度也不丢人呢，是不是？有没有学物理的？因为我确实看过这个相关的这个书，但是他给我举这个例子，那我确实没办法反驳。有没有学物理的来？有学物理的可以申请上麦。来，我把这个连麦打开，我请外援，请外援怎么了？落黄二草了。有没有学物理的？物理至少是硕士，至少是硕士，至少是个硕士。我学物理的，至少是个硕士啊。不是硕士你可以申请上麦啊，通过联麦也可以。

某网友：以。

户晨风：有没有？有没有？怎么都没有啊？这个以前我直播间博士多了，怎么这把一个都没有了啊？初中物理行吗？初中物理肯定不行啊。高中的？高中行不行？高中也不行，高中也不行啊。没有吗？都是学计算机的，怎么关键时候怎么都没学物理的了。SC是吧？好，读一下SC。SC卡卡龙卡x总说，现行的24节气也是洋教师的定气法，与传统24节气只分享同一个名字。好的，教父233说，户子回一下我私信，我好继续给你发消息，SC发不出来，一句话破他。好的，我现在给你发个消息，稍等一下，教父233是吧？好的，稍等。这个有没有啊？物理本科是吧？好，本科。

某网友：啊，好，请讲。你好，你好，我是物理本科。

户晨风：你讲一下啊，就是说他刚才说那个能不能指南？那个我不太清楚。

某网友：那你上来要说什么？但是郑和下西洋他是通过两个方式进行这个辨别航向的。

户晨风：你说嘛，哪两个方式？

某网友：一个是通过看这个天上的星象，一个是通过指南针。

户晨风：他怎么指南呢？

某网友：指南针就是根据那个指针上的磁性，然后由这个北极指这个地磁的。

户晨风：这个我知道，对，这个我是知道的。你说这个等于没有回答我这个问题。

某网友：这个我是知道的，但这个就是它本质的物理规律。那你说它怎么指南的？这个说明你对这个也不了解，因为我看过相关的书籍。

户晨风：古代是用指南针。

某网友：的，它的郑和它不完全是沿着海岸线走的，但还其中有一个道路。好了，好了，行。

户晨风：行了，你说好了，再见啊，下一个，下一个。你又重复了一遍他说的话，你又重复了一遍他说的话。他就不存在指南针，古代那指什么南呢？本科物理是吧？找个水平。请讲，说话能听见吗？你说嘛。

某网友：就是我认为这个指南针确实是存在的。

户晨风：你说为什么？

某网友：首先你知道司南吗？

户晨风：我知道，你说嘛，你说你的观点。

某网友：司南发生在战国时期，然后古代他肯定打仗也需要用到指明方向，然后指南针发明于宋朝，那个四大发明，然后郑和的话他是在明朝进行下西洋。

户晨风：不是，我现在让你上来解释那个指南针为什么不行，你知不知道为什么不行？

某网友：我认为是可以的，因为地球磁场，所以当个指南。

户晨风：好好好，行啊，好，感谢啊。你又重复了一遍他说的话，我知道地球磁场能指南，我是知道的。但是比如说，比如说他磁性足不足啊，或者说还有一些什么方面的原因呢？我需要专业点的解释，我不需要你搁这再重复一遍他说的话。我知道有磁场这个东西，我当然知道了，对吧？那上个初中物理都知道啊，你就等于说又帮他重复了一遍嘛。好，下一个啊。我还能不知道磁场吗？对不对？还有没有学物理学的？还有没有学物理学的？怎么没有吗？是不是没有？没有没有，那今天就没办法聊了。我再看一下，别急别急，你学物理，申请上麦，你学物理申请上麦，你不申请上麦我怎么拉你？别急别急，你叫啥名字？你那个学物理的叫啥名字？别急，你那个叫啥名字？学物理的众叛亲离了是吧？我知道指南针可以指南，我知道指南针可以指南的。好，来了，请讲，你是学物理的吗？

某网友：不是，刚才我给你解释一下，我不是学物理的，我是学地质的。

户晨风：那你讲一下。

某网友：我给你解释一下，就是磁石它的磁力是不足以指南的，就是你把它吊起来会怎么样？

户晨风：我要的就是这句话，其实我也知道这句话，但是我说出来没有分量，我就需要你来说。我不知道能指南啊？我不知道磁场啊？上过初中谁不知道磁场？接着说，那你都说完了，我就不说了嘛。

某网友：你接着说嘛，谁不知道指南针本质上它是通过热磁效应加工的，它这个磁力是很强的。

户晨风：说点会说就多说点，大点声，我还不知道磁场啊？你把我吓到了啊？我要的就是这种效果，以退为进知道吗？

某网友：反正我表达就这个意思，我已经表达完了。古代有那个加工技术吗？

户晨风：其实说我可是以退为进整点节目效果，你以为我不知道这个？我不说因为我说出来你们不信，没节目效果，我就需要你专业人士来说。

某网友：接着说，不是，我也不是专业，我只是学地质的，对矿石是有了解的。

户晨风：把你的地质全部说出来。

某网友：本质上首先如果你用磁石，他说那个绳子吊的那个肯定是有问题，因为磁力不够。如果你就像教科书里面做成那个司南的那种模型，把它石头磨成一个勺子的那个样子，那也是不可能的，因为本来司南的那个就是一个模型，是我们现代人想象出来的模型而已。

户晨风：什么叫磁性不够？再多解释解释。

某网友：这个我就不了解了，这个我就不了解，因为现在我们所生产出来的磁铁本质上都是用热磁效应来生产这个磁铁的，就跟天然的磁矿石是没有关系的。

户晨风：没有关系是吧？好，这是关键点。为什么天然的所谓的这个磁矿石？因为我也不懂啊，我也是请教，为什么这个天然的它不能进行这种指南呢？为什么？

某网友：磁力太弱吧，这个为什么天然磁力那么弱？我解释不了。

户晨风：我不知道，我不需要你解释为什么天然的磁力这么弱，就是天然的它这个磁力不够，达不到指南的效果，是不是？

某网友：是，就是目前发现的磁铁是这样子的，就天然磁铁是这样子的。

户晨风：OK，那你的这个热磁效应的我们现代人用的这个指南针，这个磁铁是经过人类现代艺术加工的才可以的，是吧？

某网友：对对对。

户晨风：听到没有？这个话你以为我不知道吗？我就是让你们嚣张一会。

某网友：我下了吧？

户晨风：接着再多说一点。

某网友：我说不了了，这个是我所有的知识量了。

户晨风：我刚才我这句话我都说到嘴边了，我就没说知道吧，因为我说出来不行，没用，我这个身份不够。一说高中生怎么怎么样，你什么学历？那必须得让一个专业的人把这个话说出来。虽然说都是同样的一句话，磁性不够，虽然说只有这短短几个字，我说出来不行，不够格，不够分量，他说出来就行。为什么？够格，够分量。搁这儿扣字磁场，地球有磁场，我不知道我傻？还有什么要说的？

某网友：没了，很高兴与你联系。

户晨风：谢谢，拜拜。还有没有相关专业的？今天把这个问题聊透，今天怎么把这个问题聊透？你说在你刚才聊天文学，你说我搁这是吧瞎掰瞎扯，我不给你抬杠对吧？整点节目效果，我指南针我是真看过书的，社科院写的知道吧？我真看过，筹码在我手里知道吗？筹码在我的手里面，我知道底牌，所以说我敢下注。我如果不敢下注，我早就挂了，我跑了就行了。接着连下一个，我敢下注，接着连下一个。我的意思接着连下一个的意思是什么？接着连下一个专业人士，咱们把这个问题聊透知道吧？再连一个物理学的博士来，物理学博士，什么你化学博士什么的，硕士以上学历，985的来连，咱们把指南针这个问题聊透，聊透，把物理学聊透。你是物理硕士吗？

某网友：怎么你下一个？

户晨风：来一个地质学的来，你是地质学的是吧？

某网友：我是学地质的，户哥。

户晨风：几本？

某网友：二本，二本。我在学这个，就是我学地质的时候，我知道就是他这个天然磁地是很难找到的，所以我们要就是，但是宋朝他没有这个人造资源这种技术。

户晨风：没听清，讲话有点糊，听不清，你从头开始说什么？

某网友：我以为现在听清了。

户晨风：吗？听得清，就是说话一个字一个字讲清楚，你的嘴巴有点糊。

某网友：嗯，好好好。就是他就是这个磁体在寻找的过程中的话，他是很难找到的，因为宋朝没有人造磁体的这种技术，所以只能寻找这种天然磁体。嗯，然后他就是第二点是这个，我们知道这个司南它的重量是非常大的，就是平时不易于携带，所以它这个实用性可能当时没有那么高。

户晨风：好的，行，好，还有什么专业知识吗？

某网友：没有了。

户晨风：没有了好，感谢啊。行，咱们今天自然学科都上麦啊，什么物理学、化学、数学，关于指南针的你都给我上麦，什么眼睛学，你学眼睛的也可以，咱们把这个指南针聊透。好，再见啊。你学化学的、物理学的都上麦，上麦知道吧？都上麦，我今天我非让你从自然科学上这个就不可能，你都要违背自然科学了，你多牛啊你？我今天非要把这个局把它打到底，别急啊，别急，咱别急啊，让子弹飞一会儿。学什么的？喂，柱子。

某网友：学什么的？

户晨风：的。

某网友：物理的。

户晨风：学物理是吧？

某网友：麦有点吵，对，不好意思，我现在在火车上，稍等一下。

户晨风：先去厕所，去厕所。

某网友：去。

户晨风：上大号的地方，厕所。

某网友：去。

户晨风：厕所上。

某网友：大。

户晨风：号的地方，马上到，OKOK，马上到马上到，去厕所吧。现在好点了吗？厕所，厕所，现在好点了吗？好点了说嘛。

某网友：直接说专业知识，刚刚他说的确实是，你说的确实是错的，因为这个指南针确实是可以实现的，现在这个实验都是可以复刻的，包括现在小学有一些教材研究。因为其实天然的磁矿石并不弱，天然磁矿石反而是比较强的，可以查一下，大概最强的天然磁矿石有将近两特斯拉的强度。特斯拉是一个描述磁场强度的，2x3的强度是非常强的，现在的赫兹宫阵也才3x3强度左右，赫兹宫阵已经可以吸很强的金属了。

户晨风：他怎么找到的？在古代怎么找到这么强的磁性的磁铁呢？

某网友：它这个属于磁矿石，属于矿物，你有可能就是不管是挖出来还是怎么样，这个我不知道用物理历史确实不好。这个你不知道天然的磁矿石是足够强，这是第一点。第二点就是在这个针如果说它能够浮于水面，我看一般都是用比较轻的，比如说我把针扎到树叶上，然后浮于水面，这个情况下只要是如果完全没有风的情况下，它的旋转的阻力是非常小的，只要你时间够长，你几十秒，然后加上磁矿石的磁化，因为它可以磁化针，是可以达到南北的效应的。地球磁场南北嘛，然后加上这个这个针它磁化之后它磁极是统一的，虽然说很弱，但只要你足够就是摩擦力足够小，确实是可以。而且你无风加上液体之间确实摩擦力足够小，这个实验也是可以出色的。

户晨风：好，我总结一下，你卖得太少了。我总结一下，第一点呢，你是说在自然界理论上来讲是有这么磁性？

某网友：不是，理论上是确实是有有磁性这么强的磁石。

户晨风：好好。

某网友：这是第一点。

户晨风：第二点就是说在无风无影响的环境下，这个确实能够找到南北，没毛病吧？

某网友：不是说无影响，有一点影响也可以，不是说理想环境。

户晨风：你的第二个观点，我不用找专业的人，我就能把你辩得在海上是不可能没有影响的，不可能没有外力。

某网友：对，这个我没说航海会用，我只是说这个指南针可以体现这个。

户晨风：理论上是可以的，实际上是这种环境几乎不存在的。

某网友：真的形态，比如说你在房子里面，在一个建筑物里面完全没有，房子里面找毛线南北？南北无非是荒郊野外、海上。

户晨风：它是能找到，是能找到对的，能找到。

某网友：但是指南针的环境是在海上，是在荒郊野外，你可以说这个没有用，但是它确实是能做出来。

户晨风：好的，行，我现在再找一个地质学的，我让他解释一下有没有这个磁性这么强的磁石好吧？感谢你，可以找，可以没有问题，好好好，没问题啊，咱们兼听则明，玩得起啊，绝对玩得起。刚才那个网友说了，他是学物理学的，有磁性这么强的磁石。总结一下，有磁性这么强的磁石。好，第二点呢，他说理论就是说在完全不受影响的情况下，磁性这么强的磁石能够找到南北。但是第二点我觉得不用问专业人士，你说这个话无稽之谈，怎么可能没影响呢？船上荒郊野外的，去哪里找这么好的环境呢？你在屋里面也不需要找南北啊，对不对？好，没事啊，兼听则明，我这个人玩得起啊。来，博士给我上麦，给我上博士啊，什么地质学、勘探学都给我上麦啊，你这个博士给我上麦啊。来，做什么的？自爆家门。

某网友：你好。

户晨风：我。

某网友：就是昨天被你挂掉的那位石油勘探的。

户晨风：人好，漂亮，我现在不关心石油勘探，来，我解释一下这个事情，不需要站我，你独立客观第三方的来聊一下这个。

某网友：好在石油勘探，因为经常要深入一些比如说沙漠里边，也会有一些涉及到方位。然后我们最后一道保险，其实也是有点类似它的原理，其实跟过去的指南针是一模一样的。因为在有些卫星电话你接触不到的地方，是需要有一个辨别方向的东西。当然了，其实在因为海上我不太了解，虽然我也去过一些海上石油平台，但是其实辨别方向并不是一件很难的事，最简单的方式你抬头看太阳就行了。

户晨风：好了，我们聊的不是这个话题，我们聊的是古代的这个东西有没有用。自然界里面就是说找到这种矿石，比如说有没有磁性这么强的磁石，找到这种磁石难度有多高？因为我不是这个行业。

某网友：我们平时在农耕地区可能会很少见到类似的一些矿石，但是在我们比如说搞石油勘探呢，各种像刚才上一位所说的这些矿石其实是挺常见的。比如说你去任何一个牧民的家里，他都会拿出巨多的这些所谓带磁性的石头，他会一个一个跟你验证。我们在那些牧民家里买到很多，然后他们称之为所谓的黑曜石，什么乱七八糟的各种各样的名字。所以我可以佐证的一点就是，上一位连线者所说的那些带磁性比较强的石头，我在现实中见到过至少不下1万颗。它的大小从一个立方厘米到一大块搬不动，其实这都是很常见的。然后在实际的勘探应用中，我们在学习一些急救知识，或者说在当你处于危险境地的一些手册这些里边，也会教你用磁性的东西去辨别方向，这个也是有的。

户晨风：嗯嗯，好，这都是你所有想说的？

某网友：对，我已经表达完了。然后我想刚才还有一个问题，就是昨天你挂完之后，我其实在直播间问过你。

户晨风：好，稍等一下啊，稍等一下。那么麦夏有个弹幕说没有用，磁偏角有很大的误差，四分之一六分之一，那这个你怎么回应呢？

某网友：我只因为太过于像刚才电子学专业的东西，我并不是特别专业，所以我不敢去这么说。我只说我见到的东西，我只说我见到的是在咱们国家国企里边应用的，他会告诉你有这样的一种手册，然后告诉你怎么使用这些东西。

户晨风：好，那比如说磁偏角的这个误差你怎么看呢？

某网友：磁偏角当然是有误差的，因为看你需要的是我要精准的定位到比如说多少纬度多少经度，还是说我需要一个大致的方向能够帮助我走出这种危险的境地，这是两回事。嗯，比如说如果假如说您要求的是非常精准，那可能古代的先贤他们也达不到。但是如果说帮助你指明一定的相对的方向，我觉得这个还是可以做到的。

户晨风：嗯，好的，行，好的，感谢。好，还有什么想说的没有？嗯，我就拉下一个专业人士。

某网友：嗯，好，我想说的还有一点就是昨天咱们正在聊那个，您让我自报家门问了。

户晨风：我昨天那个不聊啊，昨天没有时间复盘。好，再见啊。昨天呢，我现在战况教主啊，我现在战果你还可是复盘昨天？来，直接表达，直接表达观点说。

某网友：说话，喂，下一个。

户晨风：来了来了，专业的了，直接表达观点。

某网友：直接表达，据我所知，古代的磁铁它是极性是混乱的，它没有一块天然磁石里面它没有一块绝对的那种一面是南极一面是北极那种分得很明显的那种磁石。就是偶尔会找到一块，所以就是有那种指南针记录，但是很难去复制去批量去生产这种磁石。因为天然矿石去发现一块磁性很明显的那种磁石的话，那个概率很低，就跟中奖一样。

户晨风：那你是做什么的？

某网友：我不是这方面的专业，但是我看过这方面的书，它是这么说的。因为天然矿石里面很难找到一块南北极分得很清楚的。

户晨风：那种好，你说话清楚一点，说话嘴巴不要糊在一起。你的意思就是说有磁性很正常，但是磁性清晰的非常少是吗？

某网友：对，就跟中奖一样，它的概率很低。你会找到一块可以做指南针，但是很难去批量复制这个。

户晨风：好的，感谢，你还有什么想说的没？

某网友：没有了，好，再见，下一个。

户晨风：直接表达观点，我是QS排名前10的物理学院，直接说学校，伦敦大学学院，QS2025第9，牛逼。什么学历？

某网友：我现在是在读，在读本科。

户晨风：可以吧？

某网友：可以。

户晨风：你本科几啊？

某网友：我下半年大三。

户晨风：好，那你说嘛，你赶紧说。

某网友：就是他那上面文章上是不是提到说是他用一个天然的磁石去磨一个没有任何磁性的一个铁针嘛。他的原文是这么说的，就是说你像天然界中就是就是现在公认的最强的磁铁叫叫一个如的磁铁，即使它如矿，它在天然界中它是没有磁性的，你知道吧？就是一般来说你就是天然能找到有磁性的矿石，一般来说就是四氧化三铁。就是这个东西如果他用这个东西去磨那么一个铁针，他可以让那个铁针有大概就是有十几秒的时间可能会有一点点就是磁性，有一点点磁性就是他实际应用是没有的。因为就是他上面说了有三种方法，一个是放在水里，放在水里他要克服水的水面的那个张力，他等于说你想让他去指南是很困难的。然后他说最好的方法就是吊在那个房梁上，吊在房梁上的空气阻力是最小的，所以说他说就是吊在房梁上他最准的，这也是有一定道理。但是他最作为一个实际应用来说是不可能的一个事情，就是为什么不可能？那么一个铁针就那么几秒钟，根本不可能能指到准确的方向，大概我觉得有可能指出来，但是你在实际应用是不可能的。

户晨风：他等于说他的磁性是时间是有限的是吧？那他这个能维持多久？

某网友：是啊，等于说他理论上他确实是可以辨别一定的方向，但是就是你作为实用性来说他是没有的。等于说你想讨论他的实用性嘛，他讨论他实用性的话呢他就是没有的。

户晨风：那我想问一下，那他刚才那如果把这个磁铁这个本身磨成跟针一样可不可以呢？

某网友：首先我就是你作为那个矿石，你除非就是能把那个磁性的那个矿石给它磨出来，但是就他刚刚文言文里面提到的并不是将一个磁性的矿石给它磨成针，他是说用那个矿石。

户晨风：矿石。

某网友：就说那个如果把。

户晨风：这个矿石磨成针可不可以？

某网友：我觉得应该是可以的，不过也要看矿石它的纯度是多少了，因为这个东西因为天然界中大部分的就没有纯的元素，它都是需要都是以化合物的形式存在的什么元素。你像一个就是一般的磁铁都是用四氧化三铁，它这个矿石它作为一个化合物它是自然界中它是存在的，它会具有磁性。但是你作为像如矿石它作为目前来说发现最强的磁铁来说，它如矿它在自然界中它是没有任何磁性的。等于说它找到的我觉得大概率也只有四氧化三铁，就不太可能是其他。

户晨风：那这个四氧化三铁行不行呢？

某网友：我觉得应该是可行的，但是就是你实用性是没有的，因为你也不知道他纯度是多少。他可能就是我挂在那个挂在那个房梁上，风吹一下你也觉得他好像有用，或者或者或者就是无法确定因素太多了。

户晨风：你无法辨别他是否在生效？

某网友：对，就是没法辨别，因为这个东西你即使磨成这样，你也不知道他到底。

户晨风：漂亮，这还得是伦敦的物理啊。你看刚才这还得是伦敦QS排名第九，这还是竖大拇指。这上来直接把元素给你爆出来，这还得是英国的学校啊，你不服不行啊。咱们今天晚上可是真本事，那都是上专业知识上真本事，我不敢胡说对吧？这还得是伦敦的学校直接把元素跟你说出来，自然界中含量什么对不对？这还得是伦敦有理有据对吧？你不服不行，有理有据的对吧？有些学校确实不行对不对？这还得是伦敦的学校，这孩子你看人家这私立学校那还是牛逼。好吧，再见，我先不寒暄了，改天咱们俩再慢慢寒暄。

某网友：感谢感谢。

户晨风：感谢。有没有什么本硕博都给我通通上来，整天给我直播间说你是博士说的都给我通通上来。本硕博咱们有理讲道理，别给人整这些活。我不管你什么本硕博，你都给我上来。来，你什么物理学化学的你都给我上来，上来先亮学历，先别说其他的，先把学历给我亮出来，我先看一下谁。你把你这个学历给我打上来啊。好是吧？来，你是高校教师吗？

某网友：喂，古鬼凤啸在吗？

户晨风：哎，喂，再来一个啊，这个刚才卡了，这怎么还卡了呢？怎么回事怎么卡了？卡了兄弟们，我靠，我得关播了，卡了，我得我得重新开播，我得重新开播。卡了，直播间卡了，这弹幕太多了，卡了兄弟们，我重新开播。刚才卡了卡了卡了，弹幕太多了，直播间卡死了兄弟们。来，我把连麦打开，你们重新申请上麦，刚才直播间卡死了没有跑没有跑，刚才直播间我这卡了，我这连麦按钮直接没了知道吧？连麦按钮挂不了。来，你们请上麦的时候把你的学历学校排名什么专业干什么的都打上来。你那个本硕博你都给我上麦，你本硕博什么的，什么学者什么千青什么你都给我上麦，自己申请自己申请。好，化学博士来。

某网友：化学博士来了。

户晨风：你是化学博士？

某网友：士。

户晨风：你好，化学博士是吗？

某网友：对，我要跟你说。

户晨风：你方便说吗？

某网友：我可以让我报学校名字也可以，我先跟你说一下，本科211，硕士985。

户晨风：可以，你是学什么专业？

某网友：药物化学。

户晨风：药物化学。

某网友：也就是实验室里面会用到一些。

户晨风：感谢xxxx。那你说嘛，直接说，直接说，不寒暄。

某网友：我那个两个点，第一个就是这个磁铁它能吸铁跟它能指南是两回事。它就是一块天然的磁铁的话，它里面的磁序如果是错乱的话，就好像我给你举个例子，就是100个人在这个操场上面，然后每一个人代表一个磁力的话，就算是它有一百个一千个一万个，如果说有的人指东有的人指西有的人指南有的人指北，它仍然是不能指南的。

户晨风：牛逼，这是真博士，真博士牛逼。

某网友：这个如果说刚才你不是说那个一块天然磁石然后把它磨成针，你不管把它磨成针还是磨成棒锤，只要是它里面的磁序是乱的，它就指不了南。它能跟铁吸起来跟它能够磁序是对的然后能够指南，这是两回事。

户晨风：牛逼，博士，这是真博士知道吧？这才是博士。

某网友：牛逼，我不想耽误您时间，我说快一点。第二点就是一个就是在工业上面你比如说一个发动机它重一吨能拉起5吨的东西来，这个马力和自重的比还有如果说它重13吨但是它只能拉起10吨的东西来，第二个绝对不会上天的。这个例子你能明白吗？

户晨风：能。

某网友：清楚的解释一下，就是我们经常看到有一个勺子一样的东西叫做司南，这个东西这个东西它的磁力和它的自重比，如果说它太重了，哪怕它有一点点磁性，它仍然是指不了南的，它没有实用性。

户晨风：太牛逼了，你你应该是博士后，应该是天青，应该是长江学者。

某网友：不不不不不，我的老师是长江学者，我可不敢说我是长江学者。

户晨风：就是应该学代之。

某网友：没有没有，我就是在读的博士，我还没毕业。有什么快点说，我说完了这两点。一个是对，还有一个点，永磁性这个东西，你把一个铁针磨，然后跟给它通电，然后让它有了永磁性，仍然是两种概念。磨完之后两三秒钟那个磁性，你手摸一下都可能会影响它的磁性。你认为这种东西它能够在大海上面指南？我是不信的。人家现在不让谁毕业都行，就是不能不让你毕业。谢谢。然后就是这个，还有一点就是，现在工业上面真正用的磁铁全都是永磁性的，那种能把那个铁给吸起来，几吨的东西吸起来，全都是电磁铁，没听说过拿个石头磨一磨然后就吸东西。

户晨风：说完了？好，再见啊，以后咱们上麦细聊中医好吧？我今天我就不跟你寒暄了好吧？今天比较忙，我这太忙了今天好不好？好，再见啊，下一个啊。来，你那个什么本硕博都给我通通上麦啊，你本硕博啊，我不管你什么化学什么玩意的啊，你给我通通上麦，什么学历，什么学历啊？

某网友：博士。

户晨风：博士？真博士假博士？

某网友：真博士，中科院的博士。

户晨风：我牛逼。什么专业的？

某网友：我来，但是我是，我不是，我是化学的，但是我，但是我是长期做科普工作的，我也可以给你讲一下这个思难的问题。

户晨风：好，直接讲，不寒暄。

某网友：直接讲。

户晨风：讲。

某网友：好的好的，就是这个思难，我们看见这个思难是，这是我们中国科学院地球地质所发的一篇文章，他就讲其实是52年郭沫若当时要出访，当时52年要出访那个苏联的时候，要要有一个中国古代科技的一个县里，当时就是用了这个思南，他们找了当时是找了一个就是研究员吧，文科研究员，找了一个我们能找到磁性最强的天然磁铁，然后把它打磨成按照古代思南的造型打磨成，用现代的技术打磨成最光滑的啊，这个情况下依然无法指南。这就是这个的背景。然后最后呢，还是通过电磁像给他充磁之后才免才勉强让他能够磁性才够强了。嗯，但是他中国科学院地球地质所，但是他也讲了一个事情，就是说，他古代他们实验出成功的啊，用科学方法成功的这个指南鱼是可以的，他们是做到了成功的让他根据秒表，他是怎么做的呢？他就是说，虽然我不是学物理的啊，就是我也只是给你表述他们做的这个情况，他们说当这个他们把小细铁片烧的非常高的温度的时候，超过了叫这个距离温度点，他这个磁球啊会瓦解，他磁性铁磁性消失，他只是只有了顺顺磁性，这时候呢，当他放到水里的时候，他会逐渐冷却的情况下，他这个磁球会重铸，在重铸的瞬间的时候啊，他这个方向性也会，它这个磁性就是带就会有了方向性，它磁化之后有个方向性，在短时间内就是可以进行在水中啊，可以呃就它做成一个小鱼鱼的形状在水中，它就会有短时间内有一定的指指南的作用，这是我们古人按照那个说法来，这这就是我之前，我这个是不行。

户晨风：这个是不行的，为什么？古代无法给铁片加高到那么大的温度，没有这个燃料，没有这个能力。

某网友：对对对，我只是说我补充一下。

户晨风：这个我补充一下，燃料在古代是非常稀缺的，非常稀缺，不像今天用乙缺加热是吧？喷头把那个加热到1000度900度很正常，古代是没有这个能力，没有这个技术水平的，我说这个没毛病吧？

某网友：但是从这个记载来讲，我们我相信啊，它实用性可能是不强，但是我相信中国的古人是肯定是观测到了瓷片角这个现象的。

户晨风：好，还有什么想讲的？

某网友：对，好了没有？

户晨风：了，没了是吧？感谢感谢感谢，好。

某网友：拜拜，好，再来啊。

户晨风：没事啊，没事，大家放心啊，我绝对为的起咱们今天兼听则明，无论您支持我的观点与否不重要，大家上来聊开心就可以了。好，自爆一下家门。

某网友：我是高中物理老师，然后已经教了12年了。

户晨风：高中物理老师，教了12年了。好，请讲。

某网友：就我感觉刚才人家说的吧都挺对的，但是那个第一点我说一下，就是在古代的时候第一方面他没法判断那个磁性的N级和S级，所以说他根本就没法判断方向，并不是你磨成尖的一端他就一定是S级，也并不是你磨成粗的一端他一定就是N级，就在咱们古代上他没法判断这个磁性，判断这个磁级的磁性，这是第一点。第二个呢，就是有些人说把那个磁铁给它磨成尖，把磁铁给它磨成小针以后啊，它其实会处在一个退磁现象当中，知道吧？它就退磁了，也就是你给它磨磨小了以后，它的磁性反而变得很弱很弱了，这是第二方面。第三方面就是，还有人说说拿的磁针在那个强磁铁下啊，咱们就假设刚才应该有个人说了说这古代时候天然矿石有强磁铁，咱就假设他拿一个针在这个强磁铁下摩擦，当时古代其实他不太可能有这个强磁铁，他拿这个强磁铁在这个摩擦下的时候，他产生的那个磁性啊只是短暂的，那叫软磁铁，也就是很快他就会消磁的，就你还没等用呢他磁性可能就没了，你可能放水里他磁性就没了，就是很快很快就会消失的，这个是根本就没有实用性的。然后那个户哥我再跟你说一个比较搞笑的事，因为我们这是吉林的嘛，我们吉林中考出了一道题，就是最先发现那个地池的南极和北极和地理的南极和北极有那个赤天角的这个发现的人是谁？A选项很酷，B选项特斯拉，C选项是奥斯特，然后K选项是谁我就想不起来了啊，然后就问选什么，最后这个答案居然是选择A选项审库，这个已经被我们这个物理圈里的人就是物理老师啊就是都感觉有点就是匪夷所思，是不能出这么一个题，而且是在中考当中，就我感觉成为一个笑话了。就所以说这个师男呢就已经被证实就用现在的现在的那个科学来复制的话都无法复制成功，他根本就是不可能存在的这个东西。以后我要做就这些点。

户晨风：好，感谢啊，好，今天先不寒暄了啊，感谢，我先给你挂了啊，我这比较忙好吧？感谢啊，感谢感谢，以后不要在我这再说指南针了，你跟我说我说古代的指南针啊，以后不要在我这再跟我说古代的指南针了，你跟我说古代的所谓的指南针，你已经超脱了现代物理学了，你又要得诺贝尔奖了，直播间每天都要出诺贝尔奖，一个还不够，好几个知道吗？别再给我谈指南针了，我们今天连了这么多位高级知识分子对吧？什么英国的QS排名第九的，国内的中科院的博士，高校老师是吧？学地质的，学物理的，兼听则明了吧？没偏没倚吧？我可没说你不同意我观点我给你挂了，我不让你上来没有吧？我们总结一下，我说实话，我人家都是说的也都挺清楚的，我稍微总结一下，就理论上来讲，就仅仅是理论上来讲可以，实际上不可能，他也没能力分辨这个到底是不是在指南，就理论上可以，但这个难度极高，几乎不可能好吧？所以说以后不要再跟我说指南针了，OK？没毛病吧？是吧？没问题吧？兼听则明了吧？还有没有高效的，复旦的是吧？这么多都来了，都来了，行，咱们再连一个复旦的。这下面属于编辑了，刚才属于论证，下面就属于编辑了。

某网友：讲，户哥听得到吗？

户晨风：说。

某网友：直接给他观点，不寒暄，今天比较忙，直接给他。观点就是您说的那个思楠和指南针其实是两回事。

户晨风：你说吧。

某网友：刚才那个思楠那个问题，中科院那个朋友他讲挺好，就是这个确实是当时复制的，而且现在就是做不到这个指南，就是思南是确实是假的，现在这个无法复制，但是这个指南针确实正和夏希阳是有积攒的。

户晨风：你现在跟我讨论历史的，我现在跟你讨论物理学，能讨论物理学吗？他这个东西在不断改进，你四男应该是站过的，你等一下，能讨论物理学吗？我不想跟你讨论历史上这个东西有还是没有，这个属于历史学。

某网友：我想讨论物理学。

户晨风：我想从物理学上来论证这个东西。

某网友：这是最客观的物理学。

户晨风：我不懂，祝你生活愉快，我不想跟你讨论历史学，他古代有没有记载这个没有意义，我们要聊物理学，你不可能超脱于物理学啊对吧？我挂这个没毛病吧对吧？你不能超脱于物理学啊对吧？我这不是怂不怂啊，这个没跟没关系啊，跟我玩得起啊，我们讨论的是物理学，他跟我聊历史学，你不可能超脱于物理学存在吧对吧？你你你你藐视物理学了那不可能啊，是不是这个跟玩不起有什么关系啊？这个跟极了没关系，我要讨论的是物理学，你这个东西的存在不可能超脱于物理学，能明白吗？下一个。

某网友：对吧？我这个说的有毛病吗？我看下一个来谁连谁，别急，没连上下一个。

户晨风：别急，这个网络异常怎么回事？怎么了连不了了？怎么回事怎么连不了了？怎么连不了了怎么回事？拉不上人。了我把连麦关了啊，请一下啊，我把连麦关了，你们重新申请一下，把你们的学历专业打到上面啊，学历专业打到上面，请讲，先自爆家门。

某网友：户哥你好，我是物理硕士，之前在上海自然博物馆那边工作过一段时间。

户晨风：然后当时我们试图去复原过指南针，然后当时是找到了一篇文章，是中科院物理研究所写的一篇文章，就是他介绍指南针的历史，然后我刚一翻出来这篇文章了，就他里面是介绍过刚刚他说到的思南和那个指南鱼，他明确说了思南和指南鱼都是比较落后的做法是吧？就是从那个孟希比坛他里边提到了四种方法之后，就这四种方法是叫之前的两种方法是更加优的，然后当时我们也是试过这几种方法，都是用了天然的磁石，然后打磨打磨成针，最后去做这个东西，但是都失败了，所以我们的确当时尝试过了，就是他那个天然磁石的那个磁力绝对是达不到的，绝对是不够。好，这已经实践的，你为这个说的话负责任吧？是事实吧？

某网友：是是。

户晨风：好，这是人家实践过啊，在上海是自然博物馆工作过是吧？对，好，人家实践过啊，已经实践过了，干过了，好，还有什么想说的？

某网友：没有了，这个确实是做不到。

户晨风：好，感谢，就今天先不寒暄了，感谢下一个。我要从自然科学上把指南针摁下去，我不跟你谈历史，我跟你谈自然科学，我跟你谈物理学，你不可能超脱物理学吧对吧？你别跟我说什么什么记载，我就跟你谈物理学，你能超过于物理学你三体人对不对？别跟我谈历史，别什么记载，他想怎么记载他拿个笔随便写，我给你谈物理学，我给你谈自然科学，你要等多边讲你对吧？

某网友：物理学不存在了吗？你要等多边讲。

户晨风：直接表达观点，自爆家门。

某网友：那个硕士，机械硕士。

户晨风：机械硕士，有什么想讲的？

某网友：说那个指南鱼是存在的，前面那些博士都是假的。好，这个实验，这个研究生上来第一件事查文献，这个文献我已经查到了，直接知网搜索。我这边有点听不到你的声音，我这边直接说好了。这个学术期刊《中国古代指南鱼和指南针的重复实验研究》发表在2018年5月20日，发表在《物理实验》上的。然后里边就是详细说了，它按照两本书，一本是《孟希比坛》，这个是不行的，但是《五x总要》是可以的。我给你读结论好吧？就是实验上面有图有数据，就不多说了。好，结论：如实按照《增工量》在《五x总要》有关指南鱼的制作和使用描述，能成功进行复原实验，证实其古文献的记载是真实可靠且具有重复性。好，这是我的第一个观点。第二个，我想给前面那些所谓的地质学家什么说一下啊，这个《五x总要》技术指南鱼的方法就是这个翻译啊，就是先通过高温淬火获得少量磁性，然后放置在有磁石盒内分存，不断传磁，与近代养针法大体一致。好吧？

户晨风：那这跟古代有什么关系呢？

某网友：古代就是《五x总要》是这么描述的，就是这么描述的，实验重复可重复。

户晨风：不是，那你这个不是现代技术吗？

某网友：不不不，是根据《五x总要》里边，当然你也可以去看一下原文，原文太长了，我也就没必要读了对吧？就是根据《五x总要》里面有关指南鱼的制作和使用描述，能成功进行复原实验，证实其古文献的记载是真实可靠且具有重复性。

户晨风：能听明白吗？

某网友：好，这个是这个论文发表在中科院几区啊？

户晨风：你别管中科院几区，它是一个物理实验，我给你看吧，我直接打开这个给你看，《物理实验》。

某网友：是一个JST网络首发18年的文章，而且这个实验不仅仅只有这一篇，有很多很多，它引用了非常多的文献。我随便给你看两条，就是刚刚给你说的那个是因为做这个实验的很多，有的根据《孟希比坛》，这个《孟希比坛》确实是无法复现的，但是这个《五x总要》，比如说刚刚的这个。

户晨风：你现在读这个论文名字说出来。

某网友：你检索知网检索。

户晨风：你听我讲，你冷静一点，你把这个论文的名字说出来，直播间的有空的现在去看一下。

某网友：你说这个名字吧，慢。

户晨风：慢说。

某网友：中国古代指南鱼和指南针的复原实验研究。

户晨风：中国古代指南鱼和指南针的复原实验研究是吧？

某网友：对，直接看摘要，摘要我也给你读一下。

户晨风：硕博赶紧去知网看，硕博物理学博士、化学博士、眼睛学博士、机械博士，现在赶紧去知网看。

某网友：好，我把这个摘要也读一下，以免产生这个误会。

户晨风：我有话要说，等一下。

某网友：你说。

户晨风：我们直播间全球各地的硕博都有，高水平的，对。是的，这篇论文后面如果被下架了，造假被追责了，你第一个跑不了，我跑不了，跑不了的。

某网友：没关系，跑不了的，这篇论文的作者打死也没想到，最终竟然是在直播间里面出事。

户晨风：不不不，这个作者他不是唯一的做复原实验的，做复原实验的有非常非常多的，我刚刚给你光一给你念了都就有三位博士：黄兴、刘炳正、王正义。论文单位是中山市华侨中学。

某网友：什么人？搞笑的吗？

户晨风：物理实验基本信息，主办单位是东北师范大学，专辑名称基础科学，影响因子0.755，虽然不高。

某网友：0.755的影响因子。

户晨风：对对对。

某网友：你可以你什么论文都往上拿，你可以什么论文都往上拿，你真是可以你。

户晨风：中山市论文当中，那我们非要就是拿一篇诺贝尔奖来论证是不是？因为我现在搜到了只有这一个，但是还有很多，但是还有很多影响因子0.7都敢往上拿，你可真厉害。

某网友：哥们，那你写的论文影响因子多少？我没我没写过。

户晨风：怎么了？不影响这篇论文的含金量低吧？这跟我写没写过没关系吧？

某网友：也就是说现在我们的问题升级到了一个权威问题。

户晨风：对不对？这个论文的含金量过低呢？

某网友：就过低。

户晨风：了不不不，你别管它含金量高低，它能被知网检索，它能被知网收入，也就是说你现在就是说回知网对不对？你觉得知网不如Science、Nature对不对？你去知网上搜中医航空发动机维修，你可以去搜一下。

某网友：我搜OK，我今天也刚好想聊中医，我想聊中医可以跟我聊吗？

户晨风：不可以，现在没时间。没事，我们就讨论这篇论文来。

某网友：讨论这篇论文，全体都有，现在就去知网看这篇论文的名字叫叫什么？再重复一遍，没事，我让我们。

户晨风：中国古代指南鱼和指南针的重复实验研究。

某网友：中国古代指南针和指南鱼的重复实验研究。

户晨风：指南鱼和指南针的重复实验研究，本直播间所有硕博停下你手里的实验，现在打开电脑去搜这篇论文看。好吧，我们不跟你转移话题，我也不讨论知网，我们就讨论这篇论文本身。

某网友：好。

户晨风：来，本直播间全球QS排名前50的所有人注意，QS排名前50的硕博，现在立刻打开知网。

某网友：好，大家都可以看一下，都可以读下他论文，增加一下下载量。

户晨风：还有什么想说的？快点，没了我就挂了。

某网友：中英能说吗？下一个你还说中医，我这都忙的要死了，还什么中医，我都忙的不行了。下一个硕博，硕博给我上麦，硕博自爆家门，自爆家门，自爆家门。自爆家门，学历硕士，什么专业？本科刚考上什么专业？电气工程。你电气工程跟他凑什么热闹？

户晨风：是这样的，不管是西方还是中方，不管是西方还是外国，我们讲究一个有始有终，你现在该和之前的文言文儿的兄弟去连麦了。

某网友：你该和之前的文言文儿的兄弟去连麦了。

户晨风：好，可以，还有什么要说的没有？没问题，我肯定会连他，你放心。

某网友：还有什么要说的？还有你一定要和他连24节气。

户晨风：就今天我们先把这个搞定了，你放心，我绝对会连他的，放心，我给你保证好吧？好，拜拜，我肯定会连他的，怎么可能不连呢？有始有终，没问题。来，直接表达观点，直接表达观点，直接表达观点。

某网友：就是我觉得你一直在混淆一个概念，就是思南和这个古代指南针它是两个东西。然后思南这个就是已经是被证实就是因为它太重了，然后包括感谢这个吉祖家，感谢吉祖总的见长，感谢吉x总。好，你接着说。

户晨风：但是指南针这个是无论是中国还是西方都已经是被证实了说物理学，我不希望这种文科的表达形式说物理学。

某网友：有一篇1906年的Science发表了一篇文章，然后他就是在讲说是这个古代的这个指南针到底是起源于中国呢还是这个OMEC Privacy，然后他就是讲述了中国这个指南就是因为他的制作工艺是完全不一样的。

户晨风：1906年？

某网友：对，然后。

户晨风：是Science，你能从物理学上说服我吗？就是说它的可行性怎么着？能从物理学或者自然科学上说服我吗？

某网友：就是它的思南这个是不可行的，但是指南仪是可行的。

户晨风：那从物理学上？

某网友：物理学上就是就是首先它的形成就是磁性的矿石，它的形成它不是说是这个矿石它一出产它就是指南或指北，它是根据它的热场效应，包括一些火山的熔岩或怎么样的，它的指向是必定的。然后呢这个按照这种史了解，它相当于说选出来了其中一部分，那这部分确实是可能是存在的。然后物理学上讲，然后他提前去把这个就是因为他本来你。

户晨风：又开始给我复述了，我要你从自然科学上论证这个可行性。

某网友：我不需要你这样转出那片物质上自然移是可行的呀，因为你就是你打磨了以后，你的重量比和你的立场比，它的这个扭矩是可行，它可以转动的，这是可行的。然后并且我也跟你讲了，它只自然形成过程中，这个矿石的延伸就是自然形成的这个过程中，它就是会产生这样的磁性的矿石，只不过它有的是指向的，不是说是指南或指北，它指向的是混乱的，那它可以筛选，它筛选出来是指向哪一个的。而且本来这个发明它不是说是我要发明这个是指向南或者指北，你做完自然科学就可以了，我会连下一个自然科学的。好吧，因为我不懂，我让懂的人来说，你不用发表你的主观见解，说自然科学的就可以了。然后我最后因为我之前跟你聊过一次，然后我觉得就是你的观点非常不清晰，你如果是要表达你说好感谢。

户晨风：现在不是我的专场，好，下一个，我们只需要说自然科学就行了，不需要下自己主观的判断。请讲什么学历？什么专业？

某网友：211的历史。

户晨风：历史的，你说说，直接说核心观点。

某网友：就是我可以证明这和七夏西洋没有用过指南针，直接说，多说点和七夏西洋没有使用过指南针。说接着说，这和七夏西洋他的第一次就是沿着那个海岸线进行的，他第一次是从南京出发，经过东南亚这些国家，是沿着这个海岸线，这是他的第一次，在大约在140几年左右，1405年到1407年，他是沿着东南亚的海线进行的，这个他的第一次的航海。那第二次就是他因为他第一次是沿着海线，那第一次是基于第一次海线进行东扩，再次沿着海线，这是他第二次，并且与非洲取得了联系，这是他的第二次。他第三次还是没有使用，他第四次还是沿着海线，并且是基于第一次和第二次的海线进行了再次通过，并且再次经过东南亚，访问了更多关于印度洋岛屿，并且首次抵达到阿拉伯，这是他第三次沿着海线。第四次还是沿着海线，第四次是向西延伸，并且到达了波斯湾的深处，与中东取得了联系。他第五次使用了仪器，但是他没有使用关于指南针的仪器，他第五次使用的是星盘这个仪器。星盘这个仪器是起源于巴比伦，是巴比伦发明的发现的，并且巴比伦给他，并且最后传入的是欧洲星盘。所以说而且在同时期欧洲的马可波罗新鱼郑和开启了航海时代。好，马可波罗是在一千一千。

户晨风：大约是在，还有了吗？还有没有？还有没有？

某网友：没。

户晨风：了，没了是吧？还有没有？

某网友：有，就是在下一个。

户晨风：下一个啊，直接表达观点，直接表达观点，说能听到，直接表达观点，先自爆家门。

某网友：化学，化学工程与工艺。

户晨风：听不清，听不清，有点听不清，大点声说话，慢一点。化学工程与工艺硕士，化学工程与工艺硕士，基本对。好，直接表达观点，直接说核心观点。

某网友：就是你知道中国的冶金学吗？

户晨风：直接发表你的观点，不要问我知不知道，问就是不知道。

某网友：就是他们之前不是很多都说那个磁石赤铁矿的纯度不高，有没有可能古代就已经掌握了那个冶金术，它可以提纯，你认同这个观点吗？

户晨风：不是，你不要跟着反问我，你从这个自然科学上来证实这个事情或者否认这个事情，你不要跟着反问我。

某网友：好的好的，我现在就是商代就已经能制造一些青铜器嘛，从三星堆都可以挖。

户晨风：你不要给他推论，你是对这个有实行的证据还是怎么着呢？你给他推论就没意思了。

某网友：你又不是学这个的，那我直接讲我的结论好吧。就是目前已知的，指南针的古代原料是那个赤铁矿，赤铁矿它的成分主要是四氧化三铁，然后四氧化三铁呢，它其中是包括一个氧化亚铁还有一个三氧化二铁，它是一个类似于一个化合物。这个成分在自然界中的纯度大约在50%到60%，其实它的纯度是不低的，它的磁性还是有的。就是上个有个人说它可以复现嘛，就是那个论文，那个他不说可以进行复现，他说一个就是经过什么高温什么萃取，其实就相当于古代的那种淬火技术嘛，也相当于冶金，我认为这是可行的。所以我认为它是能够复现的。

户晨风：在古代？嗯，好。

某网友：好，你说好这样。

户晨风：啊，是这样，刚才我们也是说了能复现，因为短时间内的高温，然后它能够在很短的时间内能够指南指北，这个我们刚才已经讨论过了。好，那我现在问你吧，你这个表达能力太不行了，我来问你啊，就是说在古代把一个磁石磨成针能指南吗？

某网友：我我我的理论是它可以进行剔除，然后再磨成针。

户晨风：古代可以提纯吗？

某网友：可以啊，有那个冶金术。

户晨风：啊，怎么个提纯方法呢？

某网友：首先肯定通过化学，通过燃烧啊锻造啊进行提纯啊，古代那些兵器什么的不也是经过淬火什么的提纯来制得的吗？就是说古代可以这样做是吧？

户晨风：我认为是可以的，你认为是可以的，你知道可不可以？你不要你认为就举例嘛，你不要说。你认为我只要说你知道的客观事实就行了，我不需要你的推论。可不可以？古代可不可以提纯？

某网友：从商周那个四亩屋顶，你去参加参加我们北京博物馆的四亩屋顶。

户晨风：你没有回答我的问题，我问你可不可以，你知道就说可以，不知道就说不可以，我不需要你的这种推论。

某网友：肯定是可以的。

户晨风：那证据是什么呢？

某网友：宋的人们已经已经有一些那个铁制工具的出现。

户晨风：了呀，好好好，再见吧。

某网友：啊，再见吧，你这个。

户晨风：你你老是搁这做推论，没办法聊了，你这老是不停的自己搁这做推论，我不需要推论，我只需要客观事实啊，我只需要客观事实。下一个啊，下一个，嗯嗯呃，自爆家门。

某网友：你好，我是香港科技大学的在读博士，虽然我是计算机的，但是我要补充。

户晨风：我要补充你也上外发言说吧。

某网友：首先我看了里面刚说的那个论文，就刚刚那个论文我看了，所以刚刚论文我有两点，我我我我只是表示讨论，我不代表质疑。首先第一点就是，这个里面他所理解的那个五x总要的，他的那个提高磁性的那个方法，是他自己对于五x总要的一种方法的理解，OK，他并没有说他认为五x总要就是表达这个观点，这是第一点。第二个点就是说这篇文章啊，他在实验中确实说把这个做了一个像根据这个方法做了一个磁铁一样的东西，然后放在了水面上可以指南，但是他并没有在文章中给出一个证明说他指的方向就是南。我文章没有看出来他拍了个图片就是他指南，那我怎么知道你真的是不是指南呢，对吧？这是一个问题。

户晨风：港科大还得是这个，你港科大还得是这个。

某网友：然后我还要再补充一点，就抛开这个文章来讲，就是根据我大学物理学的东西，一个天然的磁石它里面的磁性的分布是不一样的。什么意思意思就是说你的力在这个里面，你要完全向一个方向指，或者说你多个方向的力最终合力是在指向南的情况下，你才能够准确指向南。不然的话相当于这个里面有很多小的指南针，一个指向南，一个像一个比较偏南，一个像那个地方，他是不齐的。这个就像什么，就像我举个例比啊，因为可能听不懂，举个例比就是说我们头发要理顺了他才能够反射那个光，让光能够反射出来。如果一个头发一个往左一个往右，一共左右很乱的，他光就不可能处在一个被反射出来的很亮的状态。所以说天然磁石要指向指南针，他顶多就是在一个非常极限的情况下，哎呀，突然看见了说哎呀这个好像可以指南，然后我记录一下。但是如果要在这么极限去用是绝对不可能的，我认为我的观点可以。

户晨风：好，还有什么要说的没有？没有了我就先挂了。

某网友：没有。

户晨风：了。

某网友：好，再见。

户晨风：拜拜。好，来，硕博硕博，给我给我申请上麦，先别做你那个实验，先别写论文了，先给我申请上麦。来，硕博硕博硕博，什么学历说话，什么学历先自爆家门。

某网友：我只说一点，我只说一点，就是关于前面两个上面之前就是这一个人之前那一个好吧。就是说你说磁性的问题对吧，磁性这个问题来源主要是一个天然磁铁对吧，但是你刚刚提到的问题是天然磁铁怎么把它提纯变成磁针对吧。你认不认可另外一种有一种方法呢，就是你们刚刚一直没有讨论到的就是说，我们现在用的所有的磁铁对吧，或者怎么样是现代工艺情况下它是我们来进行提纯，但是古代它有其他的方法，比如说通过摩擦，一个就是我们所熟悉的摩擦磁化，另外一个。

户晨风：你等一下，你什么学历？

某网友：二小姚大哥，我已经很多年不弄这个了，本科吗？然后有一个叫做摩擦磁化。

户晨风：是不是本科？等一下，是不是本科？

某网友：是，大哥，我怎么什么。

户晨风：专业，什么专业？回答我的问题。

某网友：哦，我我自己的专业吗？

户晨风：对。

某网友：物理。

户晨风：啊，那你说吧。

某网友：首先磁化有两种方式，一种是摩擦磁化，一种是加热磁化，这两种方式都是可以让本身不具备磁性的材质给它增加磁性对吧。嗯，但是古代怎么去达成这个东西我没研究过，只是说我上来只是给大家说一下，就是你不知道能不能达成吗？这个我是不知道的，我只是说如果说建立在我们把一个不具备磁性的东西给它增加磁性，那么古代他是有这个能力去做到的，不是说非得提纯。

户晨风：什么能力？怎么做？

某网友：一个就是摩擦磁化，一个是加热磁化，这是两个很早很早很早就有的东西，这个不是我们现代的科学对吧？这不是现代的科学的，加热磁化本身是具备这个能力的。

户晨风：还有什么其他观点？不要说口水话。

某网友：还得接着连下一个，其他没了好吧。

户晨风：说句话太多了，对，咱们上麦直接表达观点，先自爆家门，学历专业然后再聊，然后再聊。硕士学历，专业计算机。

某网友：计算机硕士有什么要说的快。就是我反驳一下，就是前面有人说你不知道南是南还是北这个问题，这个南北是你人为定义的，你具有一块磁石之后，你指的地方是指的是你定义的地方对吗？

户晨风：好，祝你生活愉快啊，祝你生活愉快，好的生活愉快啊。好，下一个啊，下一个啊，这个计算机这个还是跟港科大没法比，还是跟港科大没法比，不是说我挂他啊，这没法比还是啊，还是没跟港科大没办法比，下一个啊，还得是港科大，这个计算机还得是港科大这个水平。

某网友：好，这个实验我以前做过。

户晨风：好，你稍等啊稍等，就是我们刚才连了这么多本硕博，说实话还是还是还得是QS排名靠前的。今天我们算是做了个实验，还得是QS排名靠前的，你看这QS排名靠后的这说这都抓不住重点，你没办法，你不服不行对吧？有人说QS含金量低不公正，今天咱们连了多少人呢，连了几十个本硕博，那还得是靠前的，上面就是水平高啊是不是？那靠后的说实话呢这真不行对吧？老弟也不是说这不是说攻击什么的啊，确实是不行，这有什么说什么，话都说不明白是不是？这个还得是QS排名靠前的，那是不是一上来那几句话讲得很清楚，直接表达观点。

某网友：天使不吃爆家门，学历数学硕士。我小时候做过这个实验，怎么做我告诉大家，就是你拿磁铁一根铁针，你用磁铁的同一个地方不要换，一直摩擦这个铁针，就是顺着一个方向摩擦磁铁的一个地方，顺着一个方向去摩擦这个铁针，一直摩擦摩擦几十下就可几分钟吧，摩擦几分钟就可以了。然后用纸片用铁针把这个纸片穿起来，穿起来之后确保它能放在水里，水里能平平，能在水里平整的浮起来，然后让它保持在自由旋转的状态，当它自己停下来的时候，它就可以指南或者指北。

户晨风：这个实验我不需要这种结论，什么时候我小时候做过一个什么，我需要从物理学上。

某网友：是小学的自然科学课。

户晨风：上这是一个实验，太衰了我不需要，我小的时候怎么样，我需要你从物理学上，我需要你从物理学上来证明，你不需要说服我，你不需要说服我，你从物理学上把我给说死了对吧？你跟我还什么小时候你怎么着，你从物理学上我说了自然科学上跟我讲这个事对不对？下一个，你从自然科学上跟我讲这个事，我看下一个还是谁来，本硕博给我申请，本硕博QS排名靠前的，QS排名靠前的你给我申请。

某网友：我刚补充一下，刚刚我说过就是天然的铁矿石，天然的磁石那种磁矿它都是不规则的，也就是说它的磁序是乱的。然后如果你要对它进行加工的话，首先你得沿着它比如南北极来进行加工，首先你没办法测这个南北极，而且你在这个不规则的磁石在加工的过程中它会有消磁的，所以说本质上就是一想出来的那种大家一想出来那种方式是不成立的，根本不成立的。

户晨风：好的，行，好，还有什么想说的没？

某网友：没有。

户晨风：好，再见。好，还有吗？有没有QS排名靠前点的？有没有QS排名靠前点的有没有？来你们申请的时候你们得把自己的学历打上去，不然我不知道你们学历是什么。来我把这个连麦关了，你们重新申请一下，来你们申请的时候可以打字的，你们把你们的学历打上去，这样我才知道怎么拉。来把你们的学历打上去，我没有关点，我还是那句话，你要从物理学上自然科学上来说服我，你不是说你搁这我认为怎么怎么样，你跟我讲物理学，这是最简单的是不是？你给我讲物理学就可以了。下一个好家伙，今天搞这个指南针搞了一晚上，搞这个指南针搞了一个晚上，地质家属。

某网友：我。

户晨风：爷。

某网友：我是新南某省的地质专家，高级工程师，在六七十年代的时候就被国家派到阿尔巴尼亚进行专家援助团的一个工作。然后他现在即使已经到了90多岁，还是被一些比较有名的矿老板请去，现在还在从事这个工作嘛。然后我打电话问了他一下，他本来睡了，但今晚这个话题也比较激烈嘛，我问了他一下，就是我指的那个磁矿石磨成针，它能不能指南？然后不管是放在水里还是挂在房屋上，然后我爷爷明确地跟我说，这是完全不可能的。首先一点就是，他们老把那种石头针想象成那种铁针，就是它的这种脆度是不一样的，你要磨到那种很细的程度，然后你才能放到水面上才能漂浮。然后你要把石头磨成这种样子，基本上是很难实现的。其次呢，就是说在这个，因为我爷爷跟我举例嘛，我们家有很多矿石嘛，然后他就说，就是这个磁铁，它其实在这个矿内，它分布的就跟那个金矿呀，然后什么锰矿呀什么的差不多，就是它在那个矿石内部，它是不均匀分布的嘛。然后如果你即使把它磨成一个针，它能在水上漂浮，那它的磁性它在这个针内，它也是不均匀的。然后再假设你即使能在水上漂浮也能指，那你在指的这个过程中，你这个水它只要动一点点，或者说有一点点风，它都是不可以的，那完全就是一个比较极端，非常非常非常极端的情况。然后我问我爷爷，如果你在这个野外工作实践的时候，会不会就是做这种东西？他说完全不可能，这个完全就是异想天开的这种东西。然后没了，大概就是这些。

户晨风：好，感谢xxxx总啊，感谢蜡笔，今天就不寒暄了，xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢，好。

某网友：拜拜。嗯，这就是我看弹幕都在说我爷爷的一个学历啊，他是三几年出生的嘛，然后在改革开放前后就考上了这个重庆地校。然后他其实也算是一个比较资深的一个东西，然后他在当时广西的某一个人，他是全国身家排到前十的一个矿老板，然后他在里面担任一个技x总管的一个职位。然后他其实现在资历还是很深的，就是只要在西南了解一点这个人，基本上都能知道我爷爷的名字。

户晨风：嗯，好，感谢啊，感谢感谢，好好好，我先挂了，感谢啊，好，拜拜。还有什么要说的？今天这个指南针搞了三个小时，各个行业的专家都来了，历史学、计算机科学、物理学、化学、眼科学，还有什么学？地质学，还有啥学？数学，各个行业的专家今天是齐聚一堂，都来到了本直播间。大家也都看到了，看了这么久了，三个小时了，我想咱们都有自己的结论。指南针这个东西，就是说这个东西在古代来讲，也许它的名字叫指南针，它的名字其实也不叫指南针了，不管这个名字不重要，但是它有能不能指南，能不能指向，我想大家心里面都有杆秤了，对吧？大家现在心里面都有杆秤了吧，对不对？我不需要说结论，大家看了这么久了，各个行业的专家都来了，是吧？指南针能不能指方向，大家心里面都有杆秤的，对不对？没问题，有没有问题还需要接着点是吧？几十个硕士，几十个博士，还有什么要说的吗？不要再提指南针了，不要再提了，就没意思了，再提就纯抬杠了。你说我小户不懂，我承认，我确实不懂，有什么说什么，不懂就是不懂，咱们不装懂，对吧？请了这么多行业的专家，可以说这些都是各个行业的技术大牛，从自然科学上已经终结了指南针了，就是从自然科学上来讲，已经把指南针这个东西给终结了。

某网友：说话，北化工211硕。

户晨风：士，北化工211硕士是吧？

某网友：对。

户晨风：好，你有什么想讲的？

某网友：我就是想说，如果说你要是真的想知道这个是可以还是不可以，你可以自己做个实验。

户晨风：不对，好了，行了，从自然科学上说服我，我不需要你给我在这发表个人见解性的观点。你如果说自己就是绝对不可能，自己绝对不可能错。

某网友：我不需要你发表个人见解，你要从物理学上来说，好吧？自爆家门，自爆家门。

户晨风：喂，你好，听得到吗？自爆家门。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到，自爆家门。

某网友：户子你好，我是一个医学博士，博士后，然后在三甲医院工作过十年，我想表达观点。

户晨风：不。

某网友：是医学。

户晨风：博士，我跟这聊物理学、化学，你来凑什么热闹啊？

某网友：我就是机会不容易，就想表达三个观点。第一，我非常支持你的大部分观点，我觉得你的思维是一个辩证的思维。

户晨风：好，这是博士来给我背书来了，接着说吧，你快点，你快点。

某网友：第二，就是中医这个东西，它是时代肯定会把它淘汰的，这个东西它是不科学的。

户晨风：好，接着好，第三点，快快快。

某网友：第三点，如果再有人拿你的就说你是说你的学历比较了怎么怎么的，但是你的思想和学历他不一定是成正比的，我就想表达我是非常支持你。

户晨风：好，感谢啊，感谢好。

某网友：你三甲医院是哪个科室啊？创伤。

户晨风：创伤科的是吧？好。

某网友：应该没事，我讲创伤科是个谢谢。

户晨风：好，我表达完了，对他如果是假的，他也说不出来创伤科这三个字的。好，感谢啊，好，拜拜啊，感谢好。还有没有本硕博？本硕博赶紧的，还有什么说是供应链的？这怎么还有这个话题呢？你自爆家门。

某网友：是我们自爆家门。

户晨风：快。

某网友：这个我的学校没有QS排名，克兰菲尔德大学硕士，供应链。

户晨风：你供应链聊这个话题干嘛呢？

某网友：因为我懂这个，因为我爷爷是不好说，他是梁思成的学生。我爷爷是梁思成的学生，他是清华大学建筑系毕业的。我现在就说一个点，你们现在讨论的物理学问题没错，但是有没有可能这是一个地质问题？因为我已经亲手查到了文献，我现在念下我查到的文献。这个文献翻译成中文是《中国墓葬采用指南针定位古地磁变化与墓葬年代的证据》，在地球物理与测绘科学上是一区的文章，是发布于2011年2月12日的。他讲到了什么样的一个点呢？最早这些所谓的指南针，不仅是中国有，还有很早什么什么苏美尔人更早的文明，他就有这个子弹针，他们是干嘛的呢？他们是用来去测这个金字塔以及各种礼仪的这个方位的，就是说建什么金字塔呀，什么祭祀呀，他们是用这玩意来去确定方位的。而且这篇文章里面清楚的写到了一个点，稍等我翻一下，他清楚的写到啊，这个这个所谓的这些指南针也好，指北针也好，地球的它这个磁场是会有变化的，也就是地球的古磁场它会移动，磁场会移动，所以它就会导致我们的这些建筑物，包括金字塔，它这边写着西安和洛阳地区不同时代所建的各个这种祭祀的建筑物的不同朝向。也就是说所谓的北极跟南极是在变化的，它是在变化的，所以磁极的游走，它就写了磁极的游走很容易解释建筑物方位的游走。没有任何迹象括号现存的文字记录括号表明春分或夏至的中期点。这种话我一个供应链人是说不出来的，这是我查出来的。所以没有所谓的指南针、指北针，他最早的一个弄出来是怎么弄的呢？他没写到，他说是一个人他拿一个绳子吊着一块磁石，然后看那个磁石在哪个方向停下来，那个方向停下来了，那他妈就是北极，或者念他们就是南极，他们是这么去定这个位置的。然后再通过所谓的这是什么时候淬火呀，就刚刚一系列的硕士博士讲那些技术，然后把这玩意变得越来越小。他的目的是为了去跟皇帝说，咱这个位置的风水好，就给这建陵墓呢。所以没有所谓的北极跟南极。

户晨风：你在讲什么呢？我都听懵了，那你。

某网友：你就是说所谓的指南针、指北针，根本就没有这个东西，它的存在它指的北方和南方不一定是最准的。但是为什么现在的指南针、指北针它一定会指到那个方向上去呢？就跟那个水平一样。喂喂，怎么没了？

户晨风：喂，怎么没了？他说的这个观点没毛病啊，那观点就没指南人啊，那跟说的观点那不一样的吗？那一样的啊，那说的观点有什么问题呢？那说来说去那不就没有吗？就糊弄吗？说白了好，双九清华武器的。

某网友：的。

户晨风：你清华武器的喂，清华的都来了，加州伯克利的有没有啊？普林斯顿麻省理工的申请一下上麦啊，普林斯顿麻省理工的，加州伯克利加州理工的，纽约大学的，普林斯顿的申请一下上麦。

某网友：好家伙。

户晨风：别急啊，别急，我看还有没有先自爆家门。

某网友：你好，我是21物理本科相关。

户晨风：的本科相关，你大几？

某网友：我已经毕业了。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：现在就是在当物理老师。

户晨风：直接说，快。

某网友：直接表达，我从物理学的角度解释一下，为什么郑和他下西洋的时候这个指南针用不了，就不可靠。因为有一个东西叫地磁的偏角，也就是说磁石这个磁铁它不是指着正北，不是指着这个地理上的正北的。而且这个地磁的偏角它是会变的，它会它不是说每次都是固定的，它是会变动的，而且这个变动的幅度很大，从它比那个大陆漂移要快得多。而且呢，由于这个地磁它会发生偏移啊，它整个地球的磁场它其实是有这个高压线的，像那个气压图一样，它有高压线。当你刚好处在磁场的高压线附近的时候，这个磁场它会波动的特别特别剧烈，就完全用不了。而且古书当中啊，这个指南针它确实在航海当中有帮助，但是它准确的描述叫阴晦则观其针，阴晦什么意思呢？就是晚上看不见星星的时候，云太多了，这个时候才不得已去看指南针。如果指南针非常可靠的话，那么我们为什么不白天黑夜一直用呢？而且这个里面还有个更离谱的方法，就是为什么从海里面把泥巴给挖出来，挖泥巴就通过闻泥巴的味道，知道我走了多远了。也就是说需要用这种方法去判别航海变位，说明什么？肯定是沿着近海沿海海岸线附近走的，如果你跑到大洋深处了，你怎么可能还挖得起来海底的泥？我就说这一点，所以指南针它其实没有大家想象的那么有用。好吧，牛厉害，再见啊。行了，还连吗？

户晨风：还开始编诗了，还连不连对吧？来，我们刚才那个，一开始跟我连麦那个，他叫什么名字？就一开始那个我们跟他视频那个，那人叫啥名字？我现在跟他连。

某网友：连连连连。服不服？我把拍子关了。

户晨风：服不服？等一下，我戴一下耳机。

某网友：你戴嘛，一切回到了原点，一切回到了原点，一切回到了原点。你知道我等了好久，服不服？不服还不服啊？哥们，这都不服，那就没法聊了。物理学你都，物理学你都不服了，化学你都不，自然科学你都不服了，那聊什么呢？你要讲物理学对吧？好，我给你讲物理学，行吧？行吧，等一下，我这个画面是不是卡了？

户晨风：我的画面是不是卡了？我再翻多一些，但是没有翻。是这样啊，你不用跟我讲物理学，因为你不专业，我也没有讲物理学，因为我也不专业。咱们刚才连了那么多，你认为谁专业呢？等一下，那我问你，你认为谁专业？最起码得是物理学本科毕业，这是最起码的。我就是，我就是也真的对你好，那你说嘛。

某网友：嗯，那你说嘛，啊啊，等一下，我的画面是不是卡了？你能不能重连我一下？好像卡了。

户晨风：我可以你连我，你的名字太复杂了。行，你连我，你的名字太复杂了，你连我，我给你挂了啊。好的，那，那我竟然真的是本科物理学毕业的。

某网友：操，好了啊，哎。

户晨风：你设置成图片了？

某网友：不是，我不知道为什么画面不动。这样吧，我就直接说吧，好吧？

户晨风：废话，你拿手机你不动，画面当然不动了，你手机动了？

某网友：手机没动，就是我在翻我电脑上的这个画面，但是电脑上画面没有显示出。

户晨风：来，OK，那你说吧，你想说什么直接说。

某网友：但是你能看到我上面写的？

户晨风：很小，基本上看不清，你说嘛，快点。

某网友：我刚刚大概听了一下，就是和你连麦的各位朋友他们的说法，我听到最后连到就很多说法呢，实际上比我们要讨论的直接说核心观点，直接说核心观点，不要说口水话。对，核心观点就是大部分观点他们都要么是有问题的。

户晨风：你先证明一下你本科物理学的本身，你怎么证明？

某网友：我怎么证明？我怎么？

户晨风：证明，你知道我怎么证明？学信网。

某网友：学信网？我不过你现在去翻我。

户晨风：很怀疑你本科是物理学的。

某网友：那你怎么证明呢？你要考？

户晨风：我吗？考你点物理学的知识吧，你本科物理学都学什么课程？

某网友：本科物理学首先有数学，然后就是首先有数学，然后有这个叫这个大学物理。

户晨风：问你这个吧，问你这个炮力不相容是什么？

某网友：炮力不相容是量子力学历面的内容，但是这一块量子力学我当时学的不太好。

户晨风：就算你过了，你知道就算你过了，那你说。

某网友：吧，我刚刚。

户晨风：听了很多别的发言，直接说核心观点。

某网友：不要说口水话，直接说核心观点。核心观点就是他们很多说法是错的，并且还有很多观点是离我们要讨论的问题离题太远了。哪些是错的？我给你一个个看，比如说有人说磁片角造成的误差很大，实际上磁片角的角度在很多地方是非常小的，甚至可以小到只有一两度，最大的话大概是十来度。所以虽然磁片角是存在的，但是磁片角它本身不是特别大，所以通过指南针大致指向南北是可以的。

户晨风：你稍等一下，来，直播间的本硕博注意听，我把它挂了之后我立马连你们，我不专业，直接连三个人。可以，好，我只连三个，好，我不专业，我不敢瞎说。来，本直播间的本硕博，放下手头的实验，不要跟你的导师再联系了，现在立刻看本直播间，注意仔细听。来，本硕博注意仔细听，学自然科学的好，讲。

某网友：讲啊，说啊，那你是要拉一个人吗？不，我现在不拉，你把你的问题说完，快。

户晨风：好，那首先这个磁片角呢，它本身不大，而且有的地方特别小。另外我们在刚刚看到那个沈括讲指南针的那个《梦溪笔谈》里边，他开篇第一句话就已经提到了磁片角。我再给你读一遍啊，他当时的原话是说：“方家以磁石磨针锋，则能指南，然常微偏东，不全南也。”微偏东不全南，就是在说这个指南针它不是完全指南的，它会微微偏东，微微偏东就是有一个磁片角，这个是当时他们就已经发现了。所以在教科书里面会说沈括是世界上最早发现磁片角的人，在刚才和你上麦的一位。好，你说你不要发表个人观点，不要发表个人观点。第二个，你说错的是哪里？快，等一下，我翻呀，快，不要发表个人观点，直接说你不认同的。

某网友：第二个错误就是他们说用天然磁石磁化后的这个磁针几秒磁性就会消失，这不可能的。甚至有人说把它放在水里边或者用手碰一下就会让它的磁性消失，这显然是错误的。那么磁针被磁化之后，它的时间当然不是特别长，它可能不是几个月，但是我觉得你几分钟肯定是有的，或者是你磁化的更强烈一点，那甚至可以让它保持几个小时也是可以的，不可能说几秒钟就没有磁性。而且如果磁性就是我们合理的设想，它比如说它保持30分钟半个小时，那么我每次用之前我再磁化一下可不可以？我就经常磁化经常去保养它，这也是可以的对不对？好，第三个。不用管是谁，不用管是谁，直接说观点。他说天然磁石的成分是四氧化三铁，这个没错，但是他说到磁化效果很差。他说效果很差，这个磁化效果应该只和那个磁石它的磁性强弱有关系，而和这个成分没有关系。那么世界上所有带有磁性的物质，所有的磁体，它们的磁场本质上是一样的，和这个磁体的成分是什么没有关系的。

户晨风：好，先回答这三个问题，好，我先给你挂了，我现在立刻拉人。QS排名前50的给我申请上麦，QS排名前50的给我申请上麦，QS排名前50的来直接申请，直接申请，直接申请。你们在学术上的成就啊，来了啊，来了来了，来申请啊，申请啊，申请上麦。上麦下有一个那个语音的这个标志啊，语音的标志啊，51的行吗？QS排名前51的也可以啊，51也可以。

某网友：以。

户晨风：嗯，51我就稍微没事啊，嗯，怎么没人申请？我把这个连麦按钮关了，你们可能申请不上了，我重新打开。打开了，来，QS排名靠前的，有自信心的，认为自己有真本事的本硕博给我申请上麦，可别丢份，上麦别丢份，这比你的学术答辩还要严格，比你的学术答辩还要严格。来，把你的学历给我抠在公屏上，把你的学历给我抠在公屏上，就是抠在申请上麦的这里面。申请上麦的这个里面你要写上你的学历才行，要写上你的学历，好，稍等。

某网友：好，这个。哦，我说，我说刚刚那个，我说那。

户晨风：个哪个？你是哪个？哪个？

某网友：刚刚哪个？我是那个克兰菲尔德大学工业线硕士，然后我爷爷是梁思成，我爷爷是梁思成处理那个学生那个啊，我看在你这边的，我一直在跟你找词篇表的文献，我现在找到了，就是那篇文献，他的磁片角呢从公园前四就是它的磁片角度数的变化，我告诉你，所以你要问一下那个最开始给你圆满那个那位同学，他所说的磁片角变化不大，这个不大到底是多少度？我查到的是公元前4000年大概偏移是5度，3500年在-10度，3000年在7度到8度左右。所以那个他说四氧化三铁，但是我现在这边的文献显示是古中国的这个指南针是用三氧化二铁所做的，我这个是有原文献的啊，如果你们不信我，你们自己去看文献名字，我现在说一遍啊，文献名字我说一遍，稍等，我说一遍文献名字啊，稍等，这个文献名字叫做，我要不打在公屏上，它比较长，说直接说，直接说，Chinese terms oriented by a compass evidence from。这次我不会读这。

户晨风：样，你发个SC把这个论文名字发出来。

某网友：好。

户晨风：吧。

某网友：我发一下好吧，我发一下，我不。

户晨风：想不是说想挣你这钱，不是因为你发个弹幕的话很快就没了，发个SC他能看到，我不是说想挣你这个钱。

某网友：我怎么发？我我怎么？

户晨风：发SC，SC下面有SC，你点一下，就是要花三十三三十。

某网友：米。

户晨风：啊，三我啊，好好好，还有什么要说没有？没事，你慢慢发嘛，你慢慢发，好，我先挂了啊，好，感谢。

某网友：啊，好好好。

户晨风：挣你这个钱，因为你发弹幕，弹幕太多了，这弹幕你看这上万条弹幕，这根本就看不到啊，你发个SC啊，好吧？啊，下一个啊，下一个我是前十就是还有吗？我怎么不申请了？直接表达观点，直接表达观点。

某网友：哈喽哈喽，你。

户晨风：听见吗？听得到，直接说。

某网友：刚才那个他发一个什么论文，就是那个中山市华侨中学那个论文，他里面写的是通过对比实验发现指南鱼是否成功指南与其经过磁化或正对南北方向胶水淬火无关，薄铁片指南北方向的胶水并不能够被磁化或者磁性。他这个论文的结论里面写的，然后他后面又写到说用普通铁片和薄钢片加工成型直接用水浮法实验，普通针和钢针能有指南效果。但是那个《五x总要》里面他怎么记的呢？他写的是这个鱼的长是2尺，阔是5封，就长2尺宽5封，长是多少呢？长是6.6厘米，5封是1.665厘米，这就不符合蒸的这个概念了。所以他这个论文并不能证明不能证明说他用的是这个水浮法的用的是那个《五x总要》的方法。然后他里边他还写到就是他实验发现，他说只要观察足够长的时间，制作的指南鱼都有稳定指南的效果，观察时间是复原实验成功的关键。那这个存在什么问题呢？那就是说我把一个针漂在这个水面上，我们现在知道哪边是南哪边是北是吧？我放到这边上，只要我观察时间长，他总会飘到指南的一方，那是不是比如说我观察时间再长一些，他也会转到另外一个方向去？他是认定只要南就是成功了吗？这个他没有说服力。

户晨风：啊，OK，好，还有什么要说的没有了？

某网友：我先关了啊，原来就这个就。

户晨风：这个好，感谢啊，没毛病啊，咱们直播间这本硕博太给力了啊，你们以后这个保研保博把我名字写上啊，把我名字来直接表达观点，先自爆家门学历专业。

某网友：刚刚我连过的故事就是他那个论文里边，我想补充一点，他还说到他买了10根普通的针和钢针，然后他放到水里边就插上泡沫放到水里边都会指南。然后刚刚我自己试了一下，针家里谁都有对吧？我家里也有泡沫，我自己试了一下，压根不像他说的那样，他说十秒钟就能快速指南，你但凡谁家里有针的话可以自己试一下，根本做不到。所以他那个论文彻头彻尾都是假的，更压根不可能复现。

户晨风：嗯，好，行，好，感谢啊，那篇论文回头被被撤稿了啊，呃，冤有头债有主，别找我，好，感谢啊，好，拜拜。嗯，好，下一个啊，来本硕博给我上麦啊，这个磁片角这个问题还没回答呢，来本硕博给我上麦啊，磁片角这个问题还没回答呢啊，这个本硕博啊，本硕博来稍等啊，稍等啊，读个SC啊，这个物理系没有大学物理课程，好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总好的啊，物理系没有大学物理课程，好，你请讲，自报家门。

某网友：学历专业金融学，然后QS今年应该是第八吧。

户晨风：UCL，你怎么也来聊这个话题？

某网友：我不想跟你聊这个话题，你看我那备注不是想聊别的吗？

户晨风：今天很忙，今天很忙，不好意思啊，今天是一场硬仗，硬仗啊，好，感谢啊，感谢。

某网友：非。

户晨风：常硬仗啊，这是游水来的最硬的一次仗了，金融学也来了，好家伙，这干什么的都来了，各行业的专家齐聚一堂啊，中科院来了啊，自爆家门，自爆家门，不记得你是谁了，直接自爆家门。

某网友：就刚才我跟你聊过，就是中科院的讲那个什么中科院什么学历。就是刚才我跟你聊过讲过那个郭沫若那个事。你什么学历？

户晨风：先说什么学历？

某网友：博士。

户晨风：博士？

某网友：对。

户晨风：博士？

某网友：对。我跟你讲一下磁偏角这个事。磁偏角就是它有那种长期磁偏角，就是它几百年是有变化，五百年左右，但是它又但是每个地方的磁偏角确实不一样。但我这很卡不知道为什么。

户晨风：我来说吧，我听不见你说话。

某网友：就是磁偏角确实不一样。就比如，就以我们中国为例，在北方哈尔滨磁偏角就是偏西十度，但是如果在洛阳，在我们中部就是偏西三度。就同一天的情况下，它就会有很大的偏移。而且我不知道你们，你们肯定是没有见过真正的海图，上面海图上面是标注的磁偏角的。在不同的岛屿，在不同的海洋的地方，而且这个磁偏角非常大，它差这个十度是很正常的。就是并不是像他说磁偏角在整个这个地球的角度来讲，五百年变化是几度的变化，但是在地球的不同的地方，它就是有很大的这个磁偏角的变化的。就是在真正的航海图里面，现在航海图里面都是标注的，在这个地方它也是，在这段时间内这个地方它的磁偏角差十度是很正常的。就像刚才有...

户晨风：好，那你现在直接回答我，刚才那个人说这个磁偏角这个问题说的对不？

某网友：对哪个人？就是你最初的那个联系的吗？

户晨风：对。

某网友：是的。他说的不对。他说的是长期磁偏角的变化是很弱的，就是以这个地球角度来讲。另外那个指南鱼的那个问题，它的物理学它是有物理学原理的，它物理学原理它是存在的。就是说它们是把这个是加磁磁化的过程，就是加热磁化。它是通过对这个铁，它并不是拿磁片来磁化，而是拿铁片来磁化。它在加热之后，它冷却了之后，它会固定那个磁极，短时间内它会从这个铁磁性变成一个顺磁性，但这个它会有这个磁性，一旦成了之后，它就会在水里面是有一定的指南能力的。但是它一般是放在一个碗里面，就是那个就没有任何水流的情况下放在一个碗里面。这个实验我们中科院的这个叫什么，这个地球地质所他已经做过了，而且他解释的很清楚，包括他怎么。但是他这个东西磁性是会消失的，但并不是很快几秒钟内消失。他们为了这个古人，可能在几周，在几天之内，他这个磁性还是能保持的，大概是这样子的。他是有物理原理的，他就是一个加热磁化，固定磁极的一个冷却，突然冷却之后固定磁极的这么一个功能。行了我这个我看我看欧洲杯了，你们继续吧。

户晨风：那它能指南吗？

某网友：能，可以。可以，这个是已经被做出来的，这实验是可以的。但是尤其是这个，它在它在入水的时候还要考虑一些磁偏角的话，它更加。但这个磁性还是很弱，就是这个磁性，这个磁性还是很弱。它指南的是这个效率非常低，就是它能勉勉强强，像刚才说的一样，你观察一定时间之后，距离多长时间我不知道，但是这个时间是不是很短，他就能够知道。它勉勉强强它能够，它能够慢慢的慢慢的，它确实能够在考虑这个磁偏角的情况下是能够那个，它是能够那个指到南面。

户晨风：的。

某网友：嗯。

户晨风：那怎么去判断哪个是南面的？

某网友：就是它在同一个时间内，它在同一个时间内指的这个方向，它大概是固定的。其实指南针它这个最终的作用还是为了固定这个方...

户晨风：向。嗯嗯嗯，好的好。

某网友：的。请好好感...谢啊。好好，我看熟...

户晨风：了，你们继续。

某网友：吧。好，下一个。

户晨风：啊好，下一个下一个。这怎么我感觉我们又聊回来了？怎么聊了半天又聊回来了？怎么怎么又聊回来了？请讲请讲。

某网友：说。

户晨风：啊怎么不讲话？这怎么我怎么感觉我们又聊回来？这么三个小时白聊了对吧？这怎么又回到了这个这个又又...

某网友：聊...

户晨风：回来了好家伙。请...

某网友：讲。喂，听得...

户晨风：见吗？

某网友：说。说怎么挂...

户晨风：了？又聊回来了？我的妈呀，这今天这真是一场恶战啊，这没四五个小时这下不来。

某网友：我连上户晨风。

户晨风：了请讲，直接表达观...

某网友：点。先自...

户晨风：报家门，学历，专...

某网友：业。我跟你说，刚才有一个大哥说他是梁思成的，他爷爷是梁思成的学生。梁思成人家是搞建筑学的，跟这物理跟和地理学有个毛关...

户晨风：系。好，你的观点说。

某网友：的，我没观点，我只是打一下他的脸而...

户晨风：已。好，感谢下一个。哎呀我的妈呀，这还有怎么这爆学历的还有啊？高校...

某网友：就...

户晨风：来自报家门，学历专业说。

某网友：说。

户晨风：说。

某网友：哎能听到...

户晨风：哈？学历专...

某网友：业。就是我就是刚才那个高中物理老师，然后我那个给他否定他几个观点啊，他说的不对的地方。第一个他说的确实是可能偏几度偏的不太多，但是你要知道这是一条如果你走的话是一条射线，你哪怕是偏一度偏两度，他走的越远了他偏的就越多了。第二个问题他说软磁性这个问题，软磁性可以储存很长时间，但是如果你用的话他会很快消失的。因为什么呢？这个东西是什么意思呢？我给你举个例子，就是软磁性它是很容易，就像我举个例子啊，为什么它不是顺磁性它是乱的？原来就好像咱们班有50个同学，50个同学咱们大家朝一个方向走，那个力是很大的，但是有10个人朝左，有20个人朝右，还有几十个人朝前，几十个人朝后，那这个力就很小了。那既然他是软磁铁，被你们拿那个磁性去摩擦摩擦摩擦，他就带上了磁性，就是证明他的就是意志不是很坚定。当你用他的时候，他的磁性就是又会变了，能明白了吗？就你不用他的时候他磁性可能存一会儿，但你一用他他磁性就又会变了，他的时间会大大缩短。就是那你说能不能像那个人说的几秒钟？那我不确定，这个不足以让你在水中有那么长时间坚持着让你一起偏转多少，因为他就是一个小磁铁，他没有那么大的磁性。就是他本身他就是没有那么多的就是自我的想法，就是他本身他就是乱的，是你人为让他顺起来的，他很快就会消失完了。这是这个问题。下一个问题呢，我就说一下那个郑和那个，他是属黄花鱼的，他不就是一直贴着海边走吗？这怎么能跟那个指南针挂上钩呢？但是我不是历史学的，我这个不懂，我就解释你前两点那个你说的物理学的知识吧。

户晨风：好。

某网友：行。

户晨风：拜拜，好，谢谢拜拜。中科院的先别看欧洲杯了，中科院的先别看欧洲杯了。你这一句能卖下都说能来？QS排名比中科院高的来，清北复交的给我上。卖清北复交QS排名前50的给我上。卖中科院的说一句能就能了是吧？来QS排名前50的给我上，卖清北复交的上来。来清北复交的给我上来啊，清北复交的给我上来啊。QS排名前五中科院的你你给我出来，别看欧洲杯了。你刚才说不能，现在你又说能了，你两头跟着横跳？这大的这大也行，这大排名也比也比中科院高啊，来这大的给我上啊。你中科院的你刚才前头刚说不能，好家伙过了一会上麦了又说能了啊？你个故意给我跟着整热度呢？来清北复交给我上来啊。

某网友：你好，我是美国数学现在在读数学博士，第一次连麦比较紧张。

户晨风：QS排名多少学校？QS排名？

某网友：多少？我的我博士的QS排名一般，但是我硕士是在澳洲读的，然后是前20的数据科学硕士。

户晨风：那数学跟这个有什么关系？你讲吗？

某网友：因为是他们之前都是用那个物理学啊或者是历史的这种角度去看这些问题，然后因为我们数学的话是要讲一个数学计算的嘛。所以说那个户晨风老师肯定是也想听这个数学的。

户晨风：直接讲，直接表达。

某网友：好，我的结论...

户晨风：就是终结这场辩论，终结了，从数学上把它终结了。

某网友：那可能这个结论可能要打户老师的脸了。事实上的话就是结论的话就是他确实是可以的，但是呢他这个结论就是制作就是古人制作这个指南针，他确实是可以指南，但是呢他的效率是非常非常低，低到什么程度呢？你可能你为了等他这个指南可能要等上半个小时到一个小时的时间，就是这么夸张。为什么这么说？有没有什么？我是数学可以计算这个，其实很容易。因为其实它这个磁针能不能指南其实就取决于主要就是取决于两点，一个就是它本身天然磁铁它是有一个那个磁强度的，然后地球的地磁场它也是有一个就是磁强度。然后它需要去计算这个磁力矩，就学过物理的人也都知道，它是你比如说你这个磁针要转起来，它就是要计算这个力矩，两个力矩之间的大小。那其实你如果去计算那个磁力矩的话，你就会发现它这个数值大约是10的-12次方左右这样一个力矩。那么空气的这个也也会给他一个阻力嘛，因为你这个磁铁在转的时候，他这个空气他也是会阻碍他这样子去转动。那么空气的力矩大概作用在这个磁针上面大概是多少呢？就是他的这个力矩是跟你转动的速度有关，因为学过这个物理学的其实都知道，他这个空气啊就是你个磁铁。好那简单就是说，就是最后算下来就是只要这个磁针转的足够慢，那么它永远都可以转到南边。就是你只要把磁针就是挂在这个空气里啊，但是呢它的速度就是越慢它越可以转到南，但是如果你转的太快了，那么它的空气力矩就很大的，你反而就转不过去了。

户晨风：就是这样...

某网友：子对对对。

户晨风：好，那我就总结一下。感谢xxxx总感谢啊。总结一下，哎呀哎呀又个舰长，稍等一下啊。感谢我校长是小张，感谢x总舰长，感谢x总，感谢x总，感谢x总。来你总结一下，就是你说的这个古代这个指南针可以指南是理论上可行是吧？

某网友：理论上是可行的。那么实践中的其实我自己其实也试过，但是不一定是他那个原理，但我自己试过是可以就是指南的，但是不一定是跟我这个理论模型是用了我这个理论模型。所以这个东西它也有点复杂，但是如果你要纯粹说用一个数学的理论模型去算呢，确实是可以的。只能是这样说。理论上是可行的，那实际中可行不可行呢？实践中我自己去试过是可以的，但是呢这个东西要怎么做呢？就是你这个磁针它必须也是要选过的，就是你也不能说随便拿一块那个磁铁那种磁矿去弄来磨，那是肯定是不行的。因为有的人他也试过，就是你比如说生活中常见的这个是这样，就是你可以去搜邯郸那边有一个磁山，就是很有名的，那边磁山他们是专门就是，就是古代的时候他们也是就是精心去选过的。不是说你随便拿一块磁铁来，他也是专门有这种就是那个都造这种铁器x总局，他们也会去就是实地去考察哪边的就是磁山里面就是他做出来的这个磁铁最好。但是呢他造这样一个东西也不是像他们之前有的人说啊我拿这个磁针去一直往南走，一直比如说从北京走到广东，这不现实。因为你就算是现代的那个指南针，你也不可能说光靠一个指南针拿着就从北京走到广东了。

户晨风：但是现代你做出来的这个指南针是有现代技术吗？

某网友：基本上就是磨了，其实没有什么。就是以前那个做那个，因为有的人知道，以前做那个玉石的时候不是也看过一些像什么华人那年，他们都是用那种陀工的方法去磨嘛，其实他完全也是可以磨出来的，就是古人磨这种东西还是可以磨出来的，就是比对对对。好，还有什么要说的没有？我没有要说的。

户晨风：没有要说的？好，感谢啊，好感谢。来，麻省理工何在？哈佛何在？普林斯顿的何在？现在已经乱成一锅粥了，有说行有说不行的，我现在需要一锤定音了。麻省理工何在？我需要一员大将，麻省理工何在？MIT的博士，MIT的PhD给我上来，MIT的哈佛何在？主播你好。

某网友：自爆家门，快快自爆家门，什么学历？

户晨风：我是一个一本本科，然后毕业有好几年了，之前做过物理老师。

某网友：对，然后呢，我想反驳一下这个，不知道你们在讨论什么。首先一个点啊，就是指南针和那个证和所谓的夏夕阳有没有用，它指南针存不存在和夏夕阳有没有用，这是两回事啊，为什么要混在一谈呢？很多人都混一谈了。另外一个就是刚刚那个物理老师说了很多一些错误的观点吧，我想反驳一下。他说那个所谓的词偏角什么审阔是不应该是它，我觉得这个你是不是搞错了呀？它是首先记载的，已经记载了那就是它。而且还所谓的说到一个什么物理圈，我觉得这个我还是比较有这个有点教学经验的，教学有个五六年了啊，我在公立教过，我在私立教过啊。另外一个就是指南针它是已经可以证明了，包括我刚刚查了很多资料，也查了一些文献，也查了很多的一些那个。感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。

户晨风：感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。又发表个人观点了，我需要物理学，物理学自然科学来，自然科学QS第一是吧？好的，来自爆家门，自爆家门。

某网友：喂喂。

户晨风：自爆家门。

某网友：我是那个郑和，我就是我今天听你们这个讨论。

户晨风：你郑和？你直接给你挂掉，你可真是没事找事是吧？来，QS排名前50何在？孤立无援了，本硕博何在？这好家伙，今天晚上是真厉害呀，反转反转再反转再反转又反转，这真是太刺激了。来，直接表达观点，先自爆家门，说话没人讲了。你们申请上麦的时候要把你们的学历扣上去，你不扣上去的话我不知道你什么学历，自爆家门，自爆家门。

某网友：是我吗？自爆家门。

户晨风：学历专业，你们这个问题讨论就有问题了。

某网友：学历专业，否则立刻挂掉。

户晨风：上来自爆学历专业，否则立刻挂掉，没意义，没有意义，我们需要权威人士啊，需要权威人士。嗯，来还有没有？还有没有啊？来，你们上麦的时候需要扣上你们的学历啊，一定要扣上你们的学历我才会拉上来，否则的话拉不上来的啊。来自爆学历，自爆学历。

某网友：哎，你好，嗯，学历学历专业。

户晨风：刚才说那个就是说学历专业，学历专业。

某网友：学历专业啊，我啊，主修计算机辅修物理，学校加州大学耳丸分校。

户晨风：QS排名多少？不知道说就凭你加州大学。

某网友：说。

户晨风：我跟你讲，加州什么学历？本科还是硕士？

某网友：本科。

户晨风：说本科第几年？大几？

某网友：大三。说快，比如说你要找磁铁的话，大多数思想化三铁都是它，磁矩都是乱的对吗？你说就行了，不要反问，但是它不代表不存在具有铁磁性，就是磁矩朝向差不多方向的一块思想化三铁存在在自然界中也是存在的。

户晨风：好，说完了吗？嗯。

某网友：这个问题我就想说一下，所以不知道挑选嘛，之前的人说挑选其实是对的，因为质量问题。还有没有？没了，下一个，下一个。

户晨风：兵西兵大的来了，来自爆家门，学历专业。

某网友：喂，户哥。

户晨风：学历专业，学历专业。

某网友：我是宾夕法尼亚大学本硕，硕士专业我学的是建筑。

户晨风：建筑也来凑热闹？说我是梁思成？我觉得你们今天的辩论说。

某网友：我那个上头说一下啊，就刚才那个也来一个物理老师跟我说，但是我不想跟他纠结在这个话题上啊。第一个问题持片角这个问题不是我提到的是他们提到有持片角不大，但是我想说的是一直走下去这个持片角因为这条射线就偏离的距离会很远，就是第一个问题。第二个问题，嗯，他说那个审阔的问题啊，审阔那个嗯，你只能说审阔发现了就哪怕说这个这个记载啊，咱们说足够准确，咱们说这个你只能证明审阔发现了南极和地理和持针指向的南极他不是重叠的，你不能说他发现了持偏角，能明白吗？因为在咱们当时并没有南极和北极的这个概念。而另外一个你们并没有你们到现在说我说的不对的地方啊，但是你们都没有解释就是持针啊他并没有你并不能判断出因为古代的时候你并不能判断出他的N级和S级的指向对吧？你都判断不出来N级S级，那你怎么能知道哪一端指的是南哪一端指的是北呢？这个就有问题了。太牛了，真厉害，没毛病，接着说。不能说你磨的尖的那一端就是指向了南，你也不能说你磨的大头那一端就指向了北，这是这么一回事。第二个就是咱们在讲第四个问题，第四个问题是刚才你们你们说了一个就是把那个磁针用把磁铁又磨成了针，我想说一下把磁铁磨成针那个刚才那个就学那个矿物的啊，那个他爷爷很很厉害那个，他已经说明了你把矿物的天然磁体你给他磨成一个针那样的，他没有那个就是那个柔韧度你知道吧，你磨成那个时候他就已经碎了，就好像你把石头磨成一个针是不可能的，能懂吗？你一磨他就碎了，这是这个问题啊。然后另外一个，第5点第5点我要提的就是哎呀刚才他刚才那个人反驳的太多了我有点想不起来了，第5点第5点是不行，我想我想不起来我要说的第五点什么了，完了至于那个郑和那个我就我就不谈了，因为那个郑和那个我确实也不是历史专业的，我不太懂。

户晨风：好，来，本直播间本说博找个本子把本直播间重点记下来上麦好反驳，好感谢啊，好，我现在赶紧拉下一个了啊，感谢啊，好拜拜，自己找个笔找个本子或者拿个拿个ipad那个备忘录把直播间的重点记下来，你上麦反驳你好反驳啊，哎这个要做笔记啊，要做笔记啊，好下一个。

某网友：啊哎呀。

户晨风：我来先自爆家门，来学校专业。

某网友：物理学博士在读啊。

户晨风：博士在读？这个这个哪个学校？哪个学校？就是大概国内的？国内的？国内211是吧？好，直接说，直接表达观点，嗯。

某网友：其实我觉得有一个问题说沈阔他记载了这个磁片角，他每天在家里玩那个指南针，他如果真能指到一个北方的话，他为什么不记载度数呢？北极星天天就挂在那，他如果多次实验他能指到一个方向的话，他为什么没有记载下来度数呢？

户晨风：太牛逼了，太牛逼了，接着说，会说就多说点。

某网友：另外现在就是两种情况，第一种就是用天然的永思体天然的磁矿去磨成一个勺子一样的，另外呢就是给一个铁针把它去磁化，这两种方式。第一种方式可能我们已经说了可能性比较小，那就是磁化一个铁针，刚才那物理老师我觉得说的很对，你磁化铁针之后这个铁针的n级和s级你是分不清的，它消磁之后你要重新磁化，你重新再磁化你就你就不知道哪是n级哪是s级，你标板之后你叫磁化就不一样了。你这真牛逼，接着说啊快。对吧？你你审过自己在家里，你家门口的路是朝北的，你可以自己在家里说哎我直到北了，那你到海上去你还敢吗？接着说那那别停啊，目前目前就是目前我就这两个吧。另外那个刚才那个就在这脸卖那个同学哈，他说大学物理他就一定不是学物理的，大学物理是跟物理比较远的才会学，跟物理近的学的是普通物理。物理学下边呢它是分开学的，力学光学电子学热力学它是分开学的。

户晨风：太牛逼了。

某网友：所以说他这个已经作为辩论来讲他在学术上已经不成性了，他怎么辩论？

户晨风：一点毛病都没有啊，你这这你直接是长江学者了，你还读什么读啊？长江学者没有没有？

某网友：有没有还有什么要说的？哎我想想，呃还有还有对还有刚才那个论文，刚那论文我就自从那个织网论文提出来之后好像就没有我们物理学的同僚上线了，我就说一下这个吧，反正我从读研开始这么几年我就没有看过一篇中文的物理专业的文章，我们我们这老师同学也都没有人会看，呃这个就是你要具体说这个就这个文章有什么含金量啊去用这个去作为证据，我觉得是没有什么没有什么意义的。你两话轻问都有文章。

户晨风：对吧？好，没毛病，好的，再见，拜拜。

某网友：一点了，一点还有2500多个人，你们不睡觉吗？你说我搁这挣钱是吧？你们都不睡觉吗？我操一点了，这么多人，四个小时聊指南针聊四个小时了，好家伙，今晚全球精英会催，今晚全球的精英都会催了，我都累了我都不行了哥们，我都不行了我累趴下了，稍等啊。下一个下一个，来自爆家门，学历学校。我是东京的大学的，但不是东京大学，今晚话题我不太懂，我给你发私信了，我可以帮你做日本购买力的。

户晨风：好，感谢，我回头回你，好感谢。

某网友：拜拜，好下一个。

户晨风：x总，x总请讲，自爆一下家门，x总。

某网友：我是做宇宙学的，我是理论物理，今年已经博士毕业了，理论物理宇宙学。对对，但是我不是这个方向的，不过我只能说一点简单的科普吧。就是说，首先刚才那个同学我觉得说的很有道理，我想说就是，如果你说他是学大学物理的，说明他肯定就不是物理系的，这一点其实我SC已经发过了。对，然后第二点我就想说一点，如果其实你古代的时候你能做出来那种磁矩是很稳定的这么一个像指南针一样的东西，它在航海上其实也是不可用的。因为我们理想中的那些，比如说正南正北的磁感线，就是正南指到正北，或正北指到磁感线，它是一条直线，所以你指南针就始终是往南去指。但实际上，你地球上的这个磁感线它是曲里拐弯的，所以说你在航海是没有办法用的。你只有把那个地球上的那个磁感线的图全部绘出来，真正用现代科学的手段把图绘出来，你这个指南针才能用。所以实际上就是，即使你在以前能把这个指南针造出来，它在航海上也是没有任何用的，因为你根本就不知道大海上那点它指的是哪里。因为你在比如太平洋中你挑一点，它指的方向肯定不是正南或者正北，它每个地方的就是你的磁感线的方向都是不一样的，所以是用不了的。我能知道的就是这一点，所以就从指南针这个角度，即使它能造出来这么一个磁矩稳定的这么一个东西，它客观来讲它在航海上也没有任何用，因为你都不知道你的磁感线它不是直线，它在地球上是曲里拐弯分布的，你得有那个分布你才能用，但是当时肯定是没有这个分布的。好，感谢，我懂了，没有什么想讲的了，我就说这些。好，谢谢，好，拜拜。好，还有没有啊？还有没有？

户晨风：材料学家来了，材料学家来了，材料学家到。来自报学校学历。

某网友：我是学材料的，你不要挂，我是燕大学材料的，毕业了，在那个测绘方面干过。能听到吗？学历，学历我跟你说了，能听到。

户晨风：吗？我听得到。学历。

某网友：说了，那个普通本科，材料转地质勘探的。

户晨风：好，说，直接表达观点。

某网友：我表达观点是，你们如果这是场辩论赛的话，都跑去跑到西伯利亚去了，能懂吗？从这个存不存在聊到偏差多少，你承认他偏差多少的时候，是不是已经说是他是存在的了？你说嘛，你说你的，这就是我说的，你说偏差多少算不准，你每个人都是个人主观的东西，能懂我吧？觉得偏这个他不算，有人觉得算，你们这个就是无解的论题了，但是它是存在的。你们都辩论的话都跑题了。我就说这么多吧，你们自己想想。

户晨风：吧？有没有专业知识的？有没有专业的知识分享？

某网友：啊，专业知识，人家都说了它是有一定偏差的，但是也有参考的那么意义，懂吧？参考意义。你们如果认这个偏差的话，它就是可以的，你们如果说哎它偏了，我就不认它能指南，那它就是不可以的，这是你想了可以。这个偏。

户晨风：差大不大呢？你是做地质勘探的，你肯定比我清楚，偏差大不大？

某网友：大，现在这种东西说真的就留一个历史意义了，现在很多高精的仪器我们用来勘探，现在不用了。但是古代的话你用不用这个不知道啊，因为你古代你不可能说我把真核拉过来冷静冷静。

户晨风：别说口水话，我问你偏差大不大？

某网友：现在偏差大，现在不可能用，但是古代古代大不大，你得让古人来说。

户晨风：就是你的意思就是古代就没得选，他偏差大也得用。

某网友：不，古代他也不是单单用这个的，人家有各种各样的方法，他这个可以用来辅助，但是不可能说。

户晨风：是按得用都偏差？我对啊，那不废话吗？不算偏差我拿个牙签也行啊，对啊，你不算偏差你跟着整什么来？那就能叫指南针吗？不算偏差我拿个筷子也一样的，那不算偏差哪行呢？一点多了，我明天早上七点钟得赶飞机，聊指南针聊了五个小时了快。我明天早上七点钟得去赶飞机啊，哥们儿，我说今天早上我说今天早点睡呢，十一点半我就下播了对吧？随随便混点钱就下播了，糊弄一天是一天吧。聊指南针聊快五个小时了，有没有这个来下一个？

某网友：来。

户晨风：先自爆家门，学校学历，快说话，像深海什么倒映。

某网友：可以听到。

户晨风：吗？学历。

某网友：校，新南某985统计。

户晨风：学统计学。

某网友：对，我是想要就是纠正一个问题，就是古代能否用和他能否能完全的指向南其实是两个问。

户晨风：题？还有什么想说的？具体。

某网友：而言，具体而言就是说，就是可以搜到一下，就是说虽然沈括是宋代的，他的指南针没有留下来，但是元代其实留下了很。

户晨风：多感谢再见。等一下，新闻学也来了，统计学也来了，新闻学也来了，你好家伙，统计学也来了，艺。

某网友：术是吧？

户晨风：来，学历学校，学历。

某网友：校，硕士，马主。

户晨风：义。

某网友：实践出真知，现在你在B站上搜。

户晨风：的话来，学校学历。

某网友：硕士，然后是马主义。现在现在在B站上如果你搜的。话等一下去专业，你专业什么专业？马主。义，马主义啥意思？不能不能说全。称，你也来参加这个话题？直见出真知。如果你在如果你在B站。上搜古法制古法制火药和古。法。

户晨风：你停停，你把我逗笑了，你来凑什么热闹啊你？

某网友：这个不是你你听你听我的逻辑吗？你听我的一个辩证逻辑好。

户晨风：吗？我不听，我不听你这个专业，你都。

某网友：来凑热闹啊？不是是这样的，如果你在B站上能搜到他古法从头到尾制作指南针这样一个视。

户晨风：频全程似锦啊祝福啊祝福。不是你这统计学来凑热闹也就算了，你这个专业也来凑热闹，哥们你这个离谱啊，简直离谱啊这简直。你说你这个专业你也来凑热闹？学校学历。

某网友：快哎哎胡。

户晨风：子。

某网友：能听。

户晨风：到吗？学校学历，学校。

某网友：历，学校是呃华北的一所985的博士啊我。

户晨风：是毕业？什么方向？什么专。

某网友：业？呃自动化。

户晨风：自动化好，你有什么想说。

某网友：的快？呃我就想逻辑上逻辑上就是回回就是想回应一下那个刚才那个物理老师说这个ns级的这个问题啊。嗯ns级的问题，如果说是我我不懂他古代有没有这种磁化的方式，如果说有一个磁化的方式，那么有没有可能我就站在这个北京是吧这个城墙下。

户晨风：面？你这个不专业啊，有没有可能我们要的是定论，不是有没有可能，我们要的是定论，不是有没有可能。学校学历，学校学历快，我马上我得休息了，学校。

某网友：历，这个物理本科基本，然后一本，一本好，我直接表达观点快，我是指。南针下一。

户晨风：个，下一个还有没有？还有没有？这985的都没睡吧？你这个清北复交的人呢？浙大的人呢？去哪了啊？什么中山大学，浙大，清北复交啊，什么什么华南理工的人呢？申请啊这个我读一下SC，等会再读吧，我想一口气量完，我的明天早上赶飞机呢，你这好家伙，这一点多了，这人呢？人呢？你们那些本硕博去哪了？怎么消失了啊？来学校学历，学校学历。

某网友：主播快点休息吧别。

户晨风：说一个啊，没了是吧？没有了是吧？你不负责任呢，你中科院你博士你撂一。

某网友：句能你就走了？我看了一下，就是我刚开始说的是私难是私难是不行的，我们用最好的磁性和最光滑的都是。

户晨风：不行你欧洲杯等会看，你不行了看路播，你把话你给我搁这说清楚你再走，你留下一句能就走了，就看欧洲。

某网友：杯去了你把我。

户晨风：搁这我怎么办？

某网友：行行，我我给你讲清楚，我讲清楚，我完全讲清楚，我完全讲清楚啊，我完全讲清楚，我完全讲清楚，就是指南鱼。我不知道为什么给你研究指南鱼是绝对是指南鱼是绝对是可以的，而且他跟现在的如果在中原地区跟指南针指的基本上是一样。的。他这个原理其实我刚才已经说了，他就是一个古人得到的，古人他不知道这个科学原理，但是他知道他经过加热之后达到了一个居里点的这个热量之后，在他迅速冷化的时候他会有这种磁化效应，而且它这个磁化是顺磁化的，它是打破了这种原来的这种铁磁的这种那个什么，而且它是有南极和北极的。但是这个实际操作中是很麻烦的，因为它在加热冷却的过程中要沿着这个地球的这个磁场的切线进行操作才行，并不是很简单就能实现的。那这。

户晨风：个几乎不可能实现吧？以古代的技术来讲几乎不可能实现啊。

某网友：多试几次是可以的，并没有那么难，现在这个实验是很容易做的，就像我大概用一天的时间肯定能做出来这个东。

户晨风：西？那你日常怎么指南呢？那日常也没有办法当做指南针来用。

某网友：啊，我个人觉得航海肯定是不行。

户晨风：的你。

某网友：别说航海。

户晨风：了，你就是说在沙漠里面也不行啊，或者说你别说沙漠里面，深山老林也不行啊。

某网友：甚至老龄也不行，对，因为它很麻烦，它效率很低，对它不具有可实施性。问题是而且这个磁性并不是能长久保持的，它大概这具体多长时间我不是非常确定，但是它我估计一两周最多一两周了它就没有了这个磁。

户晨风：性？这陆地上也不行？比如说海上陆地上也不具备可实施性？问题是。

某网友：对，但是这个是古人观测到的一个现象，我只能说这个。但是我们指南针指南针这个航海，我们长期航海并不是靠指南针这个。

户晨风：我也是OK，就是你说这个我我现在听懂了，就理论上来讲这样做可以，OK没问题。

某网友：而且而且古人也是做出来了。对，这个我可以推荐你看一篇文章，就是我们中科院地球地质所19年发了篇文章，这科普文章叫从天然磁石到指南针中国古人对磁的感性认知和科学的萌芽。嗯对，这里面详细论述了，就包括这个指南鱼的物理原理，他也详细论述了为什么可以进行这个磁球怎么重铸怎么那个什么，反正挺复杂的，我也看不太懂，说实在的挺复杂的。古代具有可实施性吗？可实施，可实施，非常可实施，我们现在就是按照他说的，你按照他是文字描述你自己来做也是能做出来的。哦哦好。OK对。对。嗯，但是但是用来指南我个人觉得效率实在太低了，很难在实际生活中，因为他只能放在一个完全不动的一个碗里面，就是他不可能在谁就。

户晨风：是你这话又说回来了，你又说不行了，你这人呢你这。

某网友：哎呀你是不硬整的还是怎么着呢？然后又说生活中就不行了？在实际的生活中就实际在指南的过程中这是很难就效率非常低嘛。那就实际中就几乎不。可用？对呀，实际中是几乎不可用。我这个和古人有没有做出这个东西和观测到这个现象和能不能实用是两回事，这本来就是两回事，我从来。

户晨风：没有说它是一回事过。好，就是说那我们现在可以得出一个结论，得出一个什么结论？就是说在古代通过一系列复杂操作，你可以形成一个就是短暂的时间内能够所谓指南的一个东西，但是在日常生活中是具有不可实施性。

某网友：的对，它比较麻烦，我个人觉得我只能说我个人觉得它在比方你在野外或者航海它是用不上。

户晨风：的嗯，还有什么想说的？

某网友：没有了，就是这个原理大概。

户晨风：是这样子的，好，感谢中哈哈，感谢中中哈哈，感谢感谢中中啊。好，是这样啊，那你能说的这个没了，挂掉了。好了，还有没有？没有了，没有了，我也得流体力学。

某网友：说。

户晨风：来了，讲吧，哪个学校？哪个学校？什么学历？

某网友：我那985的。

户晨风：985什么学历？我直接说什么？

某网友：学历。

户晨风：学历。

某网友：流体力学的硕士。

户晨风：985流体力学硕士。好，讲吧。

某网友：我直接说观点，观点就是说这东西是可实现的，然后不管是此话还是怎么样，可实现，然后并且它应该是存在的。但是你要说具体要用在航海，这肯定不可能。但是就像之前说的，你在现在来说肯定不会用这东西，但在古代的话，它只能作为一个辅助手段。有很多辅助手段都可以用来判定方向，然后它可以作为其中一部分使用。

户晨风：为什么呢？为什么可实现？能够一些这个物理上自然科学上的吗？

某网友：因为我们刚刚说了很多的方式，它都是可以进行磁化的，包括他说的用高温，包括他说的就是通过那个软磁化都行。

户晨风：好，我先睡了，这些都是可操作性的，是吧？

某网友：吧。

户晨风：对，好好好，拜。

某网友：拜，好，下一个啊，下一个。

户晨风：211学校学历，学校学历，说说话，明天昨天说话，明天昨天说话。

某网友：喂。

户晨风：喂喂，学校学历，学校学历。

某网友：98。

户晨风：5啊，学历。

某网友：985复旦。

户晨风：的，复旦的来了啊，来了啊，复旦的来了，好，学历。

某网友：博士。

户晨风：真博士假博士啊？什么意思？什么方向？

某网友：这是物理的。

户晨风：嘛，好，你说吧，说你的观点。

某网友：我现在我已经听不懂了，你们说的这个东西就是没有一个标准，你这样讨论是讨论不了的。

户晨风：嗯，好，那等于说你疑惑了我们在聊什么是吧？

某网友：对，这有没有这个东西，跟这个东西有没有用，有用到哪个程度，这是好几个问题，你们混在一起说的就是没有标准，是讨论不出结果的。

户晨风：好的，他们说你是假的。

某网友：那你不用听他们嘛，他们说假的没用啊。

户晨风：你复旦哪个校区？

某网友：我现在不是上来跟你讨论这个，我就是想说那你们讨论的话要这个标准要弄好，有一个框架，然后你才能讨论。

户晨风：论IP在广西广东。

某网友：我现在不在那里嘛，我已经毕业了呀。

户晨风：那你复旦之前在哪个校区？

某网友：区。

户晨风：之前在哪个校区？

某网友：这是我个人隐私啊，我不想说。

户晨风：啊，你不想说那就不说，对吧？你不想说就不说就完事了嘛，不要隐私。你说你如果说是隐私，那就下麦就可以了，保护你的隐私。来，学历学校，学历学校，小四小四amor小四在吗？amor小四睡着了，都睡着了，我的天哪，还有2400个人，哎呀呀呀，我的妈呀。

某网友：学战到底啊。

户晨风：学校学历，学校学历。

某网友：我刚刚上来过。

户晨风：先报学校学历，人太多记不得。

某网友：我刚才已经说过了，好吧，我上来我上来只是说一件事情，说一件事情，我刚才已经。

户晨风：哪那么多事啊？你学校学历先报，说了先报学校学历，你否则你说啥都不知道，你怎么来学校学历？学校学历说话，学校学历。

某网友：啊，武汉大学的。

户晨风：嗯，专业。

某网友：哲学。

户晨风：怎么？你哲学你脸你你你那你脸脸干嘛呢？

某网友：我想说户晨风我讨厌你。

户晨风：你讨厌我？你讨厌我？你讨厌我？你这说的话我都蒙了，你讨厌我讨厌我什么？

某网友：你聊的东西文科生听不懂。

户晨风：你就凑热闹呗，你就看热闹剧情了啊。好，感谢啊，感谢，好吧，拜拜，拜拜，哲学都来了，哎呀，受不了了。还有没有啊？我最后最后再连几个啊？没有没有了，这就没办法了，没有了就没有了，就没办法了。学校学历，学校学历。

某网友：刚刚放过麦的。

户晨风：QS第九那个，QS9说名字，说名字。

某网友：那个UCL伦敦大学学院。

户晨风：伦敦大学的好，来了啊，好，直接说伦敦大学物理。大学其实讨论的很简单吧，就是第一点就是讨论他那个那篇文言文上面说的到底是不是对的，第二点就是讨论他文言文章讨论的东西对实际的应用能不能用，就说他上面说的东西有没有用，对吧？其实讨论就这两点。先说第一点，就是说文言文的事情，就是文言文上面我觉得他说的其实是对的。为什么呢？就是他上面记载的就是用一个磁石去磨那个铁针，然后让他磨出磁性来，然后他那个磁针然后放在水里，放在那个吊吊在房梁上，他可以朝着一个方向，就不管他是南是北是东是西，这都无所谓，他就能证明他这个就是一个具有磁性的东西，他们指向同一个方向。他那个文言文想说明的是这一点，然后他并且说在哪个使用哪种方法，更多的不是更多，就是使用哪种方法它获得的效果更好。它其实证明的是这一点，我觉得它是没问题的，因为它在水中它要克服脏力，克服水的脏力，克服空气阻力，它受到的阻力相对而言它用的就是磁力要克服的阻力更大，所以说它效果会差一点，没毛病。然后另外一个就是你挂在房梁上，它只需要克服一个空气阻力，他不需要克服其他的力，所以说他效果更好，这一点他确实说的是对的。然后他具体能不能用的问题，这用不用的问题很简单，你都不知道他能指的是南是北是东是西了，你这个都很难判断的情况下的话，你就更别提使用了。对，我想说。好的，好，感谢，好，拜拜，现在做出总结。好，我现在做出，你打呼噜这么响，你得去看医生啊，你打呼噜都打这么响了，你得看医生啊，哥们，这不看医生可不行啊，UCL物理。不是，你都上麦上好几次了，你都上麦上好几次了，你还要说什么？快点，我要做总结。

某网友：了，我说那个我之前说那个问题就是说存在就词句大致相同的自然，呃，四氧化三铁存在的，就是你挂在房梁上，他是不管他是朝哪个方向，就是说你一个人真一个这个磁铁和两根磁铁，他不可能存在嗯一个朝南一个朝北一个朝东一个朝西，它要不是一个朝南一个朝北一个朝北朝南，好好好，是一个性质的问题，你知道吗？好好好，我要做总结了。

户晨风：好，还有。

某网友：什么？我要做总结了，今天实在是太晚了，我要做快快。

户晨风：快，这个东西应该是存在的，我的那个论点是这个东西应该是存在的。

某网友：好，最后再拉一个，最后再拉一个，我要做总结了。

户晨风：我要做总结了，好，快讲。

某网友：我想说的是这么一回事，你看咱们现在物理学的包括一些学生包括一些老师都探究完了，咱们探究的都是说这个东西可行不可行，对吧？但是大家发现不管是支持这个东西能在古代造出来，还是认为在古代造不出来，咱们都已经有一个只要学物理的它有一个共同观点，就是在古代用这个东西指南北是不可能的，对吧？不可能说是一会儿N极指向了北方，然后我们往北走，走了老半天发现，哎不对，这把子错了，他的子离是南，我们再掉头吧，对吧？就不管不管是学什么物理，他说这个古代能不能造出来，但咱们都有一个共同的观点，就是古代拿它指南北是不可能的。

户晨风：没毛病，这一点是没毛病的。

某网友：这不是咱们这不是咱们最开始要探究的东西吗？

户晨风：这是共识，这是无论这是我这是上麦几乎所有人的共识，就是拿这个来指，就是你用来指南北，这就很离谱了。

某网友：嗯，行，我要说就这个，因为咱们已经探究太远了，就就我感觉物理已经分成两拨人了，一拨人认为古代能造出来，一拨人认为古代造不出来。但是我们回到本题来看的话，这个古代他指不了南北，这个是达到共识了。嗯，你说好，我要说的就这个。

户晨风：嗯，好好，我来总结一下啊。好的，好，这样我总结一下，将近四个多小时了，我总结一下，四个半小时了，我总结一下，就是在古代可以通过一系列的所谓的经验，可以造出一个类似于小铁片的指向一定的方向，他可能搞不清楚这个方向是哪里，这个是可以的。但是如果用它当做工具来用，用来指路指方向，当做工具来用，这个是不行的。我这个总结有没有问题？我这个总结没问题吧？我很公允吧？就是这个东西在古代来讲，能够用一系列的经验能够制造出一个铁片在短期内指一定的方向，是可以的。但是用来把它当做一个工具，这是不可能的，这个没问题吧？我是很公允吧？这个怎么就偷换概念了呢？我这个很公允吧？就是刚才中科大的也说了，这些搞地质的也讲了，对吧？你实用性上几乎不可能，几乎是不可能的。理论上来讲，你是可以让他制造出来指一定的方向，但是你也搞不清楚是哪个方向，我总结的没问题对吧？我这个很公允，咱们都四个多小时了，各行各业的人学哲学都来了，是吧？马哲的都来了，我这个没问题，我说这个没问题，这我是很公允的。什么反对我支持？

某网友：我的观点我都拉上来聊了，对不对？有问题吗？我怎么通过概念了？

户晨风：通过概念了，就是在古代通过一系列技术制造出来一个在短期内能够指特定方向的一个所谓的小铁片，这个是可以的，但是当做工具是绝对不行的。中科院也是这么说的，因为要很复杂，对吧？要什么促火什么各种玩意，怎么的达到多少度，那根本就不可能当作工具来用啊，对不对？好，哎呀，行了，我读一下SC吧，读一下SC，我已经要累麻了，明天早上七点钟的飞机，睡四五个小时，读一下SC啊。小蝶爱吃软糖小x总说，刚刚那个地矿什么的因为和户子观点相反所以被剥削学位了，那不太可能啊，小顾没那个能力，另外我也不会这么做，对吧？我不可能因为别人观点跟我不一样我就剥削别人的学位，那不可能，这不符合我的价值观。双马尾骑士马x总说，这个BVE这个视频第四分钟开始指南渝，B站也有梦洗笔谈复刻视频，好的，感谢马x总啊。小蝶爱吃软糖小x总说，友军可以讲历史，敌军不行，这个我还是比较公允的，大家连麦都看到了啊。玄灵玄x总说，给永出塔飞和地界GUing道歉，好的，火热火热们，我现在这里给永出塔飞道歉啊，给这个地界GUing道歉啊。小蝶是软糖小x总说，前面失败的实验胡子说啥来着？什么失败的实验？我都搞懵了。东搞搞西搞搞东x总说，胡子看一下私信啊，好的，我现在就看一下私信啊，东搞搞西搞x总说。这个东高高西高x总说说什么了？在哪说了？我的妈呀，这么多人给我发私信，我的妈呀。东高高西高x总说，别的不说啊，理工科高材生连麦最起码麦都没回音，这没毛病，刚才这么多理工科的高材生连麦几乎没有有回音的，几乎没有，这点你观察很仔细啊，感谢东高x总啊。窝窝五x总说，物理系没有大学物理课程，好的，感谢窝窝五x总啊。雅思杀手雅x总，这个是论文名字啊。小蝶事呢小x总说，物理老师动态老二次元了，翻译一下，户子需要一个支持他观点的直播到早上七点啊，飞机上水我不行啊，我不能熬夜，我熬大夜我不行，我这个第二天状态特别差。新x总说，有那个经历弄指南针不如观察星相来定位，好的，感谢新x总啊，感谢新x总。好，这个好，咱们这个今天就到这吧，好吧？咱们今天就到这啊，一点半了，实在是熬不住了，实在是熬不住了啊。感谢各位网友支持啊，感谢各位网友支持，尤其要感谢小x总、吉吉x总、双娃马x总、雅x总、窝窝x总、新x总、满x总、阿x总、金x总，好，感谢各位网友支持啊，好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。