某网友：晚上好，晚上好啊，晚上好，稍等。嗯，感情，chat感情chat啊。嗯，晚上好，嗯，都吃晚饭了吗？晚上都吃的什么？晚上都吃的什么？

户晨风：喝点水啊，别着急，咱们刚开直播啊，刚开直播。晚上都吃的什么？西瓜，我晚上也吃西瓜了。番茄蛋炒饭是吧？还有的吃的是什么？中药，生鱼片，吃啥都有啊，凉皮是吧？好的啊。无核CPU，无x总说期待户子明晚的直播，你都准备说啥？这个我目前我还不清楚了，我也不知道人家大概会问什么。就跟咱们直播间聊天一样嘛，没有什么特别的，是不是就是说一些自己一些不成熟的一些小见解？什么时候来英国？不知道啊，那英国签证不好拿啊。好，咱们马上就开始PK啊，马上开始PK，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：嗯。

户晨风：可以选中一专业吗？我个人来讲，我是不建议选什么专业是你的自由是吧？如果说你的分数够选中一了，我这边我个人来讲，我觉得我不建议你听得懂人家说啥吗？这有啥听不懂的？你报个志愿有啥听不懂的？我给大学生报志愿报了好几个了，报的都挺好的，有什么问题吗？我对于大学报考志愿的这方面的学习研究，我相信我比99%的人都要强，我是会去看这个叫招生规则的，招生规则我是一条条的看的，包括这个学校招生简章啊，位次啊，过往的这个录取的这个位次啊，历史趋势啊，我在这方面我觉得我应该比99%的人要强，因为99%的人只给自己家的一个孩子填过志愿，我给好几个孩子都填过志愿啊，而且录的学校都非常不错，都是在自己能力范围之内录到的应该是最好的学校了，有什么问题吗？好像你我怎么了我怎么不行了？是不是你不行不代表我不行？很多人连报志愿的规则是什么都不知道，闭着眼睛报对吧？就一个调剂服从不服从，很多人都搞不清楚，他也不知道是填服从还是不服从，对不对？你自己你搞不懂就认为别人都搞不懂了，是不是？下一个好，咱们马上开始PK，马上开始PK。司机想去克里米亚，司x总说啥时候再来寒？预估8月份应该是下个月，应该是下个月。好，咱们马上开始PK，马上开始PK，稍安勿躁，稍安勿躁。好，来，有任何不同的观点，点左下角的PK，点了之后输入我的名字户晨风就能跟我连麦了，很简单。怎么还不更新视频？什么时候更新？可能后天吧，大概率后天。好，怎么开直播？你退出我直播间，然后呢点开直播就可以了，很简单的。感谢我九幽喵，九幽总的见长，感谢我九幽总的见长，刚开直播，感谢九x总，感谢九幽总的见长，感谢。好，来，咱们开始PK了，开始PK，开始PK了，我看一下。

某网友：哎呀。

户晨风：这怎么今天这第一个谁来啊？第一个谁来？怎么PK？来，自己开直播，自己开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字就可以PK了。那怎么开直播？来，退出我直播间，B站下方有个框，开直播就可以了。

某网友：你好，你好，你在哪个城市？

户晨风：我在江苏徐州。你是做什么工作的？

某网友：我是一个自由职业者。

户晨风：好，你有什么观点？

某网友：我觉得学习文言文是很有意思的，你觉得呢？

户晨风：你什么学历？

某网友：我就是现在就是以前可能高中读到一半，然后就是不是很想读了，然后后面就没有了。那你是什么学历？

户晨风：可能不是很高吧。你是什么学历？这个问题问了第三遍了。

某网友：跟你差不多吧。

户晨风：你是什么学历？这个问题问了第四遍了。

某网友：高中算不算呀？你不是高中没毕业吗？

户晨风：那我就是初中生了。你是初中毕业就初中毕业呗，那为什么不敢直面这个问题呢？我问了四遍你才说。

某网友：啊。

户晨风：怎么说话这么费劲呢？怎么说话为什么这么费劲？

某网友：那你觉得你是什么学历啊？我高中毕业咋了？

户晨风：你是毕业了怎么了？

某网友：好的，我觉得你这个学历这方面还是比较厉害的。

户晨风：那你现在靠什么生活呢？

某网友：我现在就是靠给别人做原神代肝，就是我一般在家里早上起来接几个原神的代打。

户晨风：然后呢？

某网友：就是感觉过得还是很充实的呀。

户晨风：那你一天能挣多少钱啊？大概。

某网友：一天能挣个500左右吧。

户晨风：那挣的不少啊。

某网友：对啊，不知道吗？那个胖胞也是带打，人家挣几十万呢。

户晨风：这个带打就是你就是要一直不停的打游戏吗？

某网友：对啊，就是要接单打游戏。

户晨风：那一天一般来讲工作几个小时啊？

某网友：就是早上起来然后这个直接就开始打了，然后打到晚上睡觉呗。

户晨风：你早上几点起来？

某网友：我早上我中午12点多钟起来吧。

户晨风：打到晚上几点？

某网友：打到晚上三四点。

户晨风：打到晚上三四点，对啊，我感觉还是很少的呀。

某网友：你一天工作16个小时啊？

户晨风：对啊，因为这是我的爱好也是我的工作呀，我觉得我所热爱的就是我的生活呀。

某网友：OK，好，那你父母是做什么的？

户晨风：嗯，就是说啊，哦，不是很方便说，我感觉。

某网友：你父母做什么的？这有什么不方便讲的呢？

户晨风：哦，就是他们可能呃。

某网友：说话磨叽就可以挂掉了，你要磨磨叽叽就不要聊了。

户晨风：他们可能就是在打工挣钱。

某网友：我怀疑你在编。

户晨风：我在编什么呀？

某网友：我怀疑你在，不是我想来跟你讨论一下文言文要不要学习的问题。

户晨风：你为什么拷打我的家庭啊？那也是这样的啊，你在一个问题上不诚实，那么我就觉得你会在其他问题上也会不诚实的，因为人是一脉相通的嘛，对不对？

某网友：不是啊，你这个直播间把我开合了怎么办？

户晨风：啊，哎，没人开合你的，你说啥信息了？你在徐州，你叫什么姓什么？没有人知道你的，还开合，动不动开合开合的，谁开合你啊？行了行了，没意思。

某网友：再见。

户晨风：啊，下一个，跟他刚才PK水一下时间，读一下SC。九幽喵，九x总说户子的痘痘好了差不多了，我也该上见长了，感谢九x总，太贴心了，九x总，小户太感谢了。护生万古，护x总说护哥，要是明天有人问你要是明天有人问你中医专业你怎么回答？好，我回应一下，就如果明天有人问我中医专业我怎么回答？我肯定很友好的回答，我个人不建议你能考到中医专业，你这个分数也不会很低，你可以去第一档次的这个临床医学去学习。你好，父子听得到吗？你在哪个城市？

某网友：我在上海。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：好，你讲吧。

某网友：我想跟你聊一聊你的私有化的教育还有高铁还有邮政这几个观点，我觉得我对你这三个观点我都是非常的认同的，因为这三个因为这三个简单来说嘛都可以盖回四个字就是降本真相。

户晨风：好好，感谢啊，感谢，说的很好哎，还有啊，你别挂，还有下一个，下一个说的很好啊，感谢啊，感谢。

某网友：下一个啊，哎，下一个啊，哎，请讲。

户晨风：嗯。

某网友：户哥，你好，哎，讲。我妈妈最近就是生病了嘛，然后她就是肝上面长了一个不知道是血流还是流，就长了一个流嘛，然后的话现在医院那边呢，就是我们正规那个县医院嘛，建议是就是先观察，就是每个月去拍个片子，然后没有给具体说吃什么药怎么样，可能还是割了等回来长大了割。

户晨风：简短解说。

某网友：不好意思，他现在要去吃中药，要去吃什么中药，你能帮我劝劝我妈吗？

户晨风：你妈也在你旁边吗？

某网友：在我旁边，真的，对我妈在我旁边的，你可以把麦给他吗？

户晨风：我妈不太就是我妈可能跟你表达不太清楚。

某网友：没事，我能很好地跟他交流的，这点你放心，我会非常尊重他的，这点你放心，我可以向你保证。

户晨风：好的，你放心，就是你吃中药这个事。

某网友：你稍等一下，你先停一下，我重新打给你，因为这个时间有限，我重新打给你，你接一下好吧？

户晨风：好，谢谢。

某网友：户哥来，我再重新打开它，OK好。

户晨风：你可以把你手机给到你给到你母亲了。你好，阿姨，你好，你好，你好，我听您儿子讲体检肝上不太好是吧？肝上不太好，生活中有什么影响吗？

某网友：毛上印象啊。

户晨风：您多大岁数了？

某网友：我四十六了。

户晨风：平时做啥呢？

某网友：平时拿食堂里刷碗，在食堂刷碗。

户晨风：在食堂洗盘子，洗盘子是吧？方便问一下您的家庭状况吗？

某网友：就是您我们家。

户晨风：还是就是您，比如说您丈夫是做什么的？

某网友：丈夫是开车。

户晨风：开什么车？

某网友：我爸现在在养殖，就养牛。

户晨风：你们这个离省会远吗？离省会远不远？

某网友：不算远，在那个离郑州挺近的，去的话十几块钱什么30块钱坐高铁，30块钱坐高铁就过去了。

户晨风：就去的话很方便是吧？是这样啊，这个阿姨，您儿子也跟我讲了你的这个检查的状况，我不是医生，我不能给你任何的医疗上的这个指导，但是我建议你去省会的大三甲去看一下，也花不了多少钱的，我估摸着你们两个比如说你儿子跟你一起去，路上加上高铁加上吃住，我估摸着最多也就是花一千块钱。你花一千块钱你这个病你就能给他定性了，之后呢就不用花冤枉钱了，你觉得怎么样？

某网友：不用花冤枉钱呢。

户晨风：对，你去省会的大医院去看一下那个专家，就能给你定性你这个到底是好的还是不好的，那就不用花冤枉钱了，你觉得这个怎么样？

某网友：中国人要什么人了呢？我妈说要跟我的姥姥商量一下。

户晨风：你们跟姥姥住在一块是吧？

某网友：就是住的非常近。

户晨风：老人去商量也是很正常的，咱们作为后辈也得理解，找个人商量一下，但是我跟你讲阿姨，花这一千真是不多，因为这个钱是必须得花的，去大医院让专家来确诊，那如果不花这一千块钱，你搁你现在这个县城，你这花大几百那花一两千，花的都是冤枉钱，因为为什么呢？技术水平不够，他确诊不了，他也说不出个所以然。与其搁这儿这儿花花钱那儿花花钱，这儿找个郎中那儿找个郎中，这儿信个偏方那儿开副药，不如去大城市的公立三甲医院花个估摸这一千，我估摸这绝对够，就能把这个事定性了，这是最省钱的方式，你千万别心疼这一千块钱，好不好？嗯。好，您您可以把这个这个这个手机给您儿子了，我跟他聊聊。

某网友：嗯，好了，后哥，好了，后哥，你觉得我刚才说这个方案怎么样？

户晨风：呃，我觉得很不错，因为我妈她说。

某网友：要感谢外欧外欧总的水晶球子，感谢外x总，感谢啊，嗯，你说。

户晨风：呃，一个月也要400块钱的，然后我妈就是计划就吃三个月，也是一项快钱。

某网友：这个药是谁开的？

户晨风：这个药是谁开的？

某网友：一个中医诊所的郎中，然后我姥姥跟我姥爷也在吃他开的中。

户晨风：药我不是医生，我没有资格让你妈吃或者不吃。但是我奉劝你，尽快的去省会医院。这个钱我估摸着1000应该是够的，为什么啊？因为我家里人最近也做了一个肝上的检查，叫增强CT，大概是一千六百元左右吧，记不清了。就是不报销的情况下，一千六，挂号费几十块，你来回的这个加上这个高铁六十块嘛，两个人加起来来回的话是一百二，住宿嘛就算二百块钱一晚嘛，这加起来两千块钱是绝对够的，两千是绝对够的，因为我家人最近刚做检查，知道吧？这个叫增强CT。所以说呢，你要拿着你在你当地的之前做的这个检查的报告，拿着之前的病例，然后呢你找一张纸。

某网友：啊。

户晨风：找一张纸，你听我讲，我教你怎么看病。你找一张纸，你把你母亲几月几号身体怎么不舒服，几月几号去哪个医院做了什么检查，给列一个表，时间地点讲清楚。然后现在有什么问题你也写下来，到时候直接给医生看。因为有很多人呢，他见了医生之后他就这个思维就乱了，左说一句右说一句，这个不高效，对你也不好，对医生也不好。所以说提前弄纲纸，把你要想说的一些话给写下来，然后带着报告去，基本上跑一趟这个问题就能解决了。你在河南的话，河南我如果没记错，最大的这个医院是郑州大学附属第一医院，这是个公立三甲，亚洲最大的医院，我如果没记错。你这个应该属于肝胆，叫肝胆外科，我如果没记错啊，你回头你再查一下，挂个肝胆外科，然后呢按照时间去就可以了。

某网友：好，谢谢户哥。那个户哥，我我我怎么就是平常也没有连麦吗？然后我这天天看你直播，我一听我妈要吃中药给我吓完了，然后赶紧说找找你。然后我跟你讲啊，你说你听吗？因为我小孩他听吗？就是大多数这个家长吗，他是不会听你孩子，觉得你孩子啊你什么都不懂，怎么怎么样。我想着就是您比我更有资格去去跟他说。

户晨风：这些我没有这个资格，你记住了，我没有这个资格。因为我说的再对，我也不是医生，我也不是他的儿子，你才是他的儿子，知道吧？在有些问题上，你就要强硬一点，你不强硬，你眼睁睁看着父母这个病越拖越厉害。肝上的病，肾上的病，越早治疗越好，越早越好，越往后拖那就越严重，对吧？你母亲在旁边，有些话我也不方便讲，越早去越好，别心疼这一两千块钱啊。这里一两千块钱就你可这这看看那看看，你又不是权威的专家，到最终就是害了自己，人财两空。

某网友：好的，好行，谢谢户哥，那我没别的事了。

户晨风：情了好，你要这个既然说有这个方案了，你得去落实，你别光嘴上跟着说，你得落实得去做，知道吧？

某网友：好了好了，明天我就到郑州，先在网上挂号，挂到号再说。挂号不一定非要挂那个什么主任的号，专家的号，这个科室里的你看一下这个专家的简介，是针对这个方向的，针对肝这个方向的啊，针对肝上的，比如说有一些异物的这个方向的，你要看他的简介然后挂他号就可以了。不一定非要是专家，因为这个医院是很权威的，挂这个医院这个科室就可以了。这个医生解决不了，他会他会主动的把你领到其他办公室，让其他医生解决的，知道吧？而且你母亲这个应该是很简单的，不可能这个医生解决不了的。好的好的，谢谢，好拜拜啊拜。拜，谢谢。

户晨风：这个就是日常的看病。看病你像我，我只去大型三甲，省级三甲或者全国性三甲，为什么呢？花同样的钱，我搁那个小三甲，我看看了之后又确诊不了，确诊不了到最终还得花钱去大三甲。那与其这样，不如直接去大三甲呢，是不是？你稍等一下啊，对面稍等一下，读一下SC啊。对面稍等一下，无核CPU无x总说，户子点评一下华科的计算金融专业，家里有个资源挺好的小孩准备报。哎呀，我还真不知道这个计算金融专业，这不太清楚啊，我这个专业我倒是没我是第一次见你。而且你这个华科是华中科技大学吗？那是非常厉害的，非常厉害的，就是基本上华中科技大学给一个省的收人的基本上两千多名吧，两三千名，那就是非常厉害的学生啊。我觉得怎么讲呢，我个人发表一下我的观点哈，我觉得尽量不要去报金融类相关的，也许它是计算机结合于金融，或者说两个学科相结合，我觉得尽量不要。我觉得你要么就计算机，要么就我个人认为，要么就计算机，要么就医学，你两个东西合起来什么计算机加金融，我觉得就纯扯犊子，真的是纯扯犊子，加啥金融嘛？你把计算机学好了，你吃遍天下，走到哪里都有饭吃，你加什么金融嘛？就是说原本你能够在计算机领域深造，这个一家金融反而把你的精力给分散掉了，我觉得就属于那个什么叫化石天族了。

某网友：我也是今年高考，然后之前连过你，然后现在我已经申请马库大学的计算机跟机电工程，但是计算机没有录上。马库大学是哪个大学？户子之。

户晨风：歌好。

某网友：然后呢，内地是想有上一个211的计算机应该也差不多，但是呢因为我不怎么懂嘛，然后直播间的各位能人比较多，我想请能人给我指点一下。

户晨风：好吧好，我个人认为哈，我先说我的观点，专业大于学校，除非这个学校比你原来的这个学校好好的非常的多，对吧？比如说你原本能上个985的一个不好的专业，或者上一个非常垃圾的学校好的专业，那你肯定选择985了，你否则学校差不多一定是专业大于学校的一定是的。因为你最终你学出来的专业到社会上没有就业，那不纯扯犊子吗？学校本身又不怎么样，对吧？所以说专业大于学校，除非你上垃圾专业的学校要好很多很多。还有什么说的？

某网友：那现在还有一个就是有一个墨流的985的中外合办，他学的是大数据，这个怎么样？

户晨风：大数据不知道，反正我对于我来讲，我只认准计算机科学技术、软件工程，还有临床医学，或者说麻醉医学，或者说口腔医学，我只认这五个专业。其他的都说实话不了解也不清楚，因为有很多专业他改名字，就像以前的什么机械改成什么智能制造，以前的各种专业反正就改成一些非常所谓的很现代的名字，其实还是一样的东西。要感谢校长是小张，感谢小张总的猛兔火箭，感谢x总，感谢我x总，感谢x总好，还有什么要说的？

某网友：那各x总在弹幕里跟我讲一下吧，好吧？谢谢，我就不打扰户子了。

户晨风：好好好，感谢啊，拜拜。因为他们这些学校啊，就是因为就是现在这些大学啊，他这个专业他不顺应了这个社会的需求，他也不他也不裁撤，对吧？按道理来讲嘛，这个专业社会上没有工作需求，那你应该就裁掉就完事了嘛，这是最好的。他也不裁掉，一直留着，留着又没人报，没人报怎么办呢？改名字，骗一个是一个啊。以前什么机械加工改成什么智能制造，什么玩意是吧？还有一些啊，我也说不上名字，反正前面加个智能两个字，就类似于半红半片把你搞进来。所以说就认准了计算机科学技术、软件工程、临床医学，就认准了，认死了。

某网友：请讲，喂喂。

户晨风：对面没声音，来我先给你逼一下麦，回一下弹幕。有人说还在吹计算机，我知道计算机不好，计算机不好是计算机跟自己比以前计算机多厉害，是不是？他现在计算机跟自己的以前比不行，但是你记住了，计算机跟其他任何行业比起来都是这个，都是这个大拇指。人家说自己不行，只是跟自己之前比，你说你其他专业有什么资格跟计算机比啊？你的就业，你的薪资，你有什么资格跟计算机比？你连计算机的那个边，就是连人家的这个小拇指都不如啊。

某网友：还计算机不行？计算机不行啥行啊？你给我说一个，总共就这么多专业，啥行？土木工程行吗？电器什么自动化行吗？还得是计算机。

户晨风：说来说去还得是计算机，知道吗？还计算机不行？计算机不行了真以为不行了？接触过这个做计算机的吗？说能听到吗？你在哪个城市？之前跟你聊过说过，我不记得你啊，在哪个城市？先跟你请教几个问题，你先说你在哪个城市？

某网友：黑龙江。

户晨风：好，你讲吧。

某网友：您这个切片员是不是很多？

户晨风：很多，全网都是，全网平台太多了，几十个吧估计。

某网友：对啊，之前连麦的没什么营养的都鼠液刷了好几个了。你想说什么？不要直接表达观点，不要寒暄，不要寒暄。嗯，请教一个事啊，你们绵羊一中什么数据？

户晨风：啊？你们绵羊一中什么数据？绵羊一中什么数据？

某网友：跟您请教一下啊，什么数据什么意思啊？听不懂，升学率好还是不好啊？我不知道啊，不知道什么好还是不好，直接说就行了。我也不知道啊，我再跟你了解一下啊，你想说什么？

户晨风：你想说什么？别跟着我打假谜。

某网友：啊，之前连麦的问题嘛，接着聊一聊嘛，你有什么想说的没有想说的？

户晨风：我就挂了啊，说个这些口水话。

某网友：那您不了解你们梁一中的数据是吗？

户晨风：不了解，我已经回答过了，不了解。来，有没有要说的？没有说的直接挂掉啊，不要浪费所有人的时间。

某网友：那我想知道您不了解的话，您怎么对所谓的一本率百分之90或者是本科率90%您做的评价呢？上之前的两班你怎么做的评价呢？你没吃过猪肉你还没见过猪跑吗？那这些好学校每年都发喜报啊，你昨天在绵羊的数据都不了解，你怎么评价的？

户晨风：好学校好的高中每年都发喜报，知道吗？什么叫喜报？本校比如说举个例子啊，本校今年参加高考1000人，其中900人上了考上了一本线以上，那么一本率就是90%，他每年都会发喜报啊。

某网友：是啊，那你这么说的话，你们你附近的绵羊一中你怎么不了解呢？你之前我看过视频，你还解释过你们绵羊一中。

户晨风：行了行了，还有什么要说的没有？挂了啊，再见啊，前程似锦啊，注意前程似锦。下一个，读一下SC，无核CPU无x总说，我看华科这个新专业的专业课都挺牛，而且主要有个98年的朋友学类似的在伦敦高盛拿年薪。无x总你说的没错，问题是你朋友在伦敦，他在武汉啊。这两个概念，这两个差的太远了对吧？那伦敦那是世界金融中心，或者说世界排名第二的金融中心，对吧？第一是纽约，第二是伦敦，第三是新加坡，对不对？所以说这不能同日而语，你搁咱们这做金融，那你就北京话说你就请好吧，你就等着吧，做啥金融做金融。

某网友：主播你好说啊，在延安生活的一个大学生，然后呢。

户晨风：稍等啊，回个弹幕啊，这个叫从善如流很好说，武汉比不上伦敦，武汉你都看不到伦敦的背影啊。不是怎么这么自大的呀？伦敦啊，那是世界的第二个中心啊，你武汉拿什么跟伦敦比呀？

某网友：这这这太可笑了，这太可笑了吧？这怎么直播间怎么什么人都有呢？你武汉跟伦敦比？哥们儿伦敦知道吗？英国伦敦，你武汉拿什么跟伦敦比？你好家伙，你这一句话把我给说懵了。伦敦呢哥们，那人家可是欧洲的可以说是中心。了。

户晨风：除了纽约。约之外的世界第二中心呢？你拿什么跟伦敦比啊？你武汉，你跟我们这，那也是北上广深成都之后才是武汉呢，你跟我们这，他也得往后稍稍啊。但我很好啊，我很喜欢武汉，武汉很厉害很好，但是你跟伦敦比差的太远了，那都不是一个层次的，你拿什么跟他比啊？是不是？你是纯个儿搞笑的，你太自大了你。

某网友：你好，我是一个延安的物理专业的学生。然后就说，他现在不是那个每年的那个比较低吗？人复生的比较低。然后我妈就是想让我去当老师，但是我觉得这可能以后前景可能不太好。然后我也不太想考研，我比较想做这个IP，就是做一下大学方面的内容。那我想请，因为你你就是做IP的嘛，我就想请教一下，就是对于我来说，一个物理专业的学生在四年后，我是从现在开始去做这个视频好，还是直接为四年后的这个就业当老师做准备？

户晨风：你妈让你当老师，你妈一个月挣多少啊？

某网友：我妈是做这个家政的，一个月两三千吧。

户晨风：那你妈能为你的未来负责吗？回答我这句话。

某网友：大概是什么意思？就是，我说白一点，你妈以后能养得起你吗？

户晨风：我觉得养不起，那就对了嘛。也就是说你妈无法为你的未来负责，所以说你妈说的任何的话，你只能当成建议来听，因为她无法负责，能明白吗？对，好。所以说你就不要说什么你妈说的，这个社会上说任何话的人都有，对吧？你不要把你妈说的当成一个挡箭牌，以后你成不了事了，以后你失业了，然后你就埋怨你妈。你多大岁数了？都大一了，19岁了，你是有独立行为民事能力的人，法律上也是一个有独立能力的人，所以不要什么我妈说的我妈说的，这是一种巨婴的表现，这不是成年人该说的话。听懂了吗？

某网友：听懂了。

户晨风：所以说你，年龄上来讲是一个成年人，但实际上并不是一个成年人，心里还不成熟，还不能够独立。我也理解你嘛，从高三，你想想你，你人生你刚大一，在你进入大学校门之前，无数的人围着你有的人专门伺候你，有人专门给你上课，老师还盯着你学习，父母还给你洗袜子洗内裤，父母给你做饭，生怕你吃不好，嘘寒问暖的。所以说在你在大一之前，你的人生其实一直是被照顾的，你从来没有独立的面对过这个社会，对不对？不光是经济上太依赖父母了，而且在心理上也是很依赖，你思想上也依赖父母。我19岁我就一个人到成都了，我19岁我就到成都了，我在成都举目无亲，我谁都不认识，我也听不懂四川话。所以说你要成为一个独立的个人，少跟父母联系。我奉劝直播间的这些在校大学生，不要跟你的父母联系那么频繁，今天天天嘘寒问暖，天天父母也是跟那个家庭群里面，起床了吗？吃饭了吗？睡了吗？今天干什么了？每天都是这样重复。跟父母要保持一定的距离，对不对？我这个说的是不是有道理？你否则你进入社会就是巨婴。因为你进入社会的时候，你是独立面对这个社会的，你不可能你工作上的事也问你父母吧？所以说那个家庭群，你可以跟你父母讲少联系，不是不联系，少联系，三四天联系个一次聊聊，是不是？甚至我见到有的大学生天天打视频跟父母天天打，我就不知道有什么好打的，你天天你说啥嘞？父母身边去进校不更好吗？感谢xxxx总的心愿水净水，感谢xxxx总，感谢啊。知道吧？跟父母保持距离，因为你混得比你父母好，你父母都没上过大学，你都考上大学了，你看的比他远，你在大城市，他在那个小县城，你问他什么嘞？咨询他什么？而且父母如果说是有智慧的父母，也不会给子女任何的所谓的建议。那我记得很清楚，有一个很著名的商人叫潘石屹，他就讲过他的事，他说他从甘肃考上大学要走的时候，他父亲就跟他说了两句话，哪两句呢？第一，遇事不怕事；第二句话就是，没事不惹事。这才是有智慧的父母，对吧？因为你不可能一辈子拖着孩子护着孩子，这是不可能的。对吧？我说句不好听的，人都有生老病死，总有离开那一天，对不对？

某网友：对。

户晨风：所以说你的路子怎么走，你不要拿你妈来当挡箭牌。那你怎么走呢？我可以很明确的跟你讲，你学校是几本啊？

某网友：有些是在有些地区是二本，但在我们当时报名的时候是一本。

户晨风：那就是二本，那就是二本。我就跟你这么讲，你的出路很简单，就是好好学习，就是要考研。你编辑喜不喜欢没用，你喜不喜欢没有人在乎，这个社会不会因为你而停滞的。即使你做短视频，你也要考研，因为它可以给你保底，这样你才能那……

某网友：主播，那我想问一下，那你当时决定去成都的时候，是真的就是孤注一掷吗？

户晨风：时间到了。下一个。无核CPU无x总说，户子点评一下中西医临床医学这个专业。好的，中西医临床医学这个专业，你别说我还真遇到过学这个专业的人，你可以看一下他的课程表里面，就基本上跟现代的临床医学这个专业基本上都是一模一样的，会加几个所谓的中医课程。其实说白了就是临床医学这个现代医学这个专业，加了几门所谓的中医课程，然后呢就说是什么啊，就说是啥呢？这个这个叫什么啊？中西临床医学。而且我说句不好听的，中西临床医学它的录取分数线是比临床医学要低的，你录不上临床医学，最后才被在滑档滑到，或者说就专业之间嘛，就同一个学校专业之间就是滑到了这个中西临床医学这个专业。

某网友：下一个，你好，请讲。

户晨风：你好，什么事？

某网友：我就问一下，你觉得现在高考，高考的那90%的人可以高考加分，你觉得现在公平吗？就这个制度。

户晨风：高考高考加分？

某网友：对，就是不是有一部分人吗？就是他可以因为，比如说因为，比如说因为……

户晨风：下一个，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：啊，请讲。

某网友：我先说啊。

户晨风：我……

某网友：刚才跟你连完也不够话了，先别挂好吗？

户晨风：不是，你为什么不停的连我？

某网友：没说完呢。

户晨风：没说完？你们说的话没有内容啊，说的话十句有九句都口水话。

某网友：我搜了一下绵羊一种升学率，我想证实一下，给你念一下呗。

户晨风：你不用念，2023年高考升学率99.09%，高考人数1186人，本科硬上线517人，实际本x总上线为620人。这个数据停，你不用念了，你有什么观点？你不用念，你有什么观点？

某网友：我之前跟你连麦那个100多海鸿大那个，你还有印象吗？

户晨风：我知道，你有什么观点？你说你的观点就行了，你有什么观点？

某网友：就是这个数据准不准确？

户晨风：哎呀，你是不是哥们？你想聊什么？你是什么脑回路啊？你的观点是什么？

某网友：我的观点是什么？我的观点还是之前的观点呢，上次连麦你不让我说，这次能不能说完呢？

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：能不查户口吗？

户晨风：你说不说吧？不说我就挂了，我尊重你，你不说我就挂了，很简单。

某网友：好的，我先更正一下上次连麦的问题啊。

户晨风：下一个啊，你好，请讲。

某网友：哈喽，直接表达观点。

户晨风：啊，我跟你说一下，我是在那个澳洲，我没想到一连就连上了。好，不要寒暄，感谢啊感谢，直接表达观点。

某网友：特想跟你聊一下你在国内他们最近你们聊的这个话题，简单的看了你的一些视频，就是对这个支持国产的这一个话题。然后我的观点呢是，从作为一个中文的角度来讲，大家都想去支持国产，支持自己同胞的，不管是软件上还是产品上的一些东西，但是其实最后发现，真正的他们其实是对自己的同胞是不友好的。

户晨风：下一个，下一个。来，接着批，接着批。有不同观点自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字，咱们就可以PK了。自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字，咱们就可以PK了。好，下一个请讲。这人怎么自己断了？威呀威x总说大学生专场，有可能高考刚结束，大学生可能比较多，比较闲嘛，他没事嘛，对吧？理由捧上这x总说，这个公平两字在这个世界上，只有在字典上能找到，试图在别的任何地方找到这两个字就很幼稚。好的，感谢x总，x总最近在哪忙呢？李总是回澳洲了是吧？x总，刚才那人他怎么自己给自己断了？这什么情况？下一个，下一个。有不同观点的连PK，有不同观点开始PK。怎么P不上了？连错了吧？不太可能，不太可能连错了。下一个，博主什么学历？博主高中毕业，感谢猪猪。下一个，怎么没人连了？接着连啊。又没人连了？你这个人怎么回事啊？你怎么不停的连？

某网友：我啊，下一个这个吧，这个啊。

户晨风：你好，你在哪个城市？

某网友：可以直接聊观点吗？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：不在国内。

户晨风：在哪个城市？

某网友：多伦多。

户晨风：多伦多？你有什么观点？

某网友：我觉得就中医的话，其实还算，就是我觉得中医相对来说还算比较有用。

户晨风：你什么学历？

某网友：本科。

户晨风：本科？哪个大学的本科？哪个大学的本科？

某网友：多大的。

户晨风：你是多伦多大学的本科？我不太相信，你大几了？

某网友：大二。

户晨风：大二了？学什么专业的？

某网友：心理咨询，精神分析类的。

户晨风：精神分析类的？嗯，哦，你是怎么考上多伦多大学的？

某网友：嗯，也不算考吧，我是，嗯，就出了点钱，然后就那啥。

户晨风：了啊？多伦多大学，你当时去，呃，去面试的时候有几个人给你面试？

某网友：有……

户晨风：几个人给你面试？我不是本科。

某网友：你不是本科是什么？

户晨风：是什么？我是专科。

某网友：专科人在哪里？

户晨风：人在多伦多。你在多伦多读这个学校？本身就是个专科是吧？

某网友：没有，还没读。

户晨风：还没读？那你是什么学历？

某网友：嗯，我是专科。

户晨风：专科？专科英语用英语怎么说？嗯，专科？那你是这个专科是什么意思呢？准备考大学怎么着？

某网友：呃，就就大致这么讲吧，就是在国内的时候是专科，然后来这边的话是准备重新读的。我就目前你不太好，然后可能就是等于下一次你过了再拿。

户晨风：啥吧再读啊？你英语不太好？你雅思几分？

某网友：那我雅思没考。

户晨风：嗯？雅思都没考？那你托福多少分？

某网友：也没考。

户晨风：啊？什么都没考？你就指望去去多伦多上大学？那你做梦呢。

某网友：我现在就在多伦多。

户晨风：对啊，但是你离大学无缘呢。

某网友：是啊。

户晨风：嗯，没有任何机会的，哥们，没有任何机会的。就是那你家里有米啊？

某网友：家里一般吧。

户晨风：一般？你爸开什么车啊？家里有几辆车？

某网友：家里面两辆车。

户晨风：两辆什么车？

某网友：啊？风天……

户晨风：旗啊？家里房子在哪个城市？

某网友：家里面房子卖了。

户晨风：卖了？家里那你父母做什么工作？

某网友：的父母现在没工作。

户晨风：没工作？靠什么生活呢？

某网友：有自己的那种积蓄啊什么什么的。

户晨风：积蓄有多少个W啊？

某网友：不甚清楚啊，不甚清楚。

户晨风：不清楚啊，就是哥们，就以你这个情况，你去加拿大读书都困难啊。可加拿大一年怎么着三四十万？

某网友：吧？不止啊，加拿大不止不止。

户晨风：对啊，就一年怎么说也得三四十万，就往少了说嘛。那你家这个情况，我看你家里的这个车子也很一般啊，一个丰田，一个奇亚，也很一般啊。那你家怎么支撑得起你在加拿大这么混呢？你现在在加拿大纯混呢，对吧？你的雅思雅思没考，托福托福没考，你做梦呢？你去加拿大哪个大学不得托福和雅思啊？

某网友：思啊，我没，呃，也是啊，对。

户晨风：那你梗那干嘛呢？你雅思雅思不考，托福托福不考，那你梗那干嘛呢？我现在挺好奇的。

某网友：嗯，上班呢。

户晨风：你上班上什么班？

某网友：就正常上班呗。

户晨风：就梗那工作了已经？

某网友：呃，对。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：呃，我23。

户晨风：那你现在梗那干什么工作呢？

某网友：就正常的那种工作。

户晨风：吧？干什么？具体做什么？

某网友：就库管。

户晨风：日常工作是什么？

某网友：就是在仓库里面嘛，然后就是那种人进货，然后就是对货品的那种数量。

户晨风：就看仓库的嘛，看仓库的保安嘛？多少钱一个月？

某网友：三千多，三千多。

户晨风：加拿大到了？

某网友：对，对对。

户晨风：加拿大到了，现在汇率是多少啊？我不太记得了。

某网友：我也不太清楚，5.3，5.2吧应该。

户晨风：5.3就算5嘛，就算53000多，3000多少一个月？

某网友：3000，不知道，3600吧，因为我们这边是两周发一次工资。

户晨风：OK，一周工作几天？

某网友：一周工作四天，五天。

户晨风：吧？一天工作几个小时？

某网友：今天工作7个小时。

户晨风：几点到几点？

某网友：排班，我一般是11点到7点。

户晨风：就是中午11点到晚上7点是吧？

某网友：吧？

户晨风：对。那你耿那还上学吗？天天当保安了？

某网友：上吧应该。

户晨风：上吧应该，你去不去学校啊？

某网友：我不去啊，我之前有学校读的，但是没去了。

户晨风：那我是不是可以这样理解嘛，就是其实你已经是搁那边生活了，也不上学了，就搁那边打工生活了？

某网友：嗯，还是读吧，读中医啊。

户晨风：读中医？嗯，你成哥扯淡了，再见啊。下一个，扯犊子给人编就没意思了，你可加拿大读中医啊？你不是纯扯呢吗？下一个啊。读SC，这个AK会计AK总说，想讨论中医，户哥别欺负大学生了。好的，感谢AK总。光正同学说，户子可以遇到奇葩马上挂，不纠缠，已经进步了，体验好了不少。也感谢光正同学，感谢光x总。我最近在澳村忙着买房，白天看房，晚上写论文，只能睡觉的时候听户子直播了。哎呀，x总还是有实力，那澳村的房子可贵了，因为我网上看了一些澳村的房子的拍卖，一二百万就是澳大利亚刀了，那合成人民币怎么着也是大几百万上千万。但x总还是有实力啊，祝x总一帆风顺啊。这个论文啊，一定是核心旗杆啊，分这个叫什么分数高高的，顺利发表。感谢x总啊，感谢x总。下一个啊。

某网友：你好，哈喽。

户晨风：你是刚才那个露脸那个吗？

某网友：是那个有点那个有点害羞。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我在银川。

户晨风：你的网名叫什么？我重新联系你，因为我这有bug，地对地什么？

某网友：么？地对地导弹。

户晨风：好，我重新联系。

某网友：地对地导弹是吧？再联系他。

户晨风：地对地导弹，好，看到他了，看到了。好，你给你给银川的是吧？

某网友：啊，对，是的啊。

户晨风：好，你想聊什么？

某网友：呃，可以聊一下私有化。

户晨风：那你说明啊。

某网友：就是说是也不是，说是完全反对吧，就是。

户晨风：说是嗯，说啊，少说口水话。

某网友：说好吧，感觉我那个语言组织比较那个。说啊，好吧，我感觉还是保留一部分的公用化还是比较好。说啊，为什么呢？呃，因为其他国家也有多多少少也有那些公用化的公用化企业，国企。

户晨风：企业？嗯，举个例子呗。

某网友：比如说那个美国的NASA，嗯，国家航空航天局，嗯，包括像那个我刚刚搜过的那个英国那个铁路公司，嗯，呃，之前说过那个。

户晨风：好，来吧，咱们就以NASA为例嘛，好不好？以NASA为例，我现在问你一下，你知道NASA是大概是怎么运作的吗？就NASA怎么让一颗火箭能上天？它这个流程是什么？采购流程是什么？你知道吗？

某网友：这个我不太清楚。

户晨风：不清楚是吧？不清楚我来告诉你，NASA是什么？NASA是采购商，它只负责采购，只负责定技术指标。举个例子，简单点来讲，NASA说了，2025年我要往太空中，比如说离地500公里的升空，发射200吨货物，我现在公开招标，我不管你是国企是私企，我不管你是任何企业，我现在公开招标，谁能发射，谁说价格低，我就找谁。那现在就来竞标了，那最终SpaceX就中标了。就是NASA仅仅是采购方，它会拿出一个条件向全社会进行招标，谁能够抢这个合同，那么谁就来干，有问题吗？

某网友：那我看之前他那个发射登月，他是他自己。

户晨风：那个NASA是不自己干活的，NASA是买服务，他自己又不是企业，他干什么活呢？

某网友：那之前他那个登月是登月项目的话是。

户晨风：之前是什么时候？

某网友：吧？之前就是肯尼迪。

户晨风：那将近应该是六七十年前了，六七十年前了，那个时候NASA也是一样，也是向市场进行招标的采购服务。还有什么想说的？

某网友：没什么想说的。

户晨风：再见。有没有来个语速快点呢？这怎么语速都这么慢呢？我这边就像快进一样，那边就像慢放一样的。Monkey总说，哥们以为现在加拿大工作好找，英文都不会就别想着读UT UBC了，增强自己的水平吧。对呀，尼亚斯托夫啥都没有，不可能的，怎么可能读多伦多大学呢？这不可能的，对不对？那重混呢。校长是小张说，户子现在深圳的别墅能入手吗？我的妈呀，这x总也太有实力了，你直接入手深圳的别墅？这小户这这这，哎呀，对面稍等啊，稍等，我先给你闭下麦啊，我先回应一下SC。x总这个小张x总啊，这这太有实力了，这直接买深圳的别墅，这怎么着也得大几千万呢，上亿都有可能，这这是真的啊，这个这这这太厉害了，那这真是校长是小张，这x总太性情了。这小户这不敢妄言呢，为什么呢？我随便给他说两句，你深圳别墅动不动一涨一跌，上下几百万上千万，真是担不起这个责任呢。这个x总，我觉得就是说您这个实力，我觉得也不差这点钱，是不是？喜欢就买，钱是为人服务的，何况x总不差这仨瓜俩枣，是不是？你都能在深圳买别墅，那必定那美国也有产业，新加坡也有房产，那肯定是全球配置，对不对？感谢x总啊，感谢x总。来，对面请讲。

某网友：文强能听到吗？说说。

户晨风：说啊。

某网友：嗯，就是昨天看到一个你关于中医的观点，就是我认为中医99%都是无用的目前。

户晨风：来看直接挂掉啊，来直接给他挂掉啊，好，下一个。

某网友：啊，下一个，讲下一个。说喂。

户晨风：你好，说。

某网友：等一下，我调声音，喂，你好，听得到吗？说啊，就是我认为啊，你之前你你你之前说你应该应该把你那个ipad的音量给关掉，你之前说好好把你那个ipad的音量给关掉，就是我觉得你你你之前不是跟少妇连麦的时候吗？少妇一起直播的时候，你说每个人就是上大学就应该考雅思，应该学英语，我觉得不应该很全面。

户晨风：啊，你的观点是什么？说你的观点。

某网友：我的观点就是就是不应该呃什么都会，不不应该就不每个人都应该学英语啊。嗯，然后呢？然后因为没有没有用啊，你因为你一个人很很全面的话，我觉得没啥用。

户晨风：你你是做什么的？

某网友：应该去专攻一个东西啊，我现在在上大学。

户晨风：大姐？

某网友：啊，但是休学了。

户晨风：大二？为什么休学呢？

某网友：因为我觉得学历对我来说零作用啊，它反而会妨碍我干它反而会妨碍我干自己的事。

户晨风：情？你干什么事情妨碍你啊？

某网友：就比如说妨碍我就是呃，我不知道那个算不算创业啊，反正反正就是个个体经营吧，然后妨碍我练武啥的。

户晨风：练武？你平时那你现在不上学了，你大二，你靠什么生活啊？

某网友：大二，我我自己我自己能赚到钱吧，然后我也可以先啃啃啃一段时间老。

户晨风：吗？嗯，那说白了是靠自己挣钱生存还是啃老生存？

某网友：我我目前我我我我是我可以自己赚钱，但是我目前我不想赚钱，我想先先沉淀一下，就先干自己的事情，先沉淀一下。

户晨风：你可别给这找补了，还沉淀一下，就是我跟你翻译一下，就是我挣不到钱，我现在啃老是我爹妈的。

某网友：不是，我是我是挣到过钱啊，我一个月挣到过几万的。

户晨风：呀？嗯，挣到过几万，你当时靠什么挣几万啊？

某网友：不靠打工就不。

户晨风：是不靠，那你靠什么呢？说啊，你解释这个钱的来源呢。

某网友：就通过自媒体引流嘛，通过自媒体引流，然后然后把那些粉丝就流量，然后在他们身上变现。

户晨风：怎么变现呢？

某网友：变现就是这个我不想说违法。

户晨风：的？

某网友：吧，反正就是在他们身上不违法，不违法。

户晨风：不违法，你有什么不敢说的？

某网友：有。

户晨风：的人也想做，我不想说，你可拉倒吧，哥们，任何一个行业都有无数的从业者，你搁这说了也不会别人不可能把你的蛋糕给抢走的，你太瞧得起自己了。

某网友：我没有啊，我没有想这么多，我就当成。

户晨风：那你靠什么挣钱？你得解释啊，你之前一个月挣几万靠什么？私域流量啊？

某网友：怎么越拼越违法呢？违法？你任何正规的行业，我们这市场这么大，这么多人，怎么你说两句话别人就把你市场给抢走了可能吗？

户晨风：别激动。

某网友：没有人激动，我很冷静，我问你靠什么生存？以前怎么挣的？之前一部分收入是靠当街舞老师，另一部分收入就是靠自媒体。

户晨风：当什么老师？

某网友：当街舞老师。

户晨风：街舞老师？对，另一部分靠自媒体，自媒体是怎么挣的？

某网友：自媒体，自媒体引流啊，先通过视频引流嘛，你已经。

户晨风：说过一遍了，说点大家能听懂的人话，怎么挣的？具体点，怎么挣的？

某网友：就比如说。

户晨风：你卡了？

某网友：你卡了？卡。

户晨风：了？现在不卡了，说，现在不卡了。

某网友：说，哎，就是我会我会诱导让他们就是私信我啥的，然后就比如说加加微信啊，要要发红包，然后或者需要就举牌，就拍，你知道举牌吗？嗯，你说就行了，你知道举牌，你说就行了，举举牌，举牌就是他呃，就是我做的赛道啊，就是就是嗯呃，就是秀身材，要在网络上秀身材，然后拍一些视频，然后呢就呃我就可以给他们举牌，举牌就是。

户晨风：我知道，我知道，我知道，对，就是拿一张纸上祝谁谁生日快乐，祝某某大哥怎么怎么样，就是你。

某网友：对对对，就比如说你有点姿势，他们就会让你放个照片，在举牌给他们提供情绪价值什么的。

户晨风：是举牌里那个举牌那个人吗？

某网友：对啊，就是说你举个牌在镜头面前，然后祝谁谁生日快乐，祝谁谁财源广进。

户晨风：你是举牌那个？

某网友：对对对，然后我会把那些划得特别细，就是比如说你想在我举牌中加入舞蹈元素，或者加入各种东西，或者各种各种东西，就划分特别细。而且还有划分，他还有视频举牌和图片照片举牌，就是划分特别细。你可以点个好几十块钱上百块钱，你也可以点个十几块钱的。我这就能保证就是每个收入。

户晨风：感谢xxxx。

某网友：那你当时举牌举了多久呢？

户晨风：就比如说我当时举了，我当时其实讲道理我只举了半个月吧，我只举了半个月。

某网友：举了半个月一单挣多少钱？

户晨风：因为一单一单十几块钱，之后好几十上百也有。那你举了半个月挣了多少钱？

某网友：我举了半个月，然后再加上各方面收入，各方面收入几万块，两三万。

户晨风：就是你一个月还是半个月挣了两三万？

某网友：其实是半个月挣，主要是半个月，半个月真的多，因为我搞了半个月被封了。因为我还不清楚那个平台的那些规则，那些边那些就是擦边，就是就是怎样才之前。

户晨风：你就是在网上秀身材是吧？

某网友：我卡了？

户晨风：不好意思，我还是流量。就之前你是在网上秀身材是吧？

某网友：之前你是在网上秀身材的是吧？

户晨风：你可以，我也有跳舞，因为我有跳舞这个技能。

某网友：对嘛，就是秀身材。之前你是在网上秀身材跳舞是吗？

户晨风：OK，就是那后来就被封了。

某网友：因为我的确那个时候我还太年轻了。

户晨风：太年轻了。

某网友：我还刚开始做。

户晨风：好，你不用这个，咱们略过。好，我知道了。那你为什么辍学呢？为什么大二不读了呢？

某网友：我休学，因为因为学历对我来说的确零作用，他会妨碍我练舞。因为我的他会妨碍我干各种事情，妨碍我赚钱，妨碍我自己去追求梦想，追求我去练舞什么的。

户晨风：练舞蹈是吗？

某网友：然后在学校，对，这是我的梦想，我是想在这方面做到世界顶尖，这相当于是我的梦想。它的确然后在大学你真的没什么用，你要是有自己干的事情或者家里有产业，那都不要去上大学，我都觉得都没什么必要。

户晨风：你别急，你父母是做什么的？

某网友：我父母就最底层的，就是打工。

户晨风：人做什么呢？你说工作就行了。

某网友：就最底层的，我妈是做滴滴的，我妈是开滴滴的，然后我爸就是电工，就是电工，收入也不稳定的，但是但是也挺低的收入。

户晨风：好，那你妈是开滴滴的，你父亲是电工。那你之前上大学学的什么专业？

某网友：电信工程机器自动化。

户晨风：OK，你想练舞蹈练成世界顶级的，那如果你练不成怎么办？

某网友：我觉得我干事情，我想干我基本都能干成，因为我的确是我想干什么我基本都能做成。好，那练不成怎么办呢？我练练不练不成，我有我有多多。因为你练成世界顶级是一个很具体的目标，但是我就算练不成，那我也可以，我完全就是有能力过得过得很滋润，因为我现在我也有能力过得。

户晨风：很滋润？你怎么过得很滋润？你现在不是靠你父母啃老吗？你怎么过得很滋润？

某网友：我现在可以，我是有赚钱能力啊，但我是可以过得很自然。

户晨风：你有什么赚钱能力？

某网友：你的号都被封了，我跟你说过了，我跟你说过了。但是但是我觉得可以东山再起的啊，真不行我也能去，我也能去教课嘛，教什么课？就是教就当街舞老师啊，真目前也能去也能去教课啊，但是我目前不想打工啊。

户晨风：可以，你展示一下你的街舞呗，你展示一下你的街舞呗。展示一下，你珍惜机会啊，直播间2000多个人，你珍惜机会。你展不展示我无所谓的，我说实话。

某网友：他们能提供不了啥，我家有点小啊，我都是在舞蹈室练的。

户晨风：没事，你就找宽敞的地方呗，在床上呗，找宽敞的地方也可以在客厅中间。对，客厅中间这也可以展示一下街舞。对，就这呗。

某网友：我跳的是breaking，动作非常大，是高难度动作。

户晨风：你展示，随便展示两个就可以。

某网友：你可能不太了解。

户晨风：展示两个就可以了。

某网友：我作品里有吧？

户晨风：你展示不展示吧，别说那么多。

某网友：我随便展示一下吧。

户晨风：展示一下，展示一下，你把手机放这立起来对吧，你随便展示一下，随便展示一下，放这里吧。

某网友：可以。

户晨风：可以好，展示一下啊。没看到。

某网友：没看到，卡了，卡了，卡了，卡了，卡了，真卡了，真不骗你，卡了，你做的时候正好卡了。我只会倒立一下，很简单的，就倒立一下。

户晨风：哎呦可以啊，哎呦可以啊，行啊，可以可以可以，只能做这么点，太小了这里太小了。可以，我这我跟你讲一下哈，你这个你啊，你这跳的还不错，还可以，但是你得挣钱啊。你这可家啃老啃多久了？

某网友：我我我手里，我今年我刚休学，手里现在有多少米啊？我我我刚休学，而且我手里就一万多。我当时花的挺快的，因为我当时是我赚的第一桶金，然后我赚到了我就给我父母发大红包。

户晨风：可以啊，你不用细说。我跟你讲啊，你得挣钱，你闲着人就废了。人都是没自制力的，你别什么觉得自己有自制力，任何人都没自制力，天天搁家人就废了。你得干点什么，你实在不行了去拍视频，你跳街舞也可以。

某网友：对不对？我每天都有干，我每天都有干事情。我正因为学校好像有干事情，所以因为我很多事情啊，我很多事情想干啊，所以我每天挺忙的。

户晨风：那你现在还能回学校上课吗？还能回去吗？

某网友：我休学，你是说教课吗？

户晨风：你回学校上学啊，教毛项课啊？你教课？我是休学，你得拿这个本科证，你得拿。哥们，你不是天才，不要高估自己了。我们绝大部分人在某一项技能只是比普通人强一点而已，跟专业的比起来你啥也不是。所以说你需要这个本科证，无论你用什么手段，你混也好，你怎么着也好，你一定要把这个证拿到手里，否则你就废了，知道吧。

某网友：我不只一项技能可以赚钱。

户晨风：可拉倒吧，你太高估自己了好吗？你这个东西你给就是给网上，我也不知道你这个举牌你衣服穿了多少，我也不知道你穿了多。

某网友：少，我也不是没有，我是可以发出去的，我不觉得还有可以发出去的。

户晨风：好，我来跟你讲。

某网友：啊。

户晨风：好，就算你有能力，你最好是拿这个证，因为这个证啊，它是个入门券。如果你没这个证，后面你就惨了，真的，我一点都不跟你骗你的啊。行好，感谢啊，拜。

某网友：拜，下一个，下一个啊喂。

户晨风：喂。

某网友：你好，刚刚挂到你挂到我的。

户晨风：我挂了你，你刚才聊什么东西？那你既然不想聊的话可以换个话题。

某网友：不聊中医啊，说是以下的学弟的那个，不要跟我上面聊中医，说是以下的学弟的，不聊中医啊，下一个喂。

户晨风：说话，你能听到吗？

某网友：听到。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：能听到吗？

户晨风：能听到，你在哪个城市？

某网友：说啊，这里很卡，我不卡哦，我我在一个二型小城市。

户晨风：说城市名字，直接说城市名字啊。

某网友：说城市名字长。

户晨风：洲啊说。

某网友：吗？哦说啊，我想问一下，就是就是我现在就是在读那个专科是地铁方面的，就不知道毕业以后有什么好的去向，能给点建议吗？

户晨风：地铁方面是哪方面？

某网友：啊对的。

户晨风：地铁方面是哪方面？司机吗？

某网友：说话。

户晨风：喂，现在是说啊，没有声音，没有声音，你再问一遍。你学地铁学的是哪方面？哪方面具体？

某网友：点是车辆维。

户晨风：修车辆。

某网友：维修，现在已经是第三年了。

户晨风：那马上毕业了是？

某网友：吧，车辆维修。

户晨风：马上毕业了是不是？

某网友：对。

户晨风：哎呀，跟你沟通起来是真困难呢，你比我跟那老头老大爷沟通起来都没这么困难。那您是听不到还是反应慢呢？你这我这都急死了，你那都都都都听不到还是怎么？

某网友：着啊，我比较卡，基建建的建的那个基站他太他太偏了，有郊区。

户晨风：你没事，如果你在长州，如果你在长州地铁工作的话还可以，因为长州的话这个GDP上升的很快，已经超过一万亿了，现在应该地铁线路新的应该还在修建吧，前程似锦。好吧，司机呢？地铁司机，如果你是地铁司机你就惨了。上海地铁6号线，成都地铁18号线，早就是无人驾驶了。上海那地铁的无人驾驶应该是十多年了，20年了，无人就是机器驾驶的比人好太多了。那个人你们坐过地铁就知道，那个人驾驶的那个地铁他老是停停不准，有时候停的多了，有的时候停的少了，那个机器驾驶的停的老准了，刹车刹的又舒服，而且停的又准。哎呀老舒服了，那个电脑开的就是无人的地铁老舒服了，知道吧？所以如果你是司机你就惨了，你是维修的，那你以后维修的活多了，前程似锦。为什么呢？地铁随着时间老化，针对车辆维修的话，我觉得反正地铁陷入里面子地比较多，晋升比较难，我要不要换条赛道，比如说去下一个。

某网友：下一个。

户晨风：请讲，我看你刚刚有反对那个多伦多没有学中医的，多伦多还真有学中医的，我就在多伦多，然后这有一个中医学院，就是中西合办的，能行医吗？

某网友：能行啊，这边是能行的，是合法的。

户晨风：呀，能行中医？哎，这怎么挂断了？他这个系统bug，系统bug，系统bug，下一个或者请讲。

某网友：聊聊聊聊专业呗，我之前看你不是都推荐医学和计算机吗？那你有没有考虑就是我们我就是今年刚好吗，成绩不太好，就是差不多三本，推荐个专业呗，毕竟现在惺惺相容万物尽发，实在是。

户晨风：专业三本？三本计算机，三本计算机，三本计算机，三本计算机，再见，三本计算机，下一个。三本就三本计算机，你985就985计算机是吧？你清华北大就清华北大计算机，二本就二本计算机，专科就专科计算机对吧？那人人都要去腾讯网易，那人人都要去阿里巴巴，你不能给你老家那个公众号维护一下？你不能给你老家那个小公司里面做个什么运营是不是？下一个。

某网友：请讲。

户晨风：请讲，说说。

某网友：说想跟你这个讨论一个问题啊，不知道你感不感兴趣，就是在这个问题上我跟老婆有一点分歧。

户晨风：直接说，我不在乎你跟你老婆有没有分歧，直接说。

某网友：马上上幼儿园了，两个选择，第一个是单位提供的公立幼儿园，第二个是一个双语的国际幼儿园。双语的国际幼儿园是我老婆想让孩子去，然后一年连学费再杂费五六万块钱。然后单位提供的公立幼儿园是免费的，水平我个人感觉还行。然后呢，我想听听你意见吧，因为我现在也在跟我老婆纠结这件事，马上到九月份了嘛。在哪个城市？你怎么看？因为我在网上看了很多意见啊，就是在哪个城市？

户晨风：哪个城市？

某网友：大连。

户晨风：大连。你跟你老婆一年加起来挣多少钱？

某网友：我是在研究所上班，一年税后三十左右吧。我老婆在大连一个外企，一年十几。

户晨风：个？也就是说夫妻两个人一年到手打底四十个W，对不对？

某网友：差不多。

户晨风：然后呢？

某网友：有个小房贷，买房子买的比较早，17年买。

户晨风：那也不早。

某网友：了，有个小房贷。

户晨风：那也不早了，现在也搁里头呢，那也不早了。

某网友：17不早。

户晨风：了，不早了，你还真当你早了？17现在也是搁里头呢，也是出不来。房贷还剩多少啊？

某网友：我主要是刚毕业没。

户晨风：几年？对，房贷还剩多少？

某网友：房贷还剩三十多。

户晨风：个，三十多个。有车吗？

某网友：有车。

户晨风：开一个大众，大众是吧？父母做什么的？

某网友：父母原来是在老家做生意，然后现在母亲已经退休了，然后那点小生意这个父亲还在。

户晨风：照顾着。OK，父母需不需要养老？

某网友：养老倒是没什么问题，反正都有退休金嘛。

户晨风：退休金多少钱？

某网友：3000多，我母亲是刚退休，3000多。父亲呢？

户晨风：父亲没退休呢是吧？有兄弟姐妹吗？

某网友：没有，没有。

户晨风：没有是吧？好，我给你建议啊，去公立幼儿园，不花钱的。为什么？因为六万块钱来讲，我认为没必要。小孩学毛线双语？你有这六万块钱，你跟你老婆申请一下欧洲签证，带你孩子去趟欧洲玩一下，也花不了六万。我给你规划个行程，暑假没事带孩子先去新加坡，从新加坡直飞欧洲，欧洲去英国玩一下，或者飞美国飞夏威夷。因为你跟你老婆的签证都非常好办的，都是有固定工作而且学历也高。直接去飞旧金山或者飞这个纽约，机票加上吃住差不多一趟六万够，绝对够。飞纽约的机票便宜的话大概三千多一个人，从北京转一下机嘛。三千多一个人，也就是说来回的话大概是将近两万块钱的机票，但是四万块钱也够了，跟那玩一趟。所以说直接带孩子去纽约，去纽约如果想贵的话就去加州，去洛杉矶旧金山，或者西雅图，或者说新加坡也可以。一趟玩下来也花不了六万，或者说就算花六万，那也比去上这个双语幼儿园值钱。要花在刀刃上，知道吧？上这个双语幼儿园没用。我身边上双语幼儿园的人多了，有啥用啊？没啥用的，也就是里面有几个老外，平时教带孩子读读英语，也没用，孩子也是记不住。什么语言环境不语言环境啊？你养过小孩吗？你没啥用的。语言环境是你日常生活就是用英语，那里面教那几个单词没毛用的，好吧？弹幕里一群的都没见过没养过孩子，没见过孩子的搁这双语有用双语有用。拿着六万块钱带孩子见世界，这是更有用的，知道吧？这是更有性价比的。没用，孩子个语言就是玩啥啊学啥啊。

某网友：x总，咱们俩其实这个想法是很像的，就是我现在想法就是每年反正固定拿出来差不多十个左右投在孩子身上，当然这个不算什么这个所谓的这个生活费啊一些医疗啊，因为小x总生病嘛，不算这些。你如果说幼儿园干掉6万，那我剩下的吃穿玩我就只能给你剩大概三四万。但如果说你幼儿园上的是我公立的一个月1000来块钱，那我剩下的钱就全领你出去旅游见世面。当然旅游这个事是这样，另外一个客观因素就是不一定每个人的时间都是很充裕的，旅游是需要大人的时间成本的。这个问题其实我也是需要考虑的。当然反正你说的这点我在网上也看到过很多说法，类似说法就是说上个五六万的花那点屁钱没意义，你莫不如直接冲个十几万的全营教育。你要是想走这个卷这个赛道，你就一直往死里卷，但是我还没那个能力，说实话撑死能上个五六万。但是反正咱们俩意见确实是挺像。

户晨风：吧？没意义。为什么？因为我身边上这种双语幼儿园太多了，知道吧？没用，就是园里面有几个老外，平时带孩子读那么几个英语，没毛用，知道吧？学习该不行还是不行。还是那句话，你搁大连呢，去北京转机那机票自己去查，便宜的很，没多贵的。你说时间不充裕，我来跟你讲啊，不要把出国当成一件时间很长的事，很简单的，出国就跟你来成都玩是一样的。你从大连来成都玩，那也得平时也得转机，或者说你直飞过来，你直飞成都跟直飞新加坡是一样的。没有什么区别啊，你飞成都从大连飞成都将近三个多小时，你大连飞新加坡可能六个小时，差了两三个小时的事吗？时间不用考虑这个时间成本，你给国内怎么玩，你带孩子出国就是怎么玩，知道吧？直飞新加坡，直飞名古屋，对不对？直飞首尔，有啥好麻烦的？没有什么麻烦的。

某网友：行行好，感谢感谢。好好，拜拜，好，再见。下一个下一个是不是？

户晨风：是。所以说有这个钱直接带孩子出去溜达，这是性价比最高的。

某网友：或者你刚刚讲的那个NASA是错的，你不了解。

户晨风：NASA吗？你说嘛。

某网友：就是NASA一开始的时候在你知道他创立的啥时候创立的？

户晨风：上世纪可能50年代，他1。

某网友：9，他一开始是航空咨询委员会。

户晨风：后来。

某网友：转型的。

户晨风：你直接说时间到了啊，他这个系统有bug啊，就是如果你说的就是提不起大家兴趣，这个系统就会自己挂啊。这个真不是我梗，他这个系统他30秒啊，就是30秒钟如果你没有抓住这个观众的吸引力啊，他就就有个bug他就拒绝掉了，你知道吧？这他自己啊不是，他确实就是我跟他连的同时，我下面会有个框有人邀请我打PK。就如果他说的这个30秒之内如果没有提起我的兴趣，我就不会专门去连他了，你知道吧？他确实他就是他就引不起大家的兴趣，你知道吧？好，下一个。这就是短视频，就是短视频和直播一样，你必须得在极短的时间之内吸引起大家的兴趣，你可能磨磨叽叽的说半天是不是没意思？下一个下一个，你得说大家感兴趣才行，是不是？人工智能直播间，下一个下一个。这个人怎么不停的连我？我都给你挂了你还不停的连我？我挂了你就别连了行不行？你挂了还连挂了还连，这就没意思了。

某网友：请讲请讲，听到吗？

户晨风：说请讲，说你的麦。

某网友：有回音，麦有回音，把你电脑里面我的画面关了。听不到你说话，没有其他电子产品吗？现在可以吗？

户晨风：现在可以。

某网友：吗？123，不是，我把手机关了，我把手机关了。

户晨风：快点。

某网友：现在可以听到吗？

户晨风：现在可以了。

某网友：我是想说昨天你说的那个东西，就昨天他们不是和你聊说你这个直播打赏的这个受众是主要群体是海外用户吗？我听到吗？听得到说啊，快点。然后我是在想就是说，你觉得你的这个服务的主要群体还是这个是服务全世界吗？是吧？这个意思对，就是说并不是主要的是为我们这边的人民服务是吧？

户晨风：你这个话说的，我是服务全世界的。

某网友：那为什么？

户晨风：么？

某网友：那你觉得哪边的地区的华人会比较多呢？

户晨风：那肯定是我们这儿。

某网友：那为什么我们这儿打赏的人数打赏的额度不如其他地区呢？

户晨风：那经济发达地区平均来讲是更加富裕，对吧？这个是客观事实。

某网友：那你觉得我们这边不发达吗？

户晨风：相比较而言，那确实不是发达国家。

某网友：那为什么其他国家说我们是发达的呢？

户晨风：谁说？

某网友：这个呃美国啊之类的呀，一些发达国家啊。好好好，谢谢谢谢。那就是说那呃你觉得是我们这个就是不够发达，是这个意思吗？

户晨风：还不是发达国家。

某网友：怎么了？要找我。

户晨风：的话题是吧？要揪我的话柄不是吧？

某网友：不是不是，我的意思就是说我的理解就是说，因为像其他的这个博主他们可能就是说他们没有那么多海外的受众，所以我的理解是说你的这个话题和你的这个观点是比较这个符合外面的这个这个价值观的。

户晨风：开始扣帽子了，开始扣帽子了。我的作品和我的直播都是公开的，那么谁喜欢谁看，对不对？那不喜欢不看。另外我再跟你讲一遍，我直播间绝大部分观众都是在我们这的，可以说95%以上都是在我们这，所以说我们这个观众是占绝对多数的。在海外的愿意刷米的，因为人家的经济实力更强，相比较而言就平均上来讲经济实力更强，因为人家可能挣的是刀了，对不？

某网友：对。把你电脑上我的画面关掉，这样看着自己晃眼睛。哦，这样可以吧？这样可以。

户晨风：快点快点。

某网友：说话，我的理解就是说你的这个观点就比较符合其他地区的这个观点，那你个人理解，个人理解。好，然后是话，我的意思就是说，就是说那个，然后因为你这观点吧，我觉得是有点小问题的。首先说这个信号数的问题啊，这个信号数这个要点里面讲了这个清号，你看到吗？看到吗？

户晨风：放。

某网友：大。

户晨风：看不到，我给你放大。

某网友：这个在要点哎，我看一下这个要点里面清号的影品啊是黄花号啊，看到了吗？

户晨风：然后呢？

某网友：你说啊，你之前说啊氢酵素它是用的是黄发酵，你觉得和中医没有关系对吧？那我现在可以告诉你它是有关系的。

户晨风：的，我也来告诉你。

某网友：我是告诉你它的名字为什么叫氢酵素？因为在中医里面用氢酵它是用的是黄发酵，但是它名字叫氢酵，它入药的是黄发酵。对，然后你想说什么？呢？所有人都知道你想说什么，我在说氢酵素的时候我无数次说过这个事，你想说什么？你说了一个大家都知道的一个事实。所以我的意思是说氢酵素它是中药和西药是要看它怎么用。

户晨风：我来跟你讲，中医把世间万物都称为药，连氧气都是药。

某网友：连水都是药，它包含世间万物。你说我说完了，你发现任何一种东西它都属于中医，因为氧气水都是药，那还聊什么？连中黄都是药，你知道什么叫人中黄吗？你知道什么是中药吗？

户晨风：什么是中药？

某网友：对啊，你觉得你这个中医这个博士的这个资历的话，你看你觉得什么是中药呢？

户晨风：我问你什么是中药？

某网友：在中药在中医的指导下使用的这个药物叫中药是吧？世间万物都属于中药啊。所以如果是如果你不是一个中医，但是你对一个人使用对他推荐一个中药，这个叫中药吗？

户晨风：你在讲什么？

某网友：中药是在中医指导下的服药叫中药。给你一个中成药，如果这个人没有学过中医，那他给你中成药，他是中药吗？

户晨风：好，那我问你，《本草纲目》里面记载的是不是中药？回答我的问题，你听得见不要装聋。《本草纲目》里面记载的是中药吗？

某网友：这取决于怎么用，而不取决于这个记载。因为它记载的只是这个物品它的效果和功效，至于怎么去使用它。

户晨风：开始了，开始了。

某网友：那我问你，你正常喝一杯水，它的药效是什么？你觉得有问题吗？开始了啊，开始了，开始了，顾左右而言他了啊，这叫典型的顾左右而言他。

户晨风：我告诉你说，就它记载的内容而言，它可能和中医有关，但是它具体是不是中药要看怎么使用。如果你没有学过中医，我再问你一遍，五个问题非常明确而且清晰。《本草纲目》里面记载的是中药吗？

某网友：还可以是，可以不是。

户晨风：好家伙，解释权在你。我问你个问题，《本草纲目》的作者有说他里面这些东西是中药吗？我问你，《本草纲目》里面有说他的药是中药吗？

某网友：那不是中药是什么？你跟我讲讲那是什么？他只是记载了中药的药性，至于他是不是中药，要看他怎么用，对不对？

户晨风：那他里面记载的不是中药是什么？

某网友：如果他不在中医指导下服用，他是不叫中药。

户晨风：OK，不在中医指导下服用，就不叫中药。就问你，你现在吃一个红枣，你说他是在吃中药还是不在吃中药？好，你还是没回答我的问题。

某网友：你还没回答。

户晨风：我问你，已经回答过你了。

某网友：没有回答。

户晨风：可以是可以不是。

某网友：你看这叫回答吗？来，我再连你，真真坚固，来了，今天来了，终于来了，真真坚固，今天必定把时间给他拉满，今天必定把时间给他拉满。这个人怎么回事啊？你别脸我啊，你怎么回事啊？你这个人好。感谢臭猫，感谢xxxx总啊。我再问你一遍啊，我希望你能够明确回答，《本草纲目》里面记载的是中药吗？说话，这问题不好回答，不是很难回答，很难回答。我告诉你，他多简单的问题啊，他记载的可以是中药，也可以不是中药，取决于你怎么理解。

户晨风：你这是回答吗？你这是回答吗？哎，我问你一个问题啊，H2O是什么？

某网友：H2O是水啊。

户晨风：它是一个化学式啊，是啊，没错，这是化学式。那它是水还是化学式呢？它取决于你怎么去理解这个东西，就是你站在不同的角度，它的理解是不一样的，你能理解吗？H2O是水的化学式。

某网友：我的计划是给你解释清楚，H2O是水的化学式。那我可以称这个东西是水，也可以称之为H2O，对不对？这两种都可以的，这两种表述都是同一种物质，没问题。我说你的杯子里的东西是水和H2O，是不是一样的？

户晨风：没问题，当然对吧？你说它是水，也可以说是H2O。那我也可以说它是中药，对不对？可以吗？什么？我可以说它是中药吗？

某网友：什么是中药？你杯子里的水是中药吗？

户晨风：你觉得是不是吗？杯子里的水是不是中药？

某网友：你觉得是不是？我觉得不是啊，我觉得不是啊。

户晨风：可是《本草纲目》记录了水，那它说的是一定是对的吗？

某网友：吗？就是《本草纲目》说的不对了吗？我没说《本草纲目》说的，我说他记录水是中水，这个东西他这个东西是中药吗？

户晨风：《本草纲目》里面说是中药吗？不仅仅是水，人中黄还有别人家记载了这个水，对吧？和他说的时候，他人中黄的效果对不对？那证明能证明它是中药吗？《本草纲目》里面是这么记载的。

某网友：对他记载了，能证明它是中药吗？不是哥们，你不要搁这一直对。

户晨风：你把我画面弄掉，我已经跟你解释过了，《本草纲目》里面记载着很多东西都是中药，这是它上面这么写的，比如说人中黄，比如说甚至是一些排泄物。你都说明说它上面记载了中药了，那你想要问我什么呢？

某网友：那对啊，那我现在就问你就是说，世间万物都是中药，你现在跟我说这皇后她也属于中药，这有意义吗？没有意义啊，因为万物都是中药啊，这个地球上任何一种东西都是中药。对它都可以是中药，也可以都不是中药，取决于它怎么用，因为我刚中药定义，中药的定义我已经告诉你了。

户晨风：哎，不是你这个人怎么说的那个东西叫中药材？中药材你怎么这么难缠呢？中药材就从中医的角度，从中医的角度那都可以归功于中药了。那看取决于它有没有在中医指导下，能理解吗？就比如说我现在提取青蒿素，我的目的是为了治疗，或者说为了提取青蒿素，它原本不提取也能解决的问题，能理解吗？提取青蒿素是在中医的指导下吗？

某网友：不是。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：但他提取的那我也没说他是中药啊，我只是说那你在聊什么呢？你聊半天你在聊什么是你跟我说呀？那跟中医中药有毛关系啊？对啊，我只是说这个东西和我说的是中药，主要是在中药中医指导下服用他就是中药。所以不管他什么中医指导下，青蒿素跟中医有毛关系啊？我没说和青蒿素有关系。

户晨风：那你在讲什么？你已经胡言乱语了，你在讲什么？可以讲下一个。我说之前你切片里面是不是讲青蒿素为什么不叫用的是提取的狂话号？是不是你之前讲的？

某网友：你想讲什么？你怎么胡言乱语了？开始，我想下一个可以吧？之前你说这个《黄帝内经》里面解剖学历面有365个骨头。

户晨风：感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢。

某网友：说啊是吧？这个你有说过是吧？说什么《黄帝内经》里面说这个人有365个骨头嘛？对对对，是的，原文里有吗？

户晨风：不是他写的大概就是人有365节吧，大概是这样写的。

某网友：啊对，那365节和365个骨头有啥关系呢？

户晨风：他这个节不代表骨头吗？

某网友：不代表。

户晨风：啊，那代表的是啥？

某网友：代表的是我给你看，你看看这个看图吧，这图的旁边你看看看得到吗？

户晨风：啊，你你展示吗？往中间拉放大啊，看得到吗？

某网友：啊，看得到。

户晨风：到啊，不用动了，看得到。

某网友：啊，看得到啊，365节对吧？

户晨风：然后呢？然后然后这个和骨头有啥关系呢？

某网友：OK，那这365节这个节代表的是什么？这365节是什么？

户晨风：呃，这个东西看如果解释，我的理解是。

某网友：别别别别等一下，别急，如果这个解释不清楚，那更能证明这个《黄帝内经》是胡咧咧，更是胡咧咧。

户晨风：无中生有啊，365节，人身上都没这个东西，他就硬往上写，那更是无中生有，更狐狸狸啊。那肯定不是，没说没人说他是骨头啊，那这是什么呢？你说的是我的理解啊，他是一个是一个穴位，或者说是这个啊，你确定的？我确定啊，我的理解是穴位。

某网友：你的理解他上面是怎么写怎么解释的？你说的是什么解释？是啥意思呢？是别人对他的解释。

户晨风：是怎么讲这365节的指的是什么？

某网友：《黄帝内经》原文就是这个，《黄帝内经》原文就是这个，你看到吗？就前后前后文看得到吗？

户晨风：OK，他指的是什么呢？这上面都是口水话，都是口水话，都是迷信的话，什么天为阳地为阴，日为阳月为阴。你上过九年义务教育，你也不能信这个。

某网友：说啊，这360个节指的是什么？这上面怎么记载的？这上面不是写了吗？写了都是口水话，都是封建迷信。你说一下哪里是封建迷信？天为阳地为阴，你给我解释解释呗。这个有什么好解释的呢？这是什么？感谢右路，感谢右路，感谢那天为阳是什么意思？

户晨风：啊，这天天会带来阳光嘛。

某网友：地为阴呢？

户晨风：天为阳地为阴，你说这个我还以为日为天为阳地为阴，什么意思？解释解释。

某网友：就是你把这个地平线一分为二，上面是阳，下面是阴。

户晨风：上面是阳，下面是阴，对。

某网友：那日为阳月为阴，那日为阳月为阴是什么意思？

户晨风：那是在天空当中，太阳是阳，月亮是阴，就这个意思。

某网友：为什么呢？那一个发光，一个发光的没那么厉害，就是一个它本身发光，一个本身它不发光。

户晨风：这就是阴阳啊。

某网友：这个也不能说这个阴阳是他的理解啊，那你觉得他迷信在哪里呢？你说他迷信在哪里呢？那阴阳的标准是什么呢？就发光了就是阳，不发光就是阴。他这里举个例子，他说他认为天为阳，认为地为阴，你觉得他这个理解有什么问题呢？

户晨风：你得有个标准啊，什么是阳什么是阴呢？就是发光了就是阳，不发光就是阴。

某网友：那也不是。

户晨风：那是什么呢？

某网友：我看一下，我找找看这里哪里能讲这个东西的。

户晨风：你看不懂就说看不懂吧，你硬给人解释。

某网友：不是，我只是问你它哪里有玄学的成分吗？

户晨风：这就是玄学啊，什么天为阳地为阴呢？这就是玄学啊，你没受过九年义务教育吗？

某网友：学过呀，对呀，那什么是阳什么是阴呢？你怎么定义怎么解释？

户晨风：再上为阳，再下为阴。

某网友：再上为阳，再下为阴，对。然后热为阳，冷为阴。

户晨风：哦，热为阳，冷为阴，对。他就是把矛盾给拆开来，矛盾的一个面和另一个面。

某网友：OK，属于好，那我问一下，一个面是阳，一个面是阴。那我问一下，冰箱里有一个冰块，那是阳还是阴呢？

户晨风：他要有个对比，你要有对比。

某网友：那是阳还是阴吗？

户晨风：你要有对比，它才能有原因，它是一个矛盾的两个面。你看到它这边没有，天为阳地为阴，你得说两个东西。冰箱里的冰块是阳还是阴？

某网友：冰相对于水而言，它是阴；相对于水而言，它是相对的。

户晨风：它是辩证的相对。

某网友：你没回答我的问题，冰箱里的冰块是阳还是阴？他是不能孤立的去讨论的。

户晨风：冰箱里的冰块是阳还是阴？不能孤立的去讨论。

某网友：不能孤立的讨论，对。你看他呀，你什么叫不能孤立的讨论啊？因为我可以告诉你这个不能孤立的去讨论这个问题，那你怎么定性他？就是你得一个矛盾的两个面，那你怎么定性他是阴和阳呢，对吧？那我现在我就问你个问题，你就你而言，你在这个屏幕上面你在做直播，你是丑的还是美的？你有这个量化标准吗？

户晨风：我是丑的还是美的？如果世界上只有你一个人，你觉得你是丑的还是美的？

某网友：那你的意思就是说这个是非常主观的了？

户晨风：这个是不能脱离环境的，这是主观的是不是吗？你可以认为丑，你也可以认为美。

某网友：他有对比，他有对比。

户晨风：那跟谁对比呢？

某网友：他要有一个对比的对象，就是一个人一为阴，一个为阳，一个互为阴阳。

户晨风：那现在这个冰块，冰箱里的冰块跟谁对比？

某网友：就是和它的另外一个形态对比吧。

户晨风：什么形态？

某网友：比如它的水的形态和它蒸汽的形态嘛。

户晨风：那比如说那和蒸汽比，那它是阴还是阳？

某网友：那就阴。

户晨风：那它就是阴是吗？

某网友：对。

户晨风：对。

某网友：那它变成蒸汽比是阴还是阳啊？它变蒸汽了，那蒸汽和冰块比，蒸汽就是阳。

户晨风：哦，蒸汽就是阳。那如果水在湖里面沸腾了呢？

某网友：那是那水和蒸汽比，那蒸汽还是高于这个水啊，所以蒸汽是阳，比温度是吧？

户晨风：说白了就比温度嘛，比较动能。

某网友：对。

户晨风：那好，那我又有一个问题了，沙子是阴还是阳啊？

某网友：那你要找对比啊。

户晨风：我不知道拿什么对比啊，那沙子是阴还是阳啊？

某网友：那给你沙子和沙子底下的这个土地而言，比如说你在一个沙坑，就是比如说你在海边海滩边吧，在海滩边吧，那沙子是阳，就水就旁边的水就是阴嘛。

户晨风：好，那沙子变成芯片了，是阴还是阳啊？

某网友：那你有对象呀，你要讨论对象。

户晨风：我不知道，我就问你，沙子变成芯片了是阴还是阳啊？

某网友：那如果这个，我想想，你想说这个目的是什么？

户晨风：我就想知道沙子变成芯片了是阴还是阳啊？

某网友：那你就这样，你说沙子和芯片哪个是阴哪个是阳，是这个意思对吧？

户晨风：不对，我不懂我才问你的，就沙子变成芯片了是阴还是阳，我就这一个问题。

某网友：这个得测。

户晨风：怎么个测法？测温度吗？

某网友：也不能说测温度。

户晨风：那测什么？他肯定要测他的势能或者按照密度来说的话，那应该是芯片是阴。

某网友：芯片是阴的好。

户晨风：那芯片发热那是阴还是阳？

某网友：芯片发热是它本身发热还是通电发热？

户晨风：它就本身发热，它就本身发热，它不通电怎么发热？

某网友：通电发热之后它里面有别的物质，那你还怎么去讨论？

户晨风：那是阴还是阳？它芯片发热是阴还是阳？

某网友：你这个发热发热到什么程度？发到比如说五六十度，百度，一千度还是多少度？

户晨风：五六十度，芯片五六十度很正常的，电脑芯片随随便便就五六十度。

某网友：那你这五六十度和芯片自己比呢，还是和这个沙子比呢？

户晨风：不是你磨着呢，它就五六十度嘛。

某网友：它就五六十度啊，那发热的芯片和不发热的芯片比，它肯定是阳嘛。

户晨风：它又是阳了。

某网友：对，我说的是发热的芯片和不发热的芯片比，发热的芯片是阳。

户晨风：就是你这个说白了我现在明白了，就你这个阴阳就是说白就是温度对不对？谁温度高谁就是阳，谁温度低谁就是阴。

某网友：那可以这么说，可以这么说。

户晨风：那也不诠释了，你换个说法，比如说你人男的女的，他就是阴阳，他和这个温度没关系。

某网友：那你这个说的不对啊，为什么说不对呢？天为阳地为阴，那这是不对的，为什么天上的温度是低的，地上的温度是高的？相比较而言，越往上是越冷的，越往下温度是越高的，因为暖空气更重。

户晨风：这里没讨论温度啊，天为阳地为阴是。

某网友：不对的，天为阳地为阴没说它的温度。

户晨风：那这是什么呢？

某网友：他说的是轻的东西往上，重的东西往下，你是怎么解决成它里面还有一个怎么理解的？它有个基因，为天清阳为天，基因为地，对它在天和地的概念不是你理解的这个宇宙的概念。

户晨风：那是什么呢？而且你宇宙的概念，宇宙没有上下的对吧？那是什么？那这个天和地是什么呢？

某网友：那就是一个上下的概念，上为阳。

户晨风：对，就上为阳下为阴，对哦，那行吧行吧，那这个解释权反正都在你哦，暖空气清啊，我说错了，暖空气清说错了，好行吧，那这个解释权全在你嘛，对吧？

某网友：那也不是解释权不是我，意思是说黄帝内经本身没有说他是骨头，至于你说他是骨头，那是别人认为他是骨头，然后你看到他之后那是什么嘛？那365节这个节是什么？嘛，正常来说很多人认为是节律。

户晨风：是什么？你别就他自己黄帝令自己说这个365节是什么？

某网友：这几年还要还是要签贴后文，一个是我看。

户晨风：一眼你看完了你还是都是口水话，啥都没有信息含量。

某网友：你看啊有两种嘛，你别动，大家一起看。

户晨风：大家一起看。

某网友：你就看。

户晨风：这些字洋洋洒洒写了得有几百个字，得有二三百个字，没有一句有信息含量的，没有一句有信息含量的，就看了跟没看是一样。

某网友：那我问你，这个日行一度，月行13度这个东西准吗？还是不准？

户晨风：日行一度哪里写的？

某网友：哪里看到吗？看到吗？日行一度第二段，天为阳地为阴，日为阳月为阴，行有分际，日行一度，月行十三度，对吧？那你说这个是准的还是不准的？

户晨风：肯定不准的，我们这古代都没有天文学，准毛线呢，跟着搞笑呢。

某网友：这个我们搜一下吧，你再搜它也不准，古代连天文学都没有，去哪里搞这些啊？这就是顺口溜读着溜而已，没有任何价值，你还真以为说的对了？什么学历啊？

户晨风：你那太阳转一度，月球转多少度？你什么学历？

某网友：我问你太阳转一度，月球转多少度？

户晨风：月球相对于谁转？转多少度？就是太阳转相对地球，相对于太阳转一度，月球转多少度？月球相对于地球转多少度？这个我不知道，你得去搜，这个我不清楚，但是我可以肯定的跟你讲，这个就是纯扯读字，这个就是顺口溜读着溜而已，没有任何价值，任何价值都没有，我们这古代是没有天文学的，我再重复一遍，是没有天文学的，知道吧？天文学那是欧洲的事。

某网友：你认真的吗？

户晨风：我非常认真，不但没有天文学。

某网友：那以前测试了没有？解剖显示没有金星土星它的周期，你这个是不认可？

户晨风：测啥测？自己去搜啊，你看的是欧洲的，你整反了知道吗？

某网友：欧洲他在哪个地方是欧洲的？不问你欧洲哪里有条电撞到天文台？

户晨风：哎呀，哥们你怎么在你在上世纪的时候初中物理上记得很清楚啊，人家是哪个国家？你说哪个国家吗？观测火星观测什么金星的人家是这个写的很清楚啊，什么伽利略，伽利略是吧？

某网友：伽利略在哪个国家？

户晨风：我确实忘了，但是伽利略大家都知道嘛，它那个纬度，它那个纬度对吧？和在中国是哪个纬度？你行了我很肯定的跟你讲，我们这儿古代是没有天文学的，这个你可以去搜，也许这个话听起来很难听，这是事实，也没有物理学的，第一份世界地图是谁画的？

某网友：也没有物理学的，第一份世界地图是谁画的？只可能是欧洲欧洲人画的，为什么？因为人家开启大航海，是人家开启大航海，能明白吗？你笑什么？这个我真的想笑，关键是为什么笑呢？我问你一周七天，这个七天是哪来的？

户晨风：来，我来跟你讲一下。

某网友：我问你一周七天是哪来的？世界地图绝对是欧洲人画的，为什么？当年当时还叫英迭利，就是英国的使团来乾隆来清朝朝拜，清朝的人在那个时候都不知道英迭利在哪，是问了法国的传教士，法国人才说在我们对面是个岛叫英吉利岛，在乾隆年代大航海过后都上百年了，连英国在哪都不知道，连欧洲是什么样都不清楚，去哪画世界地图啊？你太搞笑了，那个时候欧洲人早就大航海环游全世界了，一出根搞笑呢。你世界地图只能是欧洲人画的，我好奇一个问题，你平时除了直播你还干什么？

户晨风：你别管我干什么，我说的对不对？不是你上不上比较看视频？你学不学习？问你个问题，我干什么？这是我的私人生活，我是问一问，我了解了解，因为我觉得你这个你的这个博学多才，非常的博学多才。我学历不高，但不意味着我不学习。

某网友：那。

户晨风：我刚才我说这个事，我怎么知道这个事的呢？我读张宏杰教授这本书，我现在还在这，这本书叫我给你们看一下，我忘了这本书是张宏杰教授写的，叫名字叫什么？叫乾隆饥饿的盛世，这里面记载的很清楚，当年马哥叫什么？

某网友：什么马？

户晨风：什么什么耳。

某网友：你说的这个东西他这个有证实吗？不是我问你他的这个，比如我就举个例子啊，你说的这个伽利略，他这个天文台，他这个有这个证据吗？

户晨风：伽利略望远镜是人家发明的，哥们，天文望远镜是人家发明的。

某网友：你除了望远镜有什么别的吗？天文望远镜是人家发明的啊，那有没有挖掘出来这个望远镜？你说那个时候的是望远镜挖掘出来的？

户晨风：需要挖掘吗？人家在博物馆都有原型啊，还需要挖掘？

某网友：不是我说的是他在这个，你确定他的望远镜是他本人时代的望远镜吗？

户晨风：科学诞生于欧洲知道吗？无论是数学物理学解剖学医学都是诞生于欧洲的知道吗？包括化学。

某网友：都是欧洲欧洲人的事，你的这个言论非常就适合其他地区的人跟你这个打赏，我这是真的，我只是陈述了一个事实，不是哥们，我陈述了一个事实，现在你只是在单方面的陈述于事实。好吧，一句事实而已是怎么回事？你这样不是有什么好笑的？没有不是单纯于欧洲吗？现代物理学现代医学都是欧洲的事是。我觉得咱们在这些问题上没有争议，你说我们没有自己的天文学，你这是认真的吗？

户晨风：我跟你讲为什么啊？我跟你讲为什么很简单。

某网友：单，我问你一个问题啊，在这个很简单，我跟你讲。

户晨风：很简单。

某网友：单。

户晨风：嗯嗯，古代我们这儿。古代首先呢，本身就不是一个海洋国家。在古代来讲，他本身就不出海。即使出海，比如郑和下西洋，他也不是看着天文来导航，是看着海岸线来走的，他也不看天文，知道吧？我再跟你讲，欧洲人家航海是真的去大西洋，深入大西洋，是真的靠天文来航行的。就是人家是实际应用的。我觉得这个就没有必要杠。为什么没有必要杠呢？因为我觉得这是常识，真的，你们可以去搜资料吗？这个有什么好杠的呢？你不得不承认，现代科学它就是诞生于欧洲。现在天文学、物理学、化学、什么医学、解剖学、病理学都是诞生于欧洲的。

某网友：我问你个问题，古代星座是西方的还是东方的？

户晨风：你知道吗？星座这个倒不清楚。

某网友：真不清楚。

户晨风：这个不知道，真不清楚。

某网友：真不清楚。有这个东西你多看一看，真的。因为在很多诗人他们有自己的星座，他们也知道，对吧？你说他们的星座是哪里来的？但是这个东西你不要去质疑我，你自己去搜一下，对吧？比如说苏东坡他们有星座，你可以去了解一下，他们有的东西哪里有星座？什么诗记载的？

户晨风：这个问题你自己找一下。

某网友：我不清楚，你说了你肯定知道。

户晨风：我只是说我最近忘记了，好像狮子座好像是你哪首诗记载的狮子座？这个东西反正你自己看一看。反正我感觉说这个，你认为传统没有这个天文学，我只是随口说，你自己去学习，对我没必要。我来跟你讲一下，我收到了星座的。星座起源于四大文明古国之一的古巴比伦。就是说星座这个概念在大约5000年前在美索不达米亚就已诞生了。这个也是西方的。

某网友：问你，他这个有什么史料吗？或者说有什么这个挖掘到什么证据？有可靠证据证明是这个东西的吗？

户晨风：那你说这个有苏东坡这个有证据吗？

某网友：而且你说那个叫星宿，星宿不是星座。

户晨风：说的是星座，说的是星座，说的是星座12星座。那你拿证据，拿证据。

某网友：莫高窟东黄莫高窟里面有12星座，你可以自己查一下。

户晨风：东黄莫高窟里面有12星座？

某网友：对。

户晨风：你现在有电脑，你查。你现在有电脑，你查。我们现在俩一起查，对吧？你电脑你直接查莫高星座。好，我们现在搜一下东黄莫高窟星座，对吧？你有电脑，咱们直接查就可以了吗？天蝎座对。

某网友：是有吧？是有的，没错。那问你这个有，那这个星座和你说的这天象有关系吗？

户晨风：好，我正在看，别着急。

某网友：有吧？我们俩都会上网吗？

户晨风：对吧？你这个东黄莫高窟这个是什么什么年代的事啊？

某网友：我也不知道。

户晨风：我给你读一下。十二星座在古巴比伦时期被命名为黄道十二宫，曾传入希腊，然后在西元前后流传到印度，在六世纪时十二星座随着佛经从印度来到中国。不好意思，也是来自于西方。

某网友：那我问题是，他们在这些国家有挖掘到什么实质的证据吗？有史料吗？

户晨风：是这样啊，那你说星座诞生于我们这有证据吗？

某网友：这个你要看他哪个早吗？对不对？

户晨风：那明显是别人早啊，因为他流传。

某网友：人家有有史料嘛？就是这个东西可以编的，我也可以编，我随时都可以编，对不对？关键是他有没有。

户晨风：不但这个地方有人家的。

某网友：那个西方的星座的这个，那你说古巴比伦十二星座有没有史料？你查一查嘛，对吧？

户晨风：就行了嘛，是不是？我现在已经给你解释的很清楚了，这些记载也很清楚。因为莫高窟它是在河西走廊，在古代这个是丝绸之路的必经之地，所以说西方的这个文化并且并没有挖掘出来，你自己可以去搜一搜。搜啊，而且西方的文化当时就是通过这条。

某网友：是有没有有没有石阵？有没有石阵什么石阵嘛？你现在得有个东西，有个地方记载你这十二星座嘛，你得有这十二星座记载的太多了，想过了。

户晨风：你说嘛，12星座西方遗址，我给你搜一下，你自己说你这个搜索能力极差，那我来给你搜嘛。

某网友：好不好？你来给我搜嘛。

户晨风：好，我来给你搜一下，别急。12星座看一下。你怎么突然想聊星座这个话题了？我也是很诧异。

某网友：因为这个东西门槛比较低嘛，对吧？门槛比较低嘛。啊，这跟你说什么星宿啊什么东西的啊对。

户晨风：吧，好，我来给你读一下。

某网友：啊，2000多年前希腊的天文学家叫希巴克斯啊什么标注的位置，将什么黄道分成12个区啊，然后呢分成了什么白羊、金牛、巨蟹，总共12个星座群。这个是希腊的天文学家叫希巴克斯分的，是西元前190到120年。人的名字、生辰年月、所在的地方都已经给你给到你了。但是他也没有这个实证啊。这个东西不是关于这个东西，他谁能证明是他有活在这边，对不对？这首先他有没有得挖出来这个天文台，或者说有没有这个石头上刻个这个，对吧？十二星座这种有没有？你都搜遗址了，你不能说你搜不到遗址吧。

户晨风：这个希巴克斯这个记载是非常详细的，非常详细的。他出生在哪里，他在多少年是这个绘制出了这个星座。

某网友：那你希望二重二重吧，对吧？你找别的证据是什么？你除了这个，你这个言你说的这个话是别人谁记载的，对吧？或者记在哪本书上面的？

户晨风：对吧，好，来有了啊。再提到以其命名的天文卫星，什么有关的天文术语叫什么？一个叫一八股星表，也就是一本书的时候，那么这个书就是就是就是他的一个著作。好吧，我已经给到你了。如果说这个再说一下，我没办法了，我就没有办法了。你书没再说一遍，这个叫一八股星表，依靠的一八哪个一？依靠的一八是。

某网友：依靠。

户晨风：对，就是八那个就是八吗？

某网友：股。

户晨风：星表。

某网友：哪个八数字八？这个八中的八八中的八八。

户晨风：中，对八中你说对第一个对，就这个对。

某网友：八多的八吗？股星表，股是股底的股？谷底的谷？星是星球的星？表格是表格的表？

户晨风：这个东西和你说的这个有啥关系呢？18谷星表18谷星表。这个18谷星表是西方的第一份星表，就叫18谷星表。公元前130年，西帕恰斯对公元前130年，西帕恰斯发现地球轨道不均匀，然后呢他制定了星等，并且制造了西方的第一份星表，叫一八股星表。

某网友：那我这怎么看到是这我看一下。嗯，一八股星表，这是他制作的这个西方的第一份这个这个星表。嗯，一八股星表公元前嗯。

户晨风：行了，行不行啊，对吧？我们时间有限，我不可能给你搜更多的资料的。可以搜，但是西方但是这个时间有限，对吧？

某网友：你还要怎么证明吗？不是承认星座是西方的很困难吗？我都给你搜了这么多资料了，你名字人的名字哪个地方我根本搜不到这个东西。你看你看看是这个一八是这个哪个一？你给我看一下，就是这个一八股星表是搜索的这个还是这？

户晨风：个百科的那个是欧洲空间局，欧洲空间局这个吗？我也不知道你看的是哪个，你打开看吧。

某网友：反正就叫185星表嘛。好了是这样啊，就是我能给你提供的资料是这么多，时间地点人物我都给到你了，你还想让我怎么样吗？对吧？你这样就没意思了。时间地点人物已经全部给到你了。感谢大x总。

户晨风：感谢大x总啊。

某网友：不好意思啊，比如说那你你发的这个东西它有是这本书还是这个东西是谁找到的呢？

户晨风：我再给你总结一下，就是星座是人家西方发明的，就是天文学的前身也是人家，就现在天文学前身也是欧洲人的事，知道吧？这是客观事实，这是客观事实，知道吗？知道什么叫事实吗？事实就是如此。

某网友：的我希望最好是客观事实，最好是客观事实。哎呀，埃及冲击平原你看过没有？

户晨风：我不知道怎么了，你可以去看一看，什么意思？那是干什么的？

某网友：我给你搜一下，我看一下。尼罗河的冲击平原它只有800年的历史，你可以到这看一看。然后呢尼罗河那边就是那个，看一下你自己去看到去看一下。就是说它那个地方是冲击平原的那些就是水把泥沙冲过来冲到。

户晨风：冲过来聊这个话题没关系。

某网友：好吧，你还有什么观点？

户晨风：跟我们聊的话题没关系。

某网友：有关系，就是讲的是古埃及他可能是历史是伪造的，你可以去看一下古埃及的历史。

户晨风：是伪造的？

某网友：有可能，因为他说他那个平原埃及那个平原，对吧？他的这个历史只有800年，因为他是冲击，你能理解到冲击吗？

户晨风：这个是谁说的？这个是谁说的？

某网友：有这个研究的。

户晨风：谁？你在哪看到的？

某网友：我看一下，就是B站搜的嘛，就B站上。

户晨风：有个博主做了个视频说埃及的文明是伪造的？

某网友：不是，就是讲埃及的冲击平原的问题。那什么意思嘛？就是说它有一部分的平原它是泥沙冲击变成的陆地，能理解吗？

户晨风：然后它陆地比较浅，按照计算而言，因为它有碳14，是用碳可以测的，说它寿命并没有那么长时间的寿命，能理解吗？什么意思？你一句话总结就是埃及文明是伪造的？

某网友：在几千年前可能这边地方是海，就不存在这个文明。

户晨风：ok，就是埃及文明是伪造的嘛，对不对嘛？

某网友：有可能ok，或者说他跟你这么说，我就跟你这么说啊。或者说他这个地方不对，他可能不在这个地方，可能在其他地区。

户晨风：嗯，好，我就跟你这么说啊。首先我对这个视频不做评价。

某网友：如果这个哥们能发现出这么伟大的这个发现，他早就去写论文了，早就去投顶级期刊了，那些大学的历史系抢着要他。就你不用搜了，不用搜了，哥们不用搜了，我跟你讲一下，你搜这个就没有意义了。

户晨风：你停，你先别搜。就是如果这个哥们能够推论出这么牛逼的一个事情，他早就去发顶级期刊了，早就大学尤其是国外的大学一堆人抢着要他了。

某网友：关键是什么？比如说你看上海的地图，它这个地图是在不在变的？因为它有黄河冲击的，它有泥沙，对吧？

户晨风：我们去推论，它有这么牛逼的发现，它不会发在B站上。

某网友：一定要是别人转载的，别人的数据我不管，他的内容是什么？

户晨风：哥们，你冷静一点。

某网友：所以我的意思是说，你有空去看一下，因为我其实我不会去看的，纯粹浪费我的生命。

户晨风：我就跟你这么讲，你冷静一下，深呼吸。就如果他这么厉害，他不会发在B站上的。

某网友：我可以告诉你，他这个历史很多东西他是断代，他会不断挖掘的，然后不断去研究的。你说你新的研究你不想去看，这个意思还是什么呢？你冷静一下行不行？如果说他这个研究这么厉害，都已经推翻人类文明史了，他不会发B站的，他会去发SCI啊，他会去发全世界全球的顶级期刊啊。全世界的大学，人家顶级期刊，你平时逛直网吗？看顶级期刊吗？对吧？顶级期刊他发了之后你也不会去看的。我跟你讲，如果有这么牛逼的研究，都不用我去看，新闻的头版头条都是这个新闻。为什么呢？你怎么可能吗？不可能啊。你看看现在投桥是什么的内容？投桥是什么内容？每天，哎，每年这么多论文，有多少上头条的？

户晨风：如果他能有这么重磅的研究，他能有这么牛逼的研究。

某网友：那都他那都不是说发什么内切了。哎，那我问你啊，顶级期刊，什么时代周刊，纽约时报，那都是头版头条。中医的武术学解剖研究发现了之后上头条了吗？

户晨风：什么什么学武术学？你在哪看到的武术学？没有学这个东西就没有学这个。有论文有书，我看一下你这个来源是哪里？B站吗？

某网友：对，人家有这个发布会啊，发布会他也没上头条啊。

户晨风：你这日常这来源全是自媒体。

某网友：不是，他这个发布会是内部的发布会啊，你得看转载。

户晨风：啊，嗯，我就跟你这么说，嗯，他能够，他你别搜了，别搜了行吧？你停吧，你别搜了，哥们，别搜了，别搜了。嗯，我求你了，你别搜了，你停啊。

某网友：这边有，哎，跟你说，你看，哎，我给你看这个，你看一眼嘛，那五输血这个结果还不会全，你看这个看得到吗？我看一下，看这个放大一点，看到吗？我看一下，我看一下，我看看到吗？

户晨风：你这是典型的短视频受害者。

某网友：不是，你可以去看他，人家是有解剖，人家有论文的，我看一下。

户晨风：来吧，我看一下视频标题叫什么？

某网友：王尊涛这个武术学共性结构解剖成果发布会。

户晨风：可以可以好，你跳到中间我看一下，跳到中间我看一下。好好，去前面那个，前面那个，别急别急别急，前面那个简历对，往前往前简历是吧？

某网友：对对对，简历好，往前往前，不对，山东那个再往前一点，再往前一点，我看一下这个简历，鼠标点嘛，鼠标点就前面一点点，往后拉点，有个简历对，往后拉，再往后拉，往后啊对，就这个，他的视频比较长，好，放大我看一下。1985年9月考入山东中医学院首届少年班，1993年7月分配到山东省医学科学院附属医院从事内科临床工作，2002年7月山东中医药大学中医医史文献专业在职硕士学位，2006年山东中医药大学中医医史文献专业博士学位，分配到什么中医文献研究所。

户晨风：然后呢？

某网友：他就是研究文献的。

户晨风：他是研究文献，然后把他这个各个学位他的文献找出来，然后对应你的身体解剖，他找到学位然后进行解剖，你到时候可以看一下。

某网友：不是，他甚至不是医生啊，哥们，他甚至都不是医生啊。他发现学位为什么是医生呢？和医生有什么关系？他是通过现代医学发现学位，现代科学啊，我给你看一下。

户晨风：他是通过这个三级打印。

某网友：有的位于两骨间骨缝，如上树椅这个字不认识，在学位之外还有陶道神柱，神道智阳金色几中，有的位于骨肉间筋骨，有的位于筋骨间交信，有的位于两筋之间，有的位于肉分间隙，有的位于脉动处，有的位于脱脉处。

户晨风：我的妈呀，这看不懂看不懂。好，你接着往后，接着往后，再看看，你拿鼠标跳多跳点。

某网友：本次研究往左边再拉点，往左边再拉点。

户晨风：往左边拉点，本次研究只限于探讨学位的定位，再往左边拉点。

某网友：再往左边拉点。

户晨风：不涉及经络，因为学位是客观存在的，而经络是顿性线路的划定，存在着想象与推测，我称之为理论模型。至于针刺学位产生疗学的机制可能十分复杂，有待于以后深入研究。好家伙，这等于什么都没说啊。

某网友：他说的学位是客观存在的，因为他解剖发现了这个学位。

户晨风：他对你说，因为学位是客观存在的，而经过什么循性线路的划定，存在这想象与推测，可能十分复杂，有待于以后深入研究。别急啊，我读完啊，这太有意思了。无论是针刺穴位治疗疾病，还是研究其作用机制，定位准确是最为重要的。太平盛会方即血点以额致病，全然皮谬株连新针灸穴。现在一般针灸中医实行针灸不讲究清洁消毒，很多隔着衣服扎，不明白身理解剖，有的连穴位也摸不清楚。

某网友：这两段话等于没说话。

户晨风：这两段话的信息含量，他的意思就他的意思就是说，很多人研究他的学位没加到学位上面，所以他现在他的研究是找到学位，他研究的是啥呢？等于啥都没说啊，学位的客观存在。

某网友：不是等于没说啊？对啊，他是有一个不卫星的现象，那等于你还没看完呢，往后拉，往后拉啊，现在成果发布。

户晨风：我看看啊，嗯，再往后拉吗？嗯，好，往右边拉，往右边拉，哎，别急，刚才那个，刚才那个，刚才那个，对，注意，往前，好，往后，往后，对，这个往后，我让你拉，你再拉，往后拿鼠标点。

某网友：这时间很长，三个小时，我点它就好几分钟了。

户晨风：好，往后拉嘛，拿鼠标点嘛，随便点嘛，就随便再看几个就没了。2017年什么什么先后诗语册找我讨论穿之与学位的关系，学位处常有血管皮穿，血管皮穿等于学位自己也搞不清楚学位在哪嘛。好，往后拉多拉点，多拉点，再多拉一下。太恐怖了，不能出现拉这种照片，不能出现这种照片关掉。当然这个是审核通过的，这个是审核通过的B站的视频。

某网友：这个他就关了吧。

户晨风：关了吧，关了吧。

某网友：不是，接下来就重点了，接下来重点了，就是说他用针刺直接刺到穴位，通过这个CT拍摄，这个是根针看到了吗？

户晨风：来停吧停，好，你可以关掉了，我来给你剪，你可以关掉了。好哥们，你可以关掉了，关掉了好了，我跟你讲，你可以关掉了。

某网友：你可以关掉了。

户晨风：嗯，我来跟你讲啊，来，你先把这个网页关掉，我来跟你讲。

某网友：你说，嗯，不是，他的这个东西不是，你先等一等，他的这个研究东西你知道是什么吗？

户晨风：来，你听我讲，我就跟你说一句话，刚才这几个人有一个算一个，但凡能发现学位这个东西的存在。

某网友：不是你让我讲完。

户晨风：你说。

某网友：你说刚才视频上这几个人，但凡有一个能发现虚伪的存在，能够证实诺贝尔医学奖连续十年都是他们的。

户晨风：不是，我会告诉你你没有看到，我再重复一遍。

某网友：我会告诉你，你说完，你说完了吧？我再重复一遍，我知道你知道，你说诺贝尔医学奖，诺贝尔医学奖还有别的，刚才这几个人有一个算一个，诺贝尔医学奖但凡有一个能发现学位的存在，并且能够证实的，诺贝尔医学奖连续十年都是他们的，他们已经推翻了人类解剖学的基础了。

户晨风：不是，你知道他们是重新开启了生命科学，我给你看的他重点你都没看。

某网友：你这个不需要看，哥们。

户晨风：要看，他们如果能发现，我跟你讲，不是大哥，我们的那些你知道他们是怎么发现的？不是，你都没有看完，你看论文是这样的大哥，你这个都不会看，人家是把你的手整个3D立体的打印，1比1的打印，然后拿刀一点点切，找到穴位的空隙，这个有什么问题吗？好，你先关一下，我跟你讲，你先关了，不是你看到没有，人家是1比1的模型，3D打印然后找到空隙，你先关了。

某网友：我跟你讲，因为你的理解能力太差了，如果他们能够证明学位的存在，你记住了，我们的报纸，我们的电视可以说连续一年都得是他们。

户晨风：你这个怎么推论的？你是怎么推导出来的？

某网友：因为很简单，因为很简单，他能发现学位，他的这个权重比屠呦呦都要重得多。屠呦呦相比他们而言，他们的成就可以说比屠呦呦多百倍多千倍，为什么？他们直接颠覆了人类生命科学，你理解他这个有什么问题吗？你先别说话，你不懂，你先别说，我来解释。

户晨风：不是，你这个是说在权威的角度，你算在推论的角度，我就问你，他本身这个研究有什么问题？觉得你觉得他不现实了？

某网友：我来跟你讲，因为没有人给他们背书，就这么简单。

户晨风：有啊有啊。

某网友：我就跟你这么讲，这个论文，这个所谓的研究，但凡能站得住一点脚，那就是SCI，那就是Nature，那就是柳叶刀。

户晨风：不是你哪里站不住脚？我不需要去评判他能不能站得住脚啊，因为人家已经有发布会了。

某网友：你说你不要插麦啊，你这个习惯很不好啊。如果他们能站得住脚了，他们早就是Nature柳叶刀了，早就是Science了。因为你可能学历比较低，你不太清楚我刚才说这几个杂志是什么意思，你知道发一个Nature是什么概念吗？你先别搜，你不用搜这个Nature是什么，我来跟你讲，你先关了。

户晨风：了我没搜Nature是什么，你先把网页关掉，听我讲。

某网友：你说你说你说，你先把网页关掉，你说啊，我不影响。

户晨风：你先关掉。

某网友：你说啊，你先关掉。

户晨风：不是，你说和我，在你听你不关掉，你不认真听。

某网友：你先关掉。

户晨风：好吧。你看看，你看这种网页，古巴炒股的魔怔人，古巴都写论文都写到股票吧了。

某网友：哪里有古巴？

户晨风：你怎么视力还不好？

某网友：这是你刚说的这一股，一八股形表，大哥。

户晨风：炒股都炒魔怔了。

某网友：这不是你刚刚你让我搜的这个吗？一八股形表吗？

户晨风：你先把这个放下来，我来跟你讲。

某网友：你说如果他们的研究但凡能够站得住脚，早就发Nature、发Science、发柳叶刀了，早就发封面了。你知道发一篇Nature的封面，那就是985大学的教授了。

户晨风：人家同意你发嘛？人家要批呀，对不对？你是对医生这个职业一点都不了解，医生一辈子都想发内切，发三次，发柳叶刀。

某网友：我人家发了，人家得要同意呀，对吧？那内切要人家要过吗？对不对？

户晨风：对啊，没钱没资格挂这种文章。

某网友：不是人家是愿意挂这个东西呀，他能同意挂吗？对。

户晨风：不对啊，他们不愿意发内切，不同意上内切，不同意上柳叶刀。

某网友：那你要问内切和柳叶刀有没有他们有没有收到这个东西吗？对不对？你说他有没有投Nature？有没有投柳叶刀？你知道他投没投吗？你们也不知道，只是目前柳叶刀和Nature可能没有，哥们。

户晨风：你知道Nature和柳叶刀是什么概念吗？就比中彩票还厉害啊。你能发个Nature、Science的这个封面，那太牛了，那985的直接是教授。

某网友：啊，一步直接到教授了，你发两篇，发三篇，你这是诉诸权威吗？你和我讨论这有什么意义吗？

户晨风：还真是。

某网友：你和我讨论这有什么意义吗？还在没有权威之前就没有医学了？是先有权威还是先有医学？

户晨风：我来跟你讲，医学它必须的能够互相验证。什么叫互相验证呢？你能验证，我也能验证，不但是医学，这个也叫科学。

某网友：但是我问你，它这个东西，它这个实验，它是基于人体实验吗？

户晨风：这个实验的过程是什么？我不需要去了解，为什么？我来跟你讲一下，如果这个真的能站得住脚，我们的新闻报纸天天都报道这个。

某网友：有什么关联吗？

户晨风：因为中医现在站不住。

某网友：中医站不站得住和这个没有关系。

户晨风：因为如果能证明学位的存在。

某网友：那是你认为中医站不住，不代表其他人认为中医站不住。

户晨风：那有没有学位吗？

某网友：什么有没有学位？

户晨风：那有没有学位的存在吗？

某网友：中医有学位啊。

户晨风：那事实上有没有学位？你说的是学位证书还是中医学位？什么？

某网友：中医说身上这个学位存在啊，有学位。

户晨风：有学位啊，那你怎么证明呢？

某网友：他刚不是有论有发布会吗？他有的讲啊，他有CT啊，他有CT，他拿那个针然后CT上扎到了之后他有反应。

户晨风：没有，大家都做过CT，CT上是没有学位的。

某网友：不是CT上不是，你是没看他论文，他说的是我不需要看。

户晨风：我不需要看你刚不是读了吗？哪个大学别生不发论文？发论文多呢，你刚刚不是读了吗？他在骨头之间，他在学位和这些你刚不是自己读的吗？不是大哥，你刚刚你自己刚刚读了什么东西你自己不知道吗？

某网友：我知道你是什么学历？

户晨风：你读了啥你知道吗？

某网友：你是什么学历？你先回答。

户晨风：我不是你先回答我，你是什么学历？你没有反映话题，我没有反映话题，这很重要，因为你对论文不了解。

某网友：我跟你聊了天一个小时，我才发现你对论文不了解，你自己读了论文你都没发现哪里。你是什么学历？本科？你是什么学历？本科？

户晨风：写过论文吗？

某网友：写过论文。

户晨风：这种期刊的这种检验的论文是有多水，你应该知道吧？

某网友：然后呢？

户晨风：你知不知道？而且这是这个是论文吗？

某网友：不是人家发布会啊。

户晨风：这个是不是论文？

某网友：不是，然后有啥？这个是不是论文？你说这个是不是论文？我不知道就目前这个视频不是论文，这个是不是论文？你说哪个是不是论文？

户晨风：你给我看这个是不是论文吗？

某网友：我给你看的当然不是论文，我给你看的是发布会。

户晨风：那不就得吗？他连论文都不是。另外，就算是论文，论文有多水你清楚我也清楚，必须得发期刊才行。为什么？因为期刊会有人来核验你的论文，行业内的大拿大咖会来核验你的数据，会有把关。你上过大学吗？上没上过大学？

某网友：大学本科。

户晨风：科学什么专业的？先打个假再说。

某网友：网络。

户晨风：你的专业全称叫什么？

某网友：计算机科学技术。

户晨风：好，请听题，星号P代表什么意思？

某网友：星号P代表什么意思？

户晨风：对。

某网友：星号P代表什么意思？你这是在什么情况下说星号P是什么意思？

户晨风：C语言里面星号P是什么意思？

某网友：我没学C，我学C++。

户晨风：好，假的假的，你说吗？你换个别的吗？你连型号P都不知道是什么，你还搁这搜百度？你是学计算机科学技术的？你不纯扯吗？

某网友：确实我不知道呀。

户晨风：那你就不是本科，就这么简单。

某网友：这时我是本科呀，你问个换个别的嘛，你换个别的嘛。

户晨风：证明一下吧，换个要开一个ESP可以吗？ESP可以吗？

某网友：再问你一个简单的，这个可以吗？这个可以吗？ESP，华为的网络，这可以吗？

户晨风：我不知道这是什么。

某网友：你自己搜一下华为的网络。

户晨风：网络的模拟的软件，我之前在华为，现在不在华为。

某网友：你学C++你不学C吗？不是我学的是网络方向。

户晨风：C++里面没有信号P吗？

某网友：我记得好像没有，我因为我不是C++，我们是大一学的。

户晨风：再考你一个，你说一个泡泡排队的原理是什么？

某网友：冒泡排列的原理是什么？我也忘了，你绝对不是学计算机的，不可能的，这都是最基本的，你只要学了就不可能不学这个。

户晨风：的我是学的呀，你这种水平还进华为？那我们又不用了，因为我学的是大二方向。

某网友：我问你这个问题啊，就相当于我问一个数学系的人，我问他五乘五等于多少？六乘六等于多少？他跟我说我没学过，我忘了，不知道，离谱啊。型号P是最基本的，C++里面也要用到啊，是最基本的最基础的。

户晨风：我确实没有用过，你问个网络方向的嘛。

某网友：这是学的最基本的最基础的。

户晨风：我毕业好几年，26了。

某网友：26毕业几年了？

户晨风：毕业两年了，两年了，你什么毕业？

某网友：什么意思？你什么毕业？学历什么毕业？

户晨风：本科。

某网友：你26毕业两年，你怎么24岁才毕业？

户晨风：我7岁26了，你几几年了？

某网友：9。

户晨风：你数什么铺啊？OK，你在哪个城市读的书？

某网友：在昆明。

户晨风：在昆明读的书，那你毕业时候发表过论文没？

某网友：有。

户晨风：发了，你们毕业需要考四级吗？

某网友：不需要。

户晨风：你们毕业不需要考四级？不需要，你学校几本？

某网友：二本。

户晨风：看一下学信网吧。

某网友：这有啥好看的？你问点网络方面的问题。

户晨风：吗？我不刚才问的已经是最基础的问题了，最基础的，看一下学信网吧。

某网友：这有啥好？不是我在跟你讨论这个问题和学信网有什么关系吗？

户晨风：有很大的关系，因为我现在高度怀疑你没有写过论文。嗯，我现在高度怀疑你没有写过，看一下学信网吧。

某网友：不是我写论文写的是网站，和这有啥关系？

户晨风：因为写论文你应该知道的，论文很水的，很水，尤其是本科生的论文，超级水的。然后呢，只有去投期刊，核心期刊，才会有人把关，才会去验证数据真伪。你否则本科生写的论文随便投治网随便投了，你张嘴闭嘴论文论文的。

某网友：那和这个有什么关系吗？这又不是论文。

户晨风：有关系啊，他的论文也是一样啊。

某网友：你去验证一遍不就好了吗？证有不证无啊，是不是？人家有证啊，人家有验证证明啊，那你不相信，那你是没反证的，这就是他的问题了。谁写论文不想上大期刊啊？不是我来证明他的论文是假的呢？你不搞笑吗？他的过程无法用文字和图片形式展示，那怎么办呢？

户晨风：那是他的问题。

某网友：知道吗？

户晨风：那是他的问题，这个世界上有这么多论文，有几十万篇论文，难道我都要去印证哪个是真哪个是假？那人家论文造假是怎么造的呢？人家哪层没有造假啊？

某网友：那一天也有造假。

户晨风：造假没错，但是经过严格审核。而且这个造假是经过行业很多大拿，因为有些造假它确实是你也不能说它造假。为什么呢？因为有些受制于当时的科技水平的一个局限性，你也很难去分辨。比如说前些年很火的那个叫看什么我忘了，就是很火的那个概念叫什么我也忘了，发表在内切上，这后来又撤刊了。因为当时基于当时的科技水平，经过行业大量的审核，他很难去判断这个东西到底有没有搞头，是真是假，他判断不出来，知道吧？他最起码是经过一些审核的，你这是完全没经过审核。

某网友：不是你你怎么知道他没经过审核呢？我认为你很奇怪啊，那你去投啊，打的期刊啊去投啊，啥期刊都没投，他是一个动态的，这个这个不是投啊，这是人家转载的。

户晨风：那他投到哪里了吗？

某网友：人家有书啊，他不去发论文，人家发专门专门专门这个研究科学这个研究写了一本书，可以去看这个书嘛，对不对？

户晨风：你写什么书？你发论文啊，发论文你就荣华富贵都有了，你不发论文发短视频了。如果他的论文有几百页，那你还叫论文吗？几百页怎么不能发？你发啊，你这个论文只要是真实的，只要能够推动人类进步，Nature、Science这随便随便发。

某网友：论文你投B站，你和我讨论这个东西有没有意义啊？这个不是比较投比较短暂。

户晨风：用全文论文知道吗？因为我现在很怀疑你的学历，你不是本科。

某网友：本科就知道这个和论文没有关系，不是这个和论文的关系有什么关系吗？

户晨风：有什么关系？因为你不是本科生。

某网友：不是这个和论文有什么关系？

户晨风：你的学历是绝对不是本科，为什么？本科生都知道论文是分区的，最起码你引用论文最起码得是一区。

某网友：那，我问你个问题，你上过高中吗？

户晨风：我高中毕业怎么了？

某网友：啊，你上过高中吗？

户晨风：我上过高中，咋了？你学过马哲吗？

某网友：怎么了嘛？你说嘛。

户晨风：怎么了嘛？啊，你知道辩证吗？

某网友：你知道辩证唯物主义吗？你扯远了。

户晨风：我现在不，你吃个话，你知道辩证吗？你扯远了，哥们。你一个视频就得相对地看，你得全面地看待这个问题，对吧？你有没有全面地看待？我问你一个问题，你高中有没有毕业？我现在很怀疑你的学历。你高中有没有毕业？我要看你决心。你高中有没有毕业？你是知道你高中有没有毕业？你高中毕业？你学过政治吗？你学过马哲吗？我没有学过。你学过这个辩证的看待问题吗？

某网友：我是国际高中。

户晨风：国际高中没有这个马哲？国际高中不学的。

某网友：那我要看你学英文。你真的是国际高中吗？哪个国际高中？

户晨风：没意思了，你这没意思了。那你哪个高中？他不学政治呢？

某网友：我是国际高中不学的。

户晨风：哪个国际高中？哪个国际高中在苏州啊？同学，高中不学这个，我学什么呢？我学数理化、加拿大历史，还有这个，还有什么我忘了，还有英语一、英语二。

某网友：我学这个好。

户晨风：我现在该我说了。

某网友：好，该我说了。你不是本科生，为什么？

户晨风：不知道论文是要分区的，因为你不上过本科，你不清楚这个。我们说去看论文也得看全文论文，那水论文太多了，自己写的都是水论文。

某网友：不是，那和这个有啥关系呢？哥们，你这是个短视频，它没有任何意义。

户晨风：不是三个小时、三个半小时，你这没有任何意义，对，没有任何意义的。那你的视频是什么？你的视频秒视频，你听我讲。

某网友：你说我们去看这种科学性的，要看论文要去分区，我们要看SCI一区的，看一区的。

户晨风：那你刚刚看这本讲西方历史的这个书，他是有这个论SCI吗？他有上这个哪个大的这个论文那个啊？是哪个论文吗？

某网友：我现在可以确保对面不是本科毕业了，我可以确保了，我可以确保他不是本科毕业了。

户晨风：你说吧，你说，而且我刚才说错了，你也没有听出来。不是SCI几区，而是中科院几区，中科院一区、二区、三区、四区。那我请问你，这几个区哪个级别高？

某网友：啊，这我不知道。

户晨风：你不知道吧？看一下这一区、二区、三区、四区。

某网友：我不投这个东西，我为什么要去了解这个东西呢？

户晨风：因为你对这个不了解。

某网友：因为你不是本科毕业。

户晨风：那你了解了，你就是有方相关的研究，那你投了哪个呢？

某网友：我了解，我知道这个论文怎么有含金量，知道吧？因为你投论文最起码得投一区，最起码六点含金量有的意义。你这含金量的意义是什么呢？对吧？你含金量这个不是，你知道他这个含金量除了对你直播驳斥对面还有什么意义呢？嗯，这就够了。

户晨风：这是为了驳斥而了解这个东西，这也可以，为什么不能？

某网友：这就够了。

户晨风：而且不去看内容，就看含金量。

某网友：含金量是第一步，内容是第二步。

户晨风：对，人家相亲你的时候，人家相亲你的时候，人家相亲你的时候，人家相亲你的时候，看到你学历就把你驳倒，就直接把你筛转，是这个意思，对吧？

某网友：是同一件事，这个世界上论文太多了，我们要去看有价值的论文。

户晨风：行行行，那这个不是论文，为啥不能看呢？

某网友：那这就是吹牛啊，短视频呢，输出情绪啊。

户晨风：不是三百、三个半小时的短视频。

某网友：跟他多长没有关系。你知道诺贝尔奖得主就是核磁公正的，核磁公正这个发明这个原理的人，这个诺贝尔奖得主，人家论文就一页、两页，还是一页我忘了，反正就一两页，对，就是一张A4纸草纸。我们不需要关注他长度多少啊，我们要关注他的内容质量。

户晨风：嗯，知道吗？和词共振的诺贝尔奖得主，他的论文只有一页，对你没听错，只有一页，因此而获得诺贝尔奖。

某网友：不是，你说的这个和我这个说的有啥关系呢？

户晨风：这跟他长短没关系。

某网友：啊，对啊，但是你有了解全面吗？

户晨风：我不需要了解他全面啊，他连这个都没，这是个短视频，这是一个短视频，你知道吗？他连论文都不是。

某网友：然后呢？你就看他乐呵就行了，他是说说情绪的。

户晨风：人家在发布会和转载的发布会，和情绪有啥关系呢？而且这也没人看呀。不是，你我就不懂你这个什么意思呢？那他发这个视频的意义何在呢？

某网友：就人家是转载发布会啊，他就没有任何那个呀，他人家没有任何输出情绪。

户晨风：人家是转载纯粹转载的发布会。

某网友：啊，那他开这个发布会的目的是什么呢？

户晨风：是分享他的学术成果。

某网友：学术成果分享应该是通过论文的形式啊，而不是发短视频呢。

户晨风：对吧？你找出来吗？就这种东西能发中科院一区吗？你别说SCI了，SCI都拒稿，说个人搞笑呢。上学术区看，别人都拒稿的，都不会受理的，都是耻辱。所以说我说了你没有上过本科，你对这个不了解，咱没上过不丢人，我也没上过。

某网友：你没上过不代表我没上过。

户晨风：你确实没上过，你上过其实跟没上差不多。

某网友：确实。

户晨风：你这个就跟德云社卖相，网友说的很对，叫韩雪生频道说德云社出来的发布会，就跟德云社差不多。你刚才这个什么叫就给我看这个视频，跟德云社差不多，哎呀，你看这种都没有意义，一点意义都没有，没有任何权威的第三方给他背书，自吹自擂嘛。

某网友：你看知乎，怎么又搜到知乎了？

户晨风：看看这个东西啊，怎么想这个东西？

某网友：你能不能去知网搜一下这个人发表过的一些研究成果也可以啊？对啊，你去知网搜一下这个人的名字，看看发表过哪些研究成果也可以啊。

户晨风：你怎么不是b站就是知乎了？

某网友：不然我百度搜的嘛。

户晨风：哎，你快点吧，这一个多小时了，我受不了了，我也累了，我看你能搜出什么来啊？我看你能搜出什么来，你搜这个人的名字嘛，看他发表过一些什么论文。

某网友：这个能看到吗？

户晨风：再放大一点。

某网友：看得到吗？

户晨风：看到了好，都发表过什么论文？手足外科阻止改形移植再造手指新疏失显微外科临床解剖学，还有啥？

某网友：4个，就4个，还有什么？

户晨风：看看搜作者吧，作者你搜出来好看一下，来了这个有意思。好，你放大放大放大，好，往左边，往右边来点，对。

某网友：好，右左。

户晨风：边对，好，再往这边来点，再往这边来点，再来点。

某网友：再来。

户晨风：好，放大放大。

某网友：再放大。

户晨风：放大，你放大磨磨叽叽的，怎么电脑操作都不会吗？好，往下拉吧。啊，叫邵冲雪实体解剖，好家伙，又是诺贝尔奖的成就。

某网友：啊，也有期刊吧？有论文，这个全都市应该全都市吧？

户晨风：哎呀，这个就发表在直网上嘛，啥期刊啥？

某网友：你打开嘛，我们看看里面是什么？嗯嗯，这个一座是咸阳市中心医院，二座是纽约中医学院。我靠，纽约中医学院，点开看一下，点开这个纽约中医学院看一下，我的妈呀，纽约中医学院真有啊？没骗你呀。

户晨风：你等一下，这个我第一次见到，看一下看一下。

某网友：向下属相关的这个，看看是不是都有啊？你发表期看文献。

户晨风：我得搜一下这个纽约中学学院的，好家伙，真不上网吗？我真第一次看到。要感谢比特小岛比特总的基督社吧，感谢比x总啊，感谢比x总，感谢感谢啊。我再看一下啊，纽约中学学院啊，我我得搜一下。

某网友：啊，你看这个最好。

户晨风：这好家伙，今天我真是见世面了。

某网友：啊，这平时不上网啊？你要看一下，我看你搜吧，我大概想看看。

户晨风：这个啊，纽约中医学院啊，好家伙的，这怎么怎么搜不到呢？我用这个BIN搜怎么搜不到啊？BIN是合法的搜索疫情啊，合法的，怎么搜不到呢？

某网友：你得搜他这个别的吧。

户晨风：不是，我用BIN搜搜不到啊，纽约中医学院。

某网友：你搜这个呢，第十四届传宗中药和这个天然药，不是，别别别等一下，别别别，我搜不到，我搜不到哥们，纽约中医学院我搜不到。

户晨风：你搜这个看得到吗？基于什么什么发展中医药在美国发展策略研究，你搜这个看看嘛。

某网友：不是，它上面写的纽约中医学院吗？我搜这干什么玩意啊？它上面第二个机构是写的纽约中医学院呢？嗯，有啊，有网站。

户晨风：啊哦，好，稍等啊，我这我看这个是不是啊？唯一一个搜到的是什么？我唯一一个搜到的是有，你看我搜到了这个，我首先我给大家看一下，我给大家还是看一下，免得我是这个吗？

某网友：oftraditionalchinesemedicine，我的妈呀，这是什么网址啊？这是我的天哪，感谢这么帅气，感谢帅x总，感谢帅x总啊，EDU看见没？

户晨风：EDU，卧槽，还真有这种学校啊？我的妈，你搁哪搜到的？我怎么搜不到呢？

某网友：我就百度啊，百度一搜就有了呀，你搜英文，你搜英文newyork.com，你搜英文稍等啊，我搜一下啊，你这我第一次长见识了啊，长见识了，这真是长见识了，别急啊，这怎么稍等啊，别急我。

户晨风：感觉你这你这天天不上网在家干嘛呀？天天在家捣是不是？

某网友：好好好，别急啊。

户晨风：有吧？有吧？有这学校吧？好。

某网友：稍等啊，他这个是要转的，要转的转进去。

户晨风：我给大家看一下。

某网友：海外网址导航看见没？

户晨风：有，我给大家看一下啊，别急，还真有，还真有这个纽约中医学院啊，还真有。但是呢，我目前搜到的唯一一个消息源呢，是这个百度上的叫一道社传称民间中医，这个是非官方渠道发表的一个百度上发表的一个啊。他说什么呢？他说这个这个这个，我给大家标示出来啊。

某网友：是不是有电话你看见没？

户晨风：他说这个稍等啊。

某网友：哎，刚才在哪看到的不是？你看这干嘛呀？你直接去到学校看呀，不是其他找不到。

户晨风：啊，其他找不到啊。

某网友：我告诉你，我给你念网站，念网站。

户晨风：没有啊。

某网友：我给你，我给你念网站，我给你念网站，你输入你上面输入吧。

户晨风：我输入网站，这是逼印上啊，逼印合法的啊，第一个就是啊，这个这个第一个英文就是，哎呀，我没看英文，我以为没英文的，哎，第一个就是啊，不好意思，这个是我的失误啊。

某网友：还真有啊？

户晨风：我这个翻译。翻译的这个是自动翻译啊，现代的古代智慧。纽约中医学院是一个充满活力的教育社区。

某网友：你看看那个大约，你那个大约看看。

户晨风：沉浸在融入现代医疗保健系统的古老治疗艺术传统中，探索我们认可的针灸和中草药课程。我再读一遍啊，沉浸在……别急啊别急，我再读一遍啊，沉浸在融入现代医疗保健系统的古老治疗艺术传统中啊。好家伙，我看看啊。

某网友：翻译的是翻译的自动翻译的，这怎么弄了？你点个原文，让他翻译翻译嘛。

户晨风：这点开原文，我这英文没那么好。

某网友：哦，你这不上国际高中吗？

户晨风：国际高中我学的不行啊，是不是？

某网友：那你这怎么留怎么去美国呀？

户晨风：我又没去。

某网友：我说你要打算啊。

户晨风：这打算……

某网友：到时候再说啊，别急啊别急。

户晨风：来，给大家看一下啊。学习中药和草药，健康科学专业研究学士，针灸理学硕士，中草药证书啊。好，我们看一下。

某网友：了解一下，你点那个你点那个大约，点那个大约，点那个上面那个大约，上面上面。

户晨风：这个是……

某网友：吧大约啊对对，你看这个，你看点哪个？

户晨风：然后……

某网友：呢，你看你点哪个？

户晨风：我不知道点哪个，你想让我点哪个吗？这个是什么雇员工作机会什么的。我们的使命：纽约中医学院的使命是培养富有同情心的从业者，他们扎根于中医传统，能够将这一传统融入西方医疗保健系统，并具有创新精神，能够将具有4000年历史的医学适应21世纪的需求。我们的核心价值观：同情、传统、集成、创新啊。

某网友：好家伙，你回到他们那个论文不？还在看，还在看看这个。

户晨风：啊别急啊，我这这个比论文有意思，别急啊。这好家伙，我今天发现新宝藏，你把这个网站发到动态里面对吧？那他们都能看，你就没必要一个人念对吧？你每天你每天给水个动态是吧，发个截图分享一下对吧？你没必要现在直播的时候一直念吗？好，别急嘛，别急，急什么玩意呢？别急啊，我马上我看一下他这个教学计划是什么啊。索取资料啊，好来啊，这个这个这个很重要啊，我们的历史这个很重要啊。他说什么呢？呃，纽约中学院创建于1996年啊，在过去25年间，超过1000名学生从我们这毕业啊。也就是说每年的毕业生大概是40个人，就每年大概40个人。我靠，这学院也太小了吧？这总共一年毕业40个学生，这是他自己讲的，这是他自己讲的。

某网友：你看原文。

户晨风：对不对？这是原文，这一年毕业40个学生。来，我给他弄成英文，弄成英文在这：over the last 25 years, more than a thousand students have graduated from our programs。就是说在过去25年间，有超过1000个人从我们这毕业，这一年毕业40个人。有人说超过1000个，他这个program是啥意思？

某网友：不是，这个项目嘛，就项目的意思，学业的意思，有问题吗？

户晨风：没问题啊，我这翻译的有问题吗？25年才毕业1000个人，一年40个没问题啊，这白纸黑字都要给我硬杠是吧？

某网友：没有。

户晨风：说好吧，这个就咱们就看到这了，就看到这了。

某网友：那看这个论文吗？再看这个，再研究研究再看。

户晨风：看论文，再看一下论文来嘛，这太有意思了，这太有意思了，好家伙。

某网友：那他的这个研究他有论文对吧？他的发布会只是发布会，他的发布会是好多学位他一起讲他的研究成果。

户晨风：我看一下，你往这边拉，把这个屏幕往这边拉，把这个框对，再往这边拉，还拉吗？再拉一点，再拉一点好，我看一下。这个目的是探冲少冲学的选举。好，你再往这边拉点，再往这边拉点，选举实名志愿者。

某网友：我给你概括一下，就是查古籍不用……

户晨风：我们自己看，不用我们自己看。

某网友：查阅古籍，然后整理整理归纳了这个定位描述，然后选志愿者。选志愿者之后呢，然后按这个学位，按照学位然后找到这个学位有感觉的地方，然后标记下来，然后再选十位这个志愿者，然后按照古籍的定位归纳定位，然后不同方向不同深度重新再找这个感觉对吧？然后再这个东西不好念啊，什么成人标本，然后再进行显微解剖，探寻穴位实体解剖，可以了。

户晨风：可以了可以了，哎呀。

某网友：然后后面还有啊，选取实名志愿者，超声显像仪找到解剖所发现的穴位实体解剖，B超引导下针刺验证哨冲穴位置，然后结果是888在这边位置对吧？想提表安押在这个位置。

户晨风：好，我就跟你这么说，就他这个研究还是那句话，但凡能够证明学位的存在，诺贝尔医学奖上面这些人，一座二座三座四座五座六座，有一个算一个，全都是诺贝尔医学奖。

某网友：不是，但是这个游泳水它是反正法，它是通过解剖一个个的地方。

户晨风：哎呀行了哥们，你这都是诺贝尔奖级别的成就啊，随随便便都要推翻人类的这个解剖学。

某网友：不是，这个发现他有什么值得诺贝尔上诺贝尔的？

户晨风：因为人类到现在是没有学位的。

某网友：没有发现学位的？中国以前就发现有学位了呀，只是现在通过现在证实不了。

户晨风：没办法证实，你怎么发现他呢？

某网友：现在证实了不就好了吗？

户晨风：没有证实啊，如果说真能证实，那我都不用你搁这说，电视上报纸上每天都是都在宣扬这个事。

某网友：证实了他宣扬有什么好处吗？

户晨风：有。

某网友：什么好处吗？当然有好处了，对于现代的医院而言，他传传有好处嘛对吧？当然有好处了。

户晨风：这个能奠定中医的基础。

某网友：了能奠定中医的根本。

户晨风：他能增加这个财富吗？

某网友：当然了，能挣无数的钱，能挣兔……了这当然不能挣兔啊大哥，我的妈呀大哥，诺贝尔医学奖还挣不兔啊？当然挣不兔啊，你怎么理解？哎我问你，你把病治好了，他的这个这个啊，有些药他怎么卖呢？

户晨风：行了，宁愿待在宁愿待在啊这个……

某网友：某个小地方研究医学。

户晨风：好，我现在宁愿待在一个小地方，听我说完好吧？你让我说完，宁愿待在一个小地方，一个不知名的医学院研究医学，也不愿意拿诺贝尔医学奖，点赞了点赞了。

某网友：你可以去了解一下这个医生，这个医生非常有福，因为他是做过断指恢复，他做过断指恢复的手术。

户晨风：断指恢复能做的多了，只要说这个结面不是很糟糕都能做，他这个很正常的骨科手术啊，多了。

某网友：他的康复效果会比其他医生很厉害，你可以去了解一下。

户晨风：发论文，记住医学都是拿论文讲话的。

某网友：他有发论文呀，刚不是说了吗？

户晨风：那跟这个论文有什么关系吗？跟这个想这个学位子有什么关系？他参与解剖啊，他参与解剖他显微解剖，他就是显微解剖然后就行了。行了好了好了，行了，我们聊到这就可以了，一个多小时了，将近快一个半小时了，行了就到这吧。

某网友：不是我跟你证据你又不信。

户晨风：明天切片见吧，明天你看评论区吧好吧？我没有办法给你解释，因为你没有上过本课，你不知道为什么论文。

某网友：然后我再另外一个跟你讲吧，你之前说这个中程要你这样，我也不跟你讲了好。

户晨风：我们就到此为止了。

某网友：我也累了，你停你冷静，我累了，你听我就好，你听我。

户晨风：累了我累了，你等一下。

某网友：那你把屏幕盖上去，然后把视频关最小，我再给你给别人发一个可以不？

户晨风：你说嘛你说嘛，你快点嘛。你说这个忠诚药没有370床，人家有370床你看到吗？要不放大一点。

某网友：你说嘛，就这个昆心灵颗粒，人家有370床通过了吗？通过了呀，我操，叫什么名字？我现在就搜，昆心灵颗粒，他通过的是昆就是那个前昆的昆，是心脏的心。

户晨风：宁扎宁的宁，昆心宁颗粒是吧？

某网友：你不是有泪了吗？你怎么这么积极啊？

户晨风：你这一说这个我就不瞌睡了，一说这个我就不瞌睡了。好，我看一下，通过的是NDA啊，NDA是什么？就是我们自己的这个药物药品监督管理这个。

某网友：上面哪里写了？哪里写通过三期临床双盲对耳实验了？

户晨风：看不到。

某网友：你看啊，你看不到吗？看不到。呃，哪里写了？罗马数字啊，罗马数字啊，开展了随机双盲安慰剂对照中心二期探索性和三期确诊性临床实验，获得安全性有效性证据。2019年按照药物研发与技术审评什么规定提交的这个昆星零颗粒上市前这个PIENDA沟通交流。

户晨风：没有。

某网友：这上面也没有写通过了三期临床双盲对话实验，没有写这句话。

户晨风：大哥他写了开展了随机双盲等，他不写好几个吗？

某网友：没有写通过，通过就是通过，不通过就是不通过。

户晨风：他获得了上市许可，上市许可通过了才能获得，你可以去药监局查一下。

某网友：忠诚药需要通过三期临床才能上市吗？不需要，这个是不需要的，我很明确的回答你不需要。创新中成药是不需要通过三期临床实验，创新中成药它是一个创新中成药，它哪里写的能够通过它哪里写的通过三期临床实验呢？哪里写了？哪里写了？

户晨风：不是，你去药监局查一下它创新中成药的上市条件，它哪里写的通过三期临床实验呢？哪里写了？很简单嘛，哪里写了？

某网友：咱们一个一个聊，一个一个聊，不着急，一个一个聊，咱们一个一个聊。他哪里写了通过三期专门对话实验了？有啊，他获得了安全性有效性证据。

户晨风：啊，那个不是啊，那个问题那个不是。

某网友：啊，开展了某某某某某某某某临床实验，获得了屋子怎么没原子啊？连线效果不行就直接挂了，不能聊聊别的？好的，下次一定聊别的。感谢能x总啊，呼声万古呼x总说啊，虎符咒虎符咒是啥意思啊？这不不太清楚啊。荒野老男人说核电发热和水电发热如何区分阴阳啊？这个能回答一下吗？要感谢大宝总的急促上网，感谢大x总啊，感谢大x总太感谢了，感谢大x总啊。这个核电发热和水电发热怎么区分阴阳啊？你要取决于它电的什么状态，在什么情况下的这个阴阳。你让它在电它在什么状态下？它给你到家里面了对吧？还在哪个状态下的对吧？就到家里面它阴阳也会变。

户晨风：那人家有变压呀，你三项变两项嘛对吧？你是不是有变压？你高压和低压就能一样吗？

某网友：高压低压阴阳也不一样。

户晨风：理论上是这样的。

某网友：理论上是这样的。是吧？那你想吧。你第二个电视24分，你的电视是什么？

户晨风：什么好？

某网友：好。

户晨风：行，对吧？行吧，我也不给你抬杠，抬这个杠没意思。HOT说，一个东西只有在他有用的时候才会承认自己，另一个在什么时候都承认自己对呀。你这个西医他什么时候都承认自己，中药只有他有用的时候承认自己对不对？感谢啊，感谢xxxx总呼声万古祖，xxxx总说北斗西兴，北斗西兴啊。xxxx总说，古代还真有原始天文学，祭祀和导航都需要，像南岛人就是在航海过程中产生了实用性极高的天文学。我问你一个问题，美国为什么那么多灯塔？中国没那么多灯塔啥意思？

某网友：不知道，或者欧洲那么多灯塔，你说灯塔是什么用的？你知道吗？

户晨风：不知道，就是导航呗，给那个船导航呗。

某网友：对，那为什么中国没那么多灯塔呢？

户晨风：你说呗，我不知道为啥。

某网友：我理论上来说就推断啊，这个也没有实证啊，就是说因为人家可以看星空，可以看这个北斗七星，可以找到这个方向。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：这个对，这就是告诉你，就是为什么人家那么多灯塔。那大西洋里面去哪来灯塔？

户晨风：大西洋里面去哪来灯塔？

某网友：肯定是临海的地方，我说临海里边临岸的地方灯塔。

户晨风：那你隔大西洋里面才更需要导航啊。

某网友：不是，人家是渔民捕鱼，我说渔民出海这个地方需要灯塔。

户晨风：行了行了行了。xxxx小x总说，没有解析几何高等几何，很难把球面投影到平面地图，没毛病啊，一点毛病都没有，感谢xxxx小x总。xxxx总说，户子能拉我跟你PK吗？终于有一个观点跟你不一样了。好的，xxxx总没问题啊，稍等。xxxx说，对面真的学过初高中历史学吗？太逆天了，你学过初高中历史学吗？

某网友：没了。

户晨风：对。

某网友：面被拿下了。

户晨风：对面被拿下了，对面被拿下了。再读一下是谁啊？稍等啊，再读一下是谁啊？这个老老家徒家x总说，户子看动态刚找到一篇讲古美索不达米亚天文学的论文，好的，感谢家x总，大家可以看一下家徒总的动态。xxxx总说，户子我去开直播等我，让我跟你PK，有一个观点跟你不一样，好的没问题，xxxx总马上就连你。xxxx总说太折磨了，卡了啊，刚才卡掉了，卡了，刚才手机忘忘忘加那个加那个散热器了，手机忘给散热器了，刚才手机卡了卡了啊，手机卡了忘给散热器了。这个刚才xxxx总，xxxx总那个我跟那个xxxx总联一下啊，xxxx总手机卡了啊，卡了刚才卡了一下，xxxx啊稍等啊，我跟xxxx总联一下他。xxxx总。

某网友：请讲，户子联上了没？

户晨风：有，请讲请讲，xxxx总不好意思。

某网友：没事没事，等了你半天了，就是今天看到你一个切片，就是说你不喜欢摩托车。

户晨风：喂。

某网友：没有声音，我干嘛？我在你那边有回音给我。啊，没有回音，你说嘛。现在没有了，就是那个你说你不喜欢，你说你不喜欢摩托车。

户晨风：稍等啊，感谢金老师啊，感谢金老师，感谢你也见长，感谢感谢请讲。哎，怎么？

某网友：那我我我挂掉重新视频看一下，我这说话你听不见吗？

户晨风：哎，重新来，我重新拿他一下，这个人什么情况？你干嘛？没事我就想问一下，刚刚那个人你没事你连什么？我着急我跟别人连麦呢，你没事你打什么岔？

某网友：护士这样子能正常沟通了吧？

户晨风：可以了，说。

某网友：就是你昨天你说你那个不喜欢摩托车，然后怎么回事？你我说话你那边会给我回音呢？

户晨风：我不知道啊，我这没有回音。

某网友：我iPhone13 ProMax啊，我不知道我这没回音，一点回音都没有。

户晨风：喂。

某网友：喂喂，听到吗？

户晨风：我听得到，我没有回音的。

某网友：那我要怎么弄？

户晨风：我不知道，那这个我想一下，我这也没耳机，你说呗，你就不听吧，你就说就行了嘛。

某网友：那那那行，那我就不听了。

户晨风：啊。

某网友：你说你不喜欢摩托车，然后希望摩托车加百分之多少百的税，我都不管了啊，但是我是我的很喜欢摩托，我都很喜欢摩托车，然后然后你那个好像有点问题有点想法意思就是说啊跟你。

户晨风：不行不行不行，弄不了弄不了，这样这样，你把直播关了，你来我直播间申请上麦，我拉你上麦，不行你连不了连不了连不了。好，你还申请上麦啊，你还申请上麦，好别急啊别急别急，他不知道为什么有回音呢，我也不知道为啥啊，稍等啊稍等。

某网友：请讲请讲，xxxx总。喂。听到吗？你说你说。现在正常了，你说你不喜欢摩托车要加多少税，我觉得你带有这个观点，跟你说纳税人进校园那个观点有一点点冲突，为什么呢？因为你不喜欢摩托车，我喜欢摩托车，我们正常级，你要强加给我多少税，那我就说你想进校园，那我就给你规定说你一定要纳多少税才可以加进，这是不是一个道理？嗯。就反驳你不喜欢摩托车的观点。

户晨风：我都不喜欢摩托车的，我个人确实来讲我不喜欢摩托车，为什么不喜欢摩托车呢？因为我觉得就是因为吵，其实我无所谓的，但是我觉得应该对摩托车进行严格管理。什么叫严格管理呢？就是必须得买高额的第三者保险，包括汽车也是一样，必须得买，不限定你保险公司，但是你必须得有200万300万的第三者责任险，这是第一。第二点就是说你这个摩托车你的噪音得控制在多少分贝，这必须得控制，你如果说不控制的话，那这就不公平，因为你又对别人造成了困扰。只要这两个前提能控制下来，那我觉得没问题。

某网友：但是这个就是又可以套你的一个观点，就是说怎么规定，还有你说的那个骑在路上左右穿插那个，就可以套你进校园里面说犯罪了怎么办呢？那当然有法律来制裁是吧？你违反了交通规则，那你就针对这一部分人就对了，那你不能说别人遵守规则的，我骑个一两万的雅马哈，那你你你你也不能给我骑，那就跟经销员的那个逻辑是一样的嘛，对吧？他违规你就处罚他就对了。

户晨风：嗯，可以，那这个我认同，就是严格管理。对，现在摩托车我认为没有严格管理，他可能可能不买保险他就可以上路了，当然交强险必须得买啊，就除了交强险之外，包括汽车也是一样，很多人他不买第三者责任险，出了事又赔不起，就是这个我觉得就不行，不应该这样，应该学习新加坡，新加坡是不是就是强制规定你必须得有多少万的保险，当然你可以自己选保险公司。

某网友：对啊对啊，然后我还看了你24号的切片，看得我头都大了，就说大家都努力为什么他就能挣那么多，别人就挣那么少。那我就在这里补充一下你那个观点，因为所有人都努力的情况下，但是我冒的风险跟你不一样，就打个比方你开一个因为我也开过餐馆，亏过最多的那家店亏过140来万，那我在商场里面投资了140多万开这个餐厅，那当然我卖的东西也更贵一点，当然我最后失败了，这家餐馆就打水漂一毛都没回来了。那我要是挣呢？那我肯定比你你投了10万开个那个叫杀钱小吃对不对？你投资的小，你冒的风险自然也小，你掏10万出来去做这个生意，你失败了你就失败了10万，对你生活可能造成影响不大。我140个投进去了，我失败了，那我140个可能就把我打回原形，甚至我可能去跟家人啊借了一些钱过来，那可能我要去打工送外卖去活。跟家人借了几十万，我的冒的风险是不是比你更大？当然我的风险大了之后，我的收益是不是自然就比你更多？所以不要说大家努不努力，你努力我也努力，但是我的风险比你大很多对不对？我的观点就是这个。然后再跟你说一个，我吃过两年的那个都不知道是不是中药，因为我84年生的，上初中的时候就检查出那个大山羊嘛，然后别人就介绍去去哪个那里吃什么中医啊什么的，然后就拿那个树根来磨成粉，吃了整整两年，就是那个乙肝嘛，结果毛用都没有，还花了几万块，然后煮熟了之后就跟那糊一样就跟米糊一样就吞这个东西，我到现在回想起来都不知道这东西能不能消化，然后对我身体有没有什么副作用，现在想想起来真的是太可怕了，就这么多。了。你的所有观点我都认同，就除了那个摩托车的我不认同，谢谢你，祝你主播顺利，谢谢你主播顺利，再见。

户晨风：我再读一个SC，xxxx帅x总说，户子能不能VX联5我这个三天后才能直播，帅x总你可以申请上麦，如果说申请上麦上不了的话，那这个我就没办法了，为什么呢？因为不能通过微信来联麦的，这个是不行的，这个是不可以的，你可以申请一下。刚才我怎么把它给拒绝了？不好意思点错了啊，刚才那个人再申请一下啊，稍等啊。今天的SC不好意思啊，这个我没没读到没读完啊，不好意思啊。好，我再我再批一个啊，好稍等啊稍等，今天这个这个没这个我没没读到没读完啊，不好意思啊。你哪位啊？稍等啊，你的麦有回音，你哪位啊？

某网友：我是刚给上进的那个。

户晨风：好，你有什么想说的？聊一下志愿可以吧？你哪位啊？稍等啊，你的麦有回音，麦有很大的回音。好，你说嘛。

某网友：可以聊一下志愿吗？

户晨风：你说嘛。

某网友：我在想这个宝的里面可不可以再加上一个西南石油的西南石油的专业。

户晨风：我来跟你讲一下，你的麦有杂音，麦有杂音，麦有杂音，麦有杂音。好，我现在跟他聊一下，我跟他聊一下，你的麦有杂音，来我把麦给你关了，我跟你聊。是这样，对面啊这一看啊他就不是对这个录取规则不了解，一看就不了解，填这么多学校没意义。你本身你如果说第一个学校，感谢xxxx总感谢xxxx总的哎呀呀，感谢xxxx总的急速烧宝，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。你填这么多学校没意义，为什么没有意义呢？因为你说白了你填的第一个学校，你这些专业本身分数跨度就这么大，你不可能几乎不可能录不上的，几乎是不可能录不上的，因为你就说明啊就是你没有思路填取要没有意义，填这么多一点意义都没有。你对录取规则了解吗？说话。

某网友：可以跟你说话吗？

户晨风：可以可以，可以跟你说话吗？你对录取规则了解吗？

某网友：就呃我爸说的吧，他说是会有一个最低的分数线。

户晨风：我问你对录取规则了解不了解？

某网友：不完全了解。

户晨风：你连录取规则都不了解，你都敢填？哪一个学校好专业和不好的专业之间，可能是好的专业4万名录取，不好的专业8万名录取。你的分数在这个学校里面一定能被录上的，所以说下面填那么多没有意义，几乎是没意义。当然我不知道你填志愿，我只是说这个录取规则，你明白吗？你填这些专业，他几乎必然是要被录上的。就很多大学生对于这个根本就不了解，一点都不了解。你应该着重的去找你喜欢的专业和对口的学校，这才是最重要的。然后呢，分析一下这个专业他这个分数够还是不够，如果不够了，如果专业滑到第二个专业了，那么这个专业够不够？这个专业你喜不喜欢？能不能保底？那么这样才行。所以你从你这个志愿上就能看得出来，就是根本就不懂录取规则。

某网友：不是，就我，我把我，我全都跟你说下了。

户晨风：你别跟我说，我不知道你在哪个省，我也不知道你考多少分，我也不知道。

某网友：广东。

户晨风：省。卖下有人说了，未出茅庐而至天下三分，未读大学之入许规则。当然，我对录取规则非常了解，我替我给好几个大学生填过志愿的，好几个填的都非常好。所以说你这个就，你看你往上来，我跟你讲一下录取规则。来，以第一个学校为例，往左边滑一点，往左边滑一点，就这样，比如说就这个为例，你别动了，就刚才这个。对你比如说你第一个是电气工程及自动化，如果说你没录上怎么办？这个专业你告诉我你没录上怎么办？

某网友：我们选了服从调剂，然后他会在第一个录不上这个档就录不上了，第二个和第三个的23年在广东省排名比第一个还要高。

户晨风：不对不对，我如果没记错，当然我说的不一定对，我得免责声明，你否则到时候骂我，我受不了。如果你专业一没录上怎么办？你看你这都不了解，你都敢填志愿呢？不是你刚才说什么我没听见啊？如果广东工业大学你这个专业一没录上，那系统会怎么？

某网友：办？不是你大声，我没听见。

户晨风：啊？怎么听不见我说话？你听不见吗？

某网友：听不见，你刚才说根本听不见。

户晨风：你这个广东工业大学专业一如果没录上怎么？

某网友：办？听不见。

户晨风：为什么听不见？

某网友：我这边就是听不。

户晨风：见？你真听不见假听不见？

某网友：听不见，真听不见，我有直播，你要你可以自己来这边听，我听不见。

户晨风：那我现在说话你怎么听得见？

某网友：了？就你刚才就不知道为什么就听不见。

户晨风：了？我问你，广东工业大学专业一没录上怎么办？

某网友：他会考虑要不要能不能让你调去专业二或者专业三，因为这个档里面这个专业组只有这三个专业。

户晨风：就是你只能填这三个是吧？

某网友：对。

户晨风：你去读这个学校的招生简章了吗？

某网友：就这个专业是这个学校最强的专业。

户晨风：我问你读了这个学校的招生简章没有？

某网友：没。

户晨风：有专业之间有分数差吗？会减分吗？

某网友：不。

户晨风：会？你怎么知道不？

某网友：会，因为他比我们自己的他比我们自己的排名还要高，他去年的分数比我们自己的排名还要高。

户晨风：不是，你怎么知道不会的？不是，你怎么知道不会的？问题是你都没去看招生简章啊。你排名排多少名？

某网友：33,810，去年招到了4万多。

户晨风：去年招到4万多啊？那你去去去。

某网友：年没有去，去年是600，这去年这三个专业都是600分以上的，省排都是。

户晨风：在3万名以内，第一个学校能录得上吗？

某网友：第一个学校第一个学校第三个专业组肯定能录得上，然后华农这个是大概率能录得。

户晨风：上的？你这个广东工业大学的这个专业三，这个录取排名是多少？

某网友：我靠，他去年最后是47。

户晨风：000？47你是多少？

某网友：我今年是33。

户晨风：000？那你那几乎百分之百上啊，这个自动化，广东工业大学自动化几乎百分之百上。

某网友：啊不是，这个是这个是三万名以内的，然后这个是这个去年这一个工程是38。

户晨风：000？ok，好，来这样啊，我给你挂了，我重新连你。这怎么这么多人呢？我的妈呀，怎么上来这么多人呢？稍等啊稍等稍等，读SC啊。这么帅气啊，帅x总说那过几天连吧，我这个实名有三天冷却，我真见过。好的好的，感谢啊感谢帅x总。好的，帅x总说我真见过点学，好的那过两天聊，帅x总感谢帅x总。大x总说第一次上麦，iPhone13 Pro Max也卡，又不善于表达，紧张的不行。哎呀，大x总您说的挺好的，感谢大x总啊，大x总其实说的挺好的，感谢大x总感谢大x总。再跟他连一下啊，别急啊，感谢大x总您说的挺好的，感谢大x总。慢有回音，慢有回音啊，慢有回音，把那个调出来，把那个调出来。是这样啊，我就我不具体一个给你看了，我想跟你讲的是什么？你怎么就全学了这一类啊？什么自动化，机械设计制造这些，谁给你选的专业啊？

某网友：我爸，他说他这个就业率高。

户晨风：你爸一个月挣多少钱啊？感谢WHY，感谢WHY。你爸一个月挣多少？

某网友：钱？深圳有人给他开一万。

户晨风：吧？他是做什么工作？

某网友：的？反正就是机械的后勤跟维护这一类，应该说是长期跟机电打交道。

户晨风：道？你周围有比你爸混得更好的人吗？

某网友：我爸他有同学去美国留。

户晨风：学。

某网友：然。

户晨风：后？你爸上学你上学？你爸上。

某网友：学还是你上学？

户晨风：我？那你喜欢吗这些专业？

某网友：我能学。

户晨风：你喜欢？

某网友：吗？然后说我真的没有什么专业喜欢的，我的所有专业都没有一个喜欢的，我就是哪个就业率高选哪个，这个是广东去年就业率最高的专业。

户晨风：你周围谁混的最好吧？

某网友：我就是周围谁混的最好？我妈有学生在英格兰的，应该是英格兰银行当经理，客户经理好像是。

户晨风：你周围能说得上话的谁混的最好？

某网友：那就应该是没。

户晨风：了？没有是吧？我只能说尊重你的命运，我只能说尊重你的命运。我们都是普通人，按大概率来讲，我只说我的观点你参考一下。按大概率来讲，就是学计算机，学其他任何都是给计算机打工，任何专业都是给计算机打工。你报这些专业都无语，什么自动化，什么机械设计制造，有啥前途？有啥前途？所有人都在给高科技给计算机打工，所有人都在给计算机打工，全世界的所有的最挣钱的公司都是计算机类的。有人说别听我的，那你说学啥嘛，对吧？你先别急着否定我，你给出一个更好的主意，如果你拿不出更好的主意，就别搁这否定我，对不对？又拿不出好主意，又搁这否定别人，那人家不报吗？不填吗？计算机人人都能学明白，说出这种话，学不明白你也得学明白，那怎么办？我个人认为，我说一下我的观点，首先你填报你对规则不了解，你必须去我去看科普视频，高考填报规则是按照排名来填的，你现在排名是多少？

某网友：少？33810。

户晨风：广东工业大学最低录取分是多少？

某网友：去年最低的也要到6万多，但是不在我们这个专业。

户晨风：组？不在你这个专业组？那现在的问题是什么呢？你如果第一个是广东工业大学，那如果这三个专业没有录上，而且你是服从调剂，那你是否会被广东工业大学直接给录取，被分配到调剂到其他垃圾专业？

某网友：他的专业组里面今年搭配基本上出不了垃圾那种，他是理科费理科，文科费文科，土木没有跟他押一起，好工根本。

户晨风：就没？OK，那这里面就有问题了，这个你要搞清楚。这三个专业没录上，但是你这个分数够广东工业大学了，你这个档被调被调过去了，那么会不会被分到其他垃圾的专业，还是说不会把你的档调过去？那么这个你得去了解一下，因为你在广东，我不知道你广东那边跟其他地方一样不一样。好吧，感谢WHY，感谢WHY。所以说你首先要去把规则了解清楚，好吧？你得了解清楚规则，规则都不了解清楚就别玩这个游戏，你小心调剂你。所以说什么叫调剂呢？就是你服从了广东工业大学是否调剂服从，那如果把你调剂到垃圾组，那你就玩犊子了嘛。对，就是你填了这个服从调剂就直接提档了，提档之后那就把你分配到垃圾专业了，因为你这个分数是绝对够被提档的，知道吧？所以说你对这些都不了解，你这我跟你讲，你给我上这个见长上的真值。所以说填这么多学校是没有意义的，因为如果你觉得有意义，就说明你根本就不了解高考填报规则，你是根本压根就不了解的，知道吧？我替我家的小孩填高考志愿，但不是我的孩子，就填一个学校，因为我知道高考填报规则，你填那么多没意义，问题是它没意义，直接提档提走，来填那么多干嘛？读个SC啊，DR111总说啊，胡子你这话不对，专业不在爱不爱，关键在于对社会生产的重要性，家庭掌握的社会资源类型。哎，DR总这个说的确实没错，哎这个确实没错，反正你根据自我的条件你看看什么对吧？最终决定权是在于你的。当然了我再给你重申一下啊，我免责声明，广东的这个学校的调剂规则我不了解，有可能你不满足这三个专业的这个调剂分，他就不提档了，也有这种可能，也有可能提档了给你调剂到其他不行的专业，也有这种可能，你知道吧？所以说我不了解你那个地方的那个学校的录取规则，你得去看学校的这个招生简章，必须得看，知道吧？因为每个学校它不一样，你这让我说我也说不上啊。多做点功课，这是你人生最重要的一次面临的一次机会，你一定要做功课。卖下有人说什么都不了解在这误人子弟，我怎么误人子弟了？我已经跟他讲了要去了解填报规则，我怎么误人子弟了？行了，还有什么想说的没有？还有没有什么想说的？

某网友：没。

户晨风：了？没了？没了？我不让你这个键埋上看填报规则，好，拜拜啊，拜拜拜拜拜拜。这怎么还废话一点了？我的妈呀，怎么播了这么久啊？不到一点了，今天播了太久了好。那个ag，你开直播你得开直播啊，不能上麦的，你得开开直播才能跟我聊啊，你得开直播，我看一下啊，ag，ag你开直播，你开直播啊。没说错，他分数线肯定过，对肯定过，但是他那个地方和那个学校我不清楚会不会提档，这个我是不清楚的，我已经把风险点跟他讲过了，我已经跟他讲过了。申请PK怎么申请？你自己开直播点左下角的PK，输入我的名字就可以跟我PK了。进不了自动化直接调剂了，对，所以这个是问题点，是调剂本校其他专业，还是不调剂直接滑档滑到下一档，这个不清楚。我说话还是比较严谨的，因为每个地方每个学校它不一样，对吧？每个考试院它不一样。好，稍等啊稍等，马上啊马上，今天播的太晚了，今天播这么久，稍等啊我再等你一会儿啊，你怎么没跟我P呢？怎么没跟？

某网友：我PK呢。

户晨风：调剂在专业组内，专业组分数不够会下一个志愿？哦，好的好的，你好，请。

某网友：讲？喂喂喂，请讲，能。

户晨风：听见吗？能听见，你说嘛。

某网友：没事，就是想随便聊聊，就是今天心情。不太好，你是做什么。的？我是学生，然后那个我是本科，现在是读字二三在苏州读的，在苏州苏州。

户晨风：苏州？那都是好学校啊，几。

某网友：本啊？就是211吧，就是这里的一个2。

户晨风：11？211是吧？可以，那不错，父母是干什么？

某网友：我妈妈以前就是她当过老师，但是是那种教画画的，然后她后来就不做了。然后我父亲就是做土木的。

户晨风：那你为什么心情不好？

某网友：也没有，就是因为这个，因为我每天晚上都跟我女朋友打电话，然后就是今天她不太高兴，但是我感觉就是她不太高兴就非常没有理由，然后我弄得我也很不高兴。

户晨风：那你们谈多久了？

某网友：三百多天。

户晨风：300多天，你为什么说这么清楚？

某网友：因为我们有个倒数日，然后当然我也很喜欢他，就是就是有经常会看这个倒数日。

户晨风：他是什么学历？

某网友：他也是本科，就是他跟我是高中同学，我们高中都是在那个北京读的。

户晨风：OK，你老家是哪的？

某网友：老家的含义就是从哪里长大还是说？

户晨风：在哪长大？

某网友：在哪长大那就是北京。

户晨风：OK，他是哪的？

某网友：他也是北京的，就是包括他也是从北京，就是我和他都是从小到大，小学初中高中都是在北京读的。

户晨风：OKOK，你们认识三百多天了，在一起三百多天了是吗？

某网友：对。

户晨风：OK，那你们平时他在哪读本科呢？

某网友：他在北京读，我在苏州读，所以我觉得这可能就是一个矛盾点。多久见一次面？

户晨风：抱歉，你再说一遍，多久见一次面？

某网友：因为我现在要大三要准备考研，正常来说是一个月见一次，但是但是因为我要考研，就没办法一个月见一次。

户晨风：太浪费时间了，一个月跑来回跑太浪费时间了。

某网友：对，其实你说的也有道理，就是因为我们每天晚上还会打电话，大概每天晚上会打一个小时左右吧，就是你说可能会比较浪费时间，但我觉得就是我们两个感情还挺好的，所以我会觉得也会有很多矛盾，你觉得呢？

户晨风：听我讲，这种异地纯粹是浪费生命，碰不见摸不着，也没办法面对面唠嗑。人都是有感情的动物，天天跟手机隔一块相处有什么意思呢？其实说白了，你没有碰到更好的，他也没有碰到更好的，一旦碰到了就面临着支离破碎。因为人是需要在一起面对事情，是要共同分担生活，才能在一起产生感情的，才能在一起彼此依靠的。你不需要一个电子生命来陪伴你啊。

某网友：但是是这样的，就是我们之前是大概一个月或者半个月就见一次。

户晨风：以后不会了，因为学生嘛，闲嘛，大一大二他肯定闲啊，是不是没啥事？你马上你比如说大四或者甚至进入社会了，你就没钱了。你现在父母给你钱吗？你大四之后你光交通费是吧，来回跑，你上班你也请不了假，一系列问题马上就衍生出来。

某网友：其实有很多问题已经衍生过，但我觉得相对于一般情侣而言，我们解决的还算好。然后异地恋也会很快结束，因为我会考研嘛，我再准备考研，然后准备的考研也是准备考北京的研吧，这样的话我们两个就能基本上做到天天见面，也不会异地恋，因为我们家也是在北京，他家也是在北京。我就觉得你谈过几次恋爱？

户晨风：他应该是第四个。

某网友：嗯嗯，那前三个为什么分手啊？前三个要这么说的话，其实就是第一个是在初中谈的，就比较那会儿就。

户晨风：是那个就不算，不算18岁之后的。

某网友：18岁之后那就是两次了。

户晨风：嗯，是包含他吗？

某网友：嗯，包含。

户晨风：嗯，那第一个谈了多久？

某网友：第一个其实就是也没谈多久就分手了，因为因为他是她就是一个怎么说，她就是一个不太方就是就。

户晨风：在一起就是互相就是说就暂时的在一起互相利用是吧？就是她有男朋友，但是她跟我说的时候跟我在一起，她就会跟那个男朋友分手。

某网友：然后我就答应她了，但是后来她没有分手，于是我就跟她分手了，其实就是。

户晨风：这样，她有男朋友她没分手，然后你跟她在一起，这个持续了多久？

某网友：什么？

户晨风：就她有男朋友但是她没跟她男朋友分手，然后你又跟她在一起了，那这个持续了多久？

某网友：大概就这样拉扯了大概一个月左右，我就受不了。

户晨风：受不了是什么意思？

某网友：就是我受不了这种她一会儿又说又说已经跟她闹掰了，然后一会儿一会儿又说没有闹掰。

户晨风：好，那这个女生现在是人在哪里？

某网友：她应该是在北京读的本科。

户晨风：什么叫应该啊？她不是你大学期间认识的吗？

某网友：不是，就是在高考后认识，就是高考后她是她也是我的高中同学，然后在高考后认识。

户晨风：她也是你的高中同学？

某网友：对。

户晨风：但。

某网友：他不是我的同伴。

户晨风：你为什么这么喜欢在熟人圈里面发展这种关系呢？

某网友：因为我本身比较被动，其实并不是说我想喜欢在熟人圈里，就是我比较被动而已。

户晨风：被动是什么意思？

某网友：我不会去很多事情不会去主动去说主动表白这种。

户晨风：那他们是怎么跟你在一起的，如果你不主动说？

某网友：嗯，是因为一些一些契机吧，我觉得就是一些契机让我们加上了彼此，然后觉得对彼此有好感，但是反正就是肯定是对方卖出那一步比较，肯定是对方卖出的那重要的一步。

户晨风：好，行，我没什么要说的了，我没什么要说的了。但是我还是个人来讲，我对你的这段感情我还是不看好的，你也别怪我说这个话。为什么呢？因为两个人异地感情其实很薄弱的，因为不在一起经历事，回到家之后也没人可以依靠，一个电子生命，他也不能帮你解忧，也不能帮你嘘寒问暖的，没有这种切身的体会，就是这种情感其实不牢靠的。一旦他生命中出现了另一个能在现实中对他嘘寒问暖的人，但凡跟你一样或者比你稍微优秀一点，甚至比你稍微差一点，他就立马就能改心了。这个是人性，你别怪我说话直，这是人性。

某网友：我问一个问题，就是我在连麦之后会不会有痕迹？

户晨风：有的，原本没有，因为其实咱们俩连麦没啥内容的，你这么一说他们就疯狂切片了，各个平台都有。

某网友：好吧，那没关系，我就是说我自己的这个账号会不会有痕迹？

户晨风：我就是卖来上卖，不想被切片的，那么你就不要着重说这个事。你不说其实大家就不切了，你不说其实就没人切了，没啥节目效果。人家切也想切的有效果有播放量，你这么一说他就疯狂切了，他别的不切他就切这个，而且各个平台都发。

某网友：哦，那。

户晨风：其实我估计明天你们学校的贴吧里面都是这个视频了，因为说白了苏州的211其实你一说大家也都知道是哪个。

某网友：好吧，嗯，那个其实我我我现在有点别的想说，就是我对于你这个人也是挺就我我我有一段时间经常关注会看你的视频。

户晨风：然后。

某网友：有一段时间就又觉得你说的有点荒唐，我觉得那个就大学开放这件事情我就觉得有点。

户晨风：好，这个就暂时不聊了好吧，这个就暂时不聊了，不聊了是吧？行，好，感谢你好吧，把心情疏通好，这个不算事，以后的难处多呢，以后的遇到事多呢，这个叫事吗？不叫事好吧，疏通一下心情，洗漱一下，灯一关睡觉，明天早上贴吧见好不好？

某网友：我不看，我基本不看贴吧。

户晨风：好好行，好感谢啊，感谢好，拜拜拜拜。好，读一下SC啊，读一下SC。沉溺于无说，户子你有女朋友吗？如果没有，你这种情感疏通的经验哪来的？我有女朋友啊，只是我日常呢我不喜欢聊男女之间的这个这种事，我觉得没啥意思对吧？你男人嘛，说白了我说句不好听的啊，就是有能力有能力挣钱是吧？我这个人我觉得就是就男女之事我觉得对于男性来讲就多挣米多挣钱就完事了。我觉得这是最简单最单纯的目的，就多挣钱，把这个完成好之后其他你都不用操心了，就这么简单。所以我不喜欢聊男女之事，聊男女之事说白了就是一方没钱又想去泡另一方，说白了就是这样，说本质就是这样。我认为就是一方没钱又想去泡到另一方，变着法变着各种技巧变着各种花样去泡另一方，我就觉得没有意思，这个本质还是还是钱嘛，本质还是钱嘛对不对？好，咱们今天就到这了啊，咱们今天就到这了。好，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，今天尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各x总啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜。