某网友：晚上好啊，晚上好，晚上好，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？你好，稍等啊。

户晨风：稍等，稍等，稍等，有个大喊。感谢我xxxx1.0，感谢我xxxx总的舰长，十分感谢我xxxx1.0，感谢xxxx总，请讲。稍等，不好意思，稍等。感谢我比特小跑，感谢我比特总的急速超跑。

某网友：感谢您。聊一下这个中医的问题，就是我的观点是什么呢？就是你在直播里对这个中医的看法，嗯，就你对他全盘否定，我不是很认同的。

户晨风：嗯，什么学历啊？什么学历啊？就是比如学历本科？本科是吧？几本？一本？

某网友：什么专业？电器，电器啊。

户晨风：嗯，讨论中医，你的这个学历不够，你去读个研，读完研之后你再来我这边讨论，好吧？就是过三年之后你再来我这边。

某网友：不好，我正在考研。

户晨风：嗯，你考上再说，考上再说啊，学历不够啊。好了，还有什么想说的？没有了我就给你挂了。

某网友：不是，我看那些什么二本三本的不也能讨论吗？

户晨风：是这样啊，你别管别人能不能讨论，你学历不够，能明白吗？字面意思，你学历不够。对对对，这是你应该找找自身的原因。

某网友：好吧。

户晨风：没有什么高论，没有高论，好吧？生活愉快啊。还有什么想说的？

某网友：赶紧去考研啊，赶紧考研，拿着你那个录取通知书来我直播间，那我就跟你聊中医。你要是拿不到这个录取通知书呢，你就往后哨一哨，好吧？

户晨风：好，再见啊，拜拜，拜拜，再见。好，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：聊中医这个聊了两天了，就不聊中医了。有没有其他人有点高论的？来点高论的，别上来都是重复那几句话，我重复都想吐了。好，来，接着咱们接着批，接着PK。来，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：了好。

户晨风：这个卖下，我看有很多人，不是说很多人了，就是我卖下，我看到有一小部分网友啊，这个不认同我的观点。不认同咱们，咱们就开直播变一变，是不是？这多简单呢，又没有又不耗费什么成本，是吧？好，下一个，下一个，下一个。这个友好交流，那肯定要友好交流，不友好交流我是不跟你言的，必须友好才可以。今天不聊中医，不聊文言文，中医和文言文你别说，你们都快听吐了，我也快聊吐了。不聊中医，不聊文言文。

某网友：你好，你好。

户晨风：你好，你好，不要对着空调，不要对着空调，有风的声音。

某网友：我想跟你探讨一下这个。

户晨风：在哪个城市？在哪个城市？

某网友：山东德州。

户晨风：山东德州，OK，多大岁数？

某网友：27岁。

户晨风：做什么工作的？

某网友：教师。

户晨风：教哪个科目？什么学校？

某网友：中职学校，教旅游管理的。

户晨风：中职是什么意思？中专？教旅游管理？

某网友：对。

户晨风：好，你有什么想说的？

某网友：就是想跟你就是说，你的那个私有化的这个观点我全部都认同，就是我有一个疑问，就是有些比如说这个土地私有化，它是如何实现的？

户晨风：这地就是你的呗，这如何实现啊？这问的让人莫名其妙。

某网友：我们在这个生活中就遇到一些不合理的事情，比如说我现在去海边玩，然后到一个沙滩，然后人家说这个沙滩是他的，他私有的，那我就觉得不合理啊，为什么？那地球诞生就在那的，凭什么是他的呢？

户晨风：你也可以买啊，因为土地都是经过竞拍的，你可以出价比它高从而获得，没问题。你想说什么呢？

某网友：我想说的就感觉不合理。

户晨风：理对不对？你去三亚度过假吗？有没有去过三亚度假过？

某网友：去过。

户晨风：有没有去过三亚的私人海滩？高级酒店的私人海滩？

某网友：我就很疑问，为什么这块地就是他的呢？

户晨风：他花钱买的，拍卖的，你也可以买啊。

某网友：他跟谁买的呢？

户晨风：跟谁买的？肯定是跟对吧，你知道跟谁买的，怎么了？

某网友：他跟另外一个人买的，那这个人的土地又是哪里来的呢？你想表达什么？就是说这个土地是他买的，对不对？

户晨风：对啊，他肯定花钱买啊。

某网友：卖给他土地的这个人，他的土地又是哪里来的呢？那你想表达什么呢？他可能也是跟另外一个人买的，但是最终这个土地他是哪里来的呢？他不是某个人生产出来的，那你想表达什么呢？

户晨风：那谁出价高就归谁呀。

某网友：那它一开始的卖家是谁呢？好，再见啊。

户晨风：下一个。读一下SC，xxxx总说，主播我为了证明中医更强，决定这辈子只看中医，我做的对吗？那这是你的自由，我不评论对与错，这是你的自由，对吧？你只要说你这个对自己的健康不关心，你无所谓，那对吧，那你去看就去看吧，你无所谓，我更无所谓的。好，下一个，下一个来啊。来，这个叫xxxx的这个人说，秋田犬你是在骂我吗？我觉得你如果这样的话，你为什么不开直播咱们俩PK友好交流一下呢？你开不开直播？你要开，我给你开个专场，我等你好不好？你卖下抠字都没意思啊，是不是？稍等，稍等，稍等啊。我的妈呀，感谢小雷，感谢身在小雷，感谢小x总舰长，不是不是舰长啊，感谢我小雷总的急速超跑，感谢我身在小雷小x总，感谢小x总啊。你好。

某网友：你好。

户晨风：户子，户哥你好。

某网友：嗯，直接表达观点啊，我的观点是现在年轻人就业问题应当通过年轻人自己的创业来解决，而不是去找工作。

户晨风：嗯，那你创业你得有本钱啊，钱从哪来啊？

某网友：我觉得创业不需要本钱。

户晨风：那你路边织个小摊，卖个什么凉皮煎饼果子之类的是吧？你是做什么的？

某网友：我是做软件的。

户晨风：具体干什么了？

某网友：微信小游戏，你知道吗？

户晨风：我知道。

某网友：我就做那个开发和运营。

户晨风：多大岁数？

某网友：26岁。

户晨风：现在一个月挣多少钱？

某网友：一个月挣两千。

户晨风：挣两千？不可能啊，就是够吃住吧？

某网友：够吃穿吧。

户晨风：在哪个城市啊？要问这么细吗？

某网友：说嘛，没人知道你是谁的。

户晨风：在杭州？在杭州一个月挣两千？你是傻子还是我是傻子啊？说话，喂，麦没有声音，你的麦没有声音。

某网友：下一个啊，麦没有声音了，下一个，浪费生命啊，不愿意说咱们说不愿意聊可以不聊。

户晨风：啊，撒谎就没意思了是吧？咱们唠点时代课，下一个啊。你给杭州一个月挣两千，你就不纯忽悠吗？是不是？你这是把把我当傻子，我们也当傻子。你怎么回事？怎么卡掉了？你很卡，网不好，我换了那个武器。你还有什么想说的？快点。

某网友：现在好了吧？还有什么想说的？速度，我就是这个观点，就是你年轻人如果想着去打工，在现在的情况下呢，已经很少有合适的岗位给到大家，反而是这些自己的创业，我觉得还是比较有机会的。

户晨风：你是在打工还是在创业？

某网友：创业。

户晨风：你在创业，嗯，那你一个月挣两千，你怎么养活自己呢？你别说养活你家里人了，你怎么养活自己？

某网友：就是因为我做这个事并没有做很久，嗯，刚毕业前几年都是在工作，嗯，在上班。

户晨风：就是说嗯，你现在投入多少钱了做这个微信小游戏？

某网友：基本没有投入钱。

户晨风：就不需要钱了？那你干了多久了吗？就是你搁这创业创多久了？

某网友：一年不到。

户晨风：一年吧？这一年挣了多少？确实去做不到一年，挣了多少？应该是负负不胜，就是够自己生活。够你自己生活好。

某网友：就是说你创业呢，当然我不是说给你泼冷水啊，99%的概率是失败的。你父母是做什么的？但是我有一个问题，你先回答我。

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：我父母也是做生意的。

户晨风：嗯，做生意的，你父母一年挣多少钱？

某网友：这我不知道。

户晨风：不知道，你父母开什么车？

某网友：左岸左右的车。老家是山东的，住自己家里面。

户晨风：是农村的自建房还是商品房？

某网友：市区的自建房。

户晨风：哪个城市啊？

某网友：那好，感谢啊，生活愉快。

户晨风：再见，下一个啊。人到差不多了啊，来，刚才热身啊，热身开始正式性情PK啊，开始正式的性情PK啊，来，有不同观点直接开始啊，直接开始。

某网友：你好，你好，说话，喂。

户晨风：下一个啊，哎呀，这卖下，这怎么还有一小部分的网友还搞人身攻击呢？你搞什么人身攻击？你直接开直播跟我连麦不好吗？是吧？开直播直接跟我连不好吗？说话说啊，什么手机啊？下一个。

某网友：麦有回音，麦有回音，解决一下。来说话，能听见吗？

户晨风：能听见，在哪个城市？

某网友：在山东。

户晨风：你这是网吧吗？这是你家？怎么跟网吧似的？我电脑怎么跟网吧一样？有什么观点？有回音吗？

某网友：没回音。有什么观点？我想跟你聊聊你之前说的那个铁路私有化，嗯，说快，你定义的私有化是不是就是自负盈亏，然后企业自己也不能有大量的国家补贴？

户晨风：对啊，自负盈亏啊，就自己过日子嘛，就自己过日子嘛，你过好过坏是你自己的事。

某网友：对，嗯，我之前看到你的那个签名里面是那个私募资金研究员对吧？私募基金，基金研究员，那你应该知道一个指数叫CPI吧？

户晨风：我知道CPI，怎么了？

某网友：对吧？如果说他自负盈亏了一些线路，他暂停了，会不会对地方的CPI或者对整个国家的CPI有打击？就消费嘛，居民消费，居民消费价格指数，我没记错汉语吧？然后呢，对吧？那从全体来看，这是一件好事吗？那四个城市你坐高铁，假如说我先不提那个债务。

户晨风：不提债务怎么行呢？债务是核心。

某网友：高铁这个债务是核心问题对吧？首先咱是负债了是吧？出行一百块钱，负债了你不谈负债就是耍流氓啊，对不对？比如说我去北京玩，我去北京玩，我一百块钱去北京玩，然后我可以一千块钱在北京消费，对吧？这个很正常吧？然后呢？但是如果是私人的话，私人的话，我去北京的路费可能是五百块钱，对吧？然后呢？同样的预算，我只有500块钱留在那消费了，那我还会去吗？500块钱的路费，500块钱消费，我还会去吗？

户晨风：OK，好，你说完了是吧？

某网友：好，我跟你这样讲啊，首先从济南到北京高铁票是多少钱？是100块钱吗？

户晨风：不知道是吧？左右吧，我跟你讲是多少啊，100块钱是不可能的啊，你现在搜一下，我来，我现在就搜一下啊，从济南到北京的高铁票是多少钱啊？你还给我搁这100块钱，你坐个高铁吗？

某网友：我现在会去吗？来，我来搜，济南到北京啊，到北京高铁票价，你还搁这100块钱，我都怀疑你坐没坐高铁啊？高铁票价我。

户晨风：刚才就跟你说了，你说了一百块钱，我才接着说了一。一百块钱？好，来，我现在看一下是多少。这个济南到北京我看是多少？别急，200多，对，是200多块钱，对，200。你这一百块钱不可能一百块钱怎么？可能？你这高铁动不动都要大几十，怎么可能一百块钱？这是第一点。第二点，那就二百。那就二百只是刚才你说了一百，我跟着你说好，别急嘛，你别急。这首先呢，它不是一百，这是二百。另外，那你说怎么办？怎么办？你可以选择坐绿皮，或者说，比如说坐大巴，或者说坐飞机，有很多种坐的方式可以选择，就是没有坐高铁的积极性高了，也可以坐高铁。私有化之后高铁会更便宜的，为什么呢？因为效率更高了。

某网友：私有化之后高铁绝对不会更便宜，为什么呢？因为现在都在亏本啊。

户晨风：私有化之后就不会亏本了，因为它会降本增效啊。

某网友：降本增效一定带来的就更便宜？那对啊，为什么不会呢？那如果是降本增效的话，有些线路是不是就消失了？

户晨风：有这种可能，有问题吗？

某网友：那些线路消失了，那些线路的人就是去到更多的地方旅游玩，是不是就更不方便了？

户晨风：他可以选择坐绿皮或者选择坐大客车。方便是需要成本的。

某网友：钱从哪来呢？

户晨风：钱就是国家来的，国家还是咱居民身上大部分来的。你没有回答我，是有高铁当然好了，恨不得任何地方都有高铁，这当然方便了。关键方便是需要钱的，钱从哪来？

某网友：对啊，现在你是说现在还是假设私有化？

户晨风：我现在就问你就现在高铁，你说很方便，确实方便，那钱从哪来？补贴呀，那补贴的钱从哪来？规定到底还是人民靠的，大部分都是人民。那为什么你坐高铁却需要其他人来补贴呢？却需要其他人来给你付费呢？

某网友：因为这就是集体公有化，对啊，这就是公有化。你没有回答我的问题。

户晨风：你老是搁这喊口号，就从上麦到现在，你都是不停的在喊口号。我现在就问你，为什么你坐高铁需要别人来给你补贴？

某网友：公有化的社会逻辑就是这样的。你没有回答我的问题，你看我问你一个问题。

户晨风：你应该是我问你一个问题，你应该是先给我一个结论，然后给我论据，那么这叫回答问题。而不是说我问你一个问题，你只给我结论。那么为什么你坐高铁需要别人来给你补贴？

某网友：那这么说，你现在赚的钱是不是多？我说的你看跟谁比？

户晨风：怎么了？

某网友：对啊，我说比中国大部分人多，对吧？好，然后呢？那你交的税是不是同样包括了那些少部分人月收入5000块钱以下，给他们的治安保护，包括交通保护，包括修这些路什么的，包括环境保护，是不是包含他们？

户晨风：是，是没错。

某网友：对啊，对啊，那所以你为什么要交这些钱保护他们呢？

户晨风：因为钱可以因为钱在这些地方比用在高铁上更高效，更能普惠。就是我钱都是有限的，钱要花在刀刃上，比如说花在医疗教育，那不比让高铁白白烧掉要更划算更高效吗？

某网友：不，它不是白白烧掉。为什么呢？中国的客运是远远超过其他国家的，是啊，其中对啊，其中肯定有一个因素就是交通便利，对吧？然后呢，你私有化之后，那些没有地方建没有必要建线的高铁，它就取消了对吧？取消了之后，交通是不是就没有现在便利了？对，理论上来讲是这样的。对，那消费是不是就没有现在这么高了？旅游消费或者是各种对高铁主要就是旅游。我跟你这么讲，对吧？我跟你这么讲，砍掉这些线路的收益比保留这些线路让他们挣旅游的钱还要多。就与其这样，与其这样啊，不如把就是这些上课少的高铁站直接给停掉，直接把这个钱补给他，因为这样反而还能够不让这个钱白白的让高铁烧掉，还能还能够让他发挥一点价值。能明白这个意思吗？就你嘴里这些小地方没有什么旅游收入的，纯粹是你的幻想。有很大的旅游收入的地方，它没有高铁，也有很多其他交通方式。那你的根据是什么？你拿什么推断出来的这个理论？你根据你去过西南地区吗？你去过云贵川吗？云贵川我没去过，云南你没去过？我去过，我来告诉你云贵川的主线。

户晨风：咱们就不说了主线，对吧？你建高铁这个我觉得没毛病，那也是有客流的。你这个支线，对吧？比如说贵州，对吧？比如说这些这个西南地区地区的这些支线，你说这一个线本身就没多少人，青年劳动力都在沿海地区打工，你建个支线吧，平时上课就又低，那这是何必呢？是不是上座率这么低，有必要保留这个线路吗？那直接砍掉不就行了吗？

某网友：那你刚才说了，他们出去打工的那些人，他们要是想回家呢？回家可以坐绿皮，可以坐客车，可以拼车，可以坐飞机。春运是一个集中回家点，你说的这些解决不了春运同时回家。

户晨风：解决不了春运同时回家，有高铁的话能解决吗？有高铁的话肯定也会挤，但肯定比没有强。我可以跟你这么讲，理论上来讲是这样的，但是你记住了，人类社会建一个基础设施不可能只为了某几天的需求，任何一个国家任何一个社会都不可能的。如果说为了春运这几天的一个井喷式的需求去建设基础设施，那就意味着什么？意味着剩下360天都在亏死。所以说你的想法都是好的，但是呢，你是不切合实际的，你都是在幻想，你不考虑现在的情况，你也不考虑有没有钱，对吧？反正说正确的话就可以了，说正确的废话就可以了对吧？

某网友：你的理论就是没必要为了就是少数人，如果这方面的事是亏了，就没必要为了少数人办这一件亏本的事，最起码在高铁上来讲是这样的。

户晨风：其他事我们当个事当个聊，在高铁上是这样。

某网友：那你看这个铁路图，如果按你的思维化，那这里是不是删掉？这个不聊，这个不聊，这里的线路这个不聊。你看聊到关键的你就不聊了，为什么不聊？没法聊。

户晨风：没法聊的四个话都能聊，这不能聊？我跟你这么讲，对于整个西南地区以及西部而言，发展航空客运，发展机场小飞机，螺旋桨飞机，一个飞机坐十个人坐二十个人，这是最高效最经济的，这也是最便宜最省钱的。

某网友：你这个便宜是相对于美国那个地方来的，他们的航空管制，他们低于3000米他们都不用申报就可以起飞，我们这边可以吗？我们这边管制肯定不可以。

户晨风：你这个不聊，反正我现在跟你讲的是什么？就是说搞个机场，比如说机场那花费挺大？有什么大的呢？一个跑道1000米或者1500米就水泥地啊，不需要多高级别，你就是一个螺旋桨飞机，十个人的螺旋桨飞机，水泥地是不是？一个螺旋桨飞机一百多万，还没奔驰车贵呢。一个螺旋桨飞机美国进口的一百五六十万就可以拉客运了，就可以在天空中天天飞了，从这拉到这，从这拉到那。生活愉快，下一个，读一下SC啊，读一下SC。xxxx说，关于昨天说的银行业能不能交流一下？是这样，这个银行业交流不了啊，这银行业能不能？哎呀，感谢我xxxx的为你摘星，哎呀我的天呐，这泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡泡。来，有任何不同观点自己开直播，点左小姐的PK，输入我的名字户晨风啊，然后咱们就可以聊天了啊，咱们就可以聊天了。好，下一个啊，下一个。

某网友：嗯，你好，你好，说话说话。

户晨风：话说你还跟我聊吗？我不跟你聊了，没有高论，再见啊。你那边你那边声音不好，声音不好就再见吧，你没有高论啊，不不不，换话题要？不，那再见，再见，再见啊。

某网友：没学识也没见识，再见好吧？你不跟我聊了，那没办法，拜拜。

户晨风：来，点有高论的啊，来来来，上点强度，上点强度，高一点强度啊，来来来，麦友回音啊，来，直接表达观点。我想我想问你一下问题，在哪个城市？

某网友：在襄阳。

户晨风：在哪？湖北襄阳？做什么工作的？

某网友：我现在没有工作。

户晨风：没工作？多大岁数？

某网友：我01年的。

户晨风：好，说嘛，有什么说？直接说。

某网友：因为我本科是学的一个很垃圾的一个工科专业，然后我现在想换个专业，然后呢，我就看到那个材料好像还不错，我想问问你对以后我们这这个材料专业的以后发展的一个看法。

户晨风：你01的，你大几了？

某网友：我刚毕业啊。

户晨风：刚毕业？你换毛方向？你还能再上一遍啊？

某网友：我说考研，我想考研，我想考一个别的专业的。

户晨风：你想考研？那你今年考了吗？

某网友：我去年考了一次。

户晨风：去年？对，去年你考上了吗？

某网友：我去年考上我本专业了，但是我没去。

户晨风：你没去？你本专业是什么？

某网友：纺织工程。

户晨风：纺织工程？你几本？

某网友：我是双非一本。

户晨风：双非一本？父母做什么的？

某网友：我爸以前在电力公司上班，但是后来他出了点事，然后现在被开除了，现在就是相当于在打零工吧，也不算打零工，他去一x总包公司去干苦力去了。然后我妈现在是在商场里面卖衣服。

户晨风：你爸是踩缝纫机了还是被开除了？

某网友：他被开除了，他他踩了几个月缝纫机，然后给然后出来。

户晨风：嗯，一听就是踩缝纫机了，你还搁这还搁在我面前你还还隐瞒是吧？一听就是踩缝纫机了，哎，你还搁这关公面前你耍大刀，你不自量力啊你。然后呢？那你你父母现在一年收入多少啊？总共？

某网友：我父母嗯年收入不到10万。

户晨风：不到10万？棘手，你这个情况很严峻。你能考计算机的研究生吗？能转吗？

某网友：我不清楚能不能转，应该不能转，因为我这个跟计算机差太远了，你知道吧？

户晨风：行，那你这就麻烦了，麻烦了。英语怎么样？

某网友：我英语还行。

户晨风：雅思几分？

某网友：没有雅思。

户晨风：六级多少分？

某网友：六级五百多分。

户晨风：六百分不到？到底多少？这个差很大的，到底多少分？

某网友：580多分，584。

户晨风：好像580可以啊。那怎么讲呢？那像你这种情况，我觉得只有考研了，没有别的路子，你只有往上考啊。你现在就是想说考什么方向是吧？

某网友：对，主要我还是想想去知道一下这个国内以后这个材料方向到底怎么样啊？

户晨风：材料？你材料你考这个院校是几本？

某网友：啊，我想考那个985的那个厦大的材料。

户晨风：考上了吗？

某网友：还没，我都今年考了。我去年考的是一个211的我本专业的一个学生，但是我考的时候我觉得这个专业太垃圾了。

户晨风：好，我跟你这样讲，在你能选的专业里面挑你认为最好的，你考就完了。没有不赚钱的专业，只有不赚钱的人，好吧？你考，这是你目前我觉得唯一的出路，没别的可说了，先考再说，三年之后再来我直播间问，好吧？

某网友：好，下一个，下一个。

户晨风：读一个SC啊，读一个SC。xxxx总说明白的那我听听其他网友的观点吧，好的，xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，感谢嗯好，感谢xxxx总啊，感谢啊，好，下一个啊，下一个，下一个啊，读一个SC啊，读一个SC。xxxx总说明来没有回应啊，没。

某网友：有回应，现在呢？

户晨风：x总在哪个城市？

某网友：贺岗。

户晨风：贺岗做什么工作？

某网友：写网文。

户晨风：好说吗？

某网友：直接表达观点，我觉得中医，我觉得中医它不像你说的就是一无所有。为什么呢？因为我妈是干中医的，我只说针灸，因为我妈只专攻针灸，不整那些中药什么的。你说的你之前说过那个针灸，你说针灸扎在身上就是疼，其实这个是错误的。

户晨风：那今天不聊中医啊，今天不聊中医啊。好，下一个啊，下一个。今天不聊中医啊，聊中医我都聊的快吐了，聊点其他的啊，聊聊其他的。这怎么这么多聊中医的呢？这几天下一个啊，下一个啊。不聊中医，不聊文言文啊，我再次重申，今天不聊中医，不聊文言文。请讲。

某网友：说话听得到吗？听得到吗？听得到讲。听得到吗？说我想文言文可以讲吗？

户晨风：不可以聊。

某网友：呃。

户晨风：虽有话呢，虽有话不聊。

某网友：那还得呃呃呃，他也不能聊。

户晨风：那好，不聊啊，不聊好，再见啊，拜拜。

某网友：下一个啊，不聊啊，不聊这个这个这个不聊啊。你好说。话喂，你好，嗯说啊。嗯，刚才连了你把我秒了，但是我想跟你讨论一下，就是你的你谁啊你？说。话说话喂。说能听到我说话吧？听得到说。说把你的麦关了。有回应你说就是之前，就之前你，我是看你直播已经有五六天了。嗯，你那个观点我非常喜欢。嗯，就你说那个苹果手机跟那个那个菊花手机，嗯，就像他们说的，我就像我之前在那个某音上面是这样说的，我说说真的要是有钱的话，我一定会去买水果手机，不会去买菊花手机，然后我发现一大堆嗯。感谢啊，说的很好说的很好啊。你好你好，说话说话。

户晨风：啊什么说啥？咱们可以友好交流啊，你哪里不认同？骂了一句就挂了，骂了一句就挂了，我以为这来了呢。今天等半天终于来了，走了，骂了一句走了。你走什么了哥们？是不是我也没挂你对不对？你来聊，我今天给你时间拉满，我跟你聊一个小时。我等了半天，终于等到了，他自己挂了。

某网友：你好，你好，看了你很多的片，第一次来看。

户晨风：直播，感谢，直接表达观点。

某网友：我觉得你想表达的那些思维化的问题，怎么说呢？你的论据里有很多的弊端，首先比如从铁路这一块来说吧，私有化也不能全部都私有化，可以选择一部分。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在马德里。

户晨风：你在马德里干什么？

某网友：在马德里工作。

户晨风：干什么工作？

某网友：做移民和留学。

户晨风：一个月挣多少钱？

某网友：这个看情况。

户晨风：平均。

某网友：这个是按户数量算的。

户晨风：吗？平均吧。

某网友：一年平均。

户晨风：下来。

某网友：现在的话一年五十个左右。

户晨风：一年五十个？

某网友：人民币。

户晨风：人民币还是五十个？

某网友：不是欧元，人民币，人民币一个月划大概四五个W。

户晨风：你是一个人在那，还是一家人在那？

某网友：目前是一个人，下一步准备把家人都接过来。

户晨风：那我问一下，马德里那边的铁路是公有的还是私有的？

某网友：都是私有的。

户晨风：那你为什么要把家属接到私有的地方去呢？

某网友：这个你也挺善上外网，你知道的，我也不上啊，你别污蔑。

户晨风：我要负法律责任的啊。

某网友：肯定是哪觉得舒服去哪嘛，是吧？哪过得没压力？

户晨风：你不是觉得这个铁路不能私有吗？

某网友：那你怎么把老孩子接过去呢？我没有说不能私有，我是说的是不能百分百的私有，因为目前中国在铁路这方面投资不不不。

户晨风：不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不。

某网友：不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不。不不不，下一个，嗯。

户晨风：请讲，说话，说话。

某网友：哎，听得见吗？

户晨风：听得见。

某网友：讲，哦，我是看到你几个切片，我想问一下，听得见吗？嗯，说，啊，你那个私有，私有化这个。

户晨风：说啊，说啊，讲啊。

某网友：不好意思，网络有问题。就是我是觉得你私有化是绝对的吗？你是对私有化是绝对的，还是有一定的空间？

户晨风：私有化就私有化吧，有什么问题啊？什么绝对的？一个行业就私有化了，然后呢？不是啊，这是你家吗？还是你公司啊？你家装修都够豪华的，怎么连个WiFi6的盒子都买不起吗？

某网友：说喂，户哥，说是这样的，我可以骂你两句吗？

户晨风：你直接说你的观点吧，你讲吧。

某网友：我问你可以骂你两句吗？

户晨风：你想骂就骂，我无所谓的，但是不要骂人。

某网友：是这样的，看看你有什么高论。

户晨风：有没有什么高论？别搁这没啥意思。

某网友：不是户哥，我有个事情我得感谢您一下。去年的时候我给你连过一次麦，当时我用的是某家手机，我用的是某家手机，当时你建议我换一个手机，换一个苹果手机，iPhone手机。现在我给你连麦没回应了吧？没有。

户晨风：了，确实没回应。

某网友：是吧？这个苹果还得是苹果好。

户晨风：你想说什么？

某网友：也没别的观点吧，就生活愉快。

户晨风：啊，你为什么要骂我两句呢？我确实不记得你是谁了，因为连麦太多了。你为什么要骂我呢？

某网友：很正常很正常，因为连麦太多了嘛，是吧？我也经常看你直播的，那你为什么要骂我的？你还没有给我原因，我就想骂你，骂人不学你就。

户晨风：吧，那你是因为生活不顺利吗？还是因为就是遇到了什么事？

某网友：这个不方便透露。

户晨风：你肯定是生活上遇到事的，因为一般来讲，大家生活中乐呵呵的，来网上力气也少。你只有说生活不顺利了，生活中被人欺负了，对吧？被人欺负了，你也只能装孙子是吧？打不还手，骂不还口的，然后来网上发泄一下力气，对不对？虽然说你是关着摄像头的，但是我透过这个蓝色的背景布，我能看到你狰狞的面部，是吧？就是说满脸的这种，怎么讲呢？就是满脸的这种怨气，然后呢，来网上就发表一些害人的这种言论，对吧？然后这种让人起鸡皮疙瘩的这种笑声，对不对？

某网友：对，是。

户晨风：你遇到什么事呢？

某网友：没遇到啥事，我就想骂你，我觉得你这个人用心险恶，立场有问题。

户晨风：什么立场？

某网友：屁股歪了。

户晨风：屁股歪了，什么意思？

某网友：就懂的人都懂吧，这个敏感词不好说。

户晨风：那又啥敏感的？我屁股怎么歪的？我去做体检，医生说我的骨骼没问题。

某网友：啊，我不说你屁股，我不说你屁股，我说的屁股啊，是不止这个屁股。

户晨风：啊，那指的是什么？

某网友：我相信你懂的，呼声啊。

户晨风：你有什么话就明明白白的说出来，别张嘴你懂的，网友们懂的，对不对？你直接说事就行了呗，你怎么迷于人呢？几十岁的人了，说话说不清楚啊？你生活中一定不顺利，因为为什么能力欠缺？这相辅相成的，讲话讲不明白，讲不清楚，一会他懂一会你懂，谁懂啊？

某网友：也没啥观点，就想骂你两句了，行了，就这样吧，你骂也骂不出花来。

户晨风：你骂也没人乐意看，你骂也是稀松平常的，知道吗？行吧，再见啊，拜拜。下一个，今天都怎么怎么回事啊？今天发现今天都挺都挺这个这个没精神的，怎么回事啊？今天这是你好，托尔在吗？

某网友：托尔。

户晨风：说。

某网友：你怎么证明中医有害？

户晨风：怎么证明中医有害？你怎么证明中医有用？

某网友：你怎么证明中医有害？你说中医有害，你怎么证明你的观点？你说的中医有害，你得证明中医有害。中医有害，你得证明你的观点。

户晨风：作为一个药品而言，它需要自己证明自己有效，并且要自己来摸清楚自己的副作用是什么，能明白吗？这是他作为一个药品最基本的一个义务，能不能明白？

某网友：谁主张谁举证，你说出了一个观点，你说中医有肾毒性，你得证明你的观点。你说出了一个观点，你要证明你的观点。

户晨风：好，那我不禁要问了。

某网友：你。

户晨风：说他有害，你得证明他有害。好，你说的很好，那我不禁要问了，那这个中药说他能治疗什么什么疾病，那他的这个证据在哪里呢？

某网友：你别转移话题，你先证明你的观点。

户晨风：咱们做事是有顺序的，只有一才会有二啊。是中药先宣称它能够治疗某些疾病的，那么我说它不能，对不对？那么你应该首先要求中药能够拿出证据证明自己有效，能明白这个逻辑顺序前后顺序吗？

某网友：你在直播的时候说过很多次中医对肾或肝有毒性，你是不是说过很多次？对啊，你证明你的观点。你说它有毒，正有不正无，你怎么证明你的观点呢？你说它有毒，你得证明你的观点，你不能胡说。

户晨风：OK，明白你的意思了，就是说你认为我说中药有肾毒性，对肾脏和肝脏有损伤，这个是没有证据的，是吗？

某网友：对，你得解释啊。

户晨风：好，这样啊，你做过动物实验吗？你听我讲，你这样，你打开你的百度，搜几个关键词就可以了，中药肾衰竭就可以了，就这六个字，出来的新闻不计其数，这就行了，你不是要证据吗？

某网友：全都是证据？用新闻就能证明你的观点吗？用新闻就能证明你的观点吗？这不是个例啊，这不是一个个例。用中医治好病也不是个例啊，天天来你直播间那么多中医都治好病了。

户晨风：好，那么问题来了。

某网友：你要证明中医有效，你让他们去做双盲实验，那你证明有害，你也得做双盲实验，你不能做个新闻去证明你的观点。

户晨风：好，你要证据是吧？我现在就来嘛，马兜铃酸知道吗？

某网友：我知道马兜铃酸有害吗？

户晨风：有害，这是证据吗？

某网友：你做过有做过双盲实验吗？这个马兜铃酸有没有做过双盲实验？

户晨风：好，你不清楚是吧？我来告诉你，马兜铃酸的危害是没有安全剂量的，就是有的人说抛开剂量谈毒性都是耍流氓，马兜铃酸没有安全剂量。

某网友：你做没做过双盲实验？

户晨风：一个药品它有严重的副作用，这个是不需要做双盲实验的，这个在小白鼠身上就能实验出来，这个不需要做双盲实验。

某网友：这个叫药品的安全性实验，这是颗粒啊，这是颗粒。你说的是很多中药都有肾毒性啊，马兜铃酸我知道，马兜铃酸是我给你举的一个颗粒。

户晨风：那你比如说再举个例子嘛，昨天咱们直播间刚讲的那个叫什么人丹，人丹知道吗？人丹含汞知不知道？汞是什么？

某网友：水银，汞。

户晨风：是水银有害吗？要做实验吗？要不要做？

某网友：好，下一个问题，龙胆泻肝丸知道吗？

户晨风：知道龙胆泻肝丸，去搜一下龙胆泻肝丸的新闻，需要做吗？

某网友：就是这个安全性下一个问题了。你既然觉得中医有这么有害，对肾有害，对肝有害，那你报警了吗？哎呀，你想说。你的观点是什么？你去医院，医生给你开这些中药，他有害的话，不相当于下毒了吗？你报警了吗？我建议你这边报警。

户晨风：就报警，OK，然后呢？

某网友：我建议你报警。

户晨风：嗯，好，然后呢？

某网友：你报了吗？

户晨风：那我没有。

某网友：啊？那你为什么不报啊？他有毒啊，你为什么不报警？你现在就应该报警了，现在就报。

户晨风：然后呢？

某网友：我问你问题，你回答我。别人要你报警啊，现在就报，现在就报啊。你多大岁数？

户晨风：啊，哥们。

某网友：你现在就报，别转移话题。你为什么不报警呢？你多大？

户晨风：岁数？

某网友：我问你，你多大岁数？

户晨风：先请问一下。

某网友：实际上，中医你觉得他假设中医有害有毒，你也知道他有毒，然后你不报警，为什么不报警呢？你就看着他害人？

户晨风：成年了吗？

某网友：你先回答我的问题。

户晨风：这个问题无法回答。

某网友：这个问题没有办法回答？

户晨风：没有办法回答，因为我进入过社会。你进入过社会吗？无法回答，我有什么说什么。这个问题就是没有办法回答。为什么没有办法回答？因为我进入过社会。你进入过社会吗？当然，我不是拿我的这个所谓的身份来压你，不是，我只是想知道一下你的人生经历。你进入过社会吗？

某网友：进入过。

户晨风：你处理过这种事情吗？

某网友：什么事情？

户晨风：就类似于你说的这种事情，你处理过吗？

某网友：对这个应该怎么处理呢？你处理过没有吗？

户晨风：也不算处理过了。他给我开中成药，我没吃。就是说，我是一个非常普通的人，我没有能力解决这个问题，我没能力解决这个问题。这不影响我说，能明白吗？第二点呢，你说医生给你开中成药，你没吃，那你为什么不吃呢？

某网友：因为中药我不敢吃啊，中药有害啊。

户晨风：那你可这说半天说的是什么呢？那怎么我都听懵了。

某网友：怎么知道他有害呢？你做实验了吗？你做双盲实验了吗？

户晨风：不用做，你上网一搜不都是这种新闻吗？那你刚才你怎么给我要这个药品有毒副作用的这个实验数据呢？

某网友：这不你说的吗？证有不证无，你说他有害，你证有不证无，你得证明你的观点。那我同样的，我用同样的话来反问你，你证有不证无，对吧？那你怎么知道这个中成药有毒副作用的呢？

户晨风：那我用你的回答来回答你啊，你上网搜啊。那所以你是相信我说的话，还是不相信我说的话？

某网友：这不是相信不相信的问题。我知道中医，我看啊，那你聊了，你在这聊半天聊的是什么呢？我都听蒙了。

户晨风：那你上来你问我说，你说中药毒，所有你数据呢？你实验呢？然后你自己你也不吃中药。

某网友：有点卡。

户晨风：不卡，一点都不卡。就是你自己不吃中药，然后你说中药有害，然后你问我实验数据呢？报告呢？

某网友：我有点卡。你你现在多大岁数啊？

户晨风：我多大岁数？你猜我多少岁数？

某网友：我不知道。

户晨风：直接说，咱们俩都是男的，又不跟谈恋爱，猜来猜去的。20。

某网友：23。

户晨风：23，做什么工作？

某网友：做什么工作？灵活就业，就没工作。

户晨风：灵活就业？

某网友：你就是无业。

户晨风：对。

某网友：不，有工作，送外卖。

户晨风：有工作送外卖？真送假送啊？

某网友：真的是送外卖的。当然我不歧视啊，很正常。送了多久了？

户晨风：送了多久了？

某网友：送一两个月吧，不到两个月。

户晨风：那你是什么学历啊？

某网友：什么学历？

户晨风：不卡，一点都不卡，你说就行了。你什么学历？

某网友：学历？对，你说就行了，不用管画面。你什么学历啊？

户晨风：大专。

某网友：大专？那你大专毕业的话，毕业几年了到现在？

户晨风：对，那你到现在毕业几年了？

某网友：毕业三四年吧。

户晨风：那你送外卖刚送两个月，你之前是干什么的呢？

某网友：之前在家躺了半年，在之前在厂里打过工。

户晨风：那你这个电脑不便宜啊，这个联想拯救者，谁买的？

某网友：什么？有点卡，我怎么这么卡？

户晨风：下一个太磨叽了，下一个，回答的太慢了，太慢了啊。读一下SC，读一下SC。这个xxxx爱吃软糖，xxxx总说户子看VR好，我现在就看VR。这个xxxx爱吃软糖，xxxx总说，xxxx总说户子，你昨天户口问题你不回答，是不是应该把问题读完？我好歹花了米，你昨天咋才读一半，是不是有点不尊重我花了米？好的，xxxx总，我读完啊。这个户子对了，还有这个户子，这个孩子住校吃食堂，这些私有企业不会把这些费用给免费的吧？是不是加高了学费成本？还有接送的交通成本，让一年级学生自己坐车，还是爷爷奶奶去接送？另外好奇问一下，你对于公交车这些该不该私有化？好的，这个xxxx总是这样的，这个公交车该不该私有化？公交车早很多地方已经是私有化的了。当然我也知道很多地方公交车它不是私有化，是公有化的，但是很多地方公交车已经运营不下去了，为什么？因为成本太高了，只有私有化才能够让公交车运营下去。就是什么意思？就是说如果说在很多地方这个公交车一直是公有的，那就意味着就很可能就没有公交车了，因为运营不下去，需要大量的钱。但是如果是私有的，比如说一对夫妻开个面包车，对吧？把村里的人拉到这个县城里边，一个小时一班，两个小时一班，那这个可以一直运下去，为什么？因为他挣钱。所以说公交车早就该私有化了，而且已经是私有化的。

某网友：感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx，感谢xxxx，感谢啊。好，下一个啊。

户晨风：下一个。

某网友：嗯。

户晨风：你见过哪个城市现在没有公交车的？请举例。哥们，不是现在很多城市公交车都运行不下去了，你没看过新闻吗？直接停运，不看新闻的吗？你很震惊吗？我的天，我跟你讲，其实每天晚上直播有些事也让我挺震惊的，因为我觉得有些知识它是常识，但是我没想到真的有人不知道。你比如说我再举个例子，就一个公司，你作为公司的股东，或者说你作为公司的高管，对吧？你想从公司拿到钱，那么要交什么税？我之前的那个切片，我一说好多人他竟然怎么讲的？他竟然真的不知道，他竟然说我逆天。我再跟大家讲一下，一个公司，比如说这公司是吧？比如说税前挣了一个亿，那么他假如说这个公司这个老板百分之百持有这个公司的股权，就是这个公司挣的钱都是这个老板的，那么税前一个亿最终到这个老板手里能有多少钱呢？我给你算一算，首先是25%的公司所得税，当然我说的都是顶格的，咱们说大公司，小公司就没必要说了，对吧？大公司首先是25%的公司所得税，那么也就是说一个亿变成7500万，交2500万的税。那么好，那么这个钱现在是公司的净利润了，那么公司的钱你如果要变成你自己的，还要交个人所得税。这怎么很多人不知道了？他以为交完公司所得税钱就是自己的了，这是公司财产，哥们，你公司的变成个人的还得再交个人所得税。个人所得税一年的收入应该是90万以上，我如果没记错就要交45%了。那么7500万再交45%，那么你最终还剩多少呢？到老板手里大概还是4000万左右，知道吗？也就是说一个公司税前的利润是一个亿，那么缴完企业所得税和个人所得税之后到手大概是4000万。很震惊吗？这怎么就很多人竟然在这个方面他还说我逆天，还说我瞎说，这有什么瞎说的呢？你很震惊吗？对不对？我再跟你讲一下啊，你比如说那个大排量的汽车，比如说跑尤其是跑车一类的啊，比如什么兰博基尼之类的，这种跑车他交的这个整个汽车所交的税甚至比这个车本身还要贵，还要多。你很震惊吗？所以说这这这简直就是，这是我看了那个切片的评论，我简直就是我没想到真的有很多人不知道这个啊。很多人不知道，他很多人很震惊说怎么可能交45%呢？怎么不可能了？我现在就不交24%，有什么问题吗？好，下一个，下一个。下一个有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以PK了。当然了，纳税是很光荣的，纳税是很光荣的。另外还有人我在切片里还有人跟我说，切片里说什么呢？说公司高管可以通过分红的方式交20%的个人所得税，这玩意这都是违法的，知道吗？我是详细的看过这方面法律的，你分红比你本身的工资都多，什么奖金以奖金的方式怎么着可以缴20%的税？就哥们，这都是违法的。给那个评论区给那讨论栏讨论区的怎么着怎么着可以省什么的，你这都是违法的，知道吧？我跟你讲，就不存在就不存在说合理避税，就不存在，知道吗？别做梦了。

某网友：隔。

户晨风：斗崴上看了个词到哪都用，什么合理避税？没有这个词，知道吗？该怎么交就怎么交，就不存在这个词，知不知道？简直就可笑。隔这一看就没隔大公司工作过，天天隔那小县城的小作坊。下一个，感谢xxxx总的见长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。有人说怎么不能合理避税了？你去斗晚上查查这些这方面的稽查，你自己去查查案例，还合理避税？那个什么什么威亚之前出事的那些明星，他们不知道没你懂会计？那个税务事务所都没你懂，你去当顾问？知道一个词到处用，合理避税？该交的都得交，一分都不能少。这简直就可笑，合理避税怎么合理避税？我不知道合理避税，那些明星都不知道，挣几个亿的都不知道合理避税？合理避税你该交的一分都不能少，还合理避税？简直可笑，太可笑了。下一个。有任何不同观点啊，自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风，咱们就可以友好交流了，就可以友好交流了啊。对自己去斗外上多看几个短视频，是不是？下一个啊，下一个。嗯，对，绝对正能量啊，他不正能量不播啊，绝对正能量。

某网友：好，来下一个啊，下一个啊。怪不得批不到人了呢，又有bug了，我的妈呀，这严重严重影响我low米啊。我只要说批不到人，他又有bug了，哎呀，这月底我说冲冲把业绩呢，这又有bug了，我的妈呀。来重新开播啊，重新开播，整个重新开播，整个重新开播啊。没拿下啊，重新开播了啊，来看下一个谁批。啊，我的妈呀。嗯，你好。你好，说话。喂，你要听得见吗？嗯，说话，说话。稍等啊，稍等，稍等啊，稍等。嗯，请讲。哎，酷哥你好，是这样子的，我经常看你直播，然后发现你经常的很经典的问听众三个问题，就是你是哪里人，然后你用什么手机，还有你做什么工作。然后我就一直很疑惑，为什么你会这么喜欢问对方这三个问题？到后来你说你。说到后。来到后来我有一只洗脚，我发现我也会问祭司这三个问题，对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。所以我就想起，你是不是之前有做过祭司这个行业？所以说你被问多了，然后你现在是喜欢访问别人。你有做过祭司吗？

户晨风：就是你之前做过？

某网友：维修工，然后还有那个私募嘛，对吧？

户晨风：然后呢？

某网友：没有没有没有。

户晨风：对。

某网友：我已经说了没有。

户晨风：了嗯然后呢？是啊，因为很奇怪啊，就是你啊，比如说我去洗脚，我就是问。哎呀，已经说过一遍了，已经说过一遍了。好，再见啊。嗯，好，下一个啊。这怎么啥问题都有啊？我这就是真是的，这真是这个互联网啊，真是卧虎藏龙啊，真是卧虎藏龙，啥问题都有，这问题想我都想不到。嗯，你好。

某网友：喂。

户晨风：虎哥你好，在哪个城市？

某网友：山西的一个四线城市。

户晨风：嗯，好，有什么想说的？

某网友：呃，我想，呃，请我想就是和您讨论一下这个能源的私有化问题，山西的煤炭私有化问题。

户晨风：嗯，说。

某网友：呃，因为因为我家里也有这个煤炭或什么，然后包括我所在的城市也是一个煤炭生产的大城市，然后我认为的话，我还我我我是非常认可您呃能源私有化的这个想法的，我也我也觉得煤炭应该私有化。

户晨风：嗯，好，再见啊。因为呃，好，下一个。

某网友：啊，下一个。你好。

户晨风：在哪个城市？

某网友：墨尔本。

户晨风：墨尔本？在墨尔本干嘛？

某网友：我有两份工作，一份是建筑师，一份是support worker，就是残疾人护理吧。

户晨风：OK，好，你想说什么？

某网友：就是我我不是太了解你，也不是反对你什么，我想我就想有一个比较痛心的现象，就是我想听听你你听听你的看法。

户晨风：啊啊，就是前段时间我看过一个视频，是一个啊中学女生她要跳楼。然后下一个啊，下一个。嗯，你好，请讲。

某网友：我感觉我感觉你这个人啊有问题思想。

户晨风：嗯，我有什么问题？有什么问题？

某网友：嗯，我感觉你就是，我感觉你就你就像之前啊那个电视剧里面就胡子那个地方有个小黑圈那个，就像那种人。

户晨风：嗯，为什么呢？

某网友：因为因为感觉这啊啥。

户晨风：你网卡，你网卡，网卡不哥们？你网很卡，你什么手机？你什么手机？你什么手机？你网很卡，你什么手机？喂，我我跳要跟我PK，我点都点屏幕都没办法点。哎哎，我重新连邀请你啊，重新邀请你，别急啊。哎哈哈，啊，我看他接不接啊，这是手机确实质量太不行了啊，这质量太次了啊。我看他接不接啊，他可能接都没办法接，为什么呢？因为他这个网不好，你说你先改善一下自身的条件是不是啊？我看一下啊，他不接我，他不接我，那没办法了，那不接那就没办法了。

某网友：说啊说啊，就刚才你那个问题，我就是公司的老板，可以给你解答一下吗？

户晨风：你表达啥？你不都连过了吗？

某网友：对啊，你刚才不是谈到那个避税了吗？

户晨风：然后呢？

某网友：你说只要是避税就肯定是不合法的。

户晨风：我没有这么说，我没有这么说。

某网友：你说合理避税是不存在的是吗？

户晨风：就不存在这个概念，对，不存在这个概念。

某网友：但是存在合法避税这个概念。

户晨风：我跟你讲，不存在，该交多少就交多少，不存在存在存在。

某网友：好吧，行了，你这不是公司一年营业额能有十万块钱吗？你公司啥？谁会盯着你个小虾米啊？

户晨风：我有三家，我有三家公司。好吧，你是不是被人拿身份证当法人了？三家公司都拿你当法人是吧？一年给你五千块钱？

某网友：好。

户晨风：好。

某网友：好，你都背锅了，你自己都不知道啊？你都背锅了你自己都不知道啊，哥们儿。

户晨风：等一下，你又急，请直接表达观点。

某网友：我再给你很直接表达观点，知道吗？你这公司一年营业额十万块钱都没有，谁会管你啊？真把自己公司当回事了？谁会管你啊？一个季度三十万以下是没有的，你不用十万，三十万以下他也没有那个结合对。好吧，一个公司三十万以下就没有，不用你十万，你一看就没开过，没开过就不要多说这种东西。

户晨风：好，我请问你，你三家公司是干什么的？

某网友：都是科技公司，都是科技公司，做网站的。

户晨风：做网站的对，做设备的。

某网友：那具体这些公司是谁在运营的？

户晨风：一开始是过，但是你知道做大时候就懒了，想躺平了，现在几乎就脱手了。我跟你这么说，哥们，就以你的住宿环境和你用的电脑的品质来讲，你大概率是背锅的，就是一年给你一万块钱或者两万块钱，你当个法人。你就看看你这住宿环境就得了嘛，你还科技公司？我跟你讲，缝纫机缝纫机啊可不是那么好踩的。

某网友：他最终判刑的时候他会看记得例子，前面到我这，我即使是法人也是判了很早的。

户晨风：我看样子我还真说对了，你长点心吧，哥们。公司法上规定的很清楚，你法人可是直接责任人。

某网友：公司法是什么时间更新的你知道吗？公司法最新的公司法什么时间更新的？

户晨风：可能去年吧，我记不太清了，怎么了？

某网友：这个月7月1号，最新的大改的公司法，你弄明白这些东西你再跟我说，是这样。

户晨风：啊，他什么时候改我不关心，我跟你讲的是什么？法人是公司的直接负责人。

某网友：出事了你必然要登缝纫机的。法人有两个概念，一个是法人，一个是法定代表人，这是不同的概念。那你是什么？我都不知道。

户晨风：是那不更晚了吗？

某网友：那不不更晚了？不讨论这个话题了好吧。

户晨风：不是不讨论，他一年给你多少钱你背锅？

某网友：你非得说我是背锅的对吧？那我怎么跟你继续下去？我继续不下去。

户晨风：不是，他一年给你多少钱吗？我的钱你又一年给我多少钱？对啊，交完税分完红都是我的，消完税放完房都是你的。不是啊，哥们，你这公司这三个公司总共有多少员工啊？

某网友：没几个，十来个。

户晨风：十来个那也不小啊，都是通用的，十来个不多。

某网友：你干什么业务呢？

户晨风：这么说吧，中职院校你知道吧？我们给他们做那种机房管理系统，一开始是做这个旗下的。OK，现在呢？

某网友：现在也是做系统，不一样了，只是分很多地方了，大学我们也做，只是把业务扩展了。

户晨风：OK，你十来个人的公司，你不直接参与经营管理？

某网友：我现在不参与，之前参与。

户晨风：是这样啊，你要你这公司要是有一百来个人一千来个人，我觉得有可能大老板嘛不参与这个这个直接的经营管理。你这十个人的公司你都不参与了？

某网友：那是因为我比较懒，我也不喜欢我这样。我不参与之后好多成本都上涨了，我也不喜欢这样，只是我比较懒。

户晨风：那谁负责经营呢？

某网友：哦，分那个研发和那个，我一个信任的人管财务，然后我一个不信任，但是非常有研发头脑的人做研发。

户晨风：那公司的股份是谁持有的？

某网友：我啊，大部分是我，那肯定不全部是我。

户晨风：可以，可以啊。这是有限责任制，不是无限责任制，一个人持有所有股份是无限连带责任。两个人及以上自由才是。嗯，好了好了，行了，你这电脑都卡成PPT了，就你这生存环境，哥们你去哪雇佣十来个人呢？

某网友：是因为我开这个了。

户晨风：所以网会卡？

某网友：我必须开着这个。

户晨风：你方便把摄像头转一圈吗？我看看你的生活环境怎么样？

某网友：不方便，不方便。

户晨风：你这就说的话跟你的生存环境它不相匹配啊。十个人的公司说实话也可以了，关键你这生存环境太不行了，这也。喂喂，你卡了，你卡了。

某网友：我没有卡，是你卡了，我是WiFi6的这个WiFi。

户晨风：你就看看你的电脑，这是显示器，你这显示器什么牌子的？AOC？

某网友：LCA。

户晨风：OC不是LC，你镜头稍微转一下呗？我不看全你的房子，就稍微转一下。

某网友：你看我刚签的合同，刚签的合同。

户晨风：刚签的合同，你买了个平板，你往那边稍微转一点吧。

某网友：你手机稍微转一点呗，哪那么多秘密呢？转一点都不行啊？保密神诺罕保密程度还是什么意思啊？

户晨风：那你这个都不知道，我怎么给你解释？我肯定没办法给你解释这。

某网友：是什么？你再往那边转一点嘛，再往那边转一点嘛，你摄像头稍微转一点嘛。你好家伙，跟搞的什么秘密似的。

户晨风：你这个我真没办法给你转，首先你别讨论我是干什么的，你就说可不可以合法？

某网友：你这是地下室吗？算是。

户晨风：你不是三家公司的老板吗？怎么会住地下室呢？

某网友：三家公司老板就不能住地下室了吗？

户晨风：不是你三家公司，你一年怎么着咱们不说多是吧？十几个员工挣个十万二十万的，我觉得是很正常的，你怎么住地下室呢？

某网友：对这算地下室。

户晨风：我说那为什么住地下室呢？你三家公司老板十几个员工，你怎么着你得租个商品房啊？

某网友：要不是不是只有是不是我换商品房了再给你连线，你就会回答我这问题不？

户晨风：是不是我就想好奇嘛，那你那这是怎么回事的？这是怪不得你这个网名叫深水海里呢，原来指的是地下室的意思啊。但是没有说瞧不起的意思啊，创业初期很正常。

某网友：不，你要是觉得地下室不好，那下回我就换，我就过几天回那的时候商品房再给你打电话。

户晨风：不是，你还回商品房？你有商品房吗？你有商品房谁住地下室啊？

某网友：有商品房不在这儿啊。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：济南啊。

户晨风：你商品房呢？

某网友：青岛哦，我家在青岛。

户晨风：OK，OK，好好好，不要再展示了，好，不要再展示了。好，那你现在那你这个地下室租的多少钱一个月？

某网友：这其实是一个地下机房，你刚才不是说像网吧吗？这其实是一个地下机房。

户晨风：地下机房？这个机房是你们公司的还是你住在机房里面？

某网友：地方是租的，我也住这里，地方是租的，不是我们的，我们主要在这搞测试。

户晨风：我的妈呀，哥们你真省啊。那机房有办法住人吗？这么热的天。

某网友：机房肯定有空调。

户晨风：那不吵吗？

某网友：那肯定是开机才吵，当然我得开机。

户晨风：那你怎么住呢？这么吵，那机房的噪音很大的。

某网友：你现在应该能听见吧？机房的风扇的。

户晨风：声音对对对，风扇声音对，能听到还是能听到的，还很明显。我必须开着，我不开着我不知道它稳不稳定。那你方便给我们稍微看一下机房吗？这个有啥呢？

某网友：不方便不方便，都是logo，我一转眼logo瞬间出来了。

户晨风：那方便给我们看一下你睡的这个小床吗？这床上肯定没logo啊，对吧？你摄像头朝下，我们不看你的logo，对摄像头挡着，我们看一下你睡的小床，我看一下你创业初期对不对？很正常，不歧视不攻击。好好好，你摄像头打开打开。喂，喂，不是啊，你床离你这个电脑有多远啊？哥们啊，不是啊，你这个床离你这个电脑有多远？咱走路走一分钟啊。哎，他怎么挂了？你这床离这个电脑也太远了吧？他挂的不是我挂的，不是我挂的，我没挂，我没挂好。好，读一下SC。xxxx总说看微好，我现在就看微。xxxx总说，首先你这个，我说的读一半没读，是这一段，你昨天和你对象同居吗？开始后面全都没读，我看一下是哪一段。好，xxxx总说，你不打算结婚是因为你对象父母看不上你吗？你和你对象同居吗？你对象打算要小孩吗？请户子好好回答，不攻击，会像这种友好交流。好的，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢。xxxx总说加威好的，xxxx总好的，我下播加。xxxx总说户子什么时候来日本？好的，我大概是九月份去，大概是九月份去。xxxx总说户子看威好，我先去看威。xxxx总说，法人不是人，法人指的是公司本身，通常说的法人是法定代表人有事，法定代表人是第一责任人。还有他说的30万有纳税优惠指的是小规模纳税人，几乎可以等同个体户，一般有点规模的企业都是一般纳税人，没有免税优惠。好的，感谢xxxx总的科普，感谢xxxx总。xxxx总说，很好奇现在的初创公司真的能活下去吗？别过一两年欠一批物债破产清算，需要我来当审计。是这样的，创业的风险很大的，他即使破产倒闭了，这个也是很正常的，因为是创业嘛，风险是很大。好，在读SC啊。xxxx总说户子看威啊，好的。xxxx总说，我自己有CPA执照啊，简单地说，简单说，我给你个建议给这哥们，我家公司多的多的，这几年有十位数，普遍有九位数就营业额了，少的时候有八位数，总是没有避税这种说法。因为大家所谓的避税，比如说什么慈善，什么各种支出，什么报工账等等，也都是要缴税的，也许可能税务额看起来少，但都是含税花销出去，所以不论怎么样一定是要完整缴税金的，但凡有公司敢这样所谓的避税，早就被盯上每年来查了。你更麻烦是这样的，你公司大了就不存在这么一说，就是该交多少就交多少，就不存在说什么所谓的不必不必的，这简直就不可能，不可能的。好，我现在回答一下xxxx总这个问题，你不打算结婚是因为你对象看不上你吗？不是你对象父母看不上你吗？不是，为什么呢？因为我觉得婚姻这种概念是上一个工业时代的产物，因为工业时代对吧，大家就是说维系这种家庭关系的一个很重要的一个东西，它就是婚姻。但是在现代社会，尤其是比如说AI时代来临了，生产力大爆发了，就不存在这种所谓的这种婚姻关系，它是一个上一个时代的产物。这个是第一个问题。第二个问题是你和你对象同居吗？对，是同居没错，多大岁数了还不同居。你和你对象打算要小孩吗？就目前是没有这个打算，目前是没有这个打算。因为为什么？因为养不起，养孩子太贵了，养不起。而且在成都，你比如说上私立学校，上私立学校最便宜的多少钱？在成都上私立学校最便宜的小学大概是五万元左右，大概啊，我记不太清了，大概是5万元。因为这个是我之前我上班的时候，我公司的领导跟我讲的，因为他家小孩之前在成都要上私立。那么我肯定是没这个钱的。那有人说那你为什么不上公立呢？公立我没钱买房子对吧？成都的房子也不便宜啊，2万到3万。那2万到3万的话，你买一个比如说100平方的，这就要300万，我拿我去哪里搞300万啊？对不对？我B站我这一年也挣挣多少钱？也就挣个五六十万吧，五六十万可能七八十万的样子，我去哪挣三百万？而且我这一年挣五六七八十万的，我基本上都花了，基本上是没有剩的。所以说我没有钱，没有钱啊，这大概就是这么一个情况啊，这个大概就是这么个情况。好，来，这个买个老婆小，买老婆小，我不不想买老婆小，老婆小没有居住价值也没有投资价值，不想买。好，来接着PK，接着PK。我的妈呀，这可以可以，好来。好穷，那确实穷，确实是穷，确实是穷。这个成都房子都三万嘛？那好一点的四五万的，成都的高新区那边好一点的要四五万，四五万的都有，便宜的也有一万多两万也有，但是那种房子就是很不好的对吧？我觉得能够满足我的一个居住需求的大概是两三万或者三万多一点的。这个能满足居住需求，其实咱们买房子买的是什么？当然了，肯定是买房子本身，但是买的还有什么呢？第一就是学区，第二就是这个房子就是买的是邻居，就是你在什么样的小区住，你邻居是什么样的素质，你整天跟这些邻居待在一起，那么你会不会开心？那有的人说了，那我住房子我也不跟邻居打交道，是，我知道你不跟邻居打交道。但是你住在同一个单元或者是门对门，那如果对方素质低，他或早或晚的都会影响到你的。所以说对于我而言，我要么不买，我要买就买一个好小区，我不希望别人打扰到我。就是在城市里面，你不希望别人打扰到你，其实这个成本很高的，你需要买一个贵一点的小区，高素质的邻居，那么这样是彼此是真的不打扰的。那有人说你怎么不买单梯单户的？你即使买单梯单户的是吧？那种房子很贵，你楼上邻居也有可能会打扰到你，是不是？所以说还是要怎么讲呢？买房子是买房子，但是我们更要买什么？买邻居，买这个房子的学区，所以说这个是更重要的。好，接着连。户子和我想法一样，是的，是这样的，因为我住过很多套房子，我住过很多套房子，房价越贵你住的越舒服。这个舒服指的不是说硬件上我住的更大的，而是说软件上，你比如说地下车库更干净了对吧？没有那种有那个没有素质的人，他那个扔垃圾，他不好好把垃圾扔到垃圾桶里，他把那垃圾就跟扔篮球一样随便扔，那个地下车库那个垃圾桶旁边漏的都是一地垃圾。我不想跟这种低素质的人住在一块是吧？你这样搞得乱七八糟的，心情也不好。你是不会跟他面对面的见面，但是呢他做这种事肯定会影响到你对不对？好，再读SC啊。xxxx说户子你啥时候跟风哥联谊吧？呃，跟风哥联谊吧，是这样的啊，人家有人家的这个直播内容和直播风格对吧？这个如果有机会了吧，有机会了也可以联谊吧，这个我觉得是没问题的啊，有机会了吧。那因为毕竟双方的这个直播的这个风格不太一样啊。xxxx总说户子你为什么还穿着我的背心？到底什么时候给我寄过来？还有写真怎么回事？快亲亲我。好的，xxxx总啊，深情一吻啊。这个xxxx总啊，我小户尽量尽快的想办法把背心寄到xxxx总在澳大利亚墨尔本的海滨别墅。写真的事小户加急办，尽量在9月前把这个事情搞好。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总好。哎呀我的妈呀，这个我真是啊，原本今天30号嘛对吧？都是月底了，明天31号下个月就要8月份了是吧？我还说冲破业绩，这不行啊，冲不了业绩。为什么呢？他老有bug，你看又没人P我了。他不是说没有人跟我PK，他系统又有bug了，我今天已经重开过一次了。你这我还要再重开吗？每次重开一次我直播间就掉人，对吧？影响我楼迷也影响各位的观看体验，他不重开又没办法，是不是我两头堵，两头难受？哎呀太难受了，兄弟们太难受了啊。我再看一下下一个啊，再再再连下一个。哎呀我的妈呀，哎啊，怎么没活了？嗯，你什么手机？跟手机没关系啊，这是这个，这是软件问题bug啊，跟手机没有关系啊。7月份赚了多少钱？到现在为止赚了5万吧，4万9，赚了5万，4万9嘛，4万9千多，那将近5万。我再重新开播一下，再重新开播。xxxx总说户子我有个疑惑，为什么最近越来越多的人不支持遗体捐献了？能解答一下吗？解答不了。能解答是这样啊，xxxx总，我能解答但是解答不了，就是我相信你应该能理解我，就是说能解答但解答不了。这并不矛盾啊，并不矛盾。感谢xxxx总啊，感谢xxxx，感谢xxxx总。xxxx总说户子批不了，要不就来聊聊你和对象的恋爱史。这个xxxx总啊，我是这样啊，xxxx总就我不知道您是这个女性还是男性啊？为什么呢？这个聊聊恋爱史，我说实话，你也就是大家也看得出来，我是个这个粗人，我你说我我也不会怎么谈恋爱。那只有靠人格魅力就办事做事，是不是？处理事情就是靠这个来吸引到异性，就是说这是我的强项，这是我的强项。好，我这个好，我重新看一下，重开一下。好，我重新看一下，又有一个SC。xxxx总说户子有实体写真的话也给我积分。好的，xxxx总收到收到，xxxx总感谢感谢感谢。好的，xxxx总没问题，一定一定。好，这个来，我再重新开播。

某网友：你好你好，说我直接说观点，前两天就是比较火的那个社保事件，我不知道你怎么看？就是现在很多人谈评说不交社保，然后呢我个人是已经交了连续交了非常久了，将近十年社保了，然后我被那些社保的问题看的连续退休嘛，跟一些技术调整。

户晨风：然后呢？

某网友：比较的焦虑，然后我想问一下你的看法，我不知道你本人有交过社保吗？

户晨风：我没交过，我之前公司上班的时候交过几个月。有什么看法？没什么看法。

某网友：你现在自己创业，你会主动想要交社保吗？或者让你自己的女朋友去交社保吗？

户晨风：我没钱交社保，因为社保对于我来讲太贵了，一个月成都成都的最低缴纳额大约是1400元左右，大概是1400，我觉得这个对于我来讲有点太贵了。为什么呢？因为1400元我可以买很多的保险，我现在买的最贵的这个医疗险一个月也才200多，就门诊对门诊也报，这个住院也报，手术都报，零元起报。所以说对于我来讲我觉得太贵。

某网友：那如果你刚才直播中有说到你的年收入大概是70到80万，那如果你的年收入到了150万100多万以上，你会考虑讲到什么吗？

户晨风：我觉得我如果年收入100多万以上的话，我觉得我不可能靠养老保险活着。

某网友：所以你的观点是，不管你钱多或钱少，你不会去缴纳正常的国家社保是吗？

户晨风：不是，对于我个人来讲，我钱少的情况下我买不起，那么如果说钱多了，收入一年收入一百多万，那么我觉得这个养老保险对我的帮助很有限，我不可能靠这个活着。所以说对于我来讲我是没有买的。

某网友：行，明白，谢谢你。那我想再下一个问题，就是如果说你不交社保，这社保之前除了说你刚刚说的这些商业保险的话，你还会把这钱放在哪里？比如说你的一些灵活的钱，你会放在买黄金还是买什么基金理财这方面吗？我想跟你探讨一下。

户晨风：我不理财，为什么要理财呢？就是你现在的钱是赚多少花多少，没有什么。闲钱？我赚钱的速度比理财的挣钱速度更快啊，我为什么要理财呢？理财的一般来讲，理财的一般都是没钱的才理财，越有钱越不理财。对，他没钱，他整天折腾仨瓜俩枣的，跟他折腾来折腾去的。我挣钱的速度比这个理财要挣的快的太多了。我要把我有限的精力放到更重要的事情上面。那就比如说，你手上有个50个W，50个W你会去理财，还是会投资在你的创业上面去？

某网友：50个W才50个W，我需要考虑这种问题吗？

户晨风：需要考虑这种问题吗？500个W我都不考虑。

某网友：好的，我没见过钱啊？越穷越理财，知道吗？他整天没啥事干，天天黄金基金的，啥也不懂，是不是？你有这个时间，你在工作上多挣俩钱比啥都强。所以你的做私募的这方面的经验，会对你的理财观、消费观会有一些跟别人不一样的想法吗？

户晨风：有啊，我不会为钱去做一些事情的，因为我见过钱，我也挣过钱，一年上百万不是没挣过，对吧？账户里不是没有过几百个W，是不是？所以说我不会为了短期的这个效益去干一些事情，我会放到一个长远的一个眼光去看待一些事情。所以说这个我觉得对我的人生来讲，还是比较好的一个影响。你私募也在成都做的吗？因为我也去过成都。

某网友：对，是在成都。

户晨风：成都好的，还有最后一个问题。

某网友：当然，这个不是问题，就是刚刚你的前面直播连线，你声音太小了，稍微大点。

户晨风：刚刚你直播前面连线说了一些问题，就是那个人单人单的问题，确实是人单是挺害人的，这个因为我自己有点了解，我支持你的这个看法。

某网友：感谢。

户晨风：好，拜拜，不用多说了，拜拜。好，下一个啊，读一个SC啊。xxxx爱吃软糖，xxxx说兔子啊，看一下威好的，xxxx，我的妈，这xxxx太有实力了，这一个晚上都发多少私信啊。xxxx爱吃软糖，xxxx说，我看上你吃醋了，还有那好奇问一下，你们同居你对象在哪里？还有你在车上直播的时候，是因为吵架被赶出门吗？是这样啊，好，来来，稍等一下，我读一下对面，稍等一下啊。是这样啊，我看上你吃醋了啊，你们同居你对象在哪里？我对象我对象在外面啊，我这是一个这个两室一厅啊，我对象在外面啊。在车上直播是因为我江苏成都我两头跑啊，对吧？我回江苏我就在车上直播，因为我直播比较晚，我怕影响家人休息。那我在成都了我有自己专门的房子，对吧？我就不需要担心影响到别人休息了。所以说我就在车上直播，这这这这这不矛盾啊，对不对？另外你这xxxx，xxxx，你你我我，当然这个是可能涉及到你的隐私啊，你不回答也没关系，就我挺好奇的，就是您多大岁数啊？您是做什么的？我确实有点好奇啊，有点好奇啊。这个xxxx说户子加油，也感谢xxxx啊，感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢啊。你好，请讲。

某网友：你好，你刚聊到这个关于小区素质人低的这个问题啊，我觉得我特别有共鸣。然后因为我自己居住在这个小区的年限比较长了啊，就是这不是一个极个别的现象，现在是一个普遍的现象。就是当一个小小区进入到可能10年左右吧，就进入一个老化期以后啊，原先的这些就是缴纳物业费的业主，他们都不愿意缴纳这个应该能说的吧？然后原先愿意，原先缴纳物业费的这部分业主呢，现在都不愿意缴纳了。然后就导致一个什么问题呢？他们不愿意就变成了一个很复杂的问题，就是他们不愿意交钱，物业不愿意打扫卫生，然后他们继续不愿意交钱，物业继续不愿意打扫卫生，然后就恶性循环下去。然后恶性循环下去以后，我们有部分就是有部分业主，就就相当于就是愿意交费的这部分业主，这个他交了这个钱了，反而没有享受到应该得到的，就是最起码环境啊，就是该有的东西我没有得到。

户晨风：现在导致呢，你不用说了，你的问题大家都知道。我跟你讲啊，我跟你讲一下美国是怎么处理的，尤其是纽约，就是人家毕竟发展的年限长嘛，也遇到过这种问题。他们怎么处理呢？在纽约的高级公寓啊，纽约的高级公寓它不是以卖的形式卖给你的。你比如说在曼哈顿，你想买一个公寓，比如说500万美金，1000万美金，它不直接卖给你，而是你要买这所公寓会成为一个公司，那么这个公寓占这个公司多少股份，你买这部分股份，从而拥有这个公寓的使用权。那么这么做是为了什么呢？为了就是有些业主耍赖不交物业费，或者素质极其低下，那么其他业主就可以把这个业主就踢出去，从公司的角度把它踢出去，它就没有使用权了。

某网友：在我们这怎么踢呢？不让人家进来吗？

户晨风：你这个股份你没有了，你也就没有这个公寓的使用权了。这个是纽约纽约就是这么做的，就是为了防止一个公寓里面有人所谓的，就是你素质特别低下这种。

某网友：不是，我觉得作为一个就是正常的小区的用户，你是应该缴费的。但是现在就是不交钱的这部分人，他经常会做一个很龌龊的事，他会堵门，车子进不去，他会堵门，他会把门堵起来，堵起来，然后就特别是早高峰或者晚高峰的时候。

户晨风：好了，我跟你讲怎么办？换小区，就换小区就行了。当然你可能说没钱，没钱那没办法了，没钱只能忍着，那没办法。我跟你讲，只有换小区才是最根本的解决。我住这小区在成都来讲，不算什么特别高端或者高端小区，不算，算中上一点点吧，我觉得住这还可以，但是也有低素质的，比如说那狗拉屎随便给路上拉。

某网友：新小区往往都不会有这种情况，但是老旧小区往往都存在。

户晨风：老旧小区就得换，即使你的邻居素质高你也得换。那房子老旧人没法住了，我就跟你这么讲，一个房子15年以上，居住条件是不行的，因为你使用的装修、室内的更新设备都跟不上时代了。所以说与其这样，不如说租房子住，知道吧？把你这破房子卖了，然后租一个新小区的房子租着住，这是最爽的。

某网友：那不太现实。

户晨风：有什么不太现实的？你现在就活在一个你的思维惯性里面，你没这房子你能怎么样啊？你不照样好好活着吗？

某网友：这个小孩子怎么办？

户晨风：小孩多大了？

某网友：小孩11了吧。

户晨风：十一怎么了？你卖房子，你照样在该在哪个学区上学哪个学区上学。

某网友：你卖房子，你这个孩子晚上回来，你这个家都不是他的，这点归属感要有。

户晨风：这就是你的思维惯性。有人的地方才是家，而不是这个破房子。是他的家是因为你和你老婆的存在，你是他的父母，你照顾他，这才是家。所以你现在还是活在过去的思维惯性里面。孩子过得更舒服，这才是最好的；孩子的生存条件更好，这才是最好的；有电梯，这才是更好的；有地下车库，这才是更好的。

某网友：这类问题嘛，很多人都有这种思维惯性。

户晨风：我没有家了？什么叫家？那破房子是你家吗？混凝土？父母在哪里，哪里才是家；你爱的人在哪里，哪里才是家，对不对？难道有一天你这房子没了，对吧？你会借钱还不上被法拍了，孩子就没有家了吗？

某网友：你们一家三口在路上搭个帐篷，这就是他的家。

户晨风：那我那要是你听你这么说的话，那得那得，我们这房子可不便宜。

某网友：哪个城市啊？

户晨风：南京。

某网友：南京，我得今天房价都成啥了？但是很好啊。

户晨风：很好，南京现在居然掉。什么时候买的房？

某网友：我买房买的很早很早。

户晨风：什么时候？

某网友：很多年。

户晨风：什么时候？

某网友：这个房子得有十几年了。

户晨风：嗯，十几年了，嗯，行，多少多少平米啊？

某网友：九十，九十。

户晨风：你赶紧出手了呗，出手了租个房子不是值钱的？你卖的也不是钱，然后再买，你不一进一出得亏多少钱呢？你为什么要买啊？

某网友：你这个思维想不通。你孩子，你是南京的户籍吧？是不是？是的话你不用担心没学去。你租房子，你租个附近的新小区，一个月租金可能三千四千。不用，现在房租不用三千四千都不用。你这前方的银行省利息，一年的房租就利息都比房租要多。

户晨风：我们结了婚的，做不到你讲的这种地步。

某网友：不是做不到，而是你有思维惯性，你出不来。你是在一个围城里面，当你出来你就知道这很爽。

户晨风：这有什么爽的？人家问你家住呢，你说我家住那个隔壁小区，我租了一套房子。

某网友：那我现在问你，你现在的问题怎么解决？你遇到这种没有素质的邻居，你怎么解决？

户晨风：那我们只能说大家协商吧。

某网友：你协商毛线呢？你协商能行吗？能协商行吗？说点实在话，别说口水话。

户晨风：这个倒是真的，确实是你孩子整天在这种环境里面成长，既不快乐，过得也不舒服，也不快乐。你现在就是读过那本小说《围城》吗？当然我没读过啊，就是说你现在就是围城里的人，你出不来，你出来你就知道了，这太爽了。你南京的房子，你这房子我估计至少应该是两万一平。

某网友：没有没有，我属于南京下比较偏的一个区。

户晨风：好。

某网友：吗？我就算一万五，存在银行里面大概比如说一百五十万。

户晨风：也没有也没有，就算一百万，一百万。

某网友：就算你一百万，一百万你现在银行大额存单，一百万是2.5左右，也就是说一年的利息是两万五。你说你是在南京的郊区，就你附近的租个房子，我估计一个月两千块钱可能都不要。

户晨风：可能都不要两千块钱，还带车位，对吧？我南京我熟，你2000块钱还带车位。也就是说你一年你的房租连就是利息都能把房租给覆盖了，而且过得又爽，又有停车位，又有电梯，孩子们整天也不用，包括你和你老婆也不用整天被这些破事给纠缠，而且家里面的面积更大，设施更新，过着也舒服。甚至你租的这个房子里面什么炒菜的、吸油烟机。

某网友：不是，咱们为什么要咱们回到这个话题？

户晨风：等一下，麦下有人说我搞笑了，我哪里搞笑了？你说我哪里说的不对？我跟你讲，我特别能理解你，像你这种人很多，当然没有不好的意思，就是围城被这个房子给囚禁起来。这个房子没拴着你，但是已经被拴着了。明明卖掉可以吃利息，还能住有更好的住宿条件，偏偏要住在老破小里面，这是为什么呢？真是想不通。

某网友：不是想不通的原因，咱们回到男人结婚的时候，难道你结婚的时候你丈母娘能放过你，让你不买房吗？

户晨风：孩子都十一了，你现在跟我谈结婚时候的事？不，户子，你将来结婚的时候，你丈母娘能放过你？跟你对象，她能跟你对象说，就是你以后跟户晨风结婚啊，你们俩租一房子过吧，别买。

某网友：了，我来跟你讲啊，如果你正在谈恋爱，那这个事我就不说了，那对吧？确实很无奈。你孩子11岁了，你老婆天天是你的枕边人，你跟她在一起同床共枕11年，你都无法搞定你的老婆是吗？

户晨风：这是你跟你老婆的日子，这是搞定的。

某网友：上吧，卖房子然后租房子，你。

户晨风：把你老婆搞定了，两个人一点头，你们就能有一个更好的居住环境，你也不用整天为这些屁事操心了，你孩子也能有更好的生活条件了，是不是？也不用增加额外的成本，哪里不好呢？我实在是想不出哪里不好。

某网友：不是，我一个，我今年得38了，我一个38的男的跑过去跟我媳妇、跟我丈母娘说，我说咱们他妈把房子卖了吧，卖了然后我跟那孩子还有我们一起出去租房子住，你觉得他们是不是觉得我脑子昨天晚上被门挤了？

户晨风：有什么问题呢？

某网友：不是，我觉得如果我说这样的话，就我身边认识的人，他绝对能被什么叫我孩子在这破房子里自卑死了。

户晨风：来，我来跟你说，我全家都把房子卖了租房子住，我全家太爽了，就是吃利息，房租一个月2000多包车位，原来利息没多少钱，2.5就够了，我知道没多少，大哥存在2.5没多少钱。

某网友：2.5已经能够把房租给覆盖掉了，新房子没人住，里面建那个什么炒菜的吸油烟机、热水器全是新的，全是品牌的，还送你个车位，太爽了，我的天哪，也不用装修，里面给你整的好好的，是吧？我哪里不好了？我的天，我实在是想不出哪里不好。我们还做不到这个地步，抱歉，确实做不到，我们也改变，关键我们想的是什么呢？我们想的是希望大家能够协商改变环境，希望大家不要堵门了，能够交钱。

户晨风：别做梦了，协商不了的，这是做梦。有人说是串串房，那房子都盖好五年了，五年都没租出去，五年为什么？因为我们住那房子是之前的炒房团买的，是浙江的一个炒房团买的，他亏了，亏本了他就不管了，不管了之后呢，那房子里面什么都没动，都精装过之后什么都没动，然后呢我们就租了，住的很爽，非常爽，没人管，你就跟自己家是一样的，你把你原来的家具搬进去就可以了。有人说房东把你赶出去怎么办？我的天哪，签合同签了三年五年了，他凭啥赶你啊？你这简直搞笑，把你赶出去，天哪，还有王法吗？我这房子我现在这房子我住了几年了？住了六年了，2018年住进来，现在2024年，房东平时都不带来的，来都不来的，我甚至很怀疑房东还知不知道他房子在哪，当然每年要交房租啊。

某网友：我去年我一个朋友也是跟我差不多的情况，他就是换小区了，然后当初他买商品房的时候，他第一位考虑的条件就是商品房中，因为我不太明白为什么房屋建造的时候商品房里面一定要夹杂两道、夹杂两栋安置房，买纯商品房小区现在好像还真不太容易买。

户晨风：我就跟你这么说，就是说一定不能让一个你可以解决的烦恼长期困扰着你，这会严重降低你的生活质量的，就是你会没有心思去干事业，你也没有心思好好地对。

某网友：那倒不会，其实我为什么跟你说这个事？我们等于是成立五管会，我是管理五管会，就是跟业主也好、跟物业去协商，等于做中间人，就是希望就是你们能把钱交一交，然后呢物业呢也出点力把这个事情解决掉，就是不要闹得这么大家这么僵持在这儿，一直僵持在这儿，就是你说刚开始就是抱沟的时候，你知道因为堵门你肯定要抱沟嘛，刚开始抱沟的时候，沟来的时候就是还训斥那个你抱了多了，现在沟都不这么管了，你知道吧？他也烦了，你老抱他就嫌烦了。

户晨风：我跟你讲，这种事你说你光搁这给我说，我都嫌烦，我都能想象那种那种场面，不停的跟他吼来吼去的，跟他所谓的讲道理没用，没有用，唯一的方法就是晃小区，这是唯一的方法，你别不信，你这样，你过几个月咱们俩再连，你跟你讲，我跟你讲，跟现在情况只会更加变本加厉，只会更加不好。

某网友：因为这就这样，这小区就这样。然后有一部分人呢就提出来什么呢？就是说我们要就是物管会要为老百姓说话，要为大家业主说话。

户晨风：行了行了，好了，你说这些我都已经能知道你下面要说什么了，好了，咱们就聊到这吧，好吧？我还是那句话，思维要转变一下。

某网友：人的这个思维啊一旦发生了转变，你会发现你的生活质量会提升的很好。有人说对面的利息不够房租，我们俩刚才都算过账了，他这房子能卖一百万。没有。

户晨风：卖不到，卖不到，如果你这个地段你的房子卖不到一百万，那么你同地段的新的商品房会更便宜，房租会更便宜，我就跟你这么说，无论你这房子能卖多少钱，你在银行的利息都能够覆盖同地段的新的小区的房子的房租，这句话我就放在这。

某网友：我对面现在开盘的大概在一万一左右，新开盘的大概在一万一，我们这样说老破小的话大概在七八千左右，你猜多少钱？

户晨风：那行，那就连到这好吧？好，感谢，拜拜，这我不知道。来，你好，你的麦有回音，好，请讲，请讲说话。

某网友：你稍等。

户晨风：啊，稍等，我读一下SC啊，你稍等一下啊，好，读一下SC啊，别急啊。这个好，这个小迪爱吃软糖小x总说看v啊，我回答你的问题了，好的，我现在就看v啊，小迪爱吃小迪小迪爱吃软糖小x总说我23啊，我是这个，所以我从来不上麦，小x总说她是这个男模特，所以说她从来不上麦，就是因为她晚上都是摸鱼和给我发SC，要感谢我小x总，小x总辛苦了，辛苦了，小x总辛苦了。好，再读个SC，这个Bili130说没笑我的别连了，来个中意粉，好的，感谢Bili130总。上海大叔爱鸟大x总说南京的房子卖掉吧，我上海的自住房上周都挂牌要卖了，我不置换之后租房子住。感谢大x总，大叔总是非常有实力的歌唱，超级有实力，上海大叔爱你要，大x总说南京哥哥们，如果你一个月一万五以上租房子会否有面子？两万以上没人看不起你了，我的天哪，那这个确实是太贵了，这个非常厉害了。面包树传闻面x总说户户宝贝，别一临了等遇到低素质的房东的时候，你就能忍受低素质的邻居了。不是啊，这个低素质的房东是啥意思呢？你跟房东基本上没有交集，我不知道你们有没有真的租过房子，租房子跟房东来讲基本上没有交集的，你住进来，你事先看好房子，然后没毛病了住进来，然后你就跟房东没有任何交集了。当然你们肯定会说那房子里面的东西坏了怎么办？你租之前先测试一遍，另外它再坏它能坏什么玩意呢？水电正常就可以了，能有啥东西坏吗？你跟我讲讲，一个破房子就这么点东西，能有啥东西坏好吗？我退一万步来讲，房东啥啥都不管，水管坏了，煤气灶坏了，你自己花钱修一下，花不了多少钱啊，我那煤气灶我修一下五十块钱，放个水管六七十，还有啥会坏吗？对不对？但是我这房东还挺好的，基本上就是我几乎所有的费用他都报销了啊。还有三房东什么的，那你和原房东租啊，你租房子也得筛选房东啊，对不对？你这简直就跟这个说这个话就你租房子你也得筛选房东啊，这个房子房型怎么样？是不是这房子是不是你本人的？这房子还有没有贷款对吧？他即使有贷款了他不还贷款也没事，因为买卖不破租令啊，就是这房子的买与卖都跟你没关系，因为买卖是不破租令的，知道吧？

某网友：好，还有。

户晨风：所以说我就不知道有人说不退押金，这个确实有可能，这个那就这个就没办法了，但是我租的时间比较长，因为我租个三年起步，租个五六年七八年，我说句不好听的，他到时候真不退我那我觉得，当然我肯定吃亏，但我觉得怎么讲呢，退一万步来讲也能接受，如果你是短租的那确实，那确实这个没办法，这个确实是一个怎么讲呢？一个一个不好的地方。好，然后再读个SC，谷歌x总说x总说你直播间的特点，我电脑看就卡，但是我点别的直播间全部不卡，手机看有时间也会卡，同一时间别的直播间一点也不卡，另外你直播间也不支持转音频，我明天去解决一下，好的，感谢谷歌x总，感谢x总。然后再读个SC，小蝶说小x总说夏洛特烦恼大春你在干什么？小x总太幽默了，感谢我小x总。不叫阿斗阿x总说我18年让我爸妈把上海房子卖了，然后把钱一半吃利息，四分之一拿去旅游，剩下定投，可以说是神之操作了，神之操作，阿x总这赚麻了，阿x总。上海大叔你要大x总说户子看私信，好的，大x总说我最近正在卖自住房，就在上次小户住的酒店旁边，地段还可以，一千多万，但是二十年房龄了，这些房子一开始一五年，租房子可太爽了，这租房子怎么天就塌了呢？我是想不通，因为我一直都是租房子住的，我说句不好听的，你们看到了大家也都看到了，其实我现在住的房子已经老化了我这房子应该是09年的房子，已经是十几年的房龄了，你看这墙纸都脏的对吧？都开窍了，我一眼都不care，我准备年底换房子了，为什么？有钱了当然换房子了对吧？到时候我自己有个专门的办公屋，你看我这还有个小床呢，有个专门的办公屋是不是有？再弄个大点的房子。

某网友：我。

户晨风：这房子现在才80平，我准备租个至少32平吧？至少了140平对不对？这我直接去租了是吧？给成都可能130平可能一个月7000房租，可能7000、8000可能啊大概，那我很爽啊对不对？我直接住进去就完了，装修的好好的，什么电器都有，空调也都有，就跟住酒店是一样的，有什么问题呢？我不知道会有什么问题，这怎么天就塌了呢？怎么租个房子你怎么天就塌了呢？对不对？再读个SC，蜡笔小片蜡x总说上个月家里黄埔的学区房出手了，虽然比最高点跌了200万，但是不用再和物业扯皮维修基金了，这个月问了中介同房源又少了5个W，PS卖房的钱够在本小区租80年，感谢我蜡x总，感谢蜡x总，看到没有？所以说租个房子怎么天就塌了？这就是小农思维，这纯纯的小农思维知道吧？现代社会是契约社会，我这个房子我不点头，房东进不来的，但是房东很好，我这个房东每次他几乎不找我的，一年可能一次都不找我，因为我叫房东都是提前交嘛，我也不需要他催，所以房东可能一两年都不找我一次，有什么事呢？如果说实在是需要来了，他会提前跟我讲，我能不能几点来一下需要多长时间？非常的尊重，我说不能就是不能，所以说这有什么问题呢？对吧？不好意思久等了啊，等了七分钟，不好意思，请讲，没事没事。

某网友：我就我昨天跟你聊过吧？就是没讲，就是我那时候信号不好，我们还是聊教育私有化这个问题，就是你不是然后我昨天后面听了你讲了一些东西吧，就是我想先问你一个问题，就是你怎么认为？你说那个就是私有化之后他就会封成那个高小学和那个就小学分档吧？嗯，你就是学校分档吧？那我想请问一下你凭什么认为就是就是那些打工的就是集团他会为他就是你你怎么保证他会为他们提供啊啊学校？就是他们一些你就。

户晨风：是你说解决留守儿童这个问题？好，你再总结一下语言啊，明天再上来啊，总结一下语言。你这个语言就短短几句话都讲不清楚，其实是有点紧张。好，再见啊，再见，谢谢啊。你短短的几句话讲不清楚，点错了，点错了，点错了，点错了。来，我再设置一下，我把这个清晰度设置一下，稍等啊，清晰度设置一下。我再跟大家讲一下，有人说房租只会上升不会下降，谁跟你说的？我18年的时候租这个房子的时候，当时的租金是最开始是4000块钱一个月，后来我签了一年的合同是3800元一个月，您猜现在多少钱？现在是3200一个月。为什么？因为供大于求。以前成都的房子多抢手啊，好家伙，你现在呢？是不是现在3200？18年从最开始的租金4000跌到现在3200，知道吗？跟着市场价走的，谁都不欠谁，我也不欠房东的，房东也不欠我的。我马上10月份交房租，我到时候我还得一家，对吧？同一栋楼，同样的户型，人家2900，你给我3200，有这回事吗？我就把截图直接给房东，我说同一栋楼不同楼层，人家挂2900，你给我多少？那房东一般来讲就说，那这样吧，给你3000吧。那我也就接受了，为什么呢？因为如果说去搬家也费我的精力，对吧？还需要中介费，算来算去的话，他多挣100，我少拿200，这也就划算了。所以说这有什么呢？这怎么是很多人对租房子这么抗拒？有什么好抗拒的？好，再读个SC。xxxx总说，我正打算把学区老破小卖了去郊区住电梯房，电梯车位新房。我跟你们讲，如果你没有住过电梯房加车位，你去住一下，哥们，超级爽。我说句实话，如果你真住过这个电梯房加车位的，你是住不了老破小的，你回不去了。那老破小那居住体验，那简直就，我说句不好听的，那简直就是没有任何居住体验，那简直就遭罪。找车位找20分钟，回家下雨还得打伞弄湿，还得上楼梯，楼梯里面又阴又暗的，就是没有任何体验。房子里面掉漆的掉漆，楼道里都是小广告，家里的布局也不好，因为现在房子是新布局，电器又有问题，你就简直没法住。为什么老破小现在卖不上价格？成都市中心老破小多了，你去买呗，一万多一平没人买。为什么？老破小就没有任何居住体验。你去住一下郊区的新房子，新车位，离你开车10分钟，我们说小城市，大城市不说了，你的小城市总共才多大？你去你那新区你试一下电梯房，我想让你沉迷，让你沉迷。物业又好，住宿又好，回到家里面车子停到车位上，电梯直接到家，外面下雨也好，大太阳夏天也好，跟你没有关系，知道吧？就这么简单，对不对？这好吗？再读一下SC啊。xxxx总说，纯遭罪啊，而且现在最后一趟车啊，再晚没需求了，更卖不出去。好的，感谢xxxx总啊。感谢定投，定x总说，户子啊，我家拆迁有三套房，我父亲跟我说要出租，我讲要卖房，哪个更合适？请直接表达观点。是这样的啊，定x总，首先很感谢你的SC，本直播间呢不提供任何投资意见和建议，那我只说我的看法，我只说我的看法。你得看你在哪个城市啊。但我的这个话题其实这个不太好聊，就是说定x总，就是说你应该已经知道了我的观点了，我其实我已经回答了，就不这不太好聊，就是说其实我已经好吧，定x总啊，我已经回答了，但是我不提供任何投资意见啊。你好，请讲，请讲说话，你在哪个城市？你在哪个城市？在深圳？做什么工作的？声音大一点，声音大一点。

某网友：我在深圳。

户晨风：做什么工作？

某网友：没有工作，我是学生。

户晨风：多大岁数？有满成年？

某网友：18岁。

户晨风：生活愉快，祝你前程似锦，下一个。坚定看好房地产啊，坚定看好房地产，我们人人都应该买房子，对吧？你不买房子你住哪呢？是不是？好，下一个啊，下一个。你好。

某网友：请讲啊，请讲，请讲，人丹和马洛林酸可以讲吗？

户晨风：哎呀，怎么又是你啊？你怎么一天连几次？

某网友：啊，你和别人讲，我是想和你讲讲这个问题吧。

户晨风：嗯，好好好，再见啊，再见，再见啊，演几次下一个。

某网友：嗯，你。

户晨风：好，请讲，说话。

某网友：说话。说话，下一个。个。哎呀，说话。喂。你好。你。

户晨风：好，在哪个城市？哎呀，在哪个城市？把你那边的回音给关掉，在哪个城市？

某网友：喂，我在成都。

户晨风：在成都？做什么工作的？

某网友：我当老师。

户晨风：吧，你有什么观点？

某网友：啊，我就那个小区的问题吧，我觉得那个就小区这方面，我不觉得就是说你的物业会交的越高，你的小区环境就越好。因为我在高兴区也有房子吧，然后那边物业费是一平米4块3的样子，但我觉得你在那边其实并不舒服，因为它是商品房嘛，那商品房住的人就全部那种各色各样的人都有，你4块3一平米的房子，然后下面一楼还有人随地吐痰，而且那个痰音很多很多。然后呢，我现在住的这边这个老房子，差不多物业费是1块1吧，但这边的话就小区环境和那个数字就明显感觉比那边要好得多。

户晨风：好好好，行好，感谢啊，你只是运气好，运气好。

某网友：这不是运气好。

户晨风：我跟你讲老小区啊，老小区的环境会逐步变得恶劣的，你是纯粹的运气好。为什么？

某网友：为什么？

户晨风：老小区为什么老小区会逐步变得恶劣呢？很简单，因为老小区啊，它是一个排除机制。什么叫排除机制呢？有钱的素质高的会逐步搬离老小区。为什么呢？因为你想这个道理嘛，他有钱了他就不住在老小区了，他忍受不了，他忍受不了没素质的邻居，他就搬离老小区了，老小区的质量会逐步逐步越来越差，越来越长。

某网友：对，我承认你这个观点。

户晨风：对，虽然说你其实运气好，就这么简单，就是你这栋邻居素质不错，或者这个单元的邻居素质不错，仅此而已。

某网友：不是，我们小区比较特别，因为这个小区是当年那个学校分的房子，然后这个小区是相当于985的一个家属院，我这里面全是985的教授。嗯，好好好。然后这。

户晨风：个好，再见啊，拜拜，下一个，下一个。所以说老小区真的没法住，我不知道你们谁真的住过，我说句不好听的，就老小区但凡有点，比如说发生，就是说我不希望发生，我只举个例子，发生火灾什么的，你看看那车停的，那消防车能进去吗？那消防通道停的都是车，对不对？所以说这小区安全都难以保障了。是不是？救护车消防车能进去吗？你别说救护车消防车了，你骑个电瓶车进去都得七拐八拐的。

某网友：这就是住宿质量。

户晨风：极差。嗯，来，漫游回音啊，来，直接表达观点啊，直接表达观点。

某网友：好，你好。

户晨风：你好。

某网友：好，说啊，是这样的，你刚刚的直播里面说，就是没有任何一种合法避税的手段。

户晨风：对吧？然后呢？

某网友：但是那为什么这些大公司要多去开曼群岛上注册一个实际控股的子公司？

户晨风：呢？你看过这个大公司的财报吗？大公司都是顶格缴啊，开曼群岛办公司不一定是因为税务上的原因，更多是从业务上来考虑。

某网友：大公司顶格缴的部分是属地原则的部分，还有属人原则的部分，你要抛开两个税务的体系来进行，就是来说能不能避税。比如什么是属地原则？属地原则是我在中国。

户晨风：停吧，停吧，停停停，哎呀，我最烦这些掉书袋子的。为什么？就是你在课本上讲的你是对的，没错，但是哥们你没有进入过社会，这是最大的问题。理论上来讲都可以，实际上一分都不能少，知道吗？这就是你给学校学的这些，没错，是的，你说的没问题，进入一下社会吧。那幸亏我在大公司干过活，你别说少了，我后面的我都不说了。我在直播间，你可以看一下弹幕，你看弹幕知道吧？就是你老是跟我谈课本上的东西，你知道我怎么说了？你课本上当然没错了，对不对？

某网友：那好，我不谈课本上的。

户晨风：东西都没有进入过社会，你好呀，我幸亏我之前给公司上过班，我知道是什么情况，你一分都很少啊，你搁这给我掉什么书袋子呢？搁这。

某网友：我不跟你掉书袋子，我现在直接跟你说一个。

户晨风：好，22岁，为什么一定要有工作才可以跟你谈税务的问题呢？

某网友：你没经历过事啊。

户晨风：这是最大的问题啊。

某网友：等一下，我是缴税人，我就有资格评判缴税机制，没有问题吧？那为什么别人可以别人可以避这个税？那我就可以去跟你讨论避这个税合不合法，可以吧？合理吧？

户晨风：哥们，你说的都是对的，但是你没有经历过事，能明白吗？我没有否认你说的是错的，你说的都是对的，你没经历过事啊。

某网友：那一定要听，那好，你心里是你就知道了，知道吗？你还搁这什么合理合理避税，一分都不能少。我就这么说吧，中国税率就是不一样的，OK？我们特别行政区，好，中华，他的税率就是不一样。

户晨风：的，就连深圳和香港都不一样。

某网友：好，深圳和香港的税率是不一样。

户晨风：的直接给对方闭麦，直接给对方闭麦，不要说敏感的，我已经跟你说过了，你说的是对的，但是你没经历过事，能明白吗？就是你跟我说的课本上的东西，我承认你说的没毛病，但是你没经历过事，你能明白什么意思吗？能不能明白？

某网友：我可以明白你现在说的什么意思，但是从实际和实践的角度出发，就是公司的营收和产生的价值和他缴的税不一样。你自己有看过那些公司的财报吗？为什么腾讯这么大一家公司，使缴的税只到他营业额的20%不到？如果按照中国。

户晨风：的数据，别举腾讯的例子，哥们，你拿腾讯举啥例子啊？怎么不拿阿里巴巴举例子？腾讯是国内的公司吧？腾讯是国内的公司吧？南山必胜客嘛，我当然知道了，知道这个词是从哪来的吗？

某网友：知道吗？我知道。

户晨风：啊，任何一个本地化的一个企业，我怎么跟你说呢？哥们啊，就是你说的都是没问题的，但是你没经历过事，你知道我没有办法展开，你知道吗？因为我是亲历过，我是亲历过的，你没经历过事，这是最大的问题啊，你知道吗？就是我怎么跟他讲呢？这没法讲，你说的是对的，我已经重复了好几遍了，你说的书本上的都是没毛病的，但是你没经历过事，你班没上过，能明白吗？

某网友：那所以你这个没有任何方法避税是怎么得出来的结论呢？就是纯粹身边主义。

户晨风：呗。

某网友：我身边没有人逃过税，或者我身边没有人避过税，通过这种方法省过钱，所以没有人可以少加一分钱。

户晨风：税一分都不能少，知道吗？该交的一分都不能少。

某网友：没错，该交的确实一分都没有少，但是我可以让有一些该交的部分变成我不用交的部分。

户晨风：这样，哥们，你马上快毕业了吧？

某网友：是。

户晨风：的我建议你去应聘威亚的这个税务顾问，因为威亚一年营收上百亿，他竟然没有聘请你。我也建议那些一线明星啊聘请你当税务顾问，他们一年挣几个亿十几个亿，竟然不知道这些知识，聘请的那些大的税务事务所的那些律师都不如你，你太厉害了，对吧？你比那些顶级的税务事务所的律师都厉害，对吧？威亚是十个亿得给你分五个亿。

某网友：亿。

户晨风：太。

某网友：厉害。

户晨风：害了他们已经在进行订费的流程，知道霍尔果斯吗？

某网友：不清楚。

户晨风：不清楚是吧？你连霍尔果斯都不知道啊？搜一下吧。以前去霍尔果斯啊，那一飞机一飞机的都是法人，法人代表了，说话严谨一点。那后来怎么没有了呢？你连霍尔果斯你都不知道，你都没经历过事啊，天天搁学校里面，你知道啥啊？社会上的事，知道为什么霍尔果斯那么多影视公司吗？知道为什么后来又没有了吗？你不知道，知道吧？没有。所以还是那句话，没经历过事，不知道社会是什么样的。可学校里面是吧？我也当过学生啊，可学校里面除了吃就是喝玩是吧？我也是这样的。你得经历社会上的事之后，你才知道社会是怎样运行的，没有说瞧不起的意思，我很尊重你。

某网友：等一下，但是威亚他们已经在进行避税的流程了，只是他们太贪了，他们不满足现在这个税率，就是已经避了的税他们依旧不满足，所以才会……那你就这么说吧，你是怎么得出中国没有一点……

户晨风：不要说敏感词，我再说一次，该缴的税一分都不能少，必须得缴。

某网友：那你是怎么得出这个观点的呢？

户晨风：我说错了行了吧？我说错了行了吧？行不行？我说的不对好不好？你这让我怎么……

某网友：说呢？那行，那你都已经认了。你能让我怎么说对不对？你这简直就是你问的话没有办法回答，你这简直就可笑就……

户晨风：是你想一想，就是那些比如说威亚的体量，一年卖货卖接近上百亿，那些明星一年挣几个亿十几个亿，人家请不起最好的税务税务顾问吗？请不起最好的律师吗？你逻辑倒退一下不就行了吗？多简单的事啊，是不是？所以我跟你讲了，该交的一分都不能少，就不存在这种所谓的合理，必须该交的税一分都不能少，必须得交，但这是应该的，应该这么做。

某网友：行，那你都已经表达你的观点，那我下……

户晨风：了。你是学什么专业的？

某网友：国际金融。

户晨风：国际金融。

某网友：对。

户晨风：这是干什么的？

某网友：其实也没什么干什么的，就是一个很水的课。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在东京。

户晨风：你搁东京呢？

某网友：是。

户晨风：这个学校QS排名多少？

某网友：前两百。

户晨风：吧？OK，那你这个就业方向是什么呢？未来……

某网友：回国去家里的……家里的什么？反正就是家里安排工作。

户晨风：你家有企业？

某网友：家里没有企业。

户晨风：那你家没企业，他怎么给你安排工作？

某网友：不是说只有家里有企业才能安排工作的吧？就如果你认识关系的话，或者你认识别的有企业的朋友的话，你就可以获得一份相对还看得过去的工作。

户晨风：吧？那你为什么不自己去应聘呢？

某网友：因为为什么家里有平台，不站在平台上面呢？

户晨风：哦，OK。那你父母是做什么的？

某网友：嗯，金融行业。

户晨风：的哦，他们是在私企工作吗？

某网友：是的，私企工作。

户晨风：OK，行行行，好的。那你，那我方便问一下，你现在一个月生活费多少吗？

某网友：哦，三万人民币左右。

户晨风：三万人民币？这个是生活费吗？

某网友：对，是不包括学费的，就是单纯生活费，就吃喝玩乐之类。

户晨风：你会花这么多吗？一天花一千块钱，你干什么？

某网友：没有，其实生活费虽然有这么多，但是我只会用一万左右，其他基本都存起来。

户晨风：那你父母为什么给你这么多生活费呢？

某网友：呃，首先有一部分是纯生活，就是不能让我死掉。另外呢，就是他们觉得我自己应该手上有一点钱，可以自己去投资，或者啊如果有想干的事情，就是也不是说一定要是生活，如果你有什么想赚钱啊或者投资的方向，你有能力去干。

户晨风：好，那我想问一下啊，就是说像你父母的话，他们这个每年的收入一共多少钱？大概……

某网友：税前的话，还是不好说，七位数。

户晨风：大概吗？个十百千万，一百万也是七位数，九百万也是七位数，大概吗？大概吗？比如三到五百万，一到二百万？

某网友：嗯，200到400万之间吧，就是父母总共的。就我其实不太清楚我妈那边收入，但是我爸的话应该是高于250吧，然后加上我妈大概是200到400。

户晨风：我靠，这个工资收入200到400很恐怖啊。这200到400万，这一天平均下来就得挣一万块钱啊。这税前税后啊？

某网友：税前。

户晨风：税前？你税后的话，200到400那也有200万了对吧？就算缴一半嘛，个人所得税嘛，一半嘛，就按一半来算，那也有200万了，那很厉害啊。那你，那你，那我没什么要说的了，你看你还有什么要说的？

某网友：我是没有什么要说的了，你都已经觉得你这个观点有问题了，那我就……

户晨风：下了。嗯，行吧，好，生活愉快啊。

某网友：拜拜，拜拜，嗯，跟我一块。

户晨风：我读一下SC，读一下SC，读一下，稍等稍等稍等。这个xxxx总说，私立不看学区，有钱买没钱考，既没钱还学不好，买学区房也考不上好学校，纯属自我欺骗，一点毛病都没有。感谢xxxx总，一点毛病都没有。对，私立学校就是你有钱的话你就买对吧？没钱你就考，对，大家都是公平的。茄子喜欢拍照，茄x总说，支持一下啊，拍摄底层人民的内容让我内心动容，如果可以想连个麦交流交流观点。好的，感谢茄x总啊，感谢茄x总啊。来，茄x总，本直播间连麦是自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就可以连麦了。感谢我茄x总啊。好，呃，光正同学说户子开SC。好的，光正说啊，户子我看了你的收入视频，感觉一个月没剩多少，不考虑储蓄吗？还有是拍视频不赚钱，以后会不会导致不会经常拍视频，就直播啊？不会的啊，我来回应一下啊。不用你想来，我先给对面B麦，我先给你B麦，我先读一下SC，你稍等。就是说我一个月没剩多少的话，我不储蓄，为什么不储蓄呢？我没有必要储蓄，为什么要储蓄？我有医疗保险，我有意外险，我看病几乎不花钱，我有住有吃的有交通工具，我不需要储蓄啊。我现在唯一的苦恼就是怎么样把我赚的钱更快速的给发出去。那很多人说我搁这装，我可以给你们看一下我跟我剪辑的聊天记录，我昨天晚上还问他的，我说我们怎么样才能更快的把钱给发出去，因为我现在发钱速度太慢了，一个月才发4000。我觉得我怎么知道一个月得发一万两万啊，对吧？我昨天晚上还跟我摄影讨论这个问题呢，我现在很苦恼，就发的太慢了。有人说我装，我装啥呢哥们？有人说看看行，我现在给你看，现在给你看啊，我给你剪辑的这个聊天记录啊，这是昨天晚上我跟他聊的啊，这有啥好装的呢？我现在给你们看就行了嘛，昨天晚上我问他的啊。我要把名字给我要截下图，截下图还不行了？为什么不行？因为我这个电脑上的这个微信没有跟我手机的消息进行同步，我等一下发微博好吧？我等一下发微博，我确实没同步，因为我电脑我没有跟手机微信进行同步，我等一下发微博，微博上那个聊天记录是带时间的。我等一下发嘛，对吧？这有啥嘛？好，然后呢，这个观众同学说那个以后会不会不拍视频？不会不会不拍视频，为什么？因为很简单，我喜欢拍视频，我不喜欢直播。说实话，你们看我直播很享受是吧？那纯粹是因为钱。如果我更喜欢拍视频，因为视频我能怎么讲呢？我觉得拍视频我很享受，包括我也是拍视频起家的，对不对？我喜欢拍视频，我不喜欢直播的，因为直播我觉得太亢奋了，太亢奋了。好，下一个SC啊，下一个SC。这个真真坚固说，增持力酸别名马洛林酸，请正面回答问题。好的，感谢你的科普，真x总啊，感谢真真总的科普。不叫阿斗，阿x总说户子看私信，好的，我现在就看私信啊。不叫阿斗，阿x总，阿x总说，合理避税可以的前提条件要看当地支持不支持，当地如果说因为收入减少或者支出过大会开启对……就是说如果不支持这个，我后面没法读吧？阿x总，我后面没办法读啊。就是说阿斗总的意思是什么呢？这个合理避税不避税这个是取决于当地的这个……我就这后面没办法读了，能听懂就听懂，听不懂我也不解释，我就不解释了。茄子喜欢拍照，茄x总说，好像多买了一起送出去吧，多拍拍底层人民。好的，茄x总，没问题啊，没问题，感谢我茄子总的支持。护生万古，护x总说户子看私信啊。好，呃，户哥如何看待马斯克儿子变女儿？还有上面有一条好像你那天在车上看不了，能回答我一下吗？好的啊，呃，这个这个护x总说，户哥你真去日本了？可以给我们呃……你这个这个上面那条没办法读啊，那个没办法读啊。就如何看待这个马斯克的儿子变女儿啊？是这样的啊，马斯克的这个儿子变女儿，马斯克自己本身也很愤怒，他因为他接受过采访说过这个问题，他要搬离加州，因为他对加州这个所谓的这种男女性别的这种混乱他很愤怒啊，他要搬到德州德克萨斯州，他很不喜欢这种环境，他觉得对孩子造成很大的误导。那我怎么看待这个事情呢？我觉得也很扯淡。我觉得现在加利福尼亚州做的真的太过了，可以自定义性别可以，你甚至在加利福尼亚对吧？我给网上看到的不一定准确，你甚至可以宣称自己是女性然后进女厕所，如果你是男性的话，你可以宣称自己是女性然后进女厕所，我觉得这个太扯了对不对？另外的马斯克之所以很愤怒的点在哪里？就是说他的儿子变成女儿对吧？那要不要经过监护人同意啊？因为要做相关手术嘛对不对？你得经过监护人同意吧？但是这个这个他不经过监护人同意也可以啊，这个是马斯克最愤怒的点啊。所以说我说实话我也无法理解，我觉得这个加利福尼亚在某些方面做的太过了，真的太过了，是我我也得去德克萨斯啊。咱们看明年能不能去德克萨斯啊，就是合理合法的途径啊，申请签证啊。下一个SC，陈吉乙说，户子怎么遇到富哥就捏了？怎么没人捏啊？这也是正常交流啊，怎么能捏了呢？每一个币友无论穷富，咱们都是正常沟通。不好意思久等了，不好意思啊，请讲。

某网友：请讲。

户晨风：啊，你好你好，嗯，请讲。

某网友：说我我也有关系，就是你说后面都会是人工制的吗？全部，比如说那个罗欧快宝，还有特斯拉那个7-11要上市的全中国驾驶，那我想问那个后面那个这些司机去哪里？

户晨风：好好好，听听听，我我记得你了，你知道我怎么记得你的吗？

某网友：你为什么记得我？

户晨风：因为你说话含糊不清，有口病。但是我去普通话考试，我去考了普通话考试通过了吗？他以后会网上查，然后呢他还会发证书给我，你看我有没有通过就是说……我因为你的说话含糊不清，说话速度过快，有口病，所以说呢我就记得你了。你这个普通话考试肯定不能过，肯定是过不了。

某网友：你……

户晨风：这个是忘记了我如果说……你这种普通话考试都能过，这简直就是对于这种普通话考试证书的一种侮辱啊，为什么？严重的表达不清，口齿不清，严重的口病。

某网友：那你觉得我讲普通话有任何口音跟任何有什么问题吗？

户晨风：含糊不清啊，知道吗？错落没有致啊，有口病啊，能明白吗？你啧什么玩意呢？你说就说，你要是想不起来说什么你就停。但我没有，又有了，你啧什么玩意呢？你要是想不起来下面说什么你就停就行了，你啧什么呢？比如，说一句话是吧，“我今天早上吃的是”，你就停就行了，你想不起来就停就行了，你别“我今天早上吃的是”，你这什么玩意儿来，能明白吗？

某网友：但我跟你讲，普通话考试的时候是那个，是你自己去参加普通话考试，然后自己录音，读字，读单词，读句子，然后讲个三分钟吧，讲个三分钟的一个小故事。

户晨风：好，好，再见啊，再见，再见，不不不，生活愉快，下一个啊，下一个。来读一下SC啊。定x总说，户子你看好南亚印度吗？我决定我在定投进度股市。我跟你讲啊，我不懂，我不懂。感谢光正同学的见长，感谢我光正同学，感谢感谢感谢，太性情了，感谢我光x总，感谢光x总。我跟你这么讲，这个定x总，我不懂南亚的印度，真印度的股市。感谢这是谁？感谢我，感谢我，感谢我，感谢我。我就跟你这么说，就全世界而言，我先说我看好的，我个人来讲，不构成任何投资意见，不构成任何投资意见。我个人来讲，我看好纳指，除了纳指之外我也看好其他的，但我就不说了，我就不举例了，其他的我也看好，但我就不举例了，但我不构成任何投资意见。好，下一个啊，来接着批啊。呃，这个半夜一二半x总说，还有假印度吗？呃，我怕你们理解成叫印第安人啊，所以说我说的是就是真印度啊，真印度啊，就是印第安啊，我怕你们理解成印印，印第安人就美国的印第安人啊。你好，你在哪个城市？来，你的麦友回音没有？

某网友：在哪个城市？我在杭州。我就想问一下一点问题，就包括刚才那个房子的问题，就是说你刚刚说可以租房，那我有个问题就是说，如果说我之后有小孩了，那他有那个学区房应该怎么解决？

户晨风：如果你这么说的话，可能没有很好的教育资源。

某网友：我跟你这么说啊，咱们得算账，你有孩子了你也买不起学区房。

户晨风：另外你说现在已经有学区房了，但是老婆小，但她资源会比较好，大概是杭州市最好的小学跟四一级的初中吧。

某网友：你这老婆小多大平米？60左右。

户晨风：花多少钱买的？

某网友：不是买的。

户晨风：那怎么有的呢？

某网友：那个之前不是有那个国企分房吗？那是非常老之前的视频，所以也不算买。

户晨风：你这房子现在值多少钱？

某网友：三百来万吧。

户晨风：三百来万是吧？好，三百来万的话是这样啊，我就跟你这么说，你这三百来万，你让你孩子上一个很好的私立学校，三分之一花不了，三分之一绝对花不了。

某网友：但是可是现在那个杭州是他那个都已经那个名转公了，他比较好的一般学校已经没有了。

户晨风：已经没有了是吧？我不太清楚啊。

某网友：对他。

户晨风：你的家庭条件怎么样啊？

某网友：还行吧。

户晨风：有多少个W？直接说，高效交流，有多少个W？

某网友：大概加起来六七百个差不多。

户晨风：六七百个是吧？直接让你孩子上国际学校，比较好的国际学校，顶级的你估计够呛，你这个钱不是不算特别特别多，让你孩子上比较好的国际学校，一条龙直接上国际高中。国际高中的话，到时候直接走考英国的学校或者考世界顶级大学，你不用走普通人的路子，你不需要走普通人的路子，知道吧？你这格局窄了。你孩子多大了？

某网友：我没有孩子，我是如果，我真的以为你有孩子呢。

户晨风：没有没有没有。

某网友：你没有，你可假设半天。你有六七百个，直接让孩子走国际高中，孩子的压力更小，学习环境更好，你不用搁这卷什么211985的，直接QS排名前50。墨尔本是不是澳洲？什么悉尼大学，墨尔本大学，新南威尔士对吧？英国的什么什么伦敦学院，什么帝国理工，新加坡国立是吧？什么加州伯克利，普林斯顿，你直接走这些，你跟这些普通人搁这卷什么？你也卷不过他们，孩子学习压力也大，你有钱走有钱人的途径，你跟你跟普通人争什么？你纯个儿让你孩子没苦硬吃。那如果把那个钱花完了，那孩子之后那个生活应该怎么办？你如果个毛线呢？你有六七百万吗？我现在很怀疑你全部都在吹牛。

户晨风：是总的不是现金。

某网友：多大岁数啊？我很怀疑你在吹牛啊。

户晨风：我大学刚毕业，所以说我那个你。说你一个大学生，一天工作没工作过，搁这吹牛，搁这吹半天，你学校几本？

某网友：一本，一本。

户晨风：是211985吗？不是，但是分数差不多。你说你一个双非一本搁这吹什么牛啊？六七百万，你这辈子都挣不到六七百万啊，你这吹什么牛呢？你父母干什么的？

某网友：父母就是普通的啊，普通非常普通啊。

户晨风：那你这房子值三百万，剩下四百万搁哪呢？

某网友：因为还有一套，还有一点存款。还有一套搁哪呢？还有一套也在杭州啊。

户晨风：多大平米？

某网友：九十，九十得不值四百万啊？

户晨风：对啊，因为还有一点别的那个毛什么，因为还有点别的，就不是都不是把钱都在房子里面，这怎么可能？还有什么说啊？还有什么说啊？直接说啊。

某网友：还有点，还有点存款。

户晨风：存款有多少个W啊？

某网友：一两百个吧。

户晨风：有没有啊？

某网友：真有啊。

户晨风：真的有呢？你如果说真有孩子，你不用考虑这些什么上什么公立学校什么的，国际高中一条线呢，老师的服务又好，学习环境又好，氛围又好是吧？你孩子再不去也能上个QS排名前200的，你跟这一群跟毕友们搁这争什么呢？是不是？你争什么一本呢？你直接去读世界上一流大学。另外你哪有六七百万？哥们毛线都没有啊。再见啊，再见，再见。

某网友：生活愉快啊，再见，再见，下一个，下一个，下一个，自己先去留学吧，还孩子？自己先去留学吧，对这个说的对，你先去考个研，你先考上澳洲的研或者说美国的研，你还孩子呢？你先把自己给安置了，是不是？你这六七百万，你读个研是不是花个一百万？你七百万只剩六百万了，你先安置自己，你别安置孩子了。对面稍等，读一下SC，对面稍等。多现成，现成等说，户子我又来了，可以再做十个蹲起吗？忍不住了。好的，现x总稍等，感谢我现x总，稍等，稍等，请讲。我要直接供给你户子，你当时我想就，你觉得你说人工智能会期待人类，那人类后面去干嘛？

户晨风：你是刚才考普通话那个人吗？

某网友：对呀，你觉得我普通话有问题？那你以后全部下一个，下一个，我受不了你的这个说话方式太快了，我受不了，没有节奏。就是哥们，就是你甚至还不如就是说你认为的那些认知低的网友呢，你还不如呢，知道吧？最起码这个认知低的网友他能表达自己的低认知，就你连这个认知都表达不出来啊，就是听着难受你知道吗？你最起码你说话的第一步是能让别人听吧？是不是？别人听起来都难受，你的观点再厉害又能怎么样呢？对不对？他说话他没有不是快慢有致，你该快快该慢慢，是不是？你不能就说话又含糊不清不张嘴，是不是？谁能受得了？

户晨风：直接表达观点。

某网友：好，户子，我觉得我的观点就是你功德无量。

户晨风：为什么？嗯，呃，功德无量是我觉得你给众多的b友们提供了一个既能提高认知，同时又能从自己的这个安乐窝里边出来的途径。嗯，嗯，好，我决定的一个b友呢，我认识的b友啊，他是一个高二的辍学生啊，高二就辍学了，当然学校还不错啊，然后他呢，呃，辍学之后呢，就遵循自己的梦想写网文去了。嗯，其实相对来说认知还是呃，对这个社会还是充满一些，可能是怎么说呢？我不能把这个话叫偏见啊，就相对来说，然后呢，他通过看你的直播。他成年了没？

某网友：有成年了没有？未成年。

户晨风：未成年不要看啊，未成年不要看，一定要成年才能看啊，我在外面。他成年没有？

某网友：没成年，未成年，确认高二辍学生。

户晨风：未成年不要看我直播，好，你接着说。

某网友：好，那我这个例子还举不举了？

户晨风：你不举，不举啊。

某网友：不举啊。

户晨风：好，限制级直播，我的直播是限制级别的，未成年人不要观看啊，未成年人不要观看，我这直播是限制级别的，限制级别。

某网友：好啊，那就大概是这么个意思吧，然后所以呢，从这点上来讲，你说他们玩游戏也是玩，写网文也是写，或者其他也还不如看看户子直播呢，你说一看那个女主播扭啊扭的是不是？还不如看户子呢，这就是我的观点。然后呢，有很多人攻击你，有很多人攻击我的，但是他们都不理解，其实这是跟我们过去讨论文言文一样，就是提供一个更加的解决方案，而这个解决方案呢，但很多时候你看到他这是一个问题，但是这个问题恰恰是人家一个更好的解决方案。

户晨风：嗯，好的，行，好，还有什么想说的？

某网友：没有，嗯，嗯，我还，哦，我再解释一下，就是我就是那个上次跟你连麦聊文言文聊两个多小时那个。

户晨风：比如，嗯，我知道我知道啊，感谢你啊，让我前天播放量不少，感谢啊，嗯，好。

某网友：生活愉快，稍等，稍等，嗯，稍等，稍等，然后就是但是我有一个疑问呢，疑问就是跟你连完之后这个很多比如骂我的，我现在不知道该怎么应对，你能教教我吗？

户晨风：他妈首先不能人身攻击啊，这是第一点，第二点呢，嗯，玩网络这是难免的，嗯，他妈你要这么想，他骂你了，他就给你带来流量了，流量就是钱呢，是不是？你就从他身上挣到钱，我也不需要流量，我我跟你不一样，我又不希望不希望从这个挣钱啊。

某网友：呃，那OK，其实我上次跟你连完之后我觉得我亏大了，因为咱俩连完之后你说了很多礼物，然后他们来骂我，你挣钱了我亏大了。

户晨风：你这样你可以开启这个禁止所有人评论，禁止所有人转发评论，一键防护。

某网友：不是不是，切片不是我录制的，是有一个什么叫护城峰？不是护城峰，他录制的切片，结果可能有人骂我。

户晨风：还有发私信攻击我？那这个就是你的问题了，人家发视频在人家的评论区讨论，你非要去看，这跟你有什么关系呢？我还以为他去你的评论区说你呢，他at我来着，在评论区里边at我，你可以不看啊，这个事跟你就没关系了，人家在别人的账号里面，别人的视频里面讨论事，对吧？跟你有什么关系啊？这个就跟你没关系了，你这个就找啥了属于，这是人家的自由啊，他不能干涉你的自由，同样你也不能干涉别人的自由啊。

某网友：也就是说他发私信给我，就是发私信攻击我，这也是他的自由？

户晨风：你可以一键屏蔽私信，嗯，任何人给你发不进去的，你可以的，你有这个权利也有这个功能，你可以把屏蔽所有人的屏蔽。

某网友：哦，目前是这样，就是70%我看大概大概目测一样就70%是安慰我的，30%是骂我的，当然了就骂我的火力比较旺盛，所以所以我呢就连线了一个小庇佑，然后呢大概就刚才我举的例子就是他，所以我觉得我一下子不。

户晨风：是不是我再回弹幕？就是说，别人在别人的评论区里面，在别人的视频里面评论你，这是他的自由啊。一方面你希望别人维护你的自由，另一方面你也得维护别人的自由啊。别人骂你，你可以把所有的骂你的全部屏蔽掉，那这有什么问题吗？这就是法律啊，对吧？这怎么，你很震惊吗？我当然说评论区啊，我说这很震惊吗？这有什么好震惊的呢？

某网友：呃，我以前确实不震惊，但当他们骂到我身上的时候，我咱这个也是俗人，我也承认这确实还是有点这个反应。嗯，好。就因为之前咱也没当过网红，也没有啥知名度。嗯，好。我在刚才那个论点还没说完，当时我通过这个的感悟是啥呢？就是以前他们说你功德无量我还不相信，但是你确实给，就是我一说你又要说我可能对学生有偏见，我没有任何偏见啊，我只是跟那个小网友连完之后，就是给他看扭一扭提供了一个更多的选择。所以呢，哎，这是个功德无量的事。嗯，所以我觉得，像你一样的主播应该越多越好。

户晨风：好，感谢啊，生活愉快，前程似锦，拜拜。好，下一个啊，下一个，来来，接着pk啊，接着pk啊，感谢啊，感谢下一个啊。来，有任何不同观点自己开直播，点左下角的pk，输我的名字户晨风，咱们就可以pk了啊，咱们就可以pk了。嗯，好，下一个啊。

某网友：下一个，嗯，你好你好你好，在哪个城市？在哪个城市说话？哎。在。

户晨风：哪个城市啊？哎，这这没声音哎。你好，请讲啊，中音请讲，说话你好，嗯，说在哪个城市说啊？

某网友：呃，我之前我也是支持农会安全啊。什么？

户晨风：你这还支持农夫山泉？来，进来请讲，说说。不是，这今天怎么回事啊？这是服务器又出问题了是不是？服务器又出问题了？今天怎么都卡？我发现不止一个人两个人卡，好像都卡。多线程线程怎么说？户子我的蹲起呢？真忍不住了。好的，马上啊，我再连一个马上啊，马上蹲起，好，别急。来，说说，直接表达观点，讲话。说。

某网友：啊，喂喂喂，户晨风听得见吗？

户晨风：听得见。

某网友：讲讲讲，OK，我要表达一个观点，就你认为高考语文不要考文言文，然后你说它应该在物化之后，就你的意思是物化学生物更重要，我觉得不对。我觉得高考就应该保有文言文，物化往后少少，这是我的观点。因为我自己现在等于说从事相当于说就相当于说是干物相关的，电子相关的吧，我觉得化学现在对我的工作包括对我现在的生活完全没有帮助，包括我学一些生物知识，如果我需要的话，现在通过AI啊搜索技能啊就可以解决我对于化学生物上的问题。但文言文的话，我觉得对我有些工作上的还是有帮助的，我个人觉得。

户晨风：比如呢？就不用学什么化学跟生物，举个例子，文言文对你工作，你是做嵌入式的，做嵌入式给大家解释一下是做软件的代码的，那么你做嵌入式，文言文怎么对你工作上有帮助了？讲讲。

某网友：就我比如说，那我能不能换个角度上，就我说化学跟生物怎么都没有用？

户晨风：那你先别急，你先说文言文怎么对你的工作上有帮助了。

某网友：没有，但户子我要表达观点是文言文比化学跟生物更有用。我们谈的不是文言文没用，是怎么更有用了？所以我觉得我要先表达。那我化学跟生物就比如说高考大家考过高考或者考过中考的都学过什么化学方程式啊，什么那个有机那个预化反应啊，这些这些对我们生活当中我个人觉得，如果你以后不是从事化学或者生物什么族群这种相关的，你学这个干嘛呢？你真的需要的时候。

户晨风：来，停停停，都是学文言文学的，说话没有任何逻辑，让人难以接受，口吃有一点口吃，这不是攻击，这是客观描述。这是第一点，第二点的就是说，文言文有什么用？你先回答我文言文有什么用？

某网友：我觉得文言文它可以带给我们一些那个，就是文言文起码比现在我认为化学跟生物带来的给我用。比如就相当于上次说的，上次你有个切片。

户晨风：文言文有什么用？

某网友：说话很困难，比如。

户晨风：说生于忧患。

某网友：死于安乐，比四眼化三体对我更有用。

户晨风：好，是这样的，那你学习这个生于忧患死于安乐，你是怎么学习它的呢？

某网友：就是那个语文课他会讲啊，他要我们去对于某个，那比如生于忧患死于安乐，他可能会让你对于某一个。

户晨风：你是怎么知道他的意思的？你是怎么知道他的意思的？

某网友：意思的话，你上语文课的话，他会有那个翻译给我们。

户晨风：的就是白话文。

某网友：就语文老师肯定要给你翻译的。

户晨风：对，就是通过白话文才理解这个意思吗？对不对？是的，那为什么不直接学习白话文呢？

某网友：那我必须要再重申一下我的观点，我的观点不是说文言文非常有用，也不是说高考他一定要有文言文。我说的是你之前表达一个观点，认为化学生物要比文言文更重要。

户晨风：学数学对你的工作有没有用？

某网友：有用，这个我认同的。

户晨风：学物理对你的工作有没有用？

某网友：对于我这个专业有用，但我觉得如果你不是从事我相关。

户晨风：我来跟你讲，化学对于你们用，对于其他的理工科而言有大用。举个例子，材料，什么这个叫什么纺织，还有什么各种各样的化学的用处太大了，针对的专业太多了。

某网友：那户子我能打乱一下吗？

户晨风：别急，让我讲完。我们所学的数理化生物对一个人而言不可能都有用，但是这几个学科你都学，是为了之后能够在大学选专业里面能够让你的面更广。好，明白。

某网友：那我要再表达一下，我觉得初中就够了，初中就够了，因为你谈的是高考，没有谈中考。我觉得初中水平足够了。

户晨风：嗯，好，就是说你的意思就是为了考而考了。

某网友：高考没有必要带，就起码你如果认为高考不用考文言文的话，就就是起码你高考先给我取消物理化学生物这些学科，你再给我取消文言文。

户晨风：为什么？

某网友：呢？我觉得初中水平足够。

户晨风：啊，好，那我们相比较而言，是学习数理化更有用，还是学习文言文更有用？

某网友：你说的这个问题是指高考还是指中考？指你以后的人生之路？那我那你没有证明回答我，等一下，我觉得你就是你刚才问的问题，那我那我只能用那个数学中的那个叫叫那个什么，就是局域说明。就是如果是高考的话，我觉得语文文更有用；如果是中考的话，数语化更那个那个那个那个物以物以化学生物更有用。

户晨风：语文有什么用？或者说文言文有什么用？

某网友：用那我们讲高考啊，就我觉得以普通人就起码对于现代生活在现代人来说，初中的物理化学生物知识已经足够了。

户晨风：了你没回答我的问题。

某网友：题。

户晨风：你没有回答我的问题，你没有回答我的问题。

某网友：文言文有什么用？我的回答是，高中学习继续学习文言文，比高中继续学习物语化学生物，对于一个普世性的普通文更有用。

户晨风：有什么用？怎么老喊口号啊？有什么要给论据啊？

某网友：我的问句是，比化学物以高中的物以化学生物更有用，有什么用啊？给论据啊，听不懂啊？我的问句是我的问句给了。

户晨风：呀，学文言文学的听不懂话。

某网友：了学。

户晨风：文言文学的听不懂话。

某网友：了你有没有听懂我意思？我的意思是，高中考高中学的文言文，比高中学的物以化学更有用，有什么用？高中学的文言文居然你也自己去？徐文耀那学生啥了？他不懂人话了？这有什么用啊？还没有用？那我再表达一下我的观点，我觉得高中学文言文也没有用，但是学物以化学生物更没有用。

户晨风：用有什么？

某网友：用论据，不要老是给我结论论据。那我这个观点就是，高考考文言文比高考考物以化学更有用。高中。

户晨风：的。

某网友：物理化学生物英语是为了衔接你大学的课程啊。

户晨风：大学的课程啊。

某网友：我没有说英语，这个我再强调一下，我只说物理化学生物。

户晨风：理化学生物嘛，是为了衔接你大学的课程啊，因为大学的专业是面对各个方向的，这些大概率能应对到你这些理工科的方向，你可能会用到其中两门三门甚至全部用到，这是大概率的一个情况啊。

某网友：那我懂你的意思，那我个人觉得，我就比如说，假如我高中没有学物理，我高中只要把数学学好，我个人因为物理我个人觉得比较有发言学，那我觉得高中但就是，假如我高中没有学高中的物理，我觉得只要我把数学学好，我在大学再学大学的那个大学物理足够了，不需要高中再学物理的知识，初中知识就足够了。你是足够了，因为你可能你这个专业用物理用的不多，但是其他专业呢？甚至比如说土木机械设计制造是吧？包括物理本身用物理的专业太多了，我们之所以学，就是为了衔接大学的这些不同专业。能懂吗？行，那这个就是个这个我听懂了，但我觉得这个就是一个纯客就是纯主观的，就是你认为是你认为，我认为我认为，这个我觉得没有必要再说话。我上面只是为了表达这个观点，我觉得后面在我们在真就是一个个人对于世界的意见了，你认为那我就下麦了，给其他人去pk，我就表达我的观点就可以了。

户晨风：这个你稍等啊，给你读SC啊。xxxx总说，小测试啊，ARM9的启动流程，从上电到操作系统的启动，能回答一下吗？

某网友：可以，因为我是做BST的，我还可以告诉你，那我是在杭州一家。

户晨风：直接说怎么操作，直接说怎么操作就行了。

某网友：先是芯片的bootroom会启动，它会引导U-boot，U-boot再会引导内核。

户晨风：好，没问题，好了，不用再说了，没问题，好，再见。我的妈呀，真是啊。下一个，来来，稍等啊，先给你逼个麦啊，稍等我兑一下sc啊，别急别急啊，兑一下sc。要感谢我有品位，感谢品位总的见证啊，感谢我品x总啊，感谢品x总。好，茄子喜欢拍照，茄x总说，学文言文可以当方文山啊赚钱呀，感谢茄x总啊。但是这个能靠写词来赚钱的是极少数极少数，绝大部分工作还是理工类的工作，就这个能够提供的就业岗位是这个所谓的文言文不能比的。互生万古，互x总说，还有被骂不会关闭信息提示，我也经常被骂，我就直接关了，又怕被骂又要去看，这不好。是这样的，就是说你如果怕这些，你直接关掉就行了，你就看不到的，对吧？一键防护。这个薰涛于晚年，薰x总说，互生千古，哎呀，谈不上，感谢我薰x总，谈不上小护小护好。这个呼声万古，呼x总说，呼哥看私信啊，呼哥就是功德无量，弹幕在阴阳怪气什么？说的不对吗？哎呀，感谢我呼声万x总啊，感谢呼声总的这个高度评价啊，这个小呼啊就是做一点力所能及的事情啊，真是微不足道，感谢各位啊。这个多县城灯泡，县x总说，户子我的蹲起来真忍不住了，好的，别急马上啊，马上不要着急。来，对面请讲，请讲。

某网友：喂，您好，听得到吗？

户晨风：说。

某网友：说。说你讲吗？说。嘛，我接刚刚文言文的这个话题，就是说文言文有什么用？就是大学历面有一些专业，包括社会上有一些职业，他是有需要这么有一批人具备基本的文言阅读能力的，这个你不能否认吧？哎。

户晨风：行了，不聊污染文化题了，聊吐了。好，再见啊，祝你生活愉快啊，拜拜。好，我看还有没有啊？我看还有没有，还有没有啊？应该没有了啊，应该没有了。来，坐蹲起是吧？来，坐蹲起啊。等一下，还有一个。

某网友：PK你好，你好。说我可以论证那个，我用数学的方法比价值观比是非观念更重要的人。我操。是不是很合理？

户晨风：直接给他挂掉啊，直接给他挂掉啊。xxxx总说，因为还没加微，能看B站资讯吗？可以的，xxxx总啊，可以的啊，没问题啊，没有问题，没问题啊，可以的啊，可以。

某网友：好啊，下这个，下一个。下一个，你好。请讲。呃，你好。说啊，说啊。对，我想跟你讨论一下那个高铁私有化的问题。

户晨风：不讨论啊，不讨论。

某网友：啊，不。

户晨风：讨。

某网友：论。

户晨风：不不不，都聊吐了还高铁私有化呢？这好家伙，刚才那个让我愣了一下，你这什么人都有啊，真是什么人都有。xxxx总说，能看B站的资讯吗？可以的，xxxx总，没问题啊，xxxx总，我现在给你通过，通过一下看行不行啊？这个这个，OK，OK，我现在给你通过了，给你通过了，给你通过了。xxxx总，我这个电脑上它也可以通过，给你通过了。我的妈呀，这还让我愣了一下。十个蹲起是吧？你看我这屋子很小的，兄弟们，非常小。十个蹲起，坐十个蹲起，你看我这蹲都没地方蹲，都蹲不下去。我的妈呀，得租个大房子了，租个大房子，兄弟们，这年底了，挣到钱了，租个七千一个月的。四五六七八九十啊，十个问题啊。好，我看一下啊，还有没有人要PK啊？没人PK今天就下班了啊，没人PK就下班了。嗯，稍等啊，稍等。OK，行了，好，今天咱们就到这了。感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢光正同学，光x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢上海大x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢不叫阿x总，感谢130总，感谢蜡x总，感谢陈一x总，感谢谷歌x总，感谢半x总，感谢熏x总，感谢珍x总，感谢面x总，感谢各x总。还要感谢品x总啊，还要感谢品x总，感谢外国小x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢各x总啊。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。