户晨风：我的老店子生物，晚上好，吃晚饭了吗？

某网友：晚上好。

户晨风：晚上好。六月收入这么低，消费降级了？他收入低是因为支出多啊。你挣4万多，不少了，一个月挣4万多一点不少了。他支出多啊，因为拍视频的这个成本很大，尤其是国外拍，成本很大的。你去国外机票怎么着来回得两三千啊，对吧？住宿的话，你想发达国家，比如说这个新加坡，那住一晚随随便便都得八九百啊。你在请摄影、路上送钱，这都是钱。所以说上个月挣的不少，4万多一点还少？这花销太大了。就这还是新加坡有一x总请我住宿的，如果人家不请我，可能上个月1万块钱都没有，就是净收入1万块钱都没有，可能只有几千块钱，你知道吧？所以说他是因为花销大，挣的还怎么讲呢，就作为普通人而言还行，还行，加油做下去。我肯定会加油做下去的。马上下个月嘛，去这个新西兰拍什么奥克兰，那来来回回又得花个两万，对吧？那你就不说两万吧，一万块钱是肯定要花的。你来回的机票、住宿、摄影、乱七八糟的吃喝打滴，怎么着也得花个一万啊。那个新西兰离我们很远，新西兰就是跟我们的距离跟美国跟我们的距离基本上是一样的，你去美国坐飞机坐11个小时左右，去新西兰也是坐11个小时，一样的距离，知道吧？所以说成本很高的。但我不在乎这些，我挣的钱本身就是要送出去的，就是要花出去的，我真的不在乎这些的。就是我从来不认为我挣的这个钱它是属于我的，我从来就没有这么想过。如果说我老是这么去想，我挣的钱我一定要把它攥到手心里面，一分也不能少，如果我有这种想法的话，我是做不出来去接上给人送钱的这种事情的，对吧？所以说就是说我不认为我挣的钱是我的，他只是就是说暂时的在我这待一下，然后又流向了社会。你不存钱买房吗？为什么要买房呢？就是我真的无法理解有一些人为什么一定要买房子。如果说你说你要买车，我是能理解的，对吧？因为去一个地方来讲，开车是很方便的，尤其在小城市。那你为什么要买房呢？那当然如果你没有孩子啊，当然如果说你有孩子，有孩子出外啊，因为有孩子要学区嘛，你没房的话很可能在城里面上不了学，在城市里面上不了学。那如果你没有孩子的话，你为什么要买房？我实在是想不通。因为以你的这个经济收入来讲，你买的那个房子会很差，居住环境会很差，小区的环境会很差，然后呢你的邻居的整体素质没有那么高，所以说你会住得很不开心。那与其这样，为什么不去租房子呢？你租房子，你花同样的钱，你可以住到品质很好的小区，而且没有什么压力，对吧？你这个小区觉得不行了，还可以换个小区接着去住。所以说为什么一定要去买一个房？我这个是想不通的，想不通。你不买房谁跟你结婚？不买房男耍女朋友？不买房男耍女朋友？这怎么着？就是不买房子就谈不到恋爱了，是这个意思吧？我觉得这个可能跟买不买房子没什么关系，因为我认识很多没买房子，人家恋爱谈的挺好的。这可能跟你的交际能力有关系，这跟买不买房子没关系。你认为你不买房子你就谈不到恋爱，我觉得这个可能跟你的交际能力，你获得女性喜爱的能力很低。我再说句老实话，你有房子你也谈不到恋爱的，因为你无法向异性展示自己，你无法在异性面前能够做到正常表达，你是一个极其自卑、极其不善于表达、总是带着一个有色眼镜去看待异性的一个人，知道吧？这跟买不买房没关系，你反正你就交不到异性朋友，知道吧？你有房了你也交不到。好，感谢姑姑1.0，感谢姑x总监长，十分感谢我xxxx总。小迭爱吃软糖，小x总说户子看私信。好，我现在就看私信啊。小x总说户子如果看到巴黎弄错，户子如果看到巴黎弄错，这不是拿纳顺的钱出丑吗？就巴黎奥运会就有一些失误呗，是吧？这个他有失误，那确实不应该，对吧？不应该有一些所谓的运营上的一些失误，这个是不应该的，对吧？我觉得这个是没有什么好评价的，他确实不应该，他做的没有理想中，比如说这个环节不应该出错，但出错了，是吧？他确实不应该，我觉得这有什么好评价的？这个小蝶是软糖，小x总说户子有房子有对象吗？我没房子，我有对象啊，这我租的出租屋啊，这我租的房子。这个我觉得就如果说你都无法去捕获异性的这个这个，我觉得跟没有谈恋爱跟有没有房子没有关系，就是你就是这个这个社会上有这么多人，有十几亿人，那么有一半男的一半女的，那么异性呢就有好几亿，比如说五六亿异性，那么跟你年龄差不多的异性呢可能有一两个亿。那这一两个亿这么庞大的人群中，你就无法俘获一个人的芳心吗？我觉得这个就有点就是我觉得这个并不是一个难题啊，一个人的芳心你都无法俘获吗？就我觉得这是自己的问题，自己的问题。好，咱们好，来，有任何不同观点啊，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风，然后咱们就可以PK了啊，就可以PK了。嗯，好，扎铁了老心，这是我爱说实话，这是实话。这么多人是吧？你一个人的这个芳心都无法俘获，我觉得这个异性没关系，这个你自己本身有关系啊。好，来开始PK啊，开始PK，有任何不同观点，点有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风，然后咱们就可以PK了啊。小迪爱吃软糖，小x总说户子和对象谈了多久了，打算什么时候结婚？谈了好几年了吧，五六年了，可能有五六年吧，我也没细算啊。打算什么时候结婚？你这个结婚是指的啥意思啊？指的就是领证吗？还是说怎么着？我觉得怎么讲呢，我就是怎么今天聊两性话题了？就是我觉得只要两个人在一起生活的舒适就好，不一定一定要去抠这个字眼，要什么时候结婚。结婚它属于就是上一个工业时代的一个遗留的一个产物，你两个人过得开心就好呗，他结与不结他有什么影响吗？我觉得不存在任何影响，正常过嘛。

某网友：你好，哈喽，风哥你好，说啊，刚才你说到女朋友这个话题，让我想到了，你觉得你相信宿命论吗？

户晨风：你说你的观点，快点啊，没什么耐心。

某网友：就是说找对象这种事情应该是看那个缘分的吧？我觉得缘分一到自然就会有。

户晨风：说了一句废话，说了句废话，还有什么想说的？

某网友：就是说我个人是相信宿命论。

户晨风：好，我知道了，还有什么想说的？

某网友：还有我想问你一个哲学上的问题。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：是你觉得你在哪个城市？就是你觉得我在广西？

户晨风：好，说然后呢？

某网友：就是说你觉得这个世界是虚拟的还是真实的？

户晨风：多大岁数？

某网友：我今年24岁了，我盲猜。

户晨风：你无业？

某网友：不对啊，我现在有工作。

户晨风：做什么的？个体工商户？那就无业嘛，对不对？没有啊。

某网友：自由职业者，自由职业者啊。

户晨风：那不就无业嘛？你什么个体工商户？那你干什么呢？你说说。

某网友：无业就是指什么都不干，那你是干什么的嘛？行，你说你个体工商户，行吗？那你是干什么的嘛？就是我在家卖东西啊，在我家下面的店铺卖东西，卖什么？呃，卖植物花卉之类的。

户晨风：这个店是你父母开的还是你开的？

某网友：都有吧，因为我父母有时候也帮我看，有时候我自己看。

户晨风：这个店开了多少年了？

某网友：不多吧，应该只有四五年。

户晨风：四五年？你毕业多久了？

某网友：我是2022年毕业的。

户晨风：也就是说这个店在你毕业之前已经开了？

某网友：是的。

户晨风：这个店跟你有啥关系？

某网友：这个店就是我相当于是。

户晨风：你现在就是无业，你现在就是无业，打着一个帮你父母干活的幌子，整天搁这吃你父母的、喝你父母的、住你父母的，有问题吗？我说这个话有没有问题？

某网友：我也有付出自己的劳动。

户晨风：是这个干五分钟活，搞一把王者荣耀，再干五分钟回一下微信上异性的消息，再干五分钟出去买瓶水测试？

某网友：我不打游戏。

户晨风：反正就是是你没错，严格意义上来讲，你确实付出了你的劳动，对吧？一天总共干活加起来不到一小时，付出了没有？付出了。但实际上呢？实际上根本就是用市场价值来衡量，你一天最多创造20块钱的价值。

某网友：这个要看生意的好坏了，生意好的话创造价值又多。

户晨风：你不在生意可能会更好，为什么？因为你没有什么帮助。我父母要我父母要雇一个人过来，谁水不流万人亭？你父母要雇一个人过来，对啊，因为他他如果不在的话，如果没有空的话，他们就要雇一个人，不然的话这个根本就没有人看店吧？你父母有工作吗？就除了这个花店之外，还有没有工作？

某网友：我我爸有工作，我妈已经退休了。

户晨风：嗯，好，我就说白了这个花店不需要雇人，你妈只是让你心里好受一点，因为退休了没啥事，就是看这个花店就行了嘛，他能有啥事啊？说白了就让你心里好受一点，你是他的宝贝儿子。

某网友：买菜做饭做家务啊，也有其他事情啊。

户晨风：你不在他就不买菜买饭做家务了？你不在他就去面馆吃碗面了？你在了他得需要买菜做饭，是不是因为你在嘛？不可能天天在外面吃。

某网友：不会啊，因为我即使我去外地也好，他也要煮饭我老爸吃啊，夫妻之间也要煮菜啊。

户晨风：你老爸中午回来吃饭啊？

某网友：我老爸中午在单位的食堂吃，然后晚上回来吃。

户晨风：那不就得了吗？你不在你妈中午就不做饭了，怎么拎不清呢？你你不在你妈就在外面吃碗面是吧？一个人随便对付一口就行了，你在这还得去买菜还得做饭，为什么不心疼你妈吗？

某网友：就是我这么跟你讲，因为早餐煮我早餐。

户晨风：行了行了，谁都过过日子，谁都过过日子。什么学历？

某网友：本科。

户晨风：大学本科？学什么专业的？盲猜文科。

某网友：你猜对了，就是文科。

户晨风：基本啊，盲猜二本或三本。

某网友：二本，我们这边现在没有三本了。

户晨风：又猜对了。好了，还有什么想说的没有？

某网友：就是说刚刚说那个话题，我常常会陷入这个困境之中，我常常弄不懂这个世界是虚拟的还是现实的。

户晨风：我不感兴趣，我只感兴趣怎么挣钱，挣完钱之后明天就吃顿好吃的。什么世界虚拟的现实的，我不感兴趣，因为它无论是虚拟的还是现实的，我都得花钱，你玩游戏你还得报金币呢。

某网友：等一下，如果是虚拟的，那我们挣钱还有什么意义吗？

户晨风：你得吃饭啊，你得消费啊，你得谈恋爱啊，你得用iPhone手机啊，这虚拟的也好，现实的也好，你都得花钱呢，游戏里面还得报金币呢。

某网友：那虚拟的话我们就是一个程序而已啊，就按照人家设定给我们程序生活啊，你也改不了程序，你怎么按照游戏规则来玩游戏啊？就是你有没有听说过我们人一辈子挣的钱都是固定的，吃多少饭也是固定的？

户晨风：我真是，我这种话我都听错了，吃多吃少都已经命中注定的意思啊？然后呢？那你想表达什么了？这是你不去工作的原因吗？还是这是你不去工作？

某网友：我的意思是说，比如说这个人注定一辈子只能挣五十万一百万，那么无论你多么努力，你都不可能超过这个数。或者说你不努力也好，也会有一笔横财过来。不是，你这跟不是，然后呢？你说这个话，然后呢？这就是你不出去工作的原因吗？没有啊，我有工作啊。我没有说我不工作啊。不工作怎样？不工作就躺在床上什么都不干啊，就这样子啊。不是，你现在这个工作是？

户晨风：自我安慰。本身这个花店就是你母亲退休之后没事，自己照顾自己挣个零花钱。说白了你现在就是无业在家里面，你母亲看你整天没事，让你给花店所谓的帮忙，其实就来这玩。

某网友：没有，因为你知道为什么吗？因为我现在也有准备考公之类的啊，因为这相当于是一个过渡的工作而已，不是说长久一辈子这样干。不是你过渡啥？你都24了，哥们，你要过渡到多大？

户晨风：你不毕业两年了吗？都你要过渡到多少岁啊？

某网友：我在考公啊，我有在努力考公啊。考了这是第几次了？第三次了吧。

户晨风：哎呀，你考不上了，你就找个活干呗。你不消费啊平时？

某网友：找个活干挣两钱啊，你知道吗？我也不想考，可是我父母硬逼着我考，说铁饭碗又怎样怎样，又说现在工作又难找之类的。你找过工作吗？找过啊，我一直有在人才网上面搜索工作。

户晨风：人才网上搜索工作？

某网友：对，就是我们本地的一些人才网啊，就是比如说boss直聘，当然我也有啊，别的网站也有。OK，然后呢？然后有面试吗？有啦，有面试啊。但是，比如说有时候是三个人面试，有时候五六个人面试，好像都没有被录用。

户晨风：没有被录用，那你怎么办呢？那你下一步如果你还考不上怎么办呢？

某网友：不可能永远在家里面这样考啊。

户晨风：没有，他说超过65岁退休吗？你这样考一直考到65岁就退休了？他说35岁以后就不能考了，你打算考到35啊？

某网友：没有啊，就是说打个比方，就是说有肯定有个极限，不可能说要学会放弃啊，就不可能一直这样持续下去。我知道，那你那还考不上怎么办呢？还考不上，那只能够说就继续找别的工作呗，就是去那些私营的企业里面上班，或者说自主创业之类的。自主创业你觉得因为你知道吗？我在网上有听说过有个人讲了，他说改变人生的命运就有四大途径：第一种就是出生，第二种就是高考，第三种就是结婚，第四种就是创业。这是改变人生。

户晨风：的你少刷点短视频吧，哥们，你是短视频受害者。你能不能少刷点短视频呢？

某网友：你什么改变人生？你先出去签个饭签，先把一天的生活费给挣了。那个强哥说的啦，不是我讲的啦。不是他说你就要听吗？你巨婴吗？就这种鸡汤，我的天。你还是个大学生，你怎么整天看这种玩意啊？我觉得说的蛮有道理，蛮有正能量的。不是你改变啥命运，改变啥人生嘛？你先去把一天的饭钱给挣了，是不是？先把今天的这个吃饭的钱，一天三顿的饭给挣了，你然后再说改不改变人生。

户晨风：你现在你连饭钱都挣不过来，你谈什么改变人生啊？你不纯可是做梦的吗？

某网友：饭钱的话，我一天大概挣个一百多两百我就满足了。

户晨风：你挣这一百多两百是你父母施舍给你的，你别真以为你做的那点工作值这个钱。

某网友：父母我说句不好听的，我还可以把这些钱给存起来，然后做一定的理财之类的，这样可以实现复利，这样子可以实现财富的增长。不是你卡里面那三四千块钱，你复利毛线呐？肉再小也是肉啊，餐饮再小它也是肉啊，懂吗？就是积少成多啊，积少成多慢慢来了。不是你有精力，你应该把事情投入把你的精力投入到更重要的事情里面啊。你说你卡里面三四千块钱，你复利毛线呢？一年复利不到二十块钱。你有这个时间，我说句不好听的，你出去是不是啊？我现在有个小目标，就是说我现在有个小目标，就是要实现资本的原始积累啊。现在资本的积累太少了，要把这个资本给赚大。

户晨风：这几天怎么都是这号人呢？

某网友：怎么我直播间这怎么回事啊？这连续三天了，当然没有恶意啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊。这怎么连续来的几天都是这样的网友啊？

户晨风：你别自拨自本，你先把每天你得吃饭吧？二十多岁的人了，是不是你一天得吃三顿饭啊？你把你这个吃饭的饭钱你先挣了。

某网友：我我我我吃饭目前我住在家里啊，我父母每天给我做饭，他们暂时还不用收我伙食费。

户晨风：你父母现在是给你施舍，就你干的这个活儿根本就不值一天一二百的，能明白吗？为什么呢？因为你父母去市场上招一个人过来，一天开巴士干的比你还好，能明白吗？因为他是你父母，明白吗？他很爱你，所以说一天给你一百二百。你真以为你自己能值那么多吗？不值的，哥们。你真去试试你自己找工作试试。

某网友：现在还有就是除了白天帮我父母看店之外，晚上我也有尝试过短视频的直播，但是就一两个观众，都没有了这个流量，很惨淡，根本就做不起来。

户晨风：没有人看，通过其他方式来挣钱，感觉这条路似乎行不通。我就跟你这么说吧，哥们，咱们聊了14分钟了。我说的话很直，我也不拐弯抹角地说，很残忍。我知道，我知道，我说句不好听的，你没啥能力的，你老老实实找个班上，对不对？你一个月先挣两三千块。

某网友：我们这边的班一般工作都是两三千块，最低薪水两三千块钱一个月而已，就是扣去五千一斤之后。

户晨风：你先去挣两三千再说，你先一个月先能挣两三千是不是？然后你能力更强了一个月挣三四千，一步一步来。你现在是心比天高，命比纸薄。你说你连吃饭都费劲，你还给我复利资本？你不是冲个人搞笑吗？

某网友：对，先解决最基本的生存需求。

户晨风：有没有毛病说这个话？没有毛病。行了你还有什么想说的？

某网友：可能也是因为我从小到大就是父母对我付出比较多，所以我没有这种危机感，就感觉不到生活的危机，所以就好像感觉生活在温室之中一样。你得走出来啊。

户晨风：你天天搁家在这搁你家那个花店在这，肯定没有生存危机啊，因为有人替你顶着这个生存危机啊，你爹妈替你顶着呢。你得走出家门啊。你在哪个城市啊？

某网友：这个不方便透露啊。

户晨风：没人知道。

某网友：你一个城市几百万人，谁知道你啊？三四线小城市而已。

户晨风：小城市呢，你就要去大城市啊。你个小城市能找到工作吗？

某网友：小城市你知道我读大学的时候，我也是没有出广西啊，因为当时也不想离家太远，也经常经常舍不得家里面，然后经常回家。你知道我一个月回多少次家吗？我读大学的时候，我一个月至少回家一次，我动车票都花了好多钱了。就是不想离开家，就感觉一离家就感觉这个心感觉就很难受，就不想离开家太远。所以现在工作，现在到了该工作时候，也不想去广东。

户晨风：啊，那没关系，那你就一直在你家这个花店待着就好了嘛，对吧？那就一直在家里花店呆着。

某网友：我觉得这也不是一个很好的人生的办法，我现在也意识到对于你来说就很好，对吧？你不高兴了吗？你开心了吗？是不是？你还说什么，但是我也不能一辈子这样子。你怎么办？你出去你又不愿意出去，那你怎么办呢？就是很矛盾啊，现在就每天都在做这个心理斗争啊。

户晨风：有什么矛盾的呢？这是一个二选一的选择题啊。你必须得做出选择啊，是继续在家吃你父母的喝你父母的，还是出去自己挣钱？这是一个二选一必须得选的一个题目啊。你在你老家那个小县城不可能找到合适的工作的，要么收入特别低，要么劳动强度特别高。

某网友：你去哪选啊？

户晨风：对对对，不是我有想过了，但是去那些去做什么，我现在也没有想到。

某网友：你得先走出去再说啊，你走都不走，天天搁家里面天方夜谭。行了行了，有时候到了夜晚的时候，我就会进入这个网易云的时刻，就会想东想西了，就是就经常哎呀胡思乱想。

户晨风：行了，好好好，生活愉快啊，再见再见，生活愉快啊，前程似锦啊，好，再见再见，好，拜拜啊。读一下SC啊，读一下SC，这个在这，蓝星的脚蓝x总说，省流啊，菜就多练，谈就别谈，菜就多练，谈不及别谈。好，来，对面稍等啊，我先给你闭一下麦啊，我先读一下SC，对面稍等啊，我先给你闭麦啊，别急。感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，太幽默了啊。小蝶是软糖小x总说，五六年不结婚不怕跑了？男性对于女性的吸引是基于男性本身优秀，你怎么能有这种心态说怕女性跑了？如果你不优秀，人家去找更优秀的，这是我觉得理所应当的，对不对？所以说人应该专注于提升自己的竞争力，能够持续的吸引到异性，而不是说我怕她跑了。是每一个人都有自己的自由，人家也可以去喜欢不同的人，对不对？这有什么问题吗？这就叫格局，这就叫格局。东搞搞西搞搞东x总说，户子啊，看私信，好的，我现在就看私信啊。东搞搞西搞x总说，户子啊，聋哑人那期很多人说你寿命人心和你直播时判处两人，你怎么回应？我觉得怎么讲呢，当然受面人心指的当然这网友们在夸我，就是说我心地好，我很感谢各位网友。那么就是说我直播时和我现实中派出两人，我觉得不矛盾的，这为什么是矛盾的呢？比如说很多网友搁网上抠字抠得飞起，对不对？指点江山，寄洋文字，奋土当年万户侯，现实中呢，老板让他干嘛他干嘛。上次骂他一句他都不敢还嘴，这不矛盾吗？这也非常矛盾。网上谁谁瞧不起，逮着谁一顿输出，现实中微微糯糯，这不矛盾吗？这也矛盾。所以说人看别人总是很客观的，这个人很矛盾，这个人线上直播线下不一样，看自己呢，就是一个就装作看不见了。看自己就看不见，看别人都清楚的很，这就是怎么讲呢，我觉得这也正常，我没有说这不好，这是正常的。为什么呢？因为人嘛，内心和表面的这个行为多多少少都有出入的，所以我不批判任何人，我就是这样的人，我就是这样的人。再读一个SC，再读个SC，在这，蓝星的脚蓝x总说，胡子哥前两天私信可否耐心解释一波，你给我发什么私信了？看到了，在微里面是吧？蓝x总，蓝星是吧？好，稍等。在这，蓝星的脚蓝x总说，这个户哥，这个不好意思，这不想打扰你，我打算12月份去新西兰旅行，现在发愁找不到靠谱的这个中介递签证，能否推荐一个？我这没办法推荐，但是啊，大家办签证一定要去这个专业的旅行社去办。那专业旅行社在哪呢？就是大的平台，比如说某宝销量高的这些，当然具体哪一家我就不说了，就他们是很专业的，对吧？一个月递交几千份几万份甚至几十万份签证，他会跟你讲有哪些要求，你应该去准备哪些资料，打印哪些证明，他会跟你讲个很齐全的，然后你付费就行了，就这么简单。所以说大家对出国不要抱有恐惧心理，我要准备这个我要准备那个，我怎么办我怎么办？你直接去找相应就是在某宝上找相应的对应某个国家的签证旅行社就行了，直接输入国家名称，输入国家名称再加签证就可以了，非常简单。然后你去找他聊，他会告诉你你需要准备哪些材料的，非常简单知道吗？非常简单的。这个xxxx总说，户子能否聊下关于银行业私有化的问题？这个我觉得可以聊啊，这个为什么不能聊呢？就银行业就应该私有化，就银行业私有化之后这个很多问题都能避免去发生啊，对吧？比如说某些企业他不应该能贷这么多款的，对吧？他就贷不到那么多钱，因为银行私有化之后，银行他亏的是自己的钱，如果这个企业他经营不善，资产不良，那么就不会贷给他钱了，所以这会提前遏制很多风险的发生。所以说银行就应该私有化，私有化之后的好处是非常多的，非常多的，只有好处可以说没有坏处。你跟x总说，高中一页瞧不起二本？没有瞧不起的意思，我只是刚才问上一个币友，我说你是二本还是三本，我哪句说瞧不起了？二本三本比我优秀的多，对不对？我问一句就是瞧不起了？你是二本还是三本啊？小蝶是软糖小x总说，胡子来查你户口了，看微，好的，小x总，我现在就看微啊。小蝶是软糖小x总说，胡子你和你对象怎么认识的？你对象什么工作？你对象送我什么工作？你对象工作多少？你对象什么学历？你对象什么手机？你不打算结婚是因为你对象父母看不上你吗？哈哈。好，感谢小x总啊，感谢小x总这个这个SC啊，是这样的小x总，不着急嘛，不着急等一下，因为我现在正在跟对对方这个必有在聊，我聊完我来统一回应这个好不好？因为我我我跟他聊完我们再统一回应好吧？感谢小x总啊，没事，都能聊，有啥不能聊的。xxxx总说，怎么连线PK？来，自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风就可以了。好，对面你好。

某网友：你好你好。

户晨风：你在哪个城市？不容易，你在哪个城市？

某网友：苏州。

户晨风：苏州？做什么工作？

某网友：在机关里。

户晨风：OK，你多大岁数啊？多大岁数？

某网友：我将近40。

户晨风：行，那你想聊什么？

某网友：我算请教吧，就是听过几次，感觉你的这个整个思路啊，或者就直接问的话，就是你对阿根廷的米莱他的一系列的这种政见你是有一些了解吗？然后有什么看法？

户晨风：米莱做的挺好的，做的可以说非常好了，这个米莱。

某网友：他的效果怎么样了？

户晨风：现在米莱总共也才干了半年，总共也才半年，你们可能有些人认为好像米莱这个干了很长时间了，不是，他总共才半年。这半年他主要的工作是在修改法律，但是修改法律目前是困难重重，我如果没记错啊，他应该是目前刚通过了第一步修改的法律，里面原本说是预期修改这个400多项，但是呢因为阻力过大，最终只修改过了100多项。所以说第一步米莱那边目前正在修法，然后呢？

某网友：你这个首先我第一个还是蛮佩服的，我不知道你有什么渠道就是可以了解的，还是蛮深入？

户晨风：正规合法渠道，斗崴上都可以的，咱们每一个人在斗崴上刷到的内容都是不一样的，有些人斗崴上刷到的都是一些就是怎么讲呢，一些让人看了。

某网友：如果他这种极端自由化然后有很遭遇遭遇到了这种重大的挫折或者失败，你会改变自己的看法吗？

户晨风：那你为什么假设他失败呢？因为我觉得你。

某网友：的这种倾向性非常强。

户晨风：那你为什么假设他失败？为什么不假设他成功呢？

某网友：就是这个就不展开讲嘛，这个看到的一些数据还是很差的。

户晨风：数据很差是因为他刚干半年啊，是前面的遗留问题啊，没问题啊，有什么问题呢？

某网友：好的好的。

户晨风：有什么问题？主要就是想经济政策是有持之性的，私有化的你讲。

某网友：讲不好意思，经济政策是具有非常强的持之性的，然后呢持之性那能给他多少时间呢？

户晨风：能给他多少时间？我觉得最起码得一年吧，最少得一年了，而且目前数据都在非常快速的改善。

某网友：好的好的，其实我提这个问题就是我觉得很好奇，就是根据你的那种教育背景或者知识结构，我都很好奇为什么你这么倡导这种私有化？就是也是就探寻一下你的这种叫什么思路的思维的这种历程，我觉得很好奇。

户晨风：主播间有很多人很好奇的。

某网友：我觉得我挺好奇的，为什么呢？财产本来就是私有的。

户晨风：你肯定是少数的呀。

某网友：财产本身就是私有的，法律也是保护私有财产的，这本身就是私有的，这怎么我说私有化怎么还你还好奇了呢？

户晨风：没有啊，我们这个一直在强调公有制的基础，怎么会私有化？是你认为理所当然这个不言知名的东西。呢？我说自由化哪里有？你认为就是说我说的不对或者你有不同观点的吗？

某网友：没有不对，探讨，我们不需要那么极端，总是觉得自己对，谁极端了？谁极端了？

户晨风：我。

某网友：说的哪一个不是有理有据的？如果我说的哪个你觉得你有不同观点，咱们可以探讨一下吗？对不对？不是。

户晨风：你好，我不用这个，我不用这几个字眼，就是你对这种私有化或者什么还是走的比较靠前，可以吧？这个没问题吧？

某网友：你想你想讲什么？

户晨风：我没有想讲什么，我就是想了解一下你是怎么样培养怎么样塑造的这个思路吗？我赶紧学习一下呀。财产本身就是私有的，没有这是什么？没有什么东西是这种不像数学公理一样这种，这个怎么说不正自明的？什么叫本身就是？那所有的问题那是不是都可以？财产本身就是私有的，怎么有问题吗？这句话法律也是保护的这个，大家让我上一点强度，这什么问题吗？这很文凡你的常识吗？比如说我想想，比如说比如说那好那好，我们讲的具体一点嘛，越具体越深入，这个教育是你是提倡这种私有化的是吗？那我们现状是吗？因人和实人是同样一种状态吗？啥没明白吗？就是。

某网友：我们当前公立教育为主对吧？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点，我的观点就是说你提倡这种私有化有点走的极端，有点过头。

户晨风：我哪里说的极端了或者说过头？咱们探讨一下，不要给我扣帽子。

某网友：我没有扣帽子，你平时经常讲，我听了三天。

户晨风：那我哪里说的极端了？

某网友：那我哪里说的极端了？我讲了你听到了吗？我讲了听到了吗？你没讲。

户晨风：具体点，你只说了我极端，我哪里极端了？

某网友：市场化私有化对啊，有问题吗？有问题吗？有问题啊，有什么问题？什么问题啊？这个教育应该有这种兜底啊或者这种辅助，叫怎么说？天之道损有于补不足，这个没问题吧？公义性嘛。

户晨风：私有化之后这矛盾吗？

某网友：没有私有化呀，矛盾吗？你讲的你讲的东西没有办法推行，矛盾吗？你在讲什么是你理想吗？不是你。

户晨风：在聊啥？我们就观点聊观点，教育为什么不能自由化？教育为什么不能自由化？

某网友：我没有说不能自由化，是不能全部自由化。

户晨风：为什么不能全部自由化？我现在问你，你别一直问我了，你问了我十分钟了，我现在反问你，教育为什么不能？为什么教育不能全部自由化？

某网友：因为因为教育有这种兜底的，然后让整个社会差距没有那么大的一种功能。

户晨风：说得好，说得好，那我不禁要问了，你是在苏州是吧？是不是？

某网友：是？

户晨风：对对对。我在苏州没房子，我在苏州没房子，我跟我老婆生了个孩子，请问我孩子能在苏州市区就近入学吗？

某网友：应该是有一些功力，叫什么这个叫什么点来着？

户晨风：能还是不能？

某网友：不太记得这种名字。

户晨风：能还是不能？可以是吧？能能是吧？对你多大岁数？你刚才问过了，那你再回答一遍，你多大岁数？

某网友：我将近40。

户晨风：将近40是吧？多少嘛？38？38岁是吧？你数什么的？对你数什么的？这个数龙数龙的是吧？嗯，那咱们俩聊完呢，没什么好聊的了，结束了已经是不是？那我就不禁要问了，难道是那些去城市里面做生意的那些夫妻店那些夫妻，那他们为什么要把孩子送到老家去读书呢？这是为什么呢？前叔叔的教育不好。

某网友：你讲的也不是全部，夫妻店把孩子送到老家读书是个例，没有，你听说过民工子弟小学吗？

户晨风：我知道啊。

某网友：对啊。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？公立的呀，这是。

户晨风：我知道是啊，现在还有多少地区有？现在还有多少地区有？

某网友：这个我确实不掌握。

户晨风：不掌握是吧？

某网友：但是应该是都有。

户晨风：的？

某网友：那。

户晨风：你说都有，那我有什么办法呢？

某网友：你说都有，我。

户晨风：还。

某网友：有什么办法呢？不是我简单讲，你啥都不了解，咱们怎么聊呢？

户晨风：面对一个客观事实，你硬说是这样。

某网友：我没有硬说。

户晨风：我再问你一遍。

某网友：你有什么例证吗？

户晨风：我再问你一遍，都有吗？你刚才说那个小学，民工什么小学都有吗？这是不是客观事实？

某网友：绝大部分地区是有的，绝大部分地区是有的。

户晨风：我对于你的年龄有很大的怀疑。为什么？因为你对这个事情的了解程度是严重的低于你同龄人的，是严重的低于的。民工小学这个事之前确实有，后来越来越少了，这是第一点。第二点，包括孩子入学这个事，你绝对没有孩子。孩子入学这个事，你大部分地方，我说话严谨一点，大部分地方在本地没有房子，你是很难入学的。当然，我说话严谨一点，很难不代表没有渠道。所以说这两件事情上你都不了解，所以我对于你的身份和你的年龄有很大怀疑。

某网友：好，你在质疑我，那我顺着你的来讲好吗？就是说你的意思是说，就如果有了市场化，能够解决所有的问题，让。

户晨风：别急别急别急，你先别人去访问我。我现在我的问题你还没有回答呢。我是来自于内陆地区的一对夫妻，在苏州呢，我开了个早餐店，请问我的孩子能否就近入学？

某网友：这个涉及到户籍和那个房子吧。

户晨风：能否就近入学？我的问题问的清晰且明确，能否就近入学？

某网友：有房子可以就近入学。

户晨风：有房子？

某网友：符合条件可以就近入学。

户晨风：对，说了句废话。积分也可以，当然了，你是个博士后，你房子都不用买，你的孩子也可以入学。你说的都是废话。我再重复一遍我的问题：我是来自内陆地区的一对夫妻，没有什么文化，也没有什么文凭。

某网友：我肯定能给你找到来自内陆地区，然后在这里打工，然后让孩子就近入学的。

户晨风：对，我也能找到，而且他们还开着奔驰，还开着宝马。

某网友：我也能找到。

户晨风：我们是要看个例，还是要看普遍？

某网友：然后不是，让我们回归到你的问题。

户晨风：别提，我的问题还没回答呢。你问了我十几分钟了，哥们，我就问了你一个问题。这个问题我再重复一遍，我们不要举个例好吗？我也能找到，我甚至还能找到开早餐店的开宝马开奔驰呢。我的问题我再重复一遍：我是来自内陆地区的一对夫妻，中年夫妻或者说年轻的夫妻。

某网友：我回答过你，没有回答。我把这个问题问完整：我是来自内陆地区的一对夫妻，小夫妻，没有什么学历，更没有什么文化，只有靠双手勤劳致富，隔老家借了两万块钱来苏州开了个早餐店，有个小朋友马上就要到入学的年龄了，七八岁或者五六岁，我能否在苏州就近入学？不能，你的定语这么多，我告诉你不能。

户晨风：这可是大部分人的生活啊，这怎么能是定语呢？哥们，你以为是少部分啊？这是个很大的群体啊。那我现在请问你，你的这个。

某网友：你继续呢？

户晨风：别急，下面还有一个追问呢。那你刚才所说的这个兜底在哪里呢？怎么兜底上这个学？

某网友：所以你觉得，所以其实我，你的观点就是说，当下的这种公立学校并没有起到这种。

户晨风：你没回答我的问题，你回答我。我这是最后一个问题，你回答完我，你随便问的。那么请问在这种情况下，你刚才所谓的这个兜底去上学，这个兜底在哪里啊？说话不是装卡，没意思。喂，不是哥们，装卡就没意思了，你刚才一下都没卡，我能听到你的呼吸声。

某网友：我没装卡，真的卡，真的卡，有点发热，没事，你继续。我的问题，我问了三。

户晨风：遍了我问了三遍了。就说在这种情况下，你刚才所说的所谓的这个上学兜底这个事在哪里？

某网友：里。

户晨风：你怎么一到关键节点你就跟着卡啊？你什么手机啊？我再问第五遍啊，我再问第五遍。那如你刚才所说的这个兜底上学，那这个兜底在哪里？

某网友：里。说话，兜底在哪里？兜底在于还是补助了全市？我只能举这样的举例子，很多这种叫什么外来务工子女，还是有很多人入学了，这就是他兜底的所在。他没有兜住全部，这个不合理吗？

户晨风：那农村那些留守儿童那怎么回事呢？

某网友：你讲的是一种理想状态，他可能把所有的底兜住吗？

户晨风：留守儿童是。

某网友：少。

户晨风：数？

某网友：留守儿童是个小群体。私有化就可以都解决？私有化所有的儿童都可以上学是吗？来，别急别急，私有化的事咱们等一下再聊，先把你嘴里这个兜底给说完。把你这个兜底说，什么叫兜底啊？兜底是不是兜底嘛，就是整个群体嘛，上学。的群体嘛？那我翻译一下你的意思。

户晨风：就是说我翻译一下，你兜底不全部，那能叫兜底吗？兜底不全部能叫兜底吗？

某网友：好，那以你的定义来说的话，它兜不住可以吧？但是有没有补助的，就是这种补助补救的功能呢？完全没有吗？公立学校。

户晨风：完全没有？你在讲什么？

某网友：我在问你。

户晨风：问我什么？

某网友：就是说你觉得公立，那你按照你的意思来说，公立的话，它的作用在什么地方呢？它完全没有这种公益性的吗？公益性的功能吗？

户晨风：公立学校有什么公益性，你跟我讲讲呗。

某网友：九年义务教育不收学杂费，只收学。

户晨风：杂费？只收学杂费对是吗？

某网友：是不是吗？你总是揪住这种是还是不是吗？

户晨风：好，那我收回可以吗？

某网友：你收回什么玩意呢？你说的是对的，九年义务教育只收学杂费啊，你收回干嘛呢？怎么这么没信心的说话？没信心没信心。不是，就是说这种九年义务教育是不是作为一个相当于一种集体，我们家这种政府本来就是大家让。

户晨风：渡，不要说敏感词。来，不要说敏感词啊。好，那我现在问。

某网友：一下，大家让步一步前移，然后形成一个集体。

户晨风：好，那请问怎么才能在苏州？那请问怎么才能在苏州上九年义务教育？

某网友：按照政策来。

户晨风：那你说了一句正确的废话，我也知道按照政策来。那我不禁要问，那怎么样才能在苏州享受九年义务教育呢？

某网友：那你这样说的话，你的意思我脱离社会很远了。我是感觉确实有不少的务工子女是在这边上学的。你。

户晨风：有孩子吗？

某网友：这个情况能否认吗？

户晨风：你有孩子吗？我。

某网友：没有，我暂时没。

户晨风：有？你38岁了没有孩子是吗？对，是的。你几几年出生啊？

某网友：你38岁，你不知道自己几年出生？没关系，你随便推好了，你几几年出生嘛？

户晨风：38岁，数数的不数龙，你说错了哥们，你说错了。

某网友：我确实是接近40岁，然后随口38是随口讲的。

户晨风：我现在怀疑你是一个没毕业或者刚毕业的学生。

某网友：那我太好了，那我要这么年轻就好了。

户晨风：咱们别摆，聊天归聊天，别摆，摆就没意思了。因为你没有任何的社会经验，甚至连一些社会事实你都不清楚。如果说我一个人说你不清楚也就算了，是不是也可能是我的问题？你可以看一下弹幕，就连最基本的一个客观事实，你都要给我搁这边半天。我觉得你的这个你的年龄和你的这个认知水平存在很大的差异。

某网友：好的好的，我的认知水平上，但是我不影响我们继续讨论是吧？因为可以继续就问题的性质继续研究。

户晨风：不是影响啊，哥们，影响。你说你都不知道一加一等于。

某网友：二，全部私有化就能解决问题吗？

户晨风：影响我们讨论。

某网友：因为你说你一加。

户晨风：一你都不知道等于二，你怎么跟我讨论函数啊？

某网友：没有这些，你讲的那些要素，它不是像是不是一加一等于二这种公理性的基础，这个不影响我们讨论。

户晨风：不是你。

某网友：这样的问题。

户晨风：你这样，我们先聊一下，先别聊私有化了，我们先聊一下我们个人吧，好不好？

某网友：好。

户晨风：咱们能聊点实在的吗？

某网友：我觉得我们还可以再聊个五分钟。我就问你一句，无所谓的，你现在挂也可以的，真的无所谓的，你现在挂我，我真的无所谓的。我没有，我想和你讨论，我为什么要挂呢？

户晨风：你跟我讨论，关键是你对于最基本的客观事实的了解都没有，你跟我讨论啥呢？你也没有过孩子，你也不知道孩子该怎么入学，对吧？你对于上学可以说一无所知，你说讨论啥？我们本来。

某网友：本来是一个个例拿出来举例子做例证，你说我不了解呢，我确实。那我们再回到这个主干的问题可以吗？

户晨风：你说吧，私有。

某网友：化能解决一切问题吗？

户晨风：私有化能解决一切问题吗？你这个问这个问题本身呢，这简直就是一个怎么讲呢，这是一个在我看来非常低质的一个问题。就任何任何东西都不可能解决所有问题的，但是呢，如果能有能有一个就是说，如果说能更好的解决问题，那这不更好吗？对不对？

某网友：那我们的问题就回归到这个私有化是更好的吗？相比这种公有之基础。举具体例子，不要说那么大而犯，不要说大而犯，举具体例子。

户晨风：我没有大而犯啊，具体例子，具体例子，我想办法举例子，尽量讲的具体和生动一点。那么就是说当前我们的这种基础。举具体例子，不要说大而饭的，你说大而饭的，我听着都困。能举一个具体例子吗？一个具体例子。

某网友：那我就讲说这种是中国当前的这种教育。

户晨风：体制，不要说敏感词。

某网友：这也敏感吗？

户晨风：接着说，不要出现国家名称。

某网友：好的，就我们周边的身边的这种体制好，还是挑一个还是美国的这种教育体制好？

户晨风：你在讲什么？我让你举具体的例子，公有化私有化，你在讲什么？

某网友：这个不具体吗？我这个讲的不具体吗？

户晨风：我现在基本上可以百分百确定了，就是个没毕业或者刚毕业的学生。我可以百分之百确定，既没学识也没见识。当然我们互相尊重，不攻击，互相尊重，有好交流。

某网友：你看你攻击完了以后。

户晨风：我攻击你什么了？具体说说。

某网友：不是，你说我没学识没见识。

户晨风：这。

某网友：叫。攻。击啊？你也太偏激了，不是这。叫攻击啊？然后你不能这叫攻击啊，这叫什么呢？这叫交流是吧？那我也同样交流给你好。嘞，你说。说啊，说啊，你有时候真的是可以反思，当然了，你是做节目效果。

户晨风：都是空而饭的话，都是说的没说。你可别做梦了，你还搁什么？还搁什么？还搁机关里工作呢？你编的吧？还是四十岁左右？你二十岁左右吧？

某网友：没。

户晨风：错，没什么要聊的，自己挂了吧。我已经失去跟你聊的兴趣了，满嘴跑火车，都是也不知道哪句是真话，哪句是假话，何必呢？我和互联网何必？

某网友：没错没错，是不是这个？我这个蛮好的，通过一次沟通，我也确实基本上对你有了一个了解。

户晨风：是，了解了，看透了，没毛病，是不？

某网友：是蛮好。

户晨风：蛮好。

某网友：嗯，取关吧，拿黑吧，谢谢了。

户晨风：好，一切顺利，一切顺利，一切顺利。

某网友：嗯，好好好，祝你前程似锦好不好？顺利的能考上工，知道你确实很想考，你也加油。

户晨风：你也加油，嗯，好，再见啊，拜拜。下一个啊，来，先给你闭一下麦啊，读一下SC啊，先给你闭麦啊，读一下SC。这个多县城县x总说，胡子我又来了啊，昨天五个敦请没看够，今天能来十个吗？哎呀，县x总稍等啊，我日记因为今天刚开直播，稍等。你根本根x总说，胡子啊，你说全面私有化啊，这个不能说啊，感谢根x总啊，这个不能回复啊，感谢根本根x总。这个TOR总说，关于银行业这个问题，我有点害怕不敢连，感谢TOR总的理解，感谢TOR总，这个不易展开，不易展开。上山下树上x总说，能不能发SC？你可以发SC，没问题。当然了，CO总说，有别的办法可以PK吗？在国外没办法开直播，那这个确实没办法了，CO总，这个确实没办法了，感谢CO总，因为小户也是个小主播。蜡笔小片蜡x总说，某个网红的孩子要上学，都在朋友圈找人帮忙开早餐店的，可能没那个人脉，感谢蜡笔小x总，上学是个大难题，大难题，有孩子都知道。小蝶爱吃软糖小x总说，胡子刚刚问的问题换成私有化可以解决吗？感谢小x总，小x总太幽默了，感谢我小x总。

某网友：你好，请讲。你好，胡老师，你好，非常感谢你对弱势群体的关注，好，谢谢。然后还有一点是，我可以跟你聊一下医疗私有化的问题，因为我发现，因为我年纪比较大，然后应该是比有很多人叔叔辈的一级了，我已经是四十往上了。然后私有化的话，由于我自己是从事医疗行业，有些东西我不能讲，但是我可以从一个病人的角度去讲一下，因为我今天特地穿了这个衣服，这应该能够看得到。我是一个先天性心脏病的患者，我从生下来就有先天性心脏病，一共经历过两次手术。我说一下这两次手术的一个经历，为什么我说这跟私有化有关系呢？一个就是最关键的一点，私有化也好，公有化也好，制度不是决定是不是每个人能获得医疗条件的一个东西。为什么说但是现在这种情况下，私有化反而是更能让更多人去获得一个医疗？我大概说一下，我第一次手术是在87年，我花的费用是大概5000多块钱，将近6000块钱。这87年5000多块钱是很多的一个费用，但是由于是一个私有化的医疗条件，就是什么呢？我只要花足够的钱，我就可以得到治疗。这说明什么？如果说没有这个制度，你像87年再往前，再往前回滚10年吧。

户晨风：来，直接闭麦啊，直接给对方闭麦啊。闭麦是这样的啊，来，你先别说了，别说了，你别说了，别说了啊，不要再说了啊，不要再说了，你不要再说了，停停停啊，停，不要再说了啊。为什么说不要再说了？你是这样啊，你听我解释啊，首先呢，很感谢你的分享，因为你可能确实比我们大多数网友岁数都大一点，你可能对于直播规则不了解，因为有些是不方便讲的，不是说我不让你说，因为你确实可能对这不了解，我也不怪你，但是我得给你挂了。为什么？因为你说的不行，这个不行不是说你说的不好，而是说，嗯，好。我读一下SC，小迪爱吃软糖小x总说，私有化你刚刚说的留守儿童问题能不能解决？全面私有化后，你觉得乡镇企业想在哪里建学校呢？是这样，这个私有化之后，我觉得留守儿童问题能得到一定程度解决。为什么？因为会有对应的企业，比如说在城市的郊区会办一些学校，甚至这个学校会跟着这个工地走，那么这个是非常灵活的，对吧？能够有限度的给这些农民工的孩子提供教育，那这不比当留守儿童要强吗？我认为这是更好的解决方案。这是第一点。第二点，现在普遍来讲，村子里面已经没有小学了，就普遍来讲，村子里面已经没有小学了，当然经济发达地区除外，你别跟我谈什么北上广深，什么珠三角长三角。为什么呢？因为村子里面的孩子他不够撑起一所小学，基本上都已经小学在镇子上，周围的村子都在镇子上上学。那么在这种情况下呢，当然可以了，在政治上比如说开自由化的小区，那哪个教育质量好大家上哪个，一点问题都没有，挺好的，有啥问题呢？是不是？而且有些地方已经在这么做了，没有问题啊。好，下一个啊，你好，在哪个城市？你好，在哪个城市？在哪个城市啊？稍等啊，我先读一下SC啊，你等一下，你稍等啊，我读一下SC啊。这个ZZ默默ZZ总说，胡子今天又帅了，默默答，感谢默x总，默默答，感谢默默，感谢默x总。墨西潮x总说，人类社会就没有只有人类社会只有尊重，感谢x总，感谢x总，我就不详读了，感谢x总，感谢感谢小蝶还是软糖小x总说，这个刚才已经读过了，感谢小x总，小x总这太性情了，太有实力的小x总。

某网友：你好，请讲，你的麦有回音，在哪个城市？

户晨风：现在呢？123123，现在没有了，在哪个城市？

某网友：我是在江苏常州。

户晨风：在常州是吧？做什么工作的？

某网友：我不是，我还是学生，但是我是师范生，然后现在在华东师范读研。

户晨风：所以想跟你谈一下教育？

某网友：这个读研读的是什么专业？数学专业是吧？行行行，好，你说吧。

户晨风：我想跟你谈一下教育，就是你说私有化这个话题。

某网友：然后呢，就是我可能，我可能就是确实了解的没有那么多，因为我也不是家长。

户晨风：说你的观点，说你的观点，别废话。

某网友：我觉得在我们国家当今公有制的话，它至少是能保证，就是它肯定比私有化要保证，就是从初中到高中再到大学这个阶段是更公平更加合理。

户晨风：好，不要说敏感词，不要说敏感词，然后呢？

某网友：因为从我个人实际感，因为江苏这边教育还是比较发达的，其实从初中到高中这个阶段，就小学到初中这个阶段，其实如果是私有化的话，它会导致有些就是顶尖学校它会非常的怎么说，就是比较聚龙，而且学费我觉得不是一般家庭能承担。

户晨风：好，打住吧，来，我们快速，我就不跟你纠缠了，我们快速问几个问题，直接回答我，怎么样才能考上一个好的大学？快点快点，别磨叽，怎么样才能考上一个好的大学？

某网友：我就是在中国话就是。

户晨风：别废话，怎么样才能考到好的大学？别说国家名称，嗯，就高考吗？怎么样才能高考考得好？

某网友：嗯，自己的努力加上一定的家庭的背景，一定家庭的支持，加上一定老师的指引，对社会认知不行。

户晨风：这是第一点啊，研究生废了。那我再问你一遍，怎么样才能高考分数大概率考得好？

某网友：你要这么说的话，我只能说我所在高中至少是江苏，快快快说。

户晨风：啊，又卡了什么手机啊？什么手机啊？说话，抽唱课是吧？来，我重新连他，重新连他，抽唱课是吧？来，我连他了，连他了，喂，听得到吗？听得到吗？听得到吗？浪费我的时间。

某网友：听得到吗？你手机也太刺了，喂，再见。

户晨风：下一个，下一个。

某网友：浪费所有必有的时间。

户晨风：在哪个城市？在哪个城市？喂，你好，我在厦门。

某网友：在厦门。

户晨风：做什么工作的？把你的麦离嘴巴远一点。

某网友：好，我刚毕业一年，在做财务。

户晨风：做财务有什么想说的？快。

某网友：我觉得AI是垃圾，好吧？我的想法是为什么？首先，你就是你之前说你可以如果AI实现完全的农业或者说生产力非常高的话，但其实这些都是自动化的，这些都是自动化的一些功能，我用电脑的4090。

户晨风：我觉得因为你之前说那个农业嘛，比如说就是自动全自动生产农业，然后种植一些作物。

某网友：我觉得这些都是机械化，我就觉得AI是垃圾，并不能实现提升生产力。

户晨风：还有吗？

某网友：就是我想问一下虎哥，如果说我们之前实现工业化之后，人能不能24小时干活？

户晨风：人能不能24小时干活？

某网友：对，但是机器可以24小时干活，但是机器并不是AI。

户晨风：我们现在国家不不不。

某网友：我们国家现在还没有实现全自动化，我们很多农民现在都还只用原始的那种生产工具，对不？

户晨风：对，那你想表达什么？

某网友：所以我觉得应该是生产工具没有分配给对的人。

户晨风：你这样啊，你明白我的意思吗？把你的麦再离远一点，再离远一点。

某网友：好的。

户晨风：你能听懂什么叫远吗？怎么沟通起来？我已经离了一米远了。

某网友：我离我的麦富哥真的，我已经离一米远了，从底上站起来往后面去，离你的麦两米。

户晨风：okokok，好，让你离远点你就离远点就得了呗，哪么多事呢？

某网友：不不，我把我麦我把我麦关小声一点吧。

户晨风：好吧，关小声点，快点啊。

某网友：ok了，ok了。

户晨风：现在可以了。

某网友：你早干嘛去了？好的好的，就是我们对比一下，就是我们跟对面的那些国家那些生产力，对吧？比如说美国，美国是高度机械化的一个国家，对不对？然后呢，但是他也没有说他现在的生产力是用AI来进行生产，对不对？然后呢，所以你有去查过你之前在网上的观点是什么？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：就我觉得AI就是垃圾啊，没什么用啊，你懂我什么意思吗？AI可不可以自动驾驶？我这个可以跟你讲，因为我自己就是开自动驾驶的车，自动驾驶如果在本地的话，你如果自己用怎么样都没有所谓，但是你如果被百度那种公司去掌握，哦不，某度那种公司去掌握的话，我觉得就是不行。

户晨风：嗯嗯，ok，那为什么呢？

某网友：我现在开model3，如果用自动驾驶，嗯，首先，首先我是不用说去依靠什么别人提供给我的服务，我自己就可以在车上实现自己的运算嘛。

户晨风：对。

某网友：不对，ok，然后呢？那你想说的是什么？所以所以如果像百度这种医院的话，哦，百度给莆田医院那种打广告的公司去掌握了这种生产工具的话，我觉得根本就没有什么，根本就没。

户晨风：有什么OKOK，你可以不使用毛肚的，没问题，那其他的家的也依旧要基于这个人工智能啊，不矛盾啊，你以为FSD不基于人工智能吗？如果FSD不基于人工智能，特斯拉不基于人工智能，特斯拉怎么判别？

某网友：不不不，你没有听懂我刚才的跟你讲的话，我的意思是谁掌握了这些啊？你懂我什么意思吗？谁掌握私人公司？哪个公司掌握谁就掌握？我自己本地化运算的东西根本就不需要去百度依靠给我说是他给我付钱再给他提供服务，因为我已经买断这个服务了，买断了他得开发，得日常维护，得更新，就像你买了个手机系统就不更新了吗？不照常得更新吗？手机你也买断了。没错没错，是没有错，没有思维啊，还做财务啊？但是我们现在用的是自己的车。如果连普通的一些劳动力，那些没有什么能够有那种优势，可以被随便替代的那些产品服务被替代掉的话，那些普通劳动民工怎么办呢？我想问你怎么办？会有衍生的新的工作啊。我想问你，你以为民工一直有吗？你以为土建筑工地这些民工？那我问你，那之前的以前的农民也是被工业化去替代掉了一部分的生产力，没错吧？是不是？然后呢？那我想问你，你之前采访那些农民，你觉得那些人他们现在就被替代到很好，他们就有很高工资了吗？

户晨风：那也比当农民强啊，明显比农民的收入更高啊。

某网友：有问题吗？我问你，好好，行行。行什么？你在讲什么啊？哎，户哥，你之前采访那么多那些老年群众，对不对？也比你当农民强啊，收入比农民高啊。你觉得哪方面比农民强了？之前呢，我就现在问你，现在那么多农民退休了，他现在靠什么生活？这跟AI没关系啊，你不要搞错了，这不是AI的责任啊。你敢保证没有关系吗？这跟AI有什么关系啊？

户晨风：我自己开发出一个能够提高人工作效率的一个软件或者一个硬件，难道我就要为别人的事业而负责吗？你不说搞笑吗？我直播间人多了，别的直播间没人了，难道他没钱吃饭了，我要为他负责吗？

某网友：我问你一下，你有没有看你这些评论？你别管别人怎么评论，你的观点是什么？你的观点是什么？我问你关于萝卜快跑的这些评论，你有看过你这些风评有多差吗？我想问你一句。别人怎么说？我说的哪里不对了，你指出来。直播间3000多个人，是不是？

户晨风：我不对了？你在这3000多个人面前指出来我哪里说的不对，而不是说别人说不对我就不对，一点逻辑都没有。你几本啊？你几本？我二本，一听就是二本的，当然没有瞧不起的意思，二本比我强。还有什么想说的？

某网友：我认为如果真的要发展生产力，首先应该是先把自动化做完整，其次再考虑其他问题。这，我觉得，你觉得我的观点有没有错？你先考虑。哎呀哎呀，我真的还有，我再问你，就是你之前说ChatGPT它的盈利能力很高，你有证据吗？

户晨风：没证据？不盈利？微软是傻子，投入几百亿美金？

某网友：对，微软投了几百亿美金，但是ChatGPT有证明它的AI能力有赚钱吗？我想问你。

户晨风：对，不行，对，不行，没人用，都没人用的骗局。

某网友：我现在4090也是自己买的，我自己用，这些都是用来去跑人工AI的，也没有错。但是我觉得GPT确实没有盈利能力。

户晨风：对，是没人用，这根本就骗局嘛，谁用啊？是不是？没人用的东西都是好了吗？你还想说什么吗？

某网友：我其他没有什么想说的。

户晨风：好，我现在不跟你可是阴阳了，我告诉你。恰恰GPT怎么挣钱？这就是你为什么二本，当然了，二本很好，比我强，二本是个中性词。比如我一说二本，有人说瞧不起了，我指二本是个客观描述。我来告诉你举个例子啊，知道这个美国有个公司做机器人做的很厉害吗？叫西雅图的一个公司，我笑啥名字我忘了，他弄的机器人会跳舞，知道那个公司吗？知不知道？非常多，因为我们厦门也有很多这种。好，我就不具体说哪个公司了。就现在机器人它最大的这个障碍是什么？并不是说让它怎么去运动，或者说让它怎么去达成，就是说最大的障碍是无法跟机器人进行交流。那么把GPT这个接口接入到机器人之后，那就完美了，它真的就可以去当做服务员，真的可以去执行主人交给你的各项任务了。这就相当于给了他一个魂。对，波士顿动力，对，你看波士顿动力的机器人在机械方面做的非常的好，非常的厉害，你是搞机械你就知道了，我的天啊，人家的关节的设置，对吧？这种灵活性，平衡性。但是为什么波士顿动力几经破产？就是因为他没有灵魂，仅仅是机械上。那么恰恰GPT这个接口接入之后，他就是有灵魂的，你就可以跟他交流了。随着恰恰GPT4.0，比如说4.0、5.0、6.0，那么这个机器人就会迭代更新，像手机一样，它真的就能辅助你了，这就是这个变化了。那么这个要不要给恰恰GPT钱？要，而且是大量的钱。这仅仅是一个例子，一个行业里的一个小例子。像这种我刚才举的例子，在整个世界上来讲不计其数。恰恰GPT挣钱以后是挣到疯都挣吐了，盈利空间简直不可限量。哪个行业不需要机器人？哪个行业不需要跟机器人进行交流？都需要，你需要就需要他的接口，能明白吗？现在已经甚至已经有一部分已经做到了。

某网友：能听懂吗？有人怀疑我4090是吧？没人关心你是不是4090。

户晨风：没有人关心这个的，我已经放上面了，没有人关心这个。你4090也好。

某网友：你听我讲，每次你的直播间跟你开对麦，然后就非常多人在对方的直播间里面到处乱骂，你懂我什么意思吗？你想说什么了？我现在展示出来了，弹幕继续叫吧。

户晨风：不是，首先我直播间我一直在说，不攻击，互相尊重也好，交流是不是？但是好，对对对，没错没错，是谁攻击你？我建议你直接报相关部门，我是我支持你维护自己的合法权益，有毛病吗？有没有毛病？

某网友：吗？啊，说话。另外你不用展示4090，没有人关心。就是你的直播间无非就是来看，要不就是看对方的笑话，要不就是看我的笑话，对不对？说白了就是这样的。你看你。

户晨风：为什么？你为什么定义大家是来看你的笑话的呢？你为什么不定义大家是来看我的笑话的呢？因为你把自己定义成一个笑话。稍微看一下你的弹幕就清楚了，对不对？你为什么不说大家来看我的笑话呢？因为你自己把自己定义成一个笑话了，你知道自己的这个水平，你事先把自己定义成一个笑话了。

某网友：我说的有没有道理？不不不，前天有个老哥你记得吗？就是最后一个跟你联系的，你记得吗？

户晨风：不记得。

某网友：直播间弹幕我看了，但基本都是全部都是人身攻击。我还是那句话。

户晨风：不攻击，互相尊重，有好交流。谁攻击你，报相关部门。

某网友：门。

户晨风：你报相关部门，我是支持你的。我不记得，我每天连的人太多了，我不会记得的。还有什么想说的？

某网友：其实也没啥，就是我就觉得如果用AI替代人的工作的话，其实是不仅是很不道德的，不道德，而且我觉得也不太现实。你是老板，如果真的大规模铺开的话，我真的觉得如果替换掉那些普通的劳动力的话，很多生产力真的会虽然生产力有可能提升，但是我觉得对社会整体的发展都不太好。

户晨风：好，我实在是难以置信，谁会反对生产力的提升？这个让我难以置信，就一个人会反对生产力的提升？

某网友：气氛是我觉得不会，当然我不会觉得生产力提升是错误的，但是你有想过代价是什么吗？

户晨风：所以说这不是AI的问题，AI会提升生产率，你担心的问题不是AI造成的。

某网友：对，那我想说，如果我们是先完善机械化呢，还是先完善AI呢？你觉得呢？这是市场。

户晨风：市场，他会自己做出选择的。如果AI的成本太高，那么就先自动化；如果说AI的成本比自动化高不了多少，那直接上AI，这市场会做出选择的。

某网友：好，我明白，我明白。但是你有想过市场有时候真的就比较麻木，我可以给你举个例子。嗯，举吗？就比如说ChatGPT对不对？去22年年底发布的。嗯，是吧？嗯，怎么了嘛？然后百度的文心一言你知道是就是几乎就是两个月之后，嗯，两个月之后就马上就发布了，嗯，然后市面上有一大堆一大堆的那种所谓的AI大模型就接连跳了出来，嗯，然后呢？当然这个都会有可能都是市场化的选择，没有问题。然后呢？但是我觉得有可能之前只是没有拿出来而已。但是现在如果就是就只是为了去追赶AI的一些脚步的话，想去抢单资源，抢单市场的话，那确实确实我们也做到了。

户晨风：了，哎呀，做到了，对，做的很好，做到了。但是全世界都在用文心一言，全世界都在用文心一言，做到了，对，文心一言。我们聊的是文心一言，对，嗯，好好，就是这个。好了好了，行了，我不想跟你聊了，行了，好了，我不想跟你聊了，这没啥意思，没啥意思，行了吧？好吧，还有什么想说的没有？没啥意思，真的就是好无聊啊。

某网友：我有时候我现在就能体会到，就是一旦输了，然后感觉。

户晨风：因为现在不是输。

某网友：没有输赢，我们俩就像面对面聊天一样，你说你当然我。

户晨风：肯定也得看一下弹幕，毕竟3200多个人在看着我们。你听我讲，我们俩就像面对面搁这聊天一样，是吧？你说你整光说车轱辘话，光说点空话套话，你说我能跟你聊下去吗？那是你，你也得走啊。

某网友：是不是你没东西，肚子里没东西，聊不出来花。好吧好吧，嗯，但我最后说一句吧，好吧，最后说一句。你有你有去看过你的就是关于萝卜快跑然后这些评论吗？你有去看过吗？

户晨风：就是关于你的这个评论？我没有时间，每一天简中互联网上关于我的切片得有可能几十条上百条，我很忙的，我没有这些时间去关心别人怎么风评，我知道吧？每天都有无数人联系我，有商单，有这个公司那个公司，对吧？还有一些甚至比如说有人想采访我，问我一些问题，我很忙的，我哪有时间去看这些啊？好吧好吧，那没事了，好，再见啊，生活愉快，再见，拜拜。读一下SC啊，读一下SC，这个稍等啊，来对面稍等啊，我先给你闭一下麦啊，对面稍等一下，稍等，我先读一下SC啊，你稍等一下。这个xxxx总说只能打字了啊，例子南加州公立学校打的私立学校满地找牙，比如伯克利，比如加州大学洛杉矶分校，怎么解释？因为经济发展，南加州比如说伯克利啊什么，对吧？这些地方那无非就是加州经济最发达的地区，对不对？那经济发达地区它的教育一定好，有钱能雇全这些最好的老师。你别说加州是这样了，是不是我们这经济发达地区教育也好，甚至更好，对吧？这种例子就是特例，不是任何地方都是加州的。你好，在哪个城市？

某网友：珠海。

户晨风：珠海？做什么工作的？

某网友：做管理。

户晨风：管理？管多少人？

某网友：管几十个。

户晨风：人？一个月挣多少钱？

某网友：一个月一万五到两万。

户晨风：公司做什么的？

某网友：汽车零配件。

户晨风：多大岁数？

某网友：40多，接近45。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：孩子多大了？

某网友：孩子一个十几岁，一个五岁多，一二两胎，对。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家山东。

户晨风：那怎么去珠海工作了？

某网友：喜欢这边的环境吧。

户晨风：父母在哪？

某网友：父母也在山东。

户晨风：独生子女吗？

某网友：还有个妹妹。

户晨风：妹妹做什么？

某网友：妹妹在政务大厅。

户晨风：哦，OK，可以在政务大厅。好，现在听清了。

某网友：了。

户晨风：嗯，好，你想说什么？你想聊啥？直接给对方闭麦啊，直接给对方闭麦。你说你哥们，你四十多了，你怎么也聊这些呢？不是你四十多了，你怎么也聊这些呢？你好家伙，你这张嘴你就搁这局域网，你怎么四十多岁你也聊这些？下一个。你好，你好，喂，你好，在哪个城市？

某网友：能听到吗？

户晨风：哪个城市？稍等啊，听得到。

某网友：听得到。

户晨风：你在哪个城市？哪个城市？喂，这今天是网的问题还是软件的问题啊？怎么好几个人都是这种情况啊？这我不信网都这么差吧？喂，我重新连你啊，我重新连你，我重新连他啊。从现在到别着急啊，别着急。好，是谁的舰长啊？感谢我xxxx，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢。

某网友：你好，喂，你好。

户晨风：哪个城市？

某网友：能听到吗？

户晨风：能听到，哪个城市？

某网友：在石家庄。

户晨风：做什么工作？

某网友：在国企。

户晨风：具体干什么呢？

某网友：具体做网络监督，专门查户子的。

户晨风：查我？查我啥？

某网友：就是有一些网上的。

户晨风：网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上的网上。

某网友：我说了我不认为你是什么大罕见。

户晨风：我知道你为什么要给我扣这个帽子，明显你刚才扣了对不？

某网友：对，我没有说你怎么跟小孩似的，哥们说了就说了。有很多人说让我让人查一查户子，然后呢？那你想说什么呢？你想说啥呢？是我卡了吗？没有卡，你想说啥？咱不聊这个话题了，咱不聊这个话题OK？好，就是有很多观点我比较认同你，比如说菊花的问题，我当年就是非常的喜欢菊花，但是现在我是彻底被拷打了。

户晨风：为什么？

某网友：因为当时吧，就是那会儿就菊花突然就火了，因为他5G芯片嘛，很厉害，然后我就高考完我就去买了一部。结果呀，我就被这个授权店呀，我无知啊，当时我刚高考完，我懂什么手机呀？然后你猜他给我推荐了什么？推荐啥？就当时吧有一款叫Nova7的，他的声誉还不错是吧？咱也不必要骂这个手机，但是呢他不给我推荐这个2399的Nova7呀，他给我推荐了同价位的另一款手机，你猜他是啥？卖网酒啊。

户晨风：你说他这个店员是不是最大恶极？这两个手机有啥区别？因为我确实不太知道。

某网友：他们两个价位是一样的，但是那差距实在是太远了。为什么呢？我真不知道这是为什么呢？就是一个芯片可以排到比较前列吧，算是终端旗舰，那另一个芯片那代码就一串，你根本就不知道是什么型号。就能这么说，这种手机还能在店里面卖吗？后面更垃圾。

户晨风：就这种垃圾配置他也敢摆在店里卖？

某网友：卖呀，怎么不卖呀？还卖一个价位呢。

户晨风：你比如说毛米呀这些，人家的芯片都是有名有姓的。

某网友：但是它品牌效应嘛是吧？而且你普通玩个游戏你也看不出来什么，当时有没有原神这种东西能让你显示出极致的画质来是吧？就玩玩王者荣耀没问题。

户晨风：啊，然后呢？接着说。

某网友：后边我看啊，卖王者荣耀的后边确实后边更恶劣呀。后来我奶奶也去这家店买了，他知道Nova好啊，结果你猜他又买上什么了？

户晨风：嗯，买上啥了？

某网友：他买了一个三千块的HiNova11啊。

户晨风：HiNova11？我不知道，没听说过，这手机咋了？

某网友：就是Nova系列是菊花的一个终端旗舰，自从这个7系列以后啊是越来越不行，到后来啊直接就弄了个替身出来叫HiNova，那就相当于等级又降了一档。它是菊花的手机吗？

户晨风：什么品牌？

某网友：啊，是啊，就做了个替身呢。

户晨风：OK，这个我确实不太懂，就忽悠老年人。OK，就忽悠老年人，便宜了个一二百块钱，然后又降了一档次，还以为买到了终端。企业我明白你意思了，就是说花3000这个价位却没有买到相应的配置，买了比3000低一档的配置对。OK，这些都是在菊花的店里面发生的？

某网友：那必须啊。

户晨风：然后呢？接着说你的故事。

某网友：我看评论区有说我是演员了，我真不是演员，一会我就靠大裤子好。

户晨风：吧，你快点吧，快点节奏快点。

某网友：好好好，后来我就转变了，我就脱脱离一句话了，我就再也不买了。然后呢确实你比如说它现在这个高价低配，我觉得非常逆天啊，凭什么某米啊某米4999啊就能买旗舰机？虽然说这个菊花旗舰啊比它这个质量好好那么一点吧，但是也不至于到7999这个价，我觉得它5999啊就差不多是吧。

户晨风：菊花的旗舰多少钱起？

某网友：6999我记得是对吧？6999这个有离谱啊。

户晨风：苹果才多少钱起？

某网友：反正是不低，确实非常高。

户晨风：啊，苹果才多少钱起的？这么贵的吗？

某网友：确实这么贵啊，你可以问问评论区啊，我确实我知道菊花贵啊。

户晨风：我没想到它的起价就这么多啊，下一个接着说。

某网友：嗯，我觉得这就非常离谱啊，之前不是看有人给你辩论啊，说什么啊只要给他高一价买单啊，我们的企业就能发展起来，我觉得这个逻辑啊就毫无逻辑啊。凭什么我要为他买单他才能发展起来？他难道不应该是做精品服务广大消费者以后树立口碑了才能成为这个国民企业吗？

户晨风：是吧？你怎么突然有逻辑了？行行行，下一个话题然后呢？

某网友：除了菊花这个话题，你看你被菊花伤得确实够深的，你这啥都记得。

户晨风：就跟谈恋爱似的。

某网友：对，跟谈恋爱是被一个女人伤得太深了，什么都记得。

户晨风：行了，下一个。

某网友：下一个就是我看咱这个直播间叫不攻击友好交流，那么我今天就被攻击了，我就想问问户子一个话题，你对这个男团是怎么看？

户晨风：男团是啥意思啊？

某网友：就是唱歌就是唱跳rap男团。

户晨风：不怎么看啊，他就挣钱呗，靠这个怎么看？什么意思啊？谁有谁的挣钱方法。

某网友：啊对啊，然后今天吧就发生了一件事情，我给你简单说一下，就是这个某宁这个体育品牌你应该能听懂吧？某宁这个体育品牌邀请了一个男团来做这个某个专业的运动装备的代言，然后广大的运动的爱好者就非常反感，因为他在拍宣传片的时候就是完全不懂这项运动，什么动作都是错误的。然后广大运动爱好者就是批评这个代言人还有这个品厂商啊，然后就引发了这个男团的粉丝啊来攻击这个广大这个爱好者。

户晨风：嗯，好，快速度说。

某网友：话速度快点。

户晨风：然后呢然后呢？

某网友：快啊，所以你怎么看这些就是粉丝一些攻击网友的行为？这挺搞笑的。

户晨风：这种事这叫事啊？怎么看不怎么看，我买运动品牌要么去买阿迪要么买耐克啊。有人说你为啥不买某宁啊？太贵啊，阿迪耐克我给我家里人买运动品牌也是买阿迪耐克，为什么便宜？很多人说你睁着眼睛瞎说怎么便宜了？自己去某宝上看，尤其是到618双11。

某网友：那阿迪耐克那一个衣服短袖五六十块钱纯棉的是吧？鞋子一二百，好一点的三百多。我给我家人买个阿迪耐克是不是比某宁还便宜？给自己买个阿迪耐克多好，穿着又舒服，品牌又是大品牌，价格又便宜对不对？

户晨风：所以我就不怎么考虑，我就不买你那个叫什么叫什么某宁。有人说我买的是假货，某宝耐克官方旗舰店，某宝阿迪官方旗舰店，你自己去看618双11自己去看，一个衣服五六十是官方旗舰店，一千多万粉丝的啊。嗯，好，说完了。

某网友：我每年都买啊，我每年都买啊，又不是确实便宜啊。

户晨风：这很惊讶吗？我再举个例子啊，你们在我视频里看到我穿的那双鞋看到没有？那个鞋是耐克的，叫Air什么ProMax什么的，就是全旗垫鞋，线下卖多少钱呢？1500多，线上你们猜多少？我双11买的啊，不是这双啊，我之前我因为我穿这个鞋穿七半年了，我去前年双11买的，700多块钱。有人说是假货，耐克官方鞋店买的，整整便宜一半。就买鞋买衣服就网上买，谁线下买啊？而且买就认证那阿迪耐克啊，你还认证啥呢？好，下一个话题还有啥？

某网友：嗯，就是我看你能通过聊天啊判断一个这个人啊他的各种这个，就是你能判断出一个人吧？然后我说一些我的观点，然后你能判断出一些我的什么问题吗？

户晨风：哎呀，行了你到这没话说了？没话说就下一个了啊，有没有什么要拷打我的？你要拷打我的赶紧说。

某网友：暂时没有，但是过几天可能有。

户晨风：那你有了再上来啊，再见。

某网友：啊，下一个可以说一下萝卜快跑的问题咱们。

户晨风：行了行了，不想听了，下一个啊，你没活了得到这了。读一下SC啊，读一下SC，这个来来对面稍等啊，我先给你闭麦啊，对面稍等啊，我先读一下SC啊，别着急，读一下SC啊。小弟还是软糖小x总说户子又来了个大问题啊，看微还有上个问题什么时候回答我？好的，我现在就看。微小蝶二次转场小x总说，我这里是江西省抚顺市的龙溪镇，我们镇就是有小学和初中，我们镇上很多农民工，他们的经济能力没办法在市区买房供孩子上学。我相信这不是个例，那么请问私有化如何解决这个问题？注意私有化后我们乡镇学习学费你觉得会比公立的贵还是低？其次学校如何招老师？以防为了有些人不懂，很多刚毕业老师需要在乡镇教几年才能转到市区。这个问题我觉得很简单，为什么呢？就是说学校私有化之后在市里面的学校也会分档次，比如贵的学校、中等的学校、便宜的学校。那么私有化之后农民工就可以把自己的子女送到市里面便宜的学校去读。那有人说那便宜的学校教育质量不好，那么我不禁要问了，那是农民工的孩子在市里面完全没有学校可读好，还是有一个学校可以读但是教学质量没有那么好？就这两种情况哪种会更好啊？对不对？那x总比没有要好吧？是不是？那况且你那个乡镇的教育质量能和市里面的比吗？市里面再差那也比乡镇要好啊，对不对？这是第一点。第二点呢，那你说自由化之后谁去乡镇教书？

某网友：开公司啊，你公司到了自然就来乡镇教书了。

户晨风：就这么简单啊。为啥现在很多老师要强制在乡镇教书才能去市里面？因为乡镇的工资低啊。我不知道你们有谁真的跟乡村老师交流过或者认识，我是真认识啊。一个月工资，我直播间我不知道能不能说，一个月工资可能就是2K到3K，甚至好一点的，比如说3K多一点。那你这个情况下，谁愿意在那教书啊？那就没人愿意了，对不对？但是如果你工资给高了，那大家就愿意了。那又有人要说了，工资给高，钱从哪来？开源节流，学费低不意味着老师发不出高工资，能明白吗？因为可以把其他的无关紧要的支出全部给砍掉，我说这个没问题吧。好，我再读一下SC啊。这个七霞镇七x总说，怎么连？自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字户晨风就可以连了。董哥音乐周周x总说，小户啊，什么时候出个视频，主题为如何不说口水话，让网友好好学一下。感谢董哥音乐周周x总啊，感谢x总啊，x总太幽默了啊。如何不说口水话？没办法不说口水话，为什么呢？因为大部分的网友不像我，我是靠互联网吃饭是吧？但是大部分网友呢，是在线下靠这种所谓的人际关系吃饭，他不能不维持这种人际关系。那么怎么维持这种人际关系呢？说口水话，人情世故。所以我很理解各位网友的一个生存的现实情况。你如果像我这种面孔在线下去面对人，那你会饿死的，对不对？所以我是很替你们考虑的。就我说实话，我在社会上摸爬滚打这么久了，我啥事我不知道啊，是不是？所以说各位网友为什么也喜欢看我的直播？就是没废话，生活中一些不方便讲的话我来讲，算是一个嘴替了，嘴替了。好，下一个啊。小迪啊，直转堂小x总说，去市里学生住在哪里？住宿舍啊。现在本身也是学生住宿舍，没问题啊，对吧？住宿舍，集中住宿嘛。你有钱了你就住单间，你没钱了你就住三个人、四个人一个宿舍，或者说你再没钱，你就住六个人的一个宿舍。有人说逆天，你本身现在宿舍就是住六个人啊，住八个人啊，怎么逆天了？有问题吗？有个舰长，感谢机智如蒙，感谢机智总的舰长，感谢我xxxx总啊，感谢感谢，太感谢了啊。好，来下一个啊。对，不好意思，还正在批呢，不好意思啊，久等了久等了。你好你好，在哪个城市？在哪个城市？

某网友：我在重庆。

户晨风：在重庆做什么工作？

某网友：的。

户晨风：午夜吧？午夜，午夜多久了？

某网友：三四年吧。

户晨风：三四年了，你之前做什么了？

某网友：对，之前上班的。

户晨风：做什么？

某网友：之前是做技术类的。干什么？来给你看一下，设计。

户晨风：设计，对对对，机械方面。那你为什么不工作了？三四年怎么不工作呢？

某网友：你挣了多少钱？几个发明专利？几个发明专利是实用型的还是实用型发明专利？发明专利那你能挣多少钱？你挣了多少钱了？总共，嗯，钱是不多，但是他每年都会给我，每年都会给我钱。

户晨风：每年一年给你多少呢？

某网友：五六万吧。

户晨风：可以，行。那你多大岁数了？那你多大岁数了？

某网友：我90年。

户晨风：了，90年的，结婚了吗？

某网友：结婚了，肯定结婚了。

户晨风：什么声音啊？

某网友：是我刚刚移动了。

户晨风：不要再动了啊，原地坐着，不要再动了。还有什么想讲的？你有什么想讲的？

某网友：我可以问你两个问题吗？

户晨风：嗯，说说啊。

某网友：卡了吗？没卡。说你说，是狮子厉害还是老虎厉害？你想说什么？狮子厉害还是老虎厉害？你想说什么？不，你回答呀。

户晨风：你说这问题难以回答，那有的狮子厉害，有的老虎厉害呀。

某网友：行行，哥们再见。你想说啥？你莫名其妙啊，我天哪。不，我感觉我问你问题你会绕弯弯，你知道吗？

户晨风：没有绕弯弯，你就直接回答，狮子厉害老虎？你见过真老虎吗？真狮子真老虎你见过吗？你没见过吗？我见过。你没见过狮子吗？狮子和老虎，说实话，你得看公狮母狮，公狮和母狮它的战斗力相差很大的，对吧？另外你得看这个老虎和狮子的年龄。所以说你说谁厉害，这个不一定，不是说狮子战斗力一定高，或者老虎战斗力一定高的。我觉得怎么讲呢？如果说岁数差不多的话，七。

某网友：行行行，这个问题到这里结束，拜拜。你怎么打谜语啊？不是，我跟你两个交流，你就只会绕弯弯。

户晨风：没有绕弯弯，因为我真的见过狮子和老虎啊。没绕弯弯，我真的见过。你就直接说你没有答案嘛。你问我谁厉害，你得看情况啊，确实是得看情况，母狮公狮的战斗力不一样啊。

某网友：咱们就说他的战斗力嘛，顶级战斗力嘛，对不对？你肯定是公狮啊，难道用母的跟公的，公的跟母的打嘛，是不是？

户晨风：是，行嘛，就算公狮厉害嘛。

某网友：怎么了嘛？就算公狮厉害嘛，然后呢？他为什么公狮厉害呢？你在哪里知道他公狮厉害？你刚刚说了啊，你刚刚说了狮子厉害啊。我现在就问你，你在哪里看到了狮子厉害？哪里看到的？他体型更大是不是？攻击性更强？不，我可以告诉你，你是在所有的西方舆论下面跟你说的狮子厉害，对不对？因为我们这里只有老虎，现在目前没有狮子，对不对？所以你一直以你西方的观点来这里，来这里来跟我们说，你就是狮子厉害还是老虎厉害。我操，那肯定是你接受了西方的东西接受的多啊。

户晨风：这跟西方有什么关系啊？这个怎么还跟西方有关系呢？西方一直是强调的是狮子比老虎厉害啊，这是西方传递的给你传递的幻术的思想啊。不是，狮子的体型会更大一些，攻击性会更强一些吗？

某网友：怎么可能？他狮子只是说他脖子上面的那个鬃毛会看着更加大，但实际上他的体型是不肯定有老虎大的。好，那就算老虎厉害嘛，行吧？就算老虎厉害嘛，然后呢？然后呢？如果是老虎厉害，那就是对吧？如果你是说狮子厉害，那肯定是你接触接触的那个西方的思想啊，还有啥好说的？那我要说老虎厉害呢？那我要说老虎厉害呢？西方他不可能说老虎厉害的，西方一直是。来，咱们下一个，你说中医，咱们讨论中医。

户晨风：你这什么人都有啊，真是互联网上啥人都有，我的妈呀。他不光我狮子厉害老虎厉害，竟然能扯到西方，你真是这什么人都有啊。你目前看到的所有的狮子跟老虎的全是西方？不是，我真的见过，因为我真的见过啊，动物园我真的去过啊。咱两个去动物园看一下，到底是狮子大还是老虎大？咱们不要说用母老虎去跟公狮，咱们不能这样的。你去看一下，绝对是老虎的体型比狮子大。下一个不不不，咱们不讨论这个了，咱们就讨论中医。行行，中医嘛，你说你否定中医，你说你否定中医哪点？哪点让你否定？是这样，稍等一下啊，肾虚和阳痿那是不同的东西，是不同的。

某网友：对。

户晨风：我再给你解释一下，你有肾虚吗？

某网友：我没有。

户晨风：好，我给你解释一下啊，国际卫生组织将肾虚定义为一种精神类疾病，因为就根本就没有肾虚这种概念。

某网友：那你说肾虚，西医是没有这个概念。

户晨风：你听我讲，你说不不不，不一样，肾虚是肾虚，那个痿是痿，这是两种概念。那么我再给你重复一遍啊，国际卫生组织将肾虚定义为一种精神类疾病，是建议去挂精神科门诊的，这是第一点。第二点，就是你说肾虚，那什么叫肾强啊？肾虚的标准是什么？没有，就纯粹臆测，见谁都是肾虚，知道吗？

某网友：怎么会呢？中医里面肾虚，给你的你这个人的面相，他都可以看出你肾虚啊。比方你伸出舌头，他就知道你阴虚阳虚啊。但是你对应的你的阳痿跟早泄，阳痿对应的中医他一样的也有对应的就是阳虚啊，早泄就是阴虚，它不就是这样对应的吗？你为什么说咱们就说你去打个比方说，你去医院，西医，他给你开什么药？他觉得给你开的是中药，你为什么要否定中医呢？

户晨风：我来跟你讲一下，你可能你不太清楚，在西地那非这个药物发明出来之前，很多家庭甚至破裂，为什么破裂？因为没有药物能治疗那方面的疾病，我就不细说了，大家懂的。西地那非这个药物发明之后，就是可以去治疗那方面的问题了。所以说你现在说所谓的中药能治什么痿，这纯扯犊子。你但凡年龄大一点，20年前我们这很多新闻就是报道的这种事情，就是一个家庭的破裂，就是因为没有药物能治疗那方面。之前甚至是一个很大的社会性问题，西地那非一出来，中医又说行了，你不觉得这很巧合吗？

某网友：首先，咱们中国人他是比较含蓄的，你阳痿你早泄，你会去跟别人说吗？或者有很多人他是不敢或者不好意思去医院的。你说的什么离婚夫妻关系，你哪里来的根据啊？你只能说现在什么西地那非什么伟哥多了之后，出来之后，偷情的或者怎么样的多了，你对于正常的夫妻生活，他有什么帮助？

户晨风：你说哥们，阳痿是一种疾病，你听我讲，冷静冷静冷静，阳痿是一种人类疾病。我如果没记错这个数据，如果我没记错，应该是45岁以上的男性吧，或者40岁以上，我记不太清了啊，大概啊，有20%左右都有这个疾病。

某网友：你怎么了？闭麦什么意思？喂，听得到吗？我闭麦里说，我听得到。

户晨风：你不用闭麦，你不用闭麦，你不用闭麦。就是阳痿它是一种疾病，我们要平常心看待，不是说这个人碍于面子不说出来他就没有，这是一种疾病，疾病需要药物治疗。那目前来讲，人类只有西地那非这一种药物能够治疗。那又有人说了，有其他药物啊，名字不一样也能，那都是仿的西地那非。西地那非的专利到期之后，他们仿的，能明白吗？你怎么？你要跟你宿舍的室友商量吗？

某网友：没有啊，我一个人啊，要不要给你看一下我的环境？

户晨风：不用看，无所谓的。我跟你说啊，你如果说你说什么中医，我给你开一副药酒，保证你他们比那个什么西地那非什么伟哥厉害多了。他们呢，他们只是说像针对于伟哥，或者是针对那个西地那非，或者是那个盐酸什么的，他只是一次性的，他甚至对你的身体伤害是很大的。但是中医讲究什么？讲究的是调养，把你身体调养好。我跟你这么讲，哥们，如果你能拿出一壶所谓的药酒，能够把别人的这个叫这个阳痿给治疗好，哥们，你现在的身价我估计至少是200亿人民币起步，至少了。因为为什么呢？因为辉瑞靠西地那非这个药物挣了可能上千亿人民币都要有了。甚至仿制药啊，就是辉瑞的这个西地那非专利过期之后，我们这很多仿制药企业靠仿制这个西地那非都赚了几十亿人民币。所以说如果说你能拿出这个药酒啊，你的身价至少是200亿人民币至少了。

某网友：那个不说200亿了，可能说如果说能把你治好，那是可能的。但是这个前提是什么？因为现在整个社会环境来说，它没有各种药材，或者就是每个人他就很浮躁。你就说我喝一次酒，我就能把这个治好，那可能吗？中医讲究的是什么？调养，调养他可能这个药就一个疗程，或者是一个月两个月慢慢才有效果。但是你西医是什么？西医是一次性的，他确实是对于现在这个急功近利的社会来说，他的效果肯定是比中医要好的。你能否定中医吗？

户晨风：可以否定，为什么？我来告诉你，西地那非能证明自己有效，甚至是肉眼可见的，而且人家有三期临床双盲对照实验的数据，你这个有吗？你这个所谓的药酒有实验吗？既没有实验，短期之内也没有效果，那不纯忽悠吗？对不对？你先买了再说，你先消费了再说，怎么说没？

某网友：当然是有效果的，它没有效果它能传承几千年吗？你说对不对？还有你说的那个盐酸西地那非，它只是一个治疗什么抑郁症，治疗像你说的精神类的，它把你的神经给它麻醉了，然后你的时间延长了，硬度变硬了，不就这个效果吗？

户晨风：不要说敏感的，不要说敏感的。我再跟你说，西地那非医学上包括实际上都可以解决问题，全球通用，很简单啊，人家能解决问题啊。

某网友：对啊，他是能解决问题，所以说他是成为社会的主流啊，这个不可否认啊。但你能，你能把你啊，你说完吗你？接着说吗？啊对，所以说如果说你就出了个西药，你就把自己的中医全部否定了，难道一文不值吗？你这个所谓的药，我再跟你说一个，安宫牛黄丸你了解吗？那一颗绝对能救命啊。

户晨风：你所说的这些都是感性的输出，都是靠喊口号，没有任何实质性的证据，没有任何证据，没有任何数据能够验证你这个猜想，没有，都是靠输出情绪。你都没有到那一步，你所谓的都是问别人信不信，你信不信啊？这不是科学啊，就是在你嘴里这不是科学，我认为啊这是一种宗教，张嘴闭嘴就是问别人信不信，对吧？你应该拿出数据摆在大家面前，你信也好不信也罢，这个疗效这个数据在你面前，而不是张嘴闭嘴问别人信不信。

某网友：信？我问你，跟你说的安宫牛黄丸你信不信？你不信是吧？你可以去了解啊。你说我说的数据你又不信，还有一个片仔癀的那个自干的，那个你可以了解一下，那个不也是中药吗？那个出不出名？

户晨风：我来跟你讲啊，不是哥们，你什么学历啊？我实在是这个这个，我觉得我这个耐心都要被你磨没了。你任何东西跟学历没关系？

某网友：跟学历没关系。

户晨风：跟学历有很大的关系，你什么学历啊？有什么关系？难道你读了大学你就去否定了你的老祖宗的东西吗？

某网友：别管是不是老祖宗，你读了大学我就一条路，我就认准西医了，中医就是那些。

户晨风：读了大学之后人就有辩证思维了，大概率就有了。就是你别管他是谁的东西，是老祖宗的也罢，还是别人的也罢，你得拿出详实的证据能证实他有效，而不是说因为他是老祖宗的我们就应该信，没有这个道理。

某网友：那我刚刚说的片仔癀自干的，那个是不是数据？全国销量有多少？你可以去了解一下，你不是说在这里。

户晨风：销量数据和有效性的实验是两个东西。那按照你这种逻辑来讲，那卖保健品的那都可能吹自己的东西有疗效，那实际上那有疗效吗？没有。那很多卖保健品的不都是他没有疗效，他会没有疗效他会销量那么多吗？那你说西医他有什么东西？他有疗效，西医除了是换心换肝换零件换器官，其他的所有的东西他是能治的吗？户网友：那不换怎么办呢？我举个例子。那我问你，比如说一个人尿毒症晚期，对吧？那他不换肾怎么办？肾哪里来？这是其他的问题了，这不是我们所讨论的。他不换怎么办？

某网友：不换？你这个人的生老病死就是一个规律啊，难道你要逆天改变吗？你剥夺了别人的命去救你自己。

户晨风：是这样啊，就是说关于这个你所谓神圣的爱来，这个咱们不讨论。我们现在就讨论能够通过现代的科学手段来拯救他的生命，那这不更好吗？

某网友：这个是好，有利有弊，难道没有弊吗？

户晨风：你有什么弊？

某网友：这个动手术换零件，这真的是医学的进步，这个是没办法否定的。那有什么弊呢？我刚刚说的，你用别人的去救你的，你觉得这个符合这个逻辑吗？

户晨风：那如果别人是自愿的呢？

某网友：如果谁自愿？这个东西要活着的时候去弄才有效。

户晨风：好，是这样，这个问题咱们不深入讨论，这个问题不深入讨论，好吧？我们就讨论医学本身，就是说那明明有这种手段，那这不更能造福人类吗？

某网友：对这个确实造福人类。

户晨风：对啊，那你中医怎么办呢？没那种情况，这个是西医吗？这个是西医吗？这当然是现代科学吗？现代医学吗？是现代医学。

某网友：没错，是现代医学，是的，这是现代医学。所有的你不能把所有的东西都归得有好处的就全部是西医。那你说几百年前那西方他是用什么治病？他不可能现在这么科学吧？

户晨风：那几百年前的西方的那些治病的套路现在还用吗？回答我，别急，回答我，别急别急。我再重复一遍，几百年前西方的用来治病的那些那些所谓的套路，不好的东西还在用吗？

某网友：对啊，他不好他就没了，但是我们的还有，那就证明我们好。

户晨风：中医不好的还在用吗？中医为什么还有中医学科？还有中医院呢？你没回答我的问题，我问你中医不好的还在用吗？

某网友：不好的就没有了，就消失了。

户晨风：没有了是吧？那鄙人不才，我想问一下，那请问这个马兜铃酸是怎么回事？

某网友：什么马兜铃酸？

户晨风：没听说过。

某网友：没听说过，我文化很低。

户晨风：那请问某些中药里面超标是怎么回事呢？

某网友：什么超标？你有试过吗？

户晨风：我没试过。

某网友：你是在哪里？你是看到书上的？以前的道士念的丹药吃了？

户晨风：吗？

某网友：你这是在哪里看到的？

户晨风：都是假的。

某网友：你说现在的中医，他有没有让你吃这个可能吗？

户晨风：你觉得可能吗？

某网友：可能吗？你觉得可不可能？我觉得不可能。

户晨风：那我要是展示出来怎么办？

某网友：呢？你展示出来了我就服你，我就服。你不要拿那种偏方，你要拿主流的，因为社会在进步，所有的这个医疗或者怎么样它都在进步。

户晨风：偏方不属于中医。

某网友：偏方他已经像你说的他已经落后了吗？他否定他了吗？否定了还在用啊？咱就是就像你说的那个菊花那个什么那个的，我也不认可他们。

户晨风：来来来来来来来来来，直接给你例子啊，直接给你例子。你说同仁堂藏人，单汞含量超标，自己去搜这个新闻，今年的新闻，这可不是偏方吧？你在哪个新闻？你在哪一条主流媒体报道的？

某网友：我的妈呀，这个事闹得可太大了，这个事闹得非常大，你怎么一点都不关心中医呢？你一点都不关心啊？

户晨风：我不关心他呀。同仁堂，同仁堂人参汞含量超标，这可不是偏方吧？

某网友：那个人堂是吧？

户晨风：我没说是人堂啊，同仁堂。

某网友：阁下该如何应对啊？阁下该如何应对啊？

户晨风：不是真正的中医啊。

某网友：不是真正的中医啊？咱们也不是说否定中医，因为你中医这话中西结合。

户晨风：切割啦，光速切割，不是中医啦。

某网友：我没有说这种话，我开始我就说了，我不是说认可中医，我说我不否定他。

户晨风：是不是这样？你不是认可，你是不否定。

某网友：我不否定，因为我看病我也去西医啊。

户晨风：所以我。

某网友：也打吊针。

户晨风：了可以可以，行，你这个立场挺灵活的，说实话，你这个立场非常灵活，就随意转换我的观点。

某网友：是跟你差不多的。

户晨风：的又差不多了。

某网友：我的观点是跟你其实差不多的，又差不多了。对那个什么菊花，对，我是否定他们这些拿什么那些是吧？卖什么情怀。

户晨风：行了，我这样，我现在去搜一下关于中药汞超标的新闻，你自己去搜一下，不是光今年才有的，不是光今年才有的，之前的新闻多了，一几年就有。

某网友：但是他汞超标了你吃了能怎么样？他有没有说他可能吃了只是西方的哪个东西检测出来？他吃了能怎么样？每个人你是不是活60岁70岁？上过高中吗？

户晨风：我。

某网友：是。

户晨风：演员，有没有上过高中？我没有上过，我没有读过书。你知道汞是什么吗？汞就是那个叫什么？那个叫什么来的？你知道汞是什么吗？

某网友：你猜一下汞是什么？我。

户晨风：不知道家里有没有体温计啊？家里有没有体温计？什么体温计啊？家里面家里面的体温计是什么体温计？水银嘛，你说对了，汞啊就是水银。

某网友：对这个咱就不说这个东西了，它是现在是中西结合，你看它的药水银能吃吗？水银能吃吗？

户晨风：肯定不能吃啊，不能吃是吧？那你怎么说吃了也没事呢？都不能吃水银啊，严重危害生命的，千万不能吃。

某网友：啊那你说。

户晨风：那你怎么说吃了没事呢？

某网友：那你。

户晨风：怎么说吃了没事呢？它是要你一次性它是要你一次性吃死吗？那你的伟哥吃了是不是有副作用？严重超标，严重超标，知道什么叫严重超标吗？吃了对身体严重危害，严重超标。

某网友：你说他有那个标准吗？有标准哪里来？有标准哪里来的？你这不是摆明了针对中医吗？有标准的信息收益文的。当然有标准了，他吃了有副作用，他有没有报道？你吃了100次之后你的功能完全丧失了，他有没有报道？他里面就不应该超标，就不应该超标，不是说我吃了有没有副作用，他就不应该超标。怎么这怎么你的意思就是他超标无所谓呗？他超标有没有直接致死？他不能超标啊，有标准的，什么标准哪里来？有国标的，哪里有国标呢？中医有国标吗？你能不能去搜一下？你不知道就代表没有是吗？另外就算没有国标，它里边能有水银吗？能有汞吗？那你说伟哥吃了它也有副作用，那你说怎么弄？因为伟哥做过实验呢，西地那非是做实验的，咱们就没做实验吗？做什么实验了？那你人家卖了那么多，卖了多不代表做实验了。

户晨风：西地那非在上市之前是要做毒理病理在小白鼠身上在人身上做实验的，这个所谓同仁堂的什么人参做实验了吗？

某网友：做独立定理实验了吗？几千年的单方，几千年的配方走下来了，到了你今天就不行了？你就是正常吗？

户晨风：他几千年前也是不对的，几千年前也是不对的，因为这里面就不应该有这玩意儿，能明白吗？

某网友：这里面就不应该有这个汞啊，说银啊，你怎么这么简单的道理听不懂的？你往嘴里面吃的东西，往肚子里吃的东西能有这玩意吗？那你说西医药里面它没有那些东西吗？它样的也有啊，它只是说标准啊。

户晨风：西药在上市前必须得做相关实验，是必须的。

某网友：那我们现在的中药呢？现在中药是不是也要测试？不一定，你问一下他们不一定。

户晨风：怎么可能不一定呢？

某网友：你对这方面的你就说一个六味地黄丸，它是不是中药的代表？

户晨风：你想说什么呢？

某网友：人家没有做。

户晨风：测试吗？难道就让它上市吗？我来告诉你，中药及中成药上市是不需要通过三期临床双盲对照实验的。谁告诉你的？

某网友：还有一个人家只是针对我们国内卖，我们中国人的体制它适合这个药，那不就这样吗？那为什么我们不是白人不是黑人呢？我这个药不卖到国外去，不针对那些人种，它不就可以了吗？难道你就完全要西化或者黑化是不是啊？

户晨风：哥们，你知道什么叫拱吗？那你说标准是谁来定？难道按西方的来定吗？

某网友：哎呀，你行了行了行了，拜拜。

户晨风：你稍等，你稍等一下。

某网友：我现在闭麦。

户晨风：你说。

某网友：不用闭麦。我想问一下，就是说你有小孩吗？

户晨风：有啊，肯定有。你孩子多大了？

某网友：孩子十岁八岁吧。

户晨风：十岁八岁对。你孩子生病了去哪里看？

某网友：你孩子生病了去哪里看？

户晨风：中医西医？

某网友：那你孩子生病了看中医吗？如果说急性的那肯定是不可能看中医的，本来就摆着看西医嘛，对不对？一次性解决。

户晨风：那慢性的呢？

某网友：慢性那肯定是按照我的逻辑来说，我肯定是用中药去调理的。

户晨风：你会让你孩子吃吗？你会让你孩子吃吗？

某网友：对我绝对的，因为我自己也吃。

户晨风：好，那如果说有一个人给你孩子开这个，这个叫人丹，里面含有这个汞，你会给你孩子吃吗？

某网友：如果说我信得过的中医，那我肯定会给的，我不可能路边随便去弄的。

户晨风：看了你信得过的，你肯定会给的，是吗？比方说我们那个市里面有比较出名的，正常我们都在那里拿。

某网友：就是说你明知里面有汞，只要是你信得过的中医给你开的，你还会让你孩子吃吗？我怎么明知呢？我又不懂那个东西。我现在跟你讲，就像我不懂西医一样，他给我开什么药，我不是一样的也吃吗？

户晨风：是不是这样？我现在跟你讲了，就是说你一个信得过的一个中医给你的孩子开了一种药，里面还有这个所谓的人丹，那么这个人丹里面的这个汞有汞，也就是所谓的水银，你还会给你的孩子吃吗？

某网友：如果说在我们的国家他没有禁止这个东西，你说他是不是如果说我信得过的中医，这个前提啊。

户晨风：你没回答我的问题，那你会给你孩子吃吗？

某网友：我知道了，我不给。

户晨风：不是你刚才提了那么多假书，你信得过的什么怎么着，怎么又不给了呢？

某网友：明知道是毒的东西，我为什么给他吃呢？你刚才说了是吧？你信得过的医生开的，信得过的医生他给你开这个东西，我不知道啊。就像你去随便开个西药，难道里面的成分你都知道吗？你就算知道他写的一大片的那个，你知道那个成分是什么吗？我不需要知道，因为我信得过西药，那我也信得过中药啊。我信得过的中医现在半吊子那种野路子的中医太多了，把中医的名声给破坏了，所以才导致现在一片否定。

户晨风：他是不是这样？好，我现在再问你一句，你信得过的一个中医，我已经说了是你信得过的，给你的孩子开了一个药，里面含有人丹，也就是人丹，人丹里面含有这个汞，也就是所谓的水银，你会给你孩子吃吗？

某网友：我已经跟你说了，你不要说你不知道，我已经跟你说了。

户晨风：你肯定给是吧？

某网友：好，可以，那我没什么好说的了。

户晨风：对啊，所以这就两个逻辑啊。我信得过他，包括现在比方说我是你那个医生大儿子女儿去接他的班的，我都不去。

某网友：了这个东西他确实要求太高了。

户晨风：嗯嗯，厉害，真的真的。当然汞不能吃啊，我再次重申啊，不要模仿，不能吃啊。但是你给我这个答案我很震惊，真的我很震惊。什么东西他不超标他不能吃吗？

某网友：呃，我觉得怎么讲呢，就是如果我有小孩，我是绝对不可能给他吃的，就无论超标有否，我都不会给他吃的，因为我知道汞是水银，这玩意不能吃。

户晨风：你还有一个对，他是不能吃，但是他不超标他有什么不能吃的？就像我们以前小时候打吊针，那现在国家还提倡打吊针吗？打吊针是不是西医的？那国家不一样的也在否定他吗？

某网友：现在只是不推荐打吊针，那医院里打吊针的多呢，因为有更好的治疗手段了。因为有更好的治疗手段了，如果你有必要打吊针的话，还是会给你打吊针呢。

户晨风：对，这不就是在进步吗？中医不一样的也在进步吗？但是打吊针你注射进身体的这些药物也是经过相关实验的，也是经过安全性的论证的，也是经过有效性的论证的。

某网友：对。

户晨风：对对，是的，这个是的。那你刚才说打吊针，那我不禁要问了，你会给你的孩子就如果医生给你孩子开了一个中药注射液，那么你会没有？我说假如，假如别急，如果有一个你信得过的一个医生给你的孩子开了一个中药注射液，你会让你的孩子去打中药注射液吗？

某网友：不可能啊，不可能。

户晨风：让他打啊，为什么不可能？

某网友：啊，我明知道这个东西是不可能存在的，怎么可能让他打呢？

户晨风：不可能。

某网友：中医会发展到有一天去主播你觉得有一天中药会发展到直接把中草药注射到学历面去吗？他竟然不知道，我靠，他竟然不知道。行了行了，我不知道他竟然不知道。兄弟们，我的天哪，我的天哪，他竟然不知道。不是你真不知道假不知道啊？

户晨风：我真的不知道，我天哪。那你说如果说他现在有了，那是不是中医也在进步？主播你说是不是在进步？那你别急嘛，咱们一点点聊啊，一点点聊。就是如果首先我跟你讲啊，有中药注射液这个东西，而且有挺久了，估计至少十几年了，这东西有老久了。然后我再问你一遍，如果有一个你信得过的医生给你的孩子开了一个中药注射液，那你是否会让你的孩子去打？

某网友：我。

户晨风：不可能，为什么？

某网友：我觉得他这个东西他不可能直接入血，中药。

户晨风：你说所以咱们这个也没啥，你别别别好，别急别急。我跟你讲，中药注射液有两种注射方式，第一种是肌肉注射，第二种是打到血管里，这个不存在我瞎说。

某网友：应该是中西结合吧？

户晨风：可能。

某网友：中药的这个名字就叫中药注射液，这个没有什么好杠的，这个东西存在，这个东西存在哥们，而且是真的打进学历面。

户晨风：那么你是否会进步了？好，进步是吧？那你是否会让你的孩子打吗？

某网友：如果我知道市面上有一种，我可以让他打，就是你会让你的孩子打正常的中医他开了那些中草药，然后再注射到那个不可能。

户晨风：好，我再问一遍确认一遍，有一个你信得过的医生给你的孩子开了一个中药注射液，然后你会让你的孩子打进血液里面不会？不会刚才说会，怎么又说不会了吗？

某网友：那你说的会的就是不是中医开的？我所认可的中医它就是我认识的中医，它是开草药方的，拿来我自己回家熬的OK？你说的注射液，那证明这个是我们大家庭去发展它的，那难道不认可吗？

户晨风：那你认可，你会让你你会让你的孩子把这个中药注射液打到身体里吗？

某网友：可以啊，打进血管里也可以啊，如果是国家认可的这个东西，我肯定是可以啊。

户晨风：好，我现在很怀疑我们最开始连麦的时候你说你有六个发明专利，我非常怀疑，因为我现在高度怀疑你可能没上过高中，当然我不歧视啊。

某网友：我跟你说实话，我小学都没上过。

户晨风：那我不歧视啊，因为有这么几个点，这个有啥歧视的？但是我确实发明专业剧有那么多。

某网友：那你是发明了什么设备？机械设备自动化，我是搞自动化的。

户晨风：搞自动化的是吧？那你看你还有什么想聊的？我聊完了，我没有什么想聊的了。

某网友：我一直的观点是我不否定他，我也不否定西医中医，我也不否定不可能说我读了大学读了博士我就把它否定。

户晨风：你觉得这个是你的进步还是退步？你应该说读了这个书，你应该去你就说西医他能看好什么病？除了换零件那个我们不说什么东西不都是辅助治疗吗？

某网友：那我想问一下你这个中医怎么去治疗高血压？怎么治疗糖尿病？这个是真的有，这个是真的有，我现在重庆。

户晨风：高血压他就一直喝中药，他一直不吃西药，他一样的也能正常的。

某网友：我的妈呀，太恐怖了。大家如果有高血压一定要去正规医院接受治疗啊，太恐怖了。你高血压能不能不吃不吃降压药？不能，必须得吃降压药，但得经过专业医生的这个诊断啊。但是确实有人不吃降压药的，你别说你别说你所谓的这些所谓的吃中药了，连有人连药都不吃，那么最终结果是什么？

户晨风：那就是暴血管。

某网友：暴血管暴完血管之后脑出血，出血多了人就白白的，出血少了脑干损伤了，跟植物人差不多，大脑受损。所以说你这种啊就害人呐。

户晨风：害人怎么害人呐？你首先你得了高血压，你是不是要控制自己的饮食各方面？你去看中医，他不一样的也说吗？

某网友：这我跟你讲啊，说就是当然要控制了，控制你说控制本身没问题，但是得靠药物的辅助治疗。没有药物的辅助治疗，没有药物的辅助治疗，光靠控制意义不大，当然还是得还是按照医生的这个指导下啊，正规医院医生指导下。行了你还有什么想说的？没了你稍等啊，我给你读一下SC啊，你稍等一下啊。这个我看一下SC啊，好别急。旅游旁人x总说建议户子每次直播啊都科普一下马豆磷酸猪杀中药猪吃也好的，x总感谢x总啊感谢。确实还有很多人不知道啊。爱国TV爱x总说现在零气气薄所以药草这个药草药力不足因为工业污染所以有多呀，这个我相信啊，很多这个新中医的都是拿这个这个当一个怎么讲的一个一个借口吧。LVN说这什么是借口呢？怎么了？

户晨风：咱们跟你两个再讨论一下，你说的这个中药药材，我们这个地方最好的药材一部分是上面用的，另外一部分大部分都出口到日本旁边去了，然后呢？

某网友：就是野生的，然后呢那你说难道说他那边为什么要这个药材？你说好说完了吗？

户晨风：说下一个SC，下一个这个LVN说红丸案，感谢LVN总感谢LVN总。护陈水说户子下次连中医话题之前准备几道逻辑思维和辩证思维题，不然老的大呼小叫多累，好的好的陈x总好收到。风哥王门天涯风哥说非洲跳大城几千年也走下来了，这个你怎么看？就非洲的这个跳大绳也几千年了，你怎么看？

某网友：对啊，他存在。

户晨风：他就有道理存在即合理是吗？

某网友：是他存在不合理。

户晨风：存在即合理？他如果说，如果没有中医，我们这个文明能持续几千年，你觉得可能吗？

某网友：老虎就像中医，老虎有虎医吗？老虎有虎医吗？

户晨风：老虎有没有虎医？老虎没有。狮子有狮医吗？没有。长颈鹿有长颈医吗？没有。老鼠有鼠医吗？没有。那他们是怎么延续几千万年的？甚至老鼠的整个历史比人类都要长，人类才多少年啊？人类的祖先就是哺乳类动物啊，老鼠的历史比人类还长啊，那老鼠怎么延续下来的呢？

某网友：老鼠它不一样，讲那个物竞天择吗？难道中国人几千年的，他不一样的也是物竞天择？

户晨风：你没回答我的问题。你没回答我的问题，我刚才举这些动物，他们都没有医学，他们是怎么延续这么多年的？

某网友：他成文明了吗？他只是活着，他成了像我们现在这样延续下来几千年的文化历史吗？他有吗？你怎么能拿人跟他们去比呢？

户晨风：那非洲有中医吗？

某网友：那非洲没有啊。

户晨风：那他怎么延续下来的呢？

某网友：他有当地的，你去，你现在去非洲看，他不一样的也用草药吗？吃草药吗？就是有一部分啊，我们也是全部。

户晨风：就是非洲也用的中药？

某网友：不，他是草药，他不是说中药。

户晨风：药。

某网友：OK，他吃草，他一样的，你去看一下。

户晨风：哦，了解，可以。

某网友：那欧洲呢？包括西方，他不一样的吗？之前不一样的也是吃草药的。只是最近确实一两百年，这个科技发达了，进步了。

户晨风：然后？

某网友：才有了现代医学。

户晨风：好，那我想问一下，那亚马逊丛林的食人族是怎么生存下来的？

某网友：他那个地方，你就说，咱又讨论了这个了，他有没有这么强大的文明？

户晨风：这？

某网友：么辉煌的历史？

户晨风：那这个跟我们讨论医学本身有什么关系呢？他有他自己的文化，他有他自己的文明，那他们是怎么延续下来的呢？难道说他没有他自己的看病的方法吗？那是中医吗？难道说现在？那是中医吗？

某网友：不是中医啊，每个地方有每个地方的传承。

户晨风：啊，那这是不是就证明一点啊？你所谓的中医让我们这么久，其实是站不住脚的。

某网友：你为什么这么说？因为别的地方没中医，他们也延续这么久了，他有西医啊，他有什么非洲的什么医啊，那个我们不去了解啊。

户晨风：这就论证了，就是没有中医也可以延续这么久，是不是？

某网友：对啊，没有中医，它有其他的医学方式啊，它不叫中医啊，也许它叫西医，它叫南医呢，是不是？那难道人家就把他自己的南医西医全部给否定了吗？

户晨风：那这不恰恰就证明了吗？中医没有其独特性吗？

某网友：没有独特性啊，中医我们整个文化就是大同世界，大同啊，儒家的文化就是包容性很强的一个东西吗？世界大同，你自己看啊，现在的我们呢，这个咱就不讨论太高了是吧？命运共同体是什么呢？命运共同体，咱们不是在聊中医吗？聊中医啊，他陪我们几千年走下来的文化呀。他是文化还是医学？他给我们一路辉煌，给了我们辉煌的历史，为什么我们现在学了点文化就要去否定他呢？这么急于否定他的意义在哪里？

户晨风：有没有可能是因为他没有用啊？有没有可能是因为他没有用啊？有没有可能是因为没有用啊？

某网友：你都不去看他，你不去看他，你怎么知道他有用啊？你怎么知道我没看呢？

户晨风：你看了你就不会这么，你看我本草纲目吗？

某网友：我看过，我刚好在看黄帝内经。

户晨风：那些好，请问本草纲目是按什么来分篇章的？

某网友：本草纲目？

户晨风：对，要不我拿书来看一下？不用拿书，我现在就问你，本草纲目是按什么来分篇章的？

某网友：这个我不晓得。

户晨风：你没看过？本草纲目是按不来分篇章的？你看过本草纲目里面的方子吗？

某网友：方子我只看了几个代表性的方子。

户晨风：子。

某网友：也不是《本草纲目》啥，我没有看《本草纲目》里面的方子，我没有。

户晨风：有看，我看《伤寒论》。

某网友：看《伤寒论》，看《黄帝内经》吗？因为《本草纲目》在我的那个里面，它就是要的。

户晨风：我确实有那个书，看过《黄帝内经》吗？

某网友：《黄帝内经》看了一部分。

户晨风：《黄帝内经》里面写人有多少根骨头？

某网友：黄帝内经这个书好像就像天书一样，我们看不懂。

户晨风：看不懂是吧？有没有可能他本身就是没有什么科学依据，就本身就站不住脚？有没有可能他把人的五脏六腑他都给你，人家上面给你写的很清楚？

某网友：错误的。

户晨风：对，都是错误的。

某网友：你说你看你没看过，你又给人瞎说，黄帝内经里面关于五脏六腑的记载全部都是错误的，连位置都没搞清楚。

户晨风：黄帝内经人家开始就讲的是什么？人可以类似你的五脏六腑，现在人达不到那个要求。

某网友：好，我再跟你讲，我再给你重复一遍，黄帝内经里面对五脏六腑的位置的记录都是错误的，因为没有解剖学，他搞不清这个位置在哪里，你到底看过没看过？到底有没有看过？

户晨风：肯定看过黄帝内经，那里面记载人有多少根骨头啊？

某网友：骨头，骨头这个我没看到。

户晨风：里面写人有365节，365根骨头，对的还是错的？对的还是错的？

某网友：应该是错的吧？应该是错的，你没上过初中生物学吗？

户晨风：我没有，我知道人有多少个骨头。

某网友：人应该是208，现在的课本上面讲了208或者207。

户晨风：就是现代的课本，它跟以前它对吧？现在的课本它上面有写我们有多少骨头吗？有写的，那你怎么看呢？就现代我们解剖学人有208根骨头，那黄帝内经上面写人有365根骨头，那么你怎么看？

某网友：不不不，黄帝内经它有206根，现在是206根，黄帝内经它365根。

户晨风：三百六十五根？黄帝内经它的骨头四百六十五根吧？

某网友：三百六十五根，三百六十五嘛，不要皇帝内经，他那个说他不一定说你怎么完全是一根一根的骨头，他可能指甲呀或者是什么样，他都给你算进去了，对不对？那也不对，算上去也多了，他算的应该是人自身，我看到他这个观点是什么啊？比如你入座那个打，我们就不说嘛，你就能直接类似你自己的身体的状况，天人合一嘛，啥没听懂？啥就是说他们那个时候的文物，那个时候的人家可以类似直接用意念去去你身体上的。

户晨风：你卡了？你卡了再说一遍，你卡了？

某网友：你卡了？

户晨风：怎么就关键节点卡？修仙小说你看到吗？什么修仙啊？你怎么都中医都修仙了？你什么从最前面开始讲？从最前面开始讲，一年？

某网友：一年？

户晨风：从一年开始讲修仙？他不都是以中医那些怎么来的吗？虽然是玄幻对吧？不是你等会，都飞升了，哥们，你怎么意念修仙飞升？任督二脉他是不是真的？

某网友：没有任督二脉的？怎么没有呢？来，过来，我跟你打通，我跟你打，我不打不了通，我能打到两个脉。

户晨风：没有任督二脉的，哥们，你武侠小说看多了吧？穴位他怎么没有呢？怎么可能呢？小说呢？

某网友：我真是服了你了。

户晨风：你说穴位是不是真的？你说穴位是不是真的？

某网友：他就没有穴位这个东西？那我能不能点穴吗？我点穴能不能把你给定住吗？我点穴能不能把你给定住？不说点穴，你停停停，你说有穴位是吧？我点穴能不能把你给定住吗？谁告诉你的点穴要点住呢？你是看小说看多了吗？

户晨风：没有穴位这个东西的，知道吧？

某网友：怎么没有呢？没有穴位为什么那个针扎到那个地方他是有感觉了？你废话，你扎哪都有感觉，你甚至能扎哪都有感觉啊？感觉跟你的感觉不是你的痛感好不好？你扎哪都疼啊，比如说你这个地方堵塞了，人家扎针确实能给你扎好。

户晨风：好，你堵塞什么意思啊？你身体怎么会堵塞呢？除了上厕所不通畅，什么不通畅？比如你这个地方血淤了，他一样的，中医也可以给你扎好啊。

某网友：血淤了是什么意思？血淤了是什么意思？就是说比方说你的脑子你抱了是吧？压到了，它一下子也能给你扎通。

户晨风：什么？你脑出血？脑出血真就能扎通？哎，不是说不是说百分之百啊，就是他能扎，那你说西医他能治好吗？不可能的，哥们，你知道什么叫脑出血吗？怎么不可能？你可以查一下，你脑不雪天就能扎通？你怎么扎通啊？哎，你去看一下那个国手啊，人家难道是假的吗？

某网友：你什么手也扎不通啊？你这脑出血，脑子里面出血，比如出血量几毫升对吧？它就隔你这个脑子里面就跟个枪体一样就在这了，你怎么把它扎通啊？

户晨风：所以说你不懂啊，那中医它就是有这个东西啊，它能给你扎通啊。

某网友：这违反物理定律啊？比如说你的血管，血管它堵住了，它就能给你扎通啊？这违反物理定律啊？这不可能啊，它怎么违反物理呢？人家刚好那里有个穴位，它就能扎到那个地方啊，那这就是西医跟中医的区别嘛，你能说它玄幻，但是你不能说它不存在。

户晨风：你这不是医学啊，你这是你这是宗教啊，哥们。

某网友：这怎么宗教？没有说百分之百能给你弄好，那你说西医能不能治好？百分之百治不好啊，那中医甚至还能给你治好一个呢，真给你扎好一个呢，这是不可能的吗？

户晨风：不可能。

某网友：不可能？我老爸那个手，那个手是前几年去磨的时候撞了一下，把血管压扁了，就是相当于压了个神经，不是血管，压了个神经，后面去开刀没弄好，然后直接给他那个扎，那不是一天两天扎了很久，几个月，这个手就那个了，之前那个手是什么？手上已经没肉了，那个神经压住了，就是大拇指这里没肉了，然后扎针扎得他给你扎通了。

户晨风：你父亲的手最开始是怎么了？最开始是医生怎么说？

某网友：他就是去西医检测，他是说你压到神经了，OK，然后呢？然后他给你开刀说给你把它修正，但是没弄好。

户晨风：就是说开刀了是吧？对，开刀了，现在还有进入？

某网友：没弄好，是医生说没弄好还是谁说没弄好？

户晨风：谁说的没弄好？

某网友：没弄好，他弄了手术，比方说你要恢复期，然后没有好，你又去医院，医院这个开了一次手术，第二次做不了了，他这么个说法。

户晨风：医生怎么说？你第一次开完刀之后医生怎么说？医生让你回去回去干嘛？回去休养是吗？然后呢？

某网友：没好，然后又去医院检查，他说弄不好了，不能。

户晨风：谁说弄不好了？谁说弄不好？

某网友：了。

户晨风：医生说弄不好了。武汉协和还是华中科技大学附属？同级关键时候就卡啊，你怎么回事啊？喂喂，不是哥们，你是真卡假卡？这我还想跟你多聊会呢，你怎么回事啊？故意的还是怎么着啊？战术卡顿的？你什么手机啊？喂，你什么手机啊？

某网友：我靠，你跟这个手机有啥关系呢？你怎么老卡动？

户晨风：不动就卡？然后呢？第二次去医生怎么说？第一次我现在说你听得到吗？

某网友：我听得到。第二次说第二次第一次。

户晨风：说完了？第二次去第一次做了手术没效果嘛？第二次去他说你这个没弄好就弄不好了，没有办法第二次开刀了？

某网友：对对对，开不了第二次刀了。

户晨风：他当时是这样说的？也就是说在当时医生还没有给出判断会好或者不会好？

某网友：因为你过了一段时间你才去，你这个过了一段时间你才去是？

户晨风：啊，那医生原话怎么说？

某网友：说你这个手没有好你才去医院去检查。

户晨风：我知道，医生原话怎么说？

某网友：具体的原话我哪里哪里晓得呢？

户晨风：然后呢？

某网友：他就这么一个问题，开了一刀没弄好，第二次就弄不了了，他压到这个地方，这个地方的神经。

户晨风：我现在需要知道的是，第二次你去复查的时候，医生直接说的是大概的意思，你不需要记得很清楚，他的意思是说你这个好不了？

某网友：了。

户晨风：他没办法？

某网友：他不能第二次开刀了。

户晨风：不能第二次开刀了？是还得看后面的情况？就还得看后面的情况？

某网友：况。

户晨风：是吗？那情况这不很好吗？

某网友：那你父亲恢复好了？

户晨风：好。

某网友：不不不，那一年是在武汉，应该是19年还是20年，然后我去年才弄到这边来的，因为做了手术一年两年之后没有效果。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：然后过来我这边呢，就跟他扎那个嘛，扎针。

户晨风：嘛。

某网友：OK，扎了几？

户晨风：个月？中间隔了多久？

某网友：啊，应该是20年吧，20年到去年。

户晨风：什么时候出的事啊？

某网友：出事好久了，出事差不多应该是15年。

户晨风：左右吧？你15年出的事，什么时候做的手术？很久了，什么时候做的手术？就出完事就做手术了？

某网友：20年，你隔了五年。

户晨风：开的刀？隔了五年开的刀？

某网友：不是隔了五年啊，就是当时是没有当一回事，对不对？

户晨风：当回事？过了五年才开刀？

某网友：嘛，对啊，过了五年就是感觉这个月这个有点严重嘛，这个手都动不了。

户晨风：好，嗯，好，我明白了。就是西医说没救了，中医扎几针就好了是吧？

某网友：不不不，我的意思不是说西医说那个，他说他没办法了，嗯，没有办法第二次开刀。

户晨风：了，嗯。

某网友：那肯定是你说是不是没救了？

户晨风：好，我明白了。然后呢，你就带你父亲去去扎针，扎好了是吗？

某网友：因为我是湖北人。

户晨风：你知道吗？好，我知道了，我现在明白你的意思了。好，我明白你的意思了，我给你举个例子啊。你吃饭呢，吃了六个馒头没吃饱，吃了第七个馒头吃饱了，所以说前六个馒头都没有用。

某网友：哎呀，你这样说就没意思了，那就是这个意思嘛。

户晨风：你吃饭呢，你吃了七个馒头没吃饱？你吃了六个馒头没吃饱？过了两年你还能说饿吗？

某网友：过了两年还能说饿吗？你父亲开完刀之后过了两年才去扎针灸的。20年在武汉做了手术，做了手术之后没有效果，那就没办法了，是不是没办法了？刚好我又到重庆，去年我又到重庆来了，刚好就接触了一个针灸的，然后就带过来，这个逻辑是不是正常的？

户晨风：一扎就好了吗？是不是？

某网友：吗？没有一扎就好了，扎了几个？

户晨风：月？扎了几个月好了？

某网友：去年十月份过来的，一直到过年。

户晨风：回去好好知道了，好了好了，行，嗯，好，还有什么想说的没有？还有没有什么想说的？没有了就是咱不否定是吧？你不认可你就不否定，好好，我读一下是谁啊？我读一下是谁啊。这个对SC，xxxx总说，主播真不容易，换我早不了了，感谢xxxx总的支持。xxxx总说，补充一下刚刚学校问题，看微。xxxx总说，这个等一下我学校，我等一下统一回复啊。xxxx总说，看户子直播学到知识了，无知的发言真的会闹出笑话来的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，看了这段我更支持户子了，以毒攻毒了，你赶紧变身六耳猕猴吧，拿语言大棒敲他，感谢我xxxx总啊。xxxx总说，基于中医这个诊治理论的航空发动机这个故障故障啊，百度战绩可查，胡子别不信，这个我确实知道，这个我确实知道，感谢xxxx总。xxxx总说，又信中医又信那个孔孔孔什么什么啊，这辈子有了，哈哈。xxxx总说，再次重申啊，本直播间只允许学校QS排名100前的硕士研究生及中专以下学历量中医啊，否则达不到吴志伟老哥的直播效果，将严重影响复生老米，感谢xxxx总。xxxx总说，之后连的要不要先简单测试一下基本的逻辑能力，感谢我xxxx总啊，我试一下吧，试一下啊。xxxx总说，这个修仙确实需要用拱打从任督二脉没毛病，这算是联系到一起了啊，感谢xxxx总啊，当然不能使用拱啊，不能用拱啊。xxxx总说，户子看私信啊，好的，我现在就看私信啊。xxxx总说，对面必有你已加入本直播间人才库，成为常驻特邀嘉宾，期待下次连麦啊，好，期待你下次连麦啊。这个我再看一个SC啊，xxxx总说，对面逻辑不对啊，既然他这么相信为啥不先针灸，为啥最后没办法再去？对啊，那你为啥不一开始就针灸啊？为什么后面才就针灸啊？这个逻辑也是对的，因为你没有接触过或者就是没有很认可的人吗？不是这样吗？没找到靠谱的中医。

某网友：不不不，你这个靠谱的中医这个确实很难找，可能现在真的没有了，很少。

户晨风：没有了？嗯，行，好，感谢啊，感谢，好，拜拜，拜拜，生活愉快啊，今晚前程似锦。好，终于连完了，累够呛吧？我也累到了，我的妈呀，今天连了这几个，一个比一个有效果，太累了。再读一下刚才SC，xxxx总说，首先你刚才说会在市区有便宜学校，所以我可以理解为你认为私有化之后不会有企业在乡镇建学校，对吧？会有企业在乡镇建学校，为什么不会？能挣钱就像在乡镇现在有私人口腔诊所是一样的，能挣钱就有。其次在市区建学校，住宿问题怎么解决？乡镇学校都是爷爷奶奶，在市区的话我们这里很多农民工在市区没有房子，如果你所说住宿舍，请问一年级是不是也是住宿舍？吃饭是不是也在学校吃食堂？不可能让学生自己去做饭，自己跑学校外面吃吧？还有衣服怎么办？天热了换衣服怎么办？周末怎么办？另外住学校吃食堂是不是会学费高？吃住成本高？是这样的一年级怎么办？一年级也住宿？你别觉得不可思议，北方很多学校都是一年级就住宿的，对吧？私有化之后只是和公立学校是一样的，怎么你公立学校能一年级能住宿，私立学校一年级没法住宿？住宿啊，有什么好惊讶的？北方很多学校小学就开始住宿啊，一样的住宿啊，对吧？怎么放公立上就行，放私立上不行呢？对不对？好，这个xxxx总说，兔子啊，你怎么跟你对象认识的？在网上认识的对象做什么工作？对象父母做什么？对象工资多少？对象什么学历？你对象什么手机？iPhone 15 Pro？这个是这样，xxxx总，我不是说不回答你这个问题，就是说你这个问题也太隐私了，为什么呢？因为这个毕竟涉及到他人隐私是吧？那有些网友说那你查别人户口怎么回事？那别人是基于他自愿回答的，对不对？那我不愿意回答，我在问网友们查户口的时候，我都是基于对方自愿回答的，没毛病吧？我每次都会问对方你是否愿意回答，他愿意回答就回答，不愿意回答我是尊重的，对不对？而且你问他人隐私，我来回答，那您问我隐私，我觉得我来回答可以，这个我对吧，我个人我不是很在乎这些东西，那您问我他人隐私，我觉得这个不太好，这个不太好，这不是双标啊，这不是双标。你们可以去看我过去所有所谓的查别人户口的切片，你们任一个都可以去，都可以去看，我查别人的户口都是基于别人自愿的情况下，这个我是经得起大家的检验的，经得起大家的检验的。好，再读一下是谁？再读一下是谁？这个我看一下，稍等。xxxx总说，胡子你怎么攻击其他人在我的动态？我怎么会攻击其他人呢？我没有吧？我没有第一次看到你的这个ID。xxxx总说，关注一下，我想私信一下下一届的论点论据，好的，xxxx总，马上马上。好，xxxx总刚才那个读过了，感谢xxxx总，感谢感谢。好，下一个，下一个，来来，再连一个，再连一个，再连一个，再连一个，有任何不同观点可以自己开直播，点左下角的PK按钮，输我的名字户晨风，咱们就可以友好交流了，友好交流了。

某网友：了。

户晨风：感谢一下刚才的礼物，这么多礼物，有两个舰长，我的妈呀，感谢xxxx总的两个舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的两个舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。好，下一个，下一个，怎么没人连了？我的妈，又有bug了，怪不得没人连我呢，连不上我他连啥？又有bug了，又有bug了，我再看一下，不行了。

某网友：网。

户晨风：友们，这今天这得下班了，今天这得下班了，我就有bug了，再试一下，再试一下，别急别急别急，不行不行不行，我再试一下啊，连不上是吧？我知道连不上，我不可能没人连我的，我都是几十个人排队连我，你知道吧？只要一没人连我，我就知道是有bug，是有bug，又有bug了，兄弟们，这个不是说我不连啊，不是说我不连，它确实是有bug，确实有bug，确实有bug啊。这个xxxx总说，还有个问题，看微，好的，xxxx总，xxxx总说你真是双标，上次查户口道歉那次就是问别人对象父母情况，别人对象职业，我都记得那个人老婆是护士。是这样啊，xxxx总啊，是这样，这个我觉得这个我没啥问题啊，对吧？我不可能说强迫让别人回答，这是不可能的，是不是？咱们没有人有这种权利。xxxx总说，好像是医生还是什么，反正是和医院有关，对对对，他老婆是医生，是医生，我记得，我还记得呢，我还记得，哎呀，这xxxx总啊，xxxx总这个SC非常的尖锐啊，xxxx总的SC非常的尖锐啊，非常尖锐啊。好，今天连不了，连不了，咱们今天就到这吧，好吧？感谢各位网友，确实又有bug了，这不是说我不连，你看所有人都连不上我。好，咱们今天就到这了，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx。好玩玩，拜拜。