某网友：晚上好，吃晚饭了吗？

户晨风：晚上好，都吃晚饭了吗？胡子越来越精神了，就是说看起来不那么困，有精气神是吧？晚上好啊，晚饭都吃了吗？都吃了什么晚饭？

某网友：吃的麦当劳是吧？

户晨风：好。

某网友：嗯。

户晨风：好，这个吃的馒头，吃的淄博烧烤，我晚上吃的也是烧烤。我现在在长春呢，在长春啊。胡子的经典战衣呢？等一下我再说这个事啊，别急别急啊。胡哥小孩多大了？我哪有小孩啊，你不是成个人搞笑吗？这我才多大岁数啊，我去，哪有小孩啊？我总共周岁也才26岁，对不对？另外，对于我个人来讲，我要个孩子干嘛？我天天是不是我觉得我过得还算舒服吧？也不算很舒服了，一般舒服吧，中等舒服，我过得还一般舒服，对吧？你让我养个小孩，我养不起。另外呢，如果你让我养个小孩，他天天对吧，我还得养他，带他，还得陪他，我哪有那么多时间陪他，对不对？我有时间我多陪陪网上的必有，我还有钱挣的，你说我陪他干什么玩意呢，是不是？我有时间我直直播，拍拍视频，是不是玩玩手机，他不舒服吗？所以说这个小孩，我小孩就算了。嗯，别急啊，别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，什么时候去国外？八月份新西兰，八月份去新西兰，去新西兰拍新西兰三部曲。新西兰三部曲具体去新西兰拍什么？你比如说去新西兰拍购买力，去新西兰拍这个我在新西兰修花园。我在新西兰给别人修花园，这个人已经找好了，他可能是个小包工头，手底下有一群来自国内的工人。这个等于说又从另一个视角来了解新西兰这个社会了。那么以前我们是拍外卖员，拍快递员，对吧？那么这个是算是很基层的工作。那么这次呢，我们去拍一个小老板，在新西兰自己当一个小老板，有个小公司，我们看看他的生活是什么样的。传播正能量，传播到新西兰去，我们看看一个在新西兰的小老板，小包工头，他给新西兰给别人修花园，他的生活是什么样的？我觉得我挺好奇的，我真不知道他的生活是什么，我们去看一看，瞧一瞧，也不远。新西兰坐飞机去的话大概要坐十四五个小时，买回的机票大概4000块钱，算上吃住啊，其他的成本啊，就去新西兰一趟的话大概需要人民币至少1万块，至少1万块。

某网友：了。

户晨风：没事，挣的钱不就是用来花的吗，对吧？咱们把这个钱花出去拍成视频也值啊，是不是？目前简中互联网上还没有人拍这样的视频呢，基本上这种视频都是局限于国内，国外很少，基本上没有，那么没有我就来做这方面的视频，对吧？看一看海外的华人他们是怎么生活的，对吧？你比如说这个小包工头，他给国外领着几个国内的工人给别人修花园，他一个月能挣多少钱？一年能挣多少钱？他的生存条件，生活环境是什么样的？工人能挣多少钱？我挺好奇的，对不对？所以说我们到时候就看一看。找我打广告多少钱？我不接广告，不接。我要的多了你也不能给，要的少了没意思。那我这每天晚上直播基本上都能挣个一两千，对吧？有的时候四五千，五六千，我没必要接广告，接了吃力不讨好，对不对？我接广告我也只接视频里的广告，视频里的广告大概8500，8500一个广告。好，别急啊，别急。

某网友：你好，还有美颜。你好，请讲，我第一次看你直播，平时在抖音上刷到过你录屏的。好，你有什么观点？然后这次就是说那个文言文的事。

户晨风：啊，稍等啊，稍等，也感谢我xxxx一点名，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，这每次一开播xxxx总就上个见长，哎呀，通透，豪迈，性情，宣判封顶啊。啊，请继续。

某网友：不是，我从抖音上看着你的观点是说文言文没有用。

户晨风：是吧？嗯嗯嗯，你说你的观点就行。

某网友：了，不是，我得先确认一下这个有用没有用？每个人都有每个人的标准，嗯，我想先确认一下你的标准，就是说你觉得学美术，学音乐，学弹钢琴有用吗？

户晨风：对大部分人没用，对大部分人没用。另外我再跟你讲，美术音乐高考不考，弹钢琴高考不考，能明白吗？

某网友：你初中学没？

户晨风：问题好，野情操嘛，对吧？让孩子多发展一个兴趣爱好没问题，那没问题。也就是说，你说有用没有用的标准就是说对学习考试成绩，对高考没有用就算没有用？不是有用没有用很简单，能否提升你的收入？能否让你找到更好的工作？能否提升能否增加你的就业率？这是最重要的。

某网友：那用这个标准的话确实是没有用啊。对啊，卖下有人说美术生不加分，美术生最近这几年还加用这个标准的话确实确实确实确实没用啊。对啊，咱们两个社会上不就是挣钱吗？我在抖音看到你不太全面，好，不寒心啊，再见啊，我只是看你那一个观点。

户晨风：好，再见啊，谢谢。好，接着来下一个，读个SC。xxxx总说流行歌曲话题聊不聊？三总是这样的，就是说我不经常听歌，基本上不听歌，流行音乐这话题聊啥的，我实在是不知道这个话题聊啥，真不知道。我觉得近些年来也没啥好听的歌，有一个好听的歌也基本上是英文歌。你这个中文歌近些年来有什么好听的歌吗？你老歌有些还可以，我要听歌也是听老歌。你中文歌最近这些年有什么好听的没有？我确实不太清楚，我确实不太知道。

某网友：你好，就是我跟你聊一聊巴以。

户晨风：哎呀呀呀呀呀，感谢我xxxx总的超感摩托，感谢xxxx总，感谢x总啊，太感谢了。

某网友：请讲。就是说那个巴以问题，我说一下我的观点，我是支持巴勒斯坦的，但不是哈马斯。就是说我认为鸡蛋和高墙之间，我们应该站在鸡蛋的这一边。第二点是巴勒斯坦老百姓是无辜的，哈马斯实际上是受到许多中东国家的支持，他属于是一种外部势力在支持哈马斯。如果以色列不把中东一些国家势力给消灭的话，哈马斯是永远会存在下来的。第三点是你说这些跟你没关系啊，谁打以色列，那么以色列就反手就打谁啊，这叫正当防卫。啊，但是这个怎么说呢，巴勒斯坦这个人是无辜的。

户晨风：你无辜无辜是你内部的事啊，就是说他们也没有办法。

某网友：你有没有办法是你内部的事啊，你动手打我了，我就往回去，这叫正当防卫啊。巴勒斯坦也分为法塔赫和哈马斯的，就是巴勒斯坦他也分为这个法塔赫和哈马斯。

户晨风：这个这是巴内部的事，知道吧？谁打我我就还手，正当防卫，这个于情于理都说得过去啊。他内部的事他自己怎么搞跟我没关系。

某网友：啊，能明白吗？第三点就是说，第三点就是说这个目前中东的一个乱源是由于这个意识形态，比如说这个犹太复国主义和泛阿拉伯主义。第四点就是说以色列它的确造成了人道主义危机，而且现在国际法庭也在通缉以色列。所以说我认为在鸡蛋和高墙之间，就是说巴勒斯坦人民是鸡蛋，然后以色列和哈马斯是高墙，我认为还是应该站在巴勒斯坦人民这一边。当然我明白你的意思，就是说我说一下我的观点，我和你只是立场上的不同。好了，什么想讲的没有？然后第二点就是说聊一聊私有化吧，好，速度快说，速度说观点。我认为那个就是说私有化这个词不利于像那个大众科普，就是我一般会用市场化和民营化，因为私有化它是与公有化是相对的。就是许多人认为公有化是好的，私有化就是不好的。就是除了你说的这个私有化它会让那个企业更加有效率，能减免这个负债以外，我认为私有化最重要的一点是能够让人们有一种选择的自由。就是这个我是根据那个弗里德曼的自由选择这一本书来说的。好，我说一下这个日本的情况，就是说这个日本的那个就是说教育和医院，日本它是就正常自己负担30%，医院负担70%。

户晨风：然后他会根据收入来划分。

某网友：好，感谢啊，感谢，好，再见啊，下一个啊。要感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总的见长，感谢啊，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总。读一下SC啊，这个xxxx总说户子你之前说颈椎痛，诶，稍等啊，来，对面稍等啊，我先读下SC啊，对面你稍等我读下SC再给你开开啊。呃，xxxx总说户子啊，你之前说颈椎痛千万不能去按摩，那按摩仪说它能治颈椎痛，你咋还给它那个代言呢？首先是这样的啊，我从来没有说这个按摩仪能治颈椎痛，就这个事是不存在的。因为我之前在代言上出了一点这个偏差啊，所以说我对我所有的这个广告的这个这个词啊，我都是非常严谨的。因为这个首先得感谢网友们的监督，因为我之前在某个广告里面说学位这个，因为它是厂方给我的词，那个商家给我的词，当然我也可以修改，但我比较懒嘛，我就看了一遍，我说好就这样吧。所以我从那个事之后，然后呢，我对这个广告词的审核就很严格了。这个就是我的广告词里面不可能说这个东西可以治疗什么的，这是不可能的。

户晨风：因为我出过事，所以说我在这方面很严格，这个是不可能的。感谢xxxx总的监督，我很感谢各位必有的监督，只有各位必有一直监督，我才能让我前进，才能让我更好的做这些短视频，感谢感谢。xxxx总说兔子你怎么看罗大佑和伍佰的作品？呃，是这样啊，罗大佑和伍佰的作品我我听他们两个的歌的，他们两个我经常听的那个罗大佑的什么笑江湖是吧？沧海一声笑啊，包括那个什么童年，什么伍佰的那个什么晚风啊，突然的自我，那我小时候就听这首歌。这两个人的歌我觉得挺好听的，我觉得没啥问题。呃，我这个我觉得就就我就是什么这么看这两个人的啊。xxxx总说户子看微信，好的，我现在就看微信。xxxx总说新西兰很多别墅在非常偏远人烟稀少的地方施工，对建造是不是成本很高？你问问工人这种业务他们赚钱多吗？好的，xxxx总，到时候我肯定要问的，感谢xxxx总，感谢xxxx总给我提供思路，到时候我肯定要问的，你们放心，没问题的，这些我都会在视频里反映的。好，对面请讲。

某网友：好，那或者我有回音吗？

户晨风：你没回应，你在哪个城市？

某网友：我在江西啊。

户晨风：你说我在嗯，第一个观点就是我觉得苹果手机他现在来说的话是不好的。

某网友：嗯，我觉得苹果手机不是很好。

户晨风：嗯，他的第一个缺点是发热，他的发热和别的手机不一样，他的夏天是真的烫。第二个缺点是充电慢，它一直主传20多瓦，这个技术其实已经完善了。然后第三点的话，它你说的安全问题，我觉得现在其实怎么说呢？现在的安全问题我觉得对于我们普通人来说，正常的手机我觉得都够，而且它的性价比不高，它的基础版只有60赫兹，大部分现在手机2000多块钱都有120赫兹，它的体验完全不一样。好，来，别急，你要讨论哪一点？你刚才说了三点，你要讨论哪一点？我先说这个发热问题。好，我跟你讲，就以发热为例，手机为什么会发热？我先考你个最简单的基础知识。

某网友：因为它在运行是不是？因为芯片发热。

户晨风：热对不对？它在A系列的芯片，你动一下你的小脑思考一下，有哪个手机的性能比苹果手机的芯片更强？有吗？在这个地球上现在存在吗？移动端的设备存在吗？

某网友：确实没有。

户晨风：没有的话，苹果的手机怎么会比别家发热更严重呢？没有道理呀。说这个话简直就反智啊。一个效率这么高的芯片，领先安卓阵营领先两三年的芯片，它发热严重，这没有道理呀。另外我们再说事实，首先我们先说这个技术，然后我们再说事实。横向对比你会发现，苹果手机的发热我不敢说是最不热的，中等水平。

某网友：那些测试的视频多了，自己去看上温度计、热谱仪的。

户晨风：多的很。

某网友：那某米的手机不比苹果的手机发热严重啊？但是它可以堆散热呀。因为据说iPhone16它有散热。

户晨风：堆散热纯扯犊子。就什么我堆了多少，我知道我堆了多少的什么散热，什么石墨烯，什么散热铜板，没用，没有用。这个是营销手段，这个我知道，对，没有用的。我再跟你讲，手机散热纯靠风，纯靠风，要或者室内的温度。对，那个什么铜板什么东西没毛用的，知道吗？纯粹就是怎么讲，就是宣传，纯粹就是忽悠的。所以很简单，就散热这个事，我自己用苹果手机我知道确实发热，哪个手机不发热？当然，我不是说硬给人吹苹果好，不是这个意思。我还是那句话，苹果手机的发热在所有的手机里面处于中等水平，比它差的多呢。但我们不比差，不比差，我只是跟你说的是什么，就从逻辑上来讲，苹果横向对比来讲，苹果发热严重这个站不住脚。就说这个话是站不住脚的，无论是从技术上还是从道理上都站不住脚，事实上也站不住脚。我们说事实就行了我为什么刚才扯那么一大堆？因为我现在跟你说技术，然后跟你说原理，最后我跟你说个事实。嗯。卖下有人说铜导热是导热，我知道导热，光导热没风散毛线热。你记住了，散热就是靠风，因为不可能上水冷嘛，就是靠风和室外的温度，就这么简单。没用，那个什么我堆的什么几十平米、几万平方毫米的什么散热铜膜、什么石墨烯，没用，没风。

某网友：那这个基础版高刷问题，我觉得它肯定能解决啊。什么高刷？就是你基础版的话就是60赫兹的刷新率，你可以5000块钱完全可以给他一个120赫兹，因为苹果真的有这个技术，他在17年的时候平板上就已经有了高刷，那个时候安卓根本就没有。

户晨风：你的意思就是苹果不上高刷呗，是这个意思吧？

某网友：对对对，基础版它不上，我觉得太割韭菜了。

户晨风：没毛病，这点真割韭菜。没毛病，你随便骂。我跟我妈买了个iPhone15，6000多没高刷，5000多记不清了，五六千没高刷，随便骂，我也要骂，对吧？我也想便宜点买个有高刷的苹果手机，但是不行，只有Pro有高刷。一起骂，大家一起骂，争取把它骂成今年的基础版的苹果有高刷。

某网友：对。然后第三个点就是我说这个充电很慢，我觉得这也是可以提供提高的。充电慢然后发热我就不说了，它的充电发热真的也很严重。

户晨风：是这样啊，你说充电慢这个问题，我是这样的。就是苹果手机我用这，我iPhone15Pro，什么iPhone13、12，就是说，我用了这么久，我就跟你这么说吧，反正我这个充电器往上一充，充个大概十几二十多分钟，大概十几分钟、二十分钟这个样子，基本上能充个百分之六七十，基本上是百分之六七十。所以说你说这个充电慢，反正我觉得完全没有任何影响。但是越快越好，越快是越好。但是苹果有一个优点，就是说它的这个叫什么，它省电。因为它这个芯片先进，它这个芯片功耗低。所以说怎么讲呢，一正一负吧。你说它充电慢，那确实，你从功率上来对，横向对比对吧，有的人100瓦，安卓阵营有的100瓦，有的什么60瓦、50瓦，那确实字面上来讲确实充电慢。但是你苹果省电对吧？它用的时间长啊，还行。

某网友：吧。

户晨风：外界有人说苹果省电的是笑话的，你用过苹果手机吗？大概率没用过。苹果手机省电，我的天哪，它的芯片这么先进，功耗这么低，它不省电这才奇怪呢，它不省电这才奇怪呢，哥们。

某网友：然后第二个反驳你的就是俄乌战争，我觉得我支持的俄罗斯，因为俄罗斯他其实跟我们来说的话，虽然我们没有立场上并没有只是保持中立，但是我们其实心里都是知道的。

户晨风：知道什么？

某网友：知道什么？这个我们肯定是和他们一边的呀。谁跟你说的？你像俄罗斯找的谁跟你说的？谁跟你说的？你想一下他的盟友是谁？你像朝鲜，你像伊朗，这些国家都是反美的。我们从小接受教育也是反美。谁跟你说的？

户晨风：你不看新闻吗？我发现像你这种观点的人好像从来不看新闻一样。就是新闻上明确的说了，我们没有任何一个理由跟美国不搞好关系。

某网友：你不看新闻吗？另外请问我们的外贸的第一大客户是谁呀？

户晨风：美国吗？还需要加吗？吗？我再问你一遍，我们的第一大客户是谁呀？

某网友：可。

户晨风：先回答我，先回答我，我们的第一大客户是谁？

某网友：第一大客户也是美国。

户晨风：我们的第一大客户是美国。就是说，我比如开了小卖铺，谁来我小卖铺里面买东西多啊？就是哪个人买的最多？我们不说某个区域。

某网友：啊，这个没办法。

户晨风：东盟是个区域，我们要说单一。你不能说这栋楼的人来我这个小卖铺买东西多，我们说哪个人来我们这买东西多。

某网友：但其实我们经济实力很高的，完全可以不跟他们。你像很多高科技我们都是超过美国的。举个例子呗，你比如说那个红旗，你比如说那个还有那个联想、台积电，都是我们中国的。

户晨风：好，你别急啊，咱们先说这个美国是单一大客户这个事啊。就是你知道，就如果说不跟美国做生意，你知道就是说如果说啊，你多大岁数啊？不行，我说你多大岁数啊？你别笑，我不是。

某网友：你都大。

户晨风：岁数？你都大岁数？因为我有点说不下去了，我说实话，你都大。

某网友：岁数啊，二十岁。

户晨风：二十岁？做什么的？上学？上学上什么学？上大学？学什么专业的？

某网友：学通信的，信息技术。

户晨风：啊，学通信的啊。呃，你像通信。

某网友：这个华为，你像华为和这个中兴，他这个通信领域是世界上挺挺厉害的。

户晨风：领域。

某网友：的，ok啊。

户晨风：那你是几本啊？

某网友：澳本？南昌？我想问一下，在这个通信技术领域，全球谁最领先？我不清楚，真不清楚。你学这个专业你肯定知道，美国是美国吗？我真不清楚，难道不应该是菊花吗？天天新闻里面菊花那么厉害，怎么会是美国呢？它现在发展起来了呀。

户晨风：现在发展起来是什么意思？你不能。

某网友：看的以前。

户晨风：啊，美国在通信技术领先？

某网友：我说我，我说的是嗯，中国现在追赶上来。

户晨风：了哦，不，不要说敏感的啊，不要说敏感词啊。

某网友：就。

户晨风：是呃，通信就是通信技术这块，美国是领先。

某网友：的，算是。

户晨风：吧？哦，那这个我确实第一次知道，因为我确实对这块领域不了解。那你这个，你学这个通信技术的话，有多少知识点它是国外的？或者说有多少你学习的知识是国外的人发明的？

某网友：怎么说呢？就比如说我们用的那个软件是盗版的，因为他这个东西学这个东西要用用国外的，基本上是欧美的那种国家的软件，但是我们是直接用不了，我们都是用盗版的。

户晨风：那你为什么用盗版软件呢？

某网友：这个东西可能设证吧。

户晨风：这个跟那有啥关系？你别什么都草木皆兵。你为什么要用盗版软件？

某网友：就是正版用不了，不然学校也不会给我们用盗版。你正版用不了，你难道一定要用他这个软件吗？你不能用国产的软件吗？

户晨风：这个不行？

某网友：为什么不行？

户晨风：老师不让我们用？我们也想用。

某网友：对。

户晨风：啊？为什么老师不让你们用国产软件呢？

某网友：可能还没发明出来吧，或者说是他们垄断了。

户晨风：吧？还没发明出来，或者他们垄断了。那他到底有没有国产的这方面的软件吧？

某网友：目前我们没有，但是我们用的是盗版的。你别笑我们，我们用的是中国的。

户晨风：你用的美国的这种软件，目前没有国产版本的，是不是？

某网友：对，暂时没有。

户晨风：那你们学校都是用的这种盗版的？

某网友：反正我们这个专业是我们整个专业都是。

户晨风：那为什么不弯道超车呢？你重新再创造一条赛道，不就可以绕开美国的软件、美国的技术了吗？

某网友：真有这个实力那就无敌了呀。

户晨风：什么意思？真有这个实力是什么意思？

某网友：真有这个实力，学校那不是国家级别的吗？

户晨风：哦，就是说美国的技术是绕不开的？

某网友：没办法呀，霸权主义，我觉得有点霸权了。

户晨风：因为我不太清楚啊，那你为什么不弯道超车呢？你不走这条技术路线啊，你不用他的软件，你弯道超下车不就行了吗？弯道超车不就可以了吗？这卡脖子的呀，怎么超车啊？

某网友：不是，那你他卡你不是你非要这样让他卡吗？你弯道超啊，你躲过去，弯道超过去不就行了吗？

户晨风：他如果把你的脚给锁住了，你怎么超车？不是你什么叫他锁你的脚啊？你不跟他玩，他怎么锁你的脚啊？你不跟他玩不就行了吗？

某网友：哎呀，这个问题，这个问题就算是他没有解决吧，就算是我们没有国产的好吧，这只是一部分。

户晨风：你怎么没听懂我的意思呢？就你能不能不用美国人的盗版软件吗？对，这说。

某网友：说不好听啊，你好说不好听啊，你这玩意好吧。

户晨风：你就是，你能不能弯道超车？能明白这个意思吗？就是我不走这条技术路线了，我自己搞，能。

某网友：不能搞不出来啊，那肯定是不行啊，搞不出来啊。

户晨风：为什么搞不出来啊？

某网友：不要说这样的话，没技术，没技术。

户晨风：没技术是什么意思？

某网友：没有人才，没有人才，没有技术。

户晨风：没有人才，没有技术？

某网友：对，这是啥意思？人才技术都往外流了呀，被卡脖子了。

户晨风：呀，不是，人才技术往外流，被卡脖子。有人是这样啊，你这个让我怎么说呢？你别笑，不是笑我，这下面我没法说了，你知道吧？下面我没法讲了。

某网友：但其实中国国产很多东西都很领先，你比如说你看我们的电脑，联想还有华硕、红旗，这几个品牌都是国产的，它很强的基本上。你去世界除了苹果，你其他的哪个公司他们不知道这几个品牌？基本都用的都是国产的。这我可没有说华为，像台积电、联发科，它都是中国国产的。

户晨风：好好好，行，你这个大几了？

某网友：大一。

户晨风：你不是二十岁吗？怎么才大一？

某网友：啊，我留级了，我高中留级了，复读了一年。

户晨风：复读了一年？那也不应该大一啊。那你复读。

某网友：两年？我都复读了五年？不是我读书。

户晨风：读得晚，OK，OK，行。是这样啊，我觉得就是说咱们做人呢，这个这个得争口气。就是你用盗版软件这个事，你简直就是难以启齿啊，真的是难以启齿。你说一个堂堂的大学怎么能用盗版软件呢？你这是连最基本的版权意识都没有啊。那你们学校会有类似于这种国际会议吗？国际活动吗？会有这种交流吗？

某网友：这个怎么说呢？那个国家领导人的阶层的人，直接给对方闭麦啊，直接给对方闭麦，直接给对方闭麦啊。下一个。

户晨风：下一个啊，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，我为什么没有麦克风那个标识？左下角就是右下角有一个麦克风的标识，右下角有个麦克风标识在这儿啊，右下角有一个麦克风的标识。这个稍等啊，稍等。过路阴阳先生，xxxx总说，用盗版还说人家霸权啊，我以前用盗版CAD还挺不好意思的呢。呵呵，是啊，你这个用盗版这个得保护保护版权，得保护版权，这个说不过去啊，真的是说不过去。好，下一个啊。

某网友：下一个，嗯，好，别急啊，别急别急啊，稍安毋躁啊，稍安毋躁。嗯，好，呃，这个，呃，这个好，下一个啊。来。喂喂喂，哎呀，怎么没联上啊？喂，没联上，重新联下他啊，重新联下他。嗯，你好。你好，嗯，请讲。你好，非常荣幸和你连上麦。我对你的有些观点是认可的，但是呢，我对你的某些观点是不认可的。

户晨风：直接表达观点啊，不要含香，不要含香，不要说口水话，直接表达观点。

某网友：我对你前天大前天直播的一个观点很不认可。你说高考就是不应该出那种叫做什么主观题，我恰恰认为错误，就必须要出主观题。我对主观题非常非常的重要。为什么这样呢？第一呢，就是说出现这么一个问题，咱们国家的高中教育和美国那些国家的高中教育最大的不同就是，最大的不同就是什么？最大的不同就是没有批判性思维。高中阶段没有建立起，比如说以历史为例，我们就是背一些历史事件，但人家还会给出历史事件背后的一些原因，进行一些主观的分析。

户晨风：你等一下啊，你是做什么工作的？你手机不要动来动去。

某网友：好，我是曾经在新东方工作过一段时间。

户晨风：打酱油的？现在做什么工作？靠什么生活？

某网友：呃，对不起，不能提公示名，我忘记掉了。是这样，现在暂时是没有工作，暂时是没有工作。

户晨风：之前在新东方做什么？之前在新东方做什么？具体是干什么的？

某网友：严格的讲，严格的讲就是新东方呢，只是进到了第二关，还处于一种实习的一种状态，也没有刷到最后，也没有刷到最后一步。但是在新东方之前呢，我在另外一个培训机构工作过，不方便说名字，就是和新东方水平差不多的吧，影响力差不多的一个。

户晨风：之前干什么？跟你沟通真困难啊，太困难了。之前干什么？你教什么？就是搞吧？

某网友：教英语。

户晨风：你教英语的？

某网友：对对对，是的。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：呃，研究生学历。

户晨风：研究生啊？你哪个学校毕业的？

某网友：是香港敬会大学毕业的。

户晨风：哦，那可以啊。

某网友：不行。

户晨风：那你英语是什么水平啊？你英语有什么证书吗？雅思几分啊？

某网友：雅思我只考了7.5分。

户晨风：你雅思有7.5分？

某网友：对，只考了7.5分。我听力考了7.5，但是写作呢，无论如何也只能考到6.5分。

户晨风：你本科哪个学校的？你本科哪个学校的？

某网友：本科也是靖惠大学的。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：老家是重庆的。

户晨风：哦，那你父母做什么的？

某网友：也是普通教室。

户晨风：那你是怎么通过重庆的高考考到了这个金融会大学的？

某网友：他是这样，可能你不知道，当时有很多学校在属于中外联合办学，就是属于合作办学。在珠海，在珠海和北京师范大学联合在一起，有一个联合办学的这么一个东西。

户晨风：你说话口水话太多了，直接说核心观点。对，你就为什么能高考考到金融会大学？

某网友：因为虽然我考不到进会大学本部，但是我考进了他的联合，他在内地的一个联合国际学院，是由进会大学办的。

户晨风：严格的讲，我明白了。

某网友：等于说是北京师范大学这个叫什么珠海分校和香港金融会大学合办的一个学校，您拿到了双证书。

户晨风：可以这么理解？

某网友：当时确实是这样，可以这么来理解。

户晨风：你今年多大岁数了？

某网友：30左右，我不好意思，30左右，可能跟你差不多。

户晨风：那你硕士毕业多大毕业的？

某网友：硕士我这个是23岁左右，23岁左右的时候硕士就毕业了。

户晨风：你毕业之后在培训机构做英语老师做了几年？

某网友：做了三到五年。

户晨风：然后为什么不做了？

某网友：我觉得这个可能是因为是觉得压力有点大，第二个就是可能因为大学的时候生活太舒服了，就觉得跟社会有落差。比如说我以为我本来指望一个月可以拿6000块钱，只用上三四节课就可以了，结果 as it turns out，每个月要上一个星期，要上十几节课，但是只能拿可能拿5000块钱，而且还有各种人际复杂的人际关系，我觉得疲于应付各种想不到的东西。

户晨风：少一点不开心。那你之前在培训机构一个月挣多少钱？你口水话太多了，口水话多到就是人受不了，你就直接说挣多少钱就完了。

某网友：最低的时候不到五千。

户晨风：平均呢？

某网友：平均平均呢，四千九吧，大概就是这个样子。

户晨风：四千九？怎么这么少啊？你给培训机构怎么会只挣四五千块钱？你给哪个城市挣的？

某网友：广州，广州四千九，十年前的四千九也算是。

户晨风：怎么会有十年前呢？你不刚三十吗？这就是四五年前的事吗？不就？

某网友：是我三十多了。

户晨风：十年前三十？三十年前就202014年？

某网友：三十四，那也就十年前。

户晨风：那你不是工作好几年吗？这好几年之中这个薪资都差不多都是这么多？

某网友：表现好的时候，上多课的时候有到六七千的。

户晨风：好，你打住。你多少年没上班了？多少年没上班了？

某网友：差不多五年没上班。

户晨风：你五年没上班靠什么生活呢？

某网友：五年没有上班了。

户晨风：靠什么生活？

某网友：不知道是您卡还是我不卡。

户晨风：你靠什么生活？你五年没上班靠什么生活？不卡，五年没上班，我靠的是吃老本以及家庭的一部分的阶级来维持生活。OK，那你为什么不去上班呢？因为以你的这个学历，你在前几年找的工作很简单的，尤其是比如说2020年21年那个时候，外贸特别火，你以你的这个学历去找个外贸当个客服，我觉得也非常的轻松啊，尤其是在广州。

某网友：这个这个主播，这样是这样，因为有一些具体的涉及个人的东西，我上来主要是想和主播交流一下观点。如果涉及到个人的东西，我要保护自己的一些东西，不太方便，不太方便透露。

户晨风：是这样的，你上麦呢，你上麦你说的你自愿，你想说就说，不想说就不说，没关系的。我们来上麦也不定要聊什么样的话题，我们可以聊聊我们自己本身。你想听我分析一下你吗？你想不想？

某网友：想，我很想。

户晨风：你很想是吧？你很想，那么首先我得了解你，因为我对你我觉得还有一点好奇。因为你因为以你的这个学历在前几年你想找的工作是太简单了，尤其是在广州，20年21年的时候，那个时候外贸不要太火啊，发集装箱往美国往欧洲发都来不及发。就是那你为什么四五年没有工作了呢？就这是为什么？

某网友：因为我去读博士了。

户晨风：博士毕业了吗？

某网友：又来了，还没有，还没有，可能快了。

户晨风：在哪个大学的博士？

某网友：我这个这个。

户晨风：恳求你不用说具体那个学校，保护你的隐私。就这个学校的QS排名多少？

某网友：我还不知道，我还对他的排名不了解。

户晨风：好，我现在跟你讲一下，我现在跟你讲好了，我对你有了解了。就以教培为例，我说这个话我可能有点尖锐，你能接受吗？

某网友：没有问题，可以接受，没问题。

户晨风：你可以接受是吧？好，那你就别怪我说话毒。你是一个典型的做题家，你很难融入社会。为什么？就以教培为例，14年你做教培，你说做了四五年，我就算你做到19年，做到20年做教培，以你的这个硕士学历，一个月只挣五六千，一个月只挣五六千，这个就是你能力不行，这个就是你能力不行。就是你怎么讲的，我不是说你水平不行，而是说去接学生生源去挣钱的能力不行。在社会上，你就是属于这种完全不会人际交际的，很可能连最基本的生存都有问题的。因为我认识很多教培老师，我认识老师多了，知道吧？就是一个月只挣四五千，在广州这种城市就意味着你，而且你是一个硕士学历的教培老师，就意味着你怎么讲呢？就是你完全是属于一个学校给你排课，排就排，排不到就拉倒的，就这么简单。这是第一点。第二点呢，你说你四五年没工作，然后去读这个博士，这是你对自己的自我安慰。你读博能花几年啊？尤其是你这种类似于文科的博士，你又不是理科的，写不出来文章是不是？或者学校科研排名很高，确实要花四五年才能毕业。说白了你这个就是一个自我安慰，我这四五年没干事，我拿了个博士。再说你这博士现在不还没毕业吗？说不定也毕不了业，不一定能毕业，再说回来对吧？当然我希望你好，我希望你好，就是我们聊天，我希望产生一些价值，而不是搁这吹牛，对不对？就是我希望就是我跟你聊了这大概12分钟，我发现一个很大的一个问题，什么问题呢？就是说跟你沟通起来确实很困难，就说话没有重点。但是你英语确实很好，我你通过你刚才的这个这个一句什么“as a result”是吧？确实很地道，就非常地道，论针枪。就是你要运用好你自己本身的能力。第二呢，你不要惧怕跟人交往，你别看你34岁了，我估计你还没那24岁的这个外向的。你在社会上想生存下去，必须得跟人交往，你否则你生存不下去的，除非你特别牛。你也不是那种特别牛的人呢，是不是？咱们都是普通人，所以说你得有最起码的能跟人交往的能力，最起码的能跟别人进行短时间的沟通，比如说20分钟、30分钟、20分钟、30分钟的沟通，对吧？让大家能够听下去，这最基本的。你比如说你教培为例，你是不是得跟家长沟通啊，对吧？你跟家长是不是得沟通孩子情况啊？你说你说了五分钟说不到重点，家长也就不会再找你，他会质疑你的能力，即使你有这个能力，他也会质疑你的能力。所以说，而且你这个人的脑子活泛一点，你搁广州，我实在是想不懂一个人搁广州，一个金光会大学的英语硕士，怎么一个月挣个五千块钱？你怎么可能只挣这么点？你私底下接点学生，随便补两节课，那不就一千块钱了，一千多就到手了吗？对不对？你得去接啊，得自己想办法去挣钱啊。所以以你这种性格，你博士毕业之后找个班上，找个大公司找个班上就行了，搁里面类似于混吃等死就可以了。我说话很直，但是我这是真心话。你因为你，你稍等，我把你麦给闭了，因为你是有点杂音，我马上就说完了。因为你确实没有办法，一点办法都没办法跟别人交流，这个是不行的，要得和别人交流，这是必须的。我说实话，我也不屑于跟别人交流，那以前我有挣钱的途径，我不需要直播，我不需要去怎么样，但是我没有挣钱途径了，我就得和别人交流。说完。

某网友：好，我简单说几句。其实可能是我，呃，那之前被人整过，所以说我在说话的时候总是自我防范心思非常的强，不会把很多信息透露给别人。就说就算我刚才给的这些信息，为了自我保护，我也想强调一句，就是我提供的以上的信息也不一定是真的，免得别人有单位找我麻烦，说怎么我在外面乱说只给四五千这个。我理解，对，隐去我提到的，我隐去提到所有的公司名，并且声称自我保护。一句，刚刚提到的所有的数字也未必是真实的，以审讯所有的法律纠纷。就是这样。好，所以说我上来和您说这么多，主要是很敬佩你的几个几点。第一呢，您呢，您是并非是一个讨好型的人，应该说所有的可以说的。

户晨风：好，是这样，你我说的不应对，我只是我对你的一个观感，但我觉得你人还是很好的，是个老实人，你人还是很好的。就是我希望就是说你能够去适应社会，你不能让社会适应你，就这么简单。好吧，咱们就说到这好不好？你如果还有想说的，你说两句说核心观点，你别说口水话，我这不见人受不了。

某网友：我就说两句话。第一呢，你有一个优点让我比较崇拜你，就是说你呢，你不属于情商高的那种人，因为你不是讨好型的人格，但是呢你却很有魅力，可能是因为你很有能力，这是第一点，我很希望成为你这样的人。你这个优点叫做charisma，这是其一。其二呢，就是我今天上来的目的，虽然我和你的很多观点相同，可能两个辩不起来，但是我上来还是很想和你辩一辩，因为我一个月不和人辩一辩我就觉得很难受。但是今天您没接我的这个茬，我觉得这个主观题这个茬我觉得很意外。

户晨风：非常意外。好，感谢啊，前程似锦啊，祝你生活顺利，工作顺利，拜拜，下一个。我也受不了，我也受不了。有一点，咱们工作生活与人交流，这是必须的。我知道你不喜欢与人交流，无论是刚才这位闭友还是各位，无论是谁，对吧？我知道你不喜欢与人交流，跟陌生人打交道，但这是必须的。你除非你特别牛，对吧？你特别厉害，家里特别有钱，你可以不鸟任何人，你否则你必须得打交道，这是必须的，你不打交道不行啊，没饭吃啊，知道吗？所以我有人说我太残忍了，我说的都是实在话，哥们，也许我不跟他说这个话，没有人会跟他说这个话的，不会有任何人跟他说这个话的。难道我这样做我够如晚了吧？做的你好。

某网友：听到。

户晨风：吗？听到有备而来啊，我一看你这个画面我就说你是有备而来的。

某网友：有备而来。

户晨风：你直接说就行了，别废话。

某网友：就是你刚刚说的苹果手机性能好，经过很多测试，基本上也就和高通的和天玑的差不多，但是他当然也是有他优势的嘛，那我不能否认他这个。但是你说他的温度比较低呀，嗯，这个你看到了吗？嗯，看到了，打了啊，其实打就是打原神的时候温度还是比较高。

户晨风：对啊，那比这三个都低啊，有问题吗？你看一眼哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。41.5最大，48.1。

某网友：颜色越浅越高啊。不是，它是整个手机背面，它是苹果的芯片的位置那个点红的地方看见没有？这个地方是最高温度的这个点的最高温度来，是整个手机背面最高的点。有严重的欺骗性，大家看啊，他这个图上标示的最大这个数字是指的这个手机。

户晨风：整个背面温度最高的那个点，不是平均值哦。所以说我们从图里面看到苹果的温度才是最低的。

某网友：大面积温度都是最低的，你这个是看不出来他哪个是最低温度的，这个图是有严重欺骗性的。我第一眼我都不看懵了，我第一眼我都懵了，因为一般来讲热重相移是颜色越深越热。我第一眼我都看懵了。这个图有严重的侵略性，大哥你冷静一点。我很冷静，我非常冷静。你看到的颜色浅的地方，它只是相对而言温度最高的地方，温度会低一点。

户晨风：我再跟你说一遍啊，我刚才说得很清楚，这个图有严重的欺骗性、诱导性。是我承认苹果也许他的最高温度，请注意我的用词。

某网友：那我问你一个问题，你在玩的时候把手放到这个81度的地方和手放到71度的地方，哪个烫？

户晨风：我请问你手，你整个手和手机背面接触面积大不大吗？大。

某网友：不大。

户晨风：大是一个平均温度低的好。

某网友：但是温度越均匀肯定越好啊，那对呀，那苹果是最低的，这图写得很清楚啊，温度越均匀越好啊，因为你两个手的触感是一样的嘛。

户晨风：我再给你解释一遍啊，这个图有严重的诱导性啊，你看到没有？他这个写的这个最大指的是这个背面温度最高点的温度。

某网友：对，我问你，你手机横着用的时候，两只手同时握住的时候，你的左手或者右手会自然而然的摸到这个摄像头模组右边的位置。

户晨风：不会。

某网友：你。

户晨风：可能没有用过苹果，不会的。嗯，你用的你手机什么型号？我跟你说不会，因为我知道苹果哪个电话发热，为什么呢？因为我每天晚上直播都要用散热器，苹果的发热的地方是哪？你为什么要用使用散热器呢？苹果发热的地方是在苹果相机模组的下方，就在正下方这个地方，你手是碰不到的，就正常过日游戏双手使用是碰不到的。

某网友：不是，你说的那个发热的地方有没有可能是他的这个摄像头的问题呢？不是啊，跟摄像头有什么关系？发热是因为s5c啊。你说的是那个高的地方是这个意思是这个地方吗？还是这个地方？

户晨风：我已经跟你说过了，苹果的发热的那个地方是在苹果摄像头下方，因为我用这个散热器我是清楚的。

某网友：那如果手机做好之后，如果他这个整个手机他都能散热，是不是不需要散热器了呢？

户晨风：你这句话是一句正确的废话。是啊，我散热都做好了就不用散热器了，但是问题是这是不可能的，违背物理规律。为什么？散热说白了就是靠风。另外我再跟你讲，做直播包括玩游戏，你如果想性能好都得用散热器，这温度是压不住的，现有的人类科技是压不住的，必须得主动散热。靠被动散热，就是说我就靠手机本身不可能的，因为你对手机这个发热可能没有概念。

某网友：你继续说，你继续说，这怎么没有概念吗？我的虚心向你求教。

户晨风：一点手机发烧很厉害，尤其是直播的时候，那个温度特别高，必须得散热器才能压住，半导体散热器，这个散热器的温度只有几度，必须得靠散热器搭风扇。

某网友：还有什么要说的？然后那这个，呃呃，那就是那垄断可以说吗？

户晨风：我一开始都被你蒙住了，这个图我一开始都被你蒙住了。

某网友：那这个就是关于这个苹果的手机充电线，这个需要这个专门的芯片，你你觉得自己能怎么看呢？

户晨风：那我知道，就是lightning需要苹果的这个叫叫审核嘛，苹果的这个就是通过嘛，是他的这个充电线里面他有专门的芯片，他要要要要授权他才能这个生产他的芯片嘛，他生产的充电线嘛。嗯，你觉得它是不是一种垄断行为？你可以不用苹果手机，你不买不就行了吗？你不用苹果手机不就行了吗？很简单。

某网友：但你不买，换一个问题，如果你怎么看苹果对应用商店的开发者的垄断行为？

户晨风：我跟你讲，苹果商店是所有手机里最好的运营商店，没有之一。你这...

某网友：不要转移话题。

户晨风：让我讲完。苹果商店无论对消费者还是对开发者都是最友好的，为什么？我来告诉你，你不懂的，你最好不要瞎说。为什么苹果商店让开发者有钱挣？安卓手机下盗版是还是不是？苹果商店让很多开发者能够挣到钱，能够暴富，能够养家糊口。但是不好意思，安卓手机直接上盗版，根本就不会去买你那个收费软件的，直接下盗版。

某网友：不是，安卓有什么收费？安卓手机有啥盗版的吗？另外，慢一下，还有人说了苹果...

户晨风：果分成那个，那个叫什么商店分成高？我再告诉你，菊花的分成比例比苹果还高，自己去搜。摩米的分成比例跟苹果一样，自己去搜，有问题吗？

某网友：我的意思是说，对于购买苹果手机的用户来说，他没有自由选择在哪里下载应用的权利。

户晨风：手机作为一个非常隐私的一个工具...

某网友：具...

户晨风：你下载的软件如果经过苹果官方的这个把关，你...

某网友：很容易...

户晨风：下载到那种木马病毒软件。

某网友：那它只要符合它，它...

户晨风：也可以吗？而且苹果上面还可以给予你强...

某网友：制退...

户晨风：款保障你的用...

某网友：户体验。

户晨风：举个例子啊，比如说我在某个软件...

某网友：不是，我是问你一个问题啊，就是它，你觉得它是不是一种垄断行为？

户晨风：你可以不用苹果手机。

某网友：啊？不是你告诉我它是还是不是？这不...

户晨风：是垄断行为，因为你可以不用苹果手机啊。

某网友：不是，我的意思是说，你购买对于购买苹果手机的用户而言，它属不属于一种垄断行为？

户晨风：当然不属于了，为什么这是垄断行为呢？垄断是什么？垄断是你是你，什么是你没...

某网友：得选？是确实是没得选啊，就是对于苹果的用户而言，它没有选择啊，你可以...

户晨风：选不同品牌的手机。

某网友：啊？不是，我说对于有这个手机的用户而言，它没有选择这个应用来源的这个选择啊。

户晨风：为什么？

某网友：苹果...

户晨风：手机本身就是iOS系统连在一起的，那按...

某网友：照你这么说，苹果...

户晨风：手机里面为什么不能用安卓系统呢？

某网友：那他其他的应用也不，他这个服务是绑定的，他这个服务是绑定的，那...

户晨风：我可不可以这么说吗？

某网友：我...

户晨风：买你这个汽车为什么要用你这个品牌的发动机啊？我能不能换其他品...

某网友：牌？别人可以换...

户晨风：啊？你也可以换，你可以越狱啊，对吧？你越狱了就不享受苹果的官方的质保了，没毛病啊。你买个，比如说你买个宝马汽车，你把宝马发动机换成五菱红光的，可不可以？可以，那这样你就不享受宝马官方的质保了，没问题。

某网友：那他在车机下之类的试图还能质保...

户晨风：吗？不质保，因为你可能没有车子，你有车你就知道了，你换第三方的这个配件的话，他就不质保你...

某网友：了。那如果我这个汽车，我这个车机我刷了别的评测系统之后，但我车子还是能质保的吗？我...的车机的系统我可以刷别的系统，对不对？但我并没有对车子进行改...

户晨风：装，对...

某网友：不对，你...

户晨风：动软件不动硬件，是...

某网友：吧？

户晨风：对，然后呢？

某网友：那你苹果它越狱之后，手机的硬件没有改变，它能质...

户晨风：保吗？你的意思就是说，如果说把苹果越狱了，那么它的硬件还质保不质保？是这个意思吗？对，这个我还真不知道，这个我还真不知道，也许一年内质保吧，也许是一年内质保。

某网友：这个要不查一下？你查...

户晨风：一下吧，你查一下，我觉得这个我确实不太清楚，就越狱了还质保吗？你搜一下，你搜一下。

某网友：好像是不提供的，我觉得...

户晨风：应该是不质保的，为什么？因为跟汽车还不一样，手机是一个和软件是和软件就是捆绑影响非常大的，它应该是不质保的，应该是不质保的，你查到了...

某网友：吗？稍等，我的直播档汽...

户晨风：车刷了软件也不保是吧？麦夏有个x总说币养地刷了车机不给保的是吗？我确实不太清楚，因为我家车是个老车子了，丰田的，想刷都没办...

某网友：法刷。我画面你能看得到...

户晨风：吗？不用查了，改车机也...

某网友：不值保的。那没事，因为我家是老...

户晨风：车子，没有车机，他车机就是那种很原始的。

某网友：你是看不到我画面...

户晨风：吗？我给你画面关了，我现在给你打开了，你说吧。

某网友：那你怎么看这个欧盟对苹果认为他这个应用商店违反了这个垄断法行...

户晨风：为？那谁判他违法了？

某网友：欧盟...

户晨风：啊？欧盟已经判了吗？别给我在这儿编造谣言啊，别编造谣言，这个事我是知道的，别编造谣...

某网友：言，我看看...

户晨风：已经判了吗？是在调查，还没有宣判，能明白吗？你这简直就跟着搞笑。

某网友：你...

户晨风：还有什么...

某网友：要说...

户晨风：的？速...

某网友：度那...

户晨风：这个我想想，你用的什么手机？你用的什么手...

某网友：机？我用的是魅族手...

户晨风：机？还有人用这个品牌...

某网友：的...

户晨风：多少钱买...

某网友：的？4000多吧。

户晨风：什么...

某网友：时候买的？今年。

户晨风：你不怕他出现什么质量问题吗？

某网友：我不怕他出现质量问题。

户晨风：你不怕他比如说万一这个公司经营的不好，这个公司比如说发生什么变故了，你不担心你这个手机没有保障...

某网友：吗？主要是他能满足我的使用需求。

户晨风：OK，我的天哪，你花4000多去买这个某某族的这个手机，我觉得你是真厉害，这个确实有点厉害啊。因为你到时候你卖手机的话，你很可能根本卖不上价的。你比如举个例子啊，你你再添1000块钱，你去买个iPhone15，你你比如说用两年用一年，你要卖掉，你还能卖个200...

某网友：0多？主要那主要是这个苹果手机不能满足我的这个使用需求啊。

户晨风：OK，好，有人说某组手机怎么了？市场占用率低，公司规模小，他就不可能对软件对硬件有那么那么那么大投入，很简单，他的成本高。你知道什么叫成本高吗？苹果的成本...

某网友：低...

户晨风：嗯嗯，为什么呢？工业品出货量越大，他的成本就越低。

某网友：就...

户晨风：同样价格的东西，苹果的质量，苹果的用料会更好。为什么？举个例子，我们就随便举个例子，比如说苹果手机里面某一个元器件...

某网友：苹果一...

户晨风：订购就是几百万的，订购几千万的订单，上亿的订单，供应商给苹果的价格就低很多，而且质量还能更好。但是如果你是个小厂，订购个10万20万的，不好意思了，你的价格会更高。也就是说什么？产品里面的零配件会更优质，但是其他品牌就不行了，它零配件质量会更差，除非它卖的价格更贵。为什么？因为它量小，规模效应知道吗？所以说苹果同样的手机都卖5000多，任何品牌都竞争不过苹果的，就同样价格手机都竞争不过。为什么？因为它有规模效应。任何一个型号的苹果手机的销量都是一亿步，但我说这个是大型号，不是小型号，比如iPhone15系列，iPhone14系列是这个大型号。所以说苹果的成本可以摊的无限低，你任何厂家都比不了的。所以说还是那句话，苹果15卖5999，你任何厂家卖同样的价格，你打不过苹果15，就这么简单。而且你苹果15用两年之后，你卖2000多块钱。你其他型号手机你买个5999的，你用两年，你卖多少钱？1000多，你就这来来回回差100...

某网友：0的。你还有什么想要弟弟说的吗？还有什么要说...的？关于苹果手机的问题，我觉得你可能是讲道理，别空帽子，讲道理用的太少。因为我这个据我目前来说，我周边人嘛，很多其实有人用这个苹果手机，然后呢，一开始他确实觉得挺好的，然后用了大概一年吧，反正后来后续就是给我反馈呢，就是说还是要换回这个安卓手机。

户晨风：不是哥们，你别你周围的人了你现在是学生吧？

某网友：我跟你联络好几次了，我不记得你是学生...

户晨风：吧？毕业了？毕业做什么工作？

某网友：的就是之前跟你谈税务的。

户晨风：你就...

某网友：说做什么工作就行了，就是做工商这块...的。你做什...么工商？就是负责社区的企业服...

户晨风：务？你在社区工...

某网友：作差...

户晨风：不多。我就跟你这么说啊，苹果高端机市场占有率苹果第一，就这么简单。而且在高端机市场，苹果占有率在越来越高，越来越高，就这么简单。所以说你别拿你身边的这个所谓的什么用了这...

某网友：个。那你怎么看待今年的这个苹果把这个通话录音功能加进去...

户晨风：了？加加呗，怎么了？我不怎么看待啊，他加加呗，咋了？

某网友：那在这个功能出来之前啊，就是我有一个问题啊，那就是如果你需要通话录音的话，是怎么解决这...

户晨风：个问题？苹果上可以下载付费的这个录音软件，这是第一个解决渠道。第二个呢，可以拿一个录音设备来录来录这个音。为什么呢？因为苹果为什么没有加这个录音的这个功能呢？他是担心侵犯别人的隐...

某网友：私。行行，然后就是我的你觉得好吧，那就就用吧。

户晨风：而且用苹果人越来越多了，苹果销量越来越好了，市值越来越高了，股价越来越高了。

某网友：行，是市场行为本...

户晨风：来就是市场行为。

某网友：一个市值20多万亿人民币的公司，难道他的GDP比全世界90%的国家都要高，难道不是市场行为吗？那换一个，但这还要继续聊吗？还是我再讲另外一个？

户晨风：你说你的观点嘛，来点高论，我都陈词滥调，都不想...

某网友：听了。那我们来讲文言文可以讲吗？

户晨风：哎呀，又是文言文不...

某网友：想...

户晨风：聊文言文了，聊吐了。

某网友：不聊文言文，那这个私有化可以聊...

户晨风：吗？私有化，你说嘛，你说你的观点...

某网友：吧。就是你觉得这个，你认为这个算了，你觉得提高学生的就业竞争力吧，这可以聊...

户晨风：嘛？你说你的观点，说...

某网友：你...

户晨风：的...

某网友：高度的剧情了，快点。你之前说你要学多学英语对吧？可以提高学生的就业竞争力，对不...对...这是你的观点...对吧？是我的观点，怎么...了？我就讲其实不能解决这个问题，你认不认可？

户晨风：什么？在讲什...

某网友：么？就是就业竞争力大的问题，这个并不能解决。

户晨风：不解决自己个人的问题...

某网友：就行了，你管大的干嘛？解决个人问题就行了。但是那你就是想到要让他们学生卷起来吗？是这个意思...吗？什么叫学生卷起来？你就先解决自身的问题，你学习英语就是能够...

户晨风：提高就业竞争力。

某网友：所有人都学了英语之后，他怎么提高就业竞争力？

户晨风：仅仅可以在我们这就业，你可以去全世界就业啊，那就业的面不就更广了...

某网友：吗？啊？你是你是这么认为的是吗？

户晨风：啊，对啊，还可以输出人才呢。

某网友：那你那我换个角度啊，你认不认为是这个私有化导致的这个竞争激烈的问题？

户晨风：行了，好，再见吧啊，我马上连下一个了。好，再见啊，没有高论啊，没有高论。嗯，下一个。

某网友：来，稍等一下啊，你稍等一下。

户晨风：等一下，我读一下SC啊，你稍等一下，稍等一下，我读一下SC就两条啊，马上啊。xxxx总说，iOS安卓都一般，比流畅啊还得看windows风。哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，我以前用过windows风，那好家伙，现在估计都没有了。那windows风就跟微软那种系统吧，东搞搞西搞搞。xxxx总说，那个某蒙的next也不能安装非市场上架应用，请问对面怎么评价？对的，就现在的这个手机系统封闭化，这个安卓已经是晚了一步了，早就该这样了。只有这样才能保护用户的隐私，只有这样用户才能用户体验好。这不得不说苹果真是有先见之明。我们可以这么讲，我们可以这么讲，苹果公司在手机方面这个业务，从2010年，我如果没记错应该是2010年发布iPhone4以来，到今天已经14年了，苹果公司在手机业务上是一步也没走错，你记住了，是一步都没走错。这我是真不得不服这个库克的判断力。我们大家都在用手机，之前有些公司搞什么瀑布屏，什么3D屏，什么反正就各种曲面屏，还有手机里面带个笔，反正各种各样的，就时间证明啊都不行。你看苹果就是不折腾，你看苹果的手机这14年了，iPhone15马上iPhone16了，就是还是这种2D的屏幕，对吧？就是用户体验好，一点毛病都没有，没有说为了设计而设计，非常的好用，就是判断力一流，一步都没走错，你不得不服，不服确实不行。你看三星都折腾成什么样了，折腾什么瀑布屏，折腾手机带笔，对不对？好，等一下再读个SC，马上。xxxx总说，担心侵犯隐私，那付费的就不用担心了。对啊，Apple Store的所有的应用上苹果应用的商店都必须得经过苹果官方的审核，而且你付费了，你通过这个苹果来付费来买苹果商店里面的应用，苹果要负责到底的。举个例子啊，比如说你刚花100块钱买了一个软件，这个软件过了五天从苹果商店下架了，软件用不了了，好，苹果会退你这100块钱，你别管这个钱从哪来的，苹果会退给你。包括应用软件里面如果有些欺诈，有些比如说诱导你充值，你充了之后你可以向应用软件投诉，他会把钱退给你。就这个行为，任何一家其他的厂商都做不到，任何一家请记住了，任何一个其他手机厂商都做不到，只有苹果能做到。所以说还是有人说我是吹，这是事实，我把事实说出来了，然后你说我吹。所以说记住了，你想让你老爸老妈你的家里人用手机用着放心，给他买个iPhone，当然你前提得有钱，量力而行，对吧？你如果说老爸老妈手里面有一定的存款，让他用个iPhone吧，真的，这样就不会下木马软件了，这样就不会被骗了，大概率不会被骗吧。不然的话，那个安卓手机动不动给你整个木马软件，谁受得了啊？根本就分不清，你别说你老爸老妈分不清了，我都分不清。好家伙，前段时间我不在直播间被骗了吗？说什么银行软件里面有800万现金，好家伙，后来我才知道，原来安卓手机连应用商店都有假的。我说实话，我很多年没用过安卓了，我是真大开眼界了，安卓里面连应用商店都有假的，你这谁受得了吗？对不对？你说你软件有盗版的也就算了，是不是应用商店都有盗版的，你这怎么防吗？根本防不了。你说我这种年轻人都防不了，你父母能防得了吗？所以说很简单，你想让你父母的资金安全，想让你父母用手机用着放心不被骗，买个iPhone。你说确实有点贵了，买个二手iPhone，对吧？二手iPhone你就整一个可能两三千块钱，对不对？这是用着最放心的。好，再读SC。xxxx总说，我没有连麦按钮怎么连啊？是这样啊，对，连麦按钮是吧？来，本直播间连麦是自己开直播，然后点左下角的pk，输我的名字户晨风就可以连麦了。感谢xxxx总啊，感谢啊。好，下一个啊。

某网友：你好，金家是。

户晨风：我今天怎么又连了？

某网友：今天正好有时间，然后还想跟你聊一下上次没聊完的话题，就关于英语在高考中占比的这个。但是我刚才就是连你的时候，你不是一直念SC吗？我对你刚才说了一些关于苹果的做一些comment吧，就是你说苹果一步都没走错，我觉得挺搞笑的。我觉得你明明把一个是有利有弊的事情，你却要吹成一步都没有错。他明明只是商业上的选择，选择要不要尝试一下曲面屏，那你却完全吹成曲面屏一无是处，用这个直面屏舒服。我承认确实在现在这个时间节点来看，直面屏用来手机上是舒服的，但是并不代表曲面屏它就没有任何的这个优点，或者它有它对应的。

户晨风：你听我说啊，我有时候真的不敢相信你是顶级大学的学生。

某网友：我刚才本来就在讨论手机啊，一个东西必然有它的用处啊，曲面屏有它用的地方啊。

户晨风：我刚才一直在讨论手机啊，我又没讨论曲面屏在其他地方的用处。

某网友：不是，可是你是说明明把一个有利有弊的事情，这个曲面屏可能放在用曲面我也用过曲面屏的手机，曲面屏是容易误触，但他那个在连接处他的视觉呈现就是更丝滑的，比如滑溜照片在手机上就是一坨墙，就这么简单，就这一句话。

户晨风：哎，那这是你个人的判断啊，那是你这是你个人的判断，但是我觉得你用过并不代表这个事情是一个公认的事实，这是你的一个观点。我相信直播间很多人肯定也用过曲面屏，曲面屏或者一个明眼人一个能听得懂中文的人，其实也能想清楚一个事情必然是有它的两面性的，但你只得逮着一个他好的这一面说。不过这个不是我今天为你聊的主题啊，苹果犯的错我觉得还就是也不能说犯的错吧，就苹果走的一些弯路我觉得还挺多的。就比如说是苹果的那个鼠标，我不知道你知道那个你看周全。我一直在讨论苹果手机，你硬要给我扯苹果其他的，我没有说苹果其他的上面没走弯路，苹果砍掉的项目多了。在手机这个业务，我一直在重复，在手机这个业务上，苹果它就是没走弯路。

某网友：我个人觉得还有一些就说手机，因为我确实是今天才很久没看你直播了，今天我刚点进直播间我就申请连麦，然后你就在聊苹果一步都没有走错，我默认苹果指的是苹果公司而不是苹果手机部门。好吧，咱们就聊回手机。聊回手机的话，你觉得拍照的时候的那个那个叫什么来着，什么蓝光还是那个鬼影？对，鬼影，那这是一个不能被这个行业解决的问题呢，还是苹果在没有解决它呢？我觉得这个就是苹果一直没有解决的问题。如果你吹这个鬼影就是让你的摄影更有质感，那几百万的摄影机也会拍出来鬼影，那我觉得你这样聊天就有意思。

户晨风：我来告诉你啊，苹果手机这个所谓的鬼影，这个只有在晚上特定的角度下，这个光会有一定的这个所谓的蓝光，所谓的鬼影，这个是怎么回事？是因为苹果的摄像头的镜头用的是蓝宝石玻璃，这个玻璃成本非常高，但是这个玻璃有一个好处，什么耐滑性非常强，非常耐磨。所以说苹果手机用了几年之后拍照依旧清晰，但是其他品牌就不行了，其他品牌就是用的材质远远不如苹果的蓝宝石玻璃，而且其他品牌的这个摄像头的镜头特别不耐滑。我说的这都是客观事实，知道吗？这是人类科技所限，人类科技所限，现在的人类没有能力解决这个问题，除非你用比蓝宝石玻璃更次的材质的东西，这个可以没问题，用不那么耐磨的材料，这个可以解决。我没有说这是好事，我说了这是人类当下无法解决的，这是客观事实。

某网友：ok，这个当我承认，这个完全我承认，是目前这个苹果公司在目前科技水平下做出了一个选择吗？所以其实你也能明白，他是在一些权衡之后找到的一个平衡点，并不是它是绝对好或者绝对坏，并不是像你说的那样曲面屏就是绝对坏，那个直面屏就绝对好。你也知道它是一个，你能不能听我说吧？

户晨风：用蓝宝石玻璃这是非常正确的选择，为什么？因为手机我们不仅要用一年，要用两年，用三年，甚至我们的父母用手机用四年用五年，如果不耐磨就意味着你的镜头根本拍不清楚。你可以随便找一个苹果手机，它用了两年，你再找个安卓手机对比一下，安卓手机的这个摄像头，这个就是头上这个玻璃，就外面这一层玻璃，你可以去仔细看一下，绝对有划痕，而且划痕还很乱七八糟的。你可以对比苹果，我不敢说苹果上一点一条划痕都没有，基本上就是和现在差不多。

某网友：你在直播间经常大家别说口水话，但你一直在这翻来覆去说什么吹什么蓝宝石玻璃，什么怎么牛逼怎么牛逼，拍的怎么好了。拍的怎么好跟蓝宝石玻璃并不是绝对的正相关关系，你玻璃首先得清晰，这最基本我知道。不仅是透光率很高的玻璃有很多种，而且你能让我说几句什么？你一直在说，你翻来覆去就完全在说口水话。我们很多手机厂商，全世界范围内很多公司是怎么解决这个问题呢？是通过在蓝宝石上面镀膜来解决的，他并没有损伤蓝宝石，并不是用一个次于蓝宝石什么其他宝石，他也是用蓝宝石，只不过在蓝宝石上镀膜来解决这个问题。但是在我看来，如果让我选择镀一个膜还是有鬼影这种情况的话，我是选择会镀一个膜，让我们在强光下没有鬼影，这是我的选择，对吧？你可以跟我一样选择，这只是我说嘛。在我看来，本来这种一步都没有走错是比较主观，但你却把这种有利有弊的事情，要一切要平衡的事情，你完全吹成他做的决策就是完全正确的，对吧？那你这个我觉得有点太那个什么了。但我今天完全不是很想想聊这个，我反而想聊的是那天聊的说学英语的事情。我相信直播间各位也比较清楚你那天的观点了，但是我这边想再重复一下我的观点，我的两个观点啊。第一个观点就是，并不是所有人都需要拿英语吃饭，拿英语挣钱，拿英语来获得完全100%没有信息差的信息。所以并不支持你在直播间之前说的，要把英语的高考分数提高到300分，把什么语文提降到50分，这是我的观点第一个观点。第二个观点，为了硬是学英语并不等于能把英语学的很精，并不能等于用英语挣钱。还有第三点来说，你是说，如果我学好英语，读原汁原味的英语信息来的英语消息英语新闻的话，我可以消除更多的信息差，让我能更好的get到对面要表达的意思。但在我看来，我的观点是，这个世界上因为我们人类是用语言来表达，是用字来写的时候，那一些信息差是绝对不可能避免的。甚至有些时候因为你在报道一个东西，你陷入为主的一些概念，写出来的文章他就本来就是有倾向性的。这个可以用翻译软件，不管你是翻译软件还是你直接的去读他的英文原文，你都是不会被消除掉的。所以在我来看，现在这个时代下，随着AI什么翻译软件的盛行，我觉得我们可以不那么学好英语，可以更依赖AI翻译软件，因为信息差有些是不可以被消除的，可以被消除的话，翻译大多也能被消除。这就是我的三个观点。

户晨风：这个观点之前我已经跟你说过了，学英语不仅仅是进行交流，当然交流是很重要的，还同时学别人的语言的途中能了解到别人的文化，了解到别人的就是说体验到别人不同的这种，比如说人生的这种态度。就是说英语它是一个入口，能够打开一个另外一个世界，你能明白吗？

某网友：那你看，我觉得你这样说就很流氓。跟你说，你只说这个事情的好处，你怎么不说你付出的成本呢？那按我这样说，那我们都应该学好文言文，我们可以打开通向古代历史那些文人的一个窗口，对吧？我们能和他们...

户晨风：古代历史能给你带来什么好处？

某网友：怎么不能带来好处？为什么每个人都需要用来用英语来这个跟世界沟通？为什么就不能允许有人...

户晨风：对历史感兴趣？因为你掌握英语就意味着你会掌握更多的机会，大概率来讲啊，掌握更多的机会，了解到更多的信息，能够提升你的竞争力，能挣更多的钱。

某网友：你这样...

户晨风：周全你挺冷静。我说英语能够打开另外一个世界大门，这个世界大门能给你提供更多的机会，能让你了解到更多的机会，能让你知道更多的知识，能够让你怎么样了解到全世界。但是你这个所谓的通向古代的大门能让大家了解到什么呢？

某网友：如果你对这方面历史什么感兴趣，你如果学会文言文，你可以看一些文言文的原汁原味的古代的书，他能让我们得到什么？

户晨风：我们做这个事能得到什么？

某网友：我首先不是这样的人，但我相信有极大一部分这样的人可以从中获得到快乐，获得到满足感，能看文言文具体...

户晨风：一点获得什么？

某网友：快乐和满足感。

户晨风：快乐和满足感？

某网友：就是因为我也不是这样的人，但我相信绝对是有那样的人存在，因为我见过他们读那种那个古文什么，他们就会觉得很有意思。他们读什么那个叫司马迁写的史记呀乱七八糟的，他们读翻译版的就是不如读原版的有趣的吧。但是我看到...

户晨风：看到更多的人是看二次元漫画，他们会哈哈大笑。

某网友：因为你是靠B站这个平台，B站是有很强的二次元文...

户晨风：化不是不是，为什么呢？我没有玩B站之前，那看二次元的比你看什么古文的多得多啊。我生活中没看古文，我说句实话，我也不是为了跟你这个直播间跟你在那聊天而聊天。我可能到高二高三才结束B站，在此之前我身边真的喜欢文言文字比喜欢二次元的多。好吧，所以咱们这只能是都是自己身边的范围的几个个例，就几个人。你身边喜欢文言...文字比喜欢二次元的多？你说这个话的依据是什么？

某网友：在我高中之前没有接触过B站的时候，我甚至都不了解二次元，不了解什么是二次元的时候，我自己感觉动画片我只是自己...

户晨风：的感觉动画片？在我看来我们先定一下二...

某网友：次元我不想和你聊二次元，因为我完全不懂动漫，我也不聊，我真的没有看过任何动漫。

户晨风：来我问你，你在上高中的时候，你身边喜欢文言文的比喜欢动漫的多是吗？我感觉是的。好，那你能这么说，那你那他们喜欢文言文这个就是说有什么举动吗？有些有什么措施吗？就是说他们你怎么看出来他们喜欢文言文的？

某网友：就比如说老师首先这个不是我们要写，我不是今天要想跟你聊，我们把这个...

户晨风：话说完说清楚，就是你是怎么发现你周围的人喜欢文言文的？

某网友：比如说我们老师暑假会布置很多本书课外书让我们看，可能十本挑三本看，然后写读书笔记分享。里面有什么有些什么我随便举例啊，比如说有些现代汉语翻译出来的那种国外的书，也有一些小说类型的，也有什么东野归武的那种书。然后老师还给里面照顾有些同学比较喜欢史记啊这些的，他就我记得有那个司马迁的史记。嗯，我身边最后交上来读书报告的人，我印象里是有读各种各样的都有嘛。但是我高中的时候我身边没有一个人读那个看二次元，就是可能我接触的范围比较小啊，首先这个说了...

户晨风：一番废话别急，我还是那句话，你是怎么知道你周围的人喜欢文言文的比喜欢动画多的？

某网友：因为我周围一个喜欢动漫的都没有，因为我说实话我高中的时候就没有认识喜欢人喜欢动...

户晨风：漫的那你怎么知道他们喜欢文言文的？

某网友：因为他们读书的时候就会更倾向于选择有文言文的版本，而且有些人写作文他们也喜欢引用各种文言文，或者把整个一段落拿文言文可能用他们拙劣的文言文入门的文言文来表述。这个还不能证明他们喜欢文言文吗？

户晨风：这个是工作需...这个是学习需要还是因为个人兴趣爱好？

某网友：这个为什么是需要呢？我写作文我600字，我明明可以600字全拿现代汉语写成全拿这种通俗的你都能看懂的话来写成。那他们有些人就是出于兴趣爱好，他们对文学的熏陶，他们喜欢说文言文，喜欢写文言文，喜欢知乎者也，他们就选择在600字的那个作文里面写50字自己仿那种文言文的那种腔调那种句式，写五十字经验的总结。那这不能证明他们喜欢文言文吗？他就是...

户晨风：引用了还是自己写的？

某网友：自己写呀，这不是很多吗？包括前段时间什么就是什么特朗普他那个被那个就是他作文...

户晨风：里面自己写文言文而不是引用？对呀，我不知道...

某网友：你知不知道2013年还是几...

户晨风：几年？那你这个确实很厉害，为什么...

某网友：呢？你听...

户晨风：我讲别急别急，一般的学生在作文里面也顶多是引用，他敢自己给作文里面写自己写的文言文，那确实很厉害，确实很厉害。

某网友：首先他不是高考，就是我们那种模拟考试，他写一写我觉得他即使犯错的成本也没有很大，我也很能理解他的选择。再其次，我不知道你之前知不知道很有名的一篇所谓的高考满分作文叫赤兔之死，我知道你可以上搜一下我读过。对他的一通篇就是所谓的传出来的高考作文，它那通篇全是文言文，对吧？那你能想到有那么一个神人在高考考场上写一篇文言文，通篇都是文言文的句子，在高考考...

户晨风：场上写满篇文言文是普遍现象还是个例？

某网友：那肯定是个例，拿个例的...

户晨风：举例就没意思了。

某网友：不是我拿个例举例，我只是跟你说明在高中有那么一群人确实是喜欢在作文里面写一点自己的话。还有人不写作文...

户晨风：呢？还有人不写作文也被录取了呢，看过那个故事吗？你看你就不要跟你扯...

某网友：这个你给我扯的我也跟你扯，你给我举个个例我也给你举个例。

户晨风：啊？还有人不许做完的？我和你说这个事情并不是要反驳你，我只是跟你说有这么一群人，尤其是以写赤兔之死的那个人为点，因为那个人是最强的，就是比较强的那因为...拿一个个例来给我论证什么的？

某网友：我拿一个个例来论证高中确实会有那么几个人写那么一点点在里面，因为你在高考考场上都能看到有人通篇写那样的。但我觉得咱们聊这个完全没有意义，因为这个只是我身边的事情。我要讨论到跟你聊观点的层面上好吧？我跟你聊观点聊的是什么？你如果一味的强调英语的好，那确实我完全不否认你刚才是关于说英语的好，但是你要记成本呀，你要在一定成本一定框架下聊呀。嗯，它是一个零和的游戏啊，你如果把英语的比重增加，那是比其他学科的比重要增加减少，对啊，语文减少啊。我已经说过了，语...

户晨风：文从150分减少到60分呢？减少到50分呢？所以说你应该要论证的事情是什么？你增加的150分的英语比减去的100分的语文重要呀，你不应该只说英语一直好，对吧？你这样说就太流氓了，那我还能一直只说文言文的好不说英语的好。那我现在问你啊，难不成还要把文言文增减到300分吗？对吧？我现在问你OK，语文考这个默写有什么意义啊？

某网友：我觉得意义...

户晨风：意义还挺多的？嗯？是什么意义？

某网友：我觉得首先嗯，我想我想一想啊，嗯，就是从编...

户晨风：一下你编一下，硬编嘛来。

某网友：嘛我硬编我弄硬编一下，你硬编一下。

户晨风：吗？对啊，就语文考默写有什么意义？

某网友：嗯，那我那我再问一个问题，你觉得背诵这个东西有意义吗？背诵任何东西有...

户晨风：意义吗？你看你看啊，又开始跟我扯了啊。你比如说我们数学历面背一些公式，化学历面背一些反应，那肯定是有意义的。但是我现在我跟你说，语文里面这个背诵这个默写就没有意义。记住了，我这个说话我还得加个前提，免得你跟我抬杠，最起码是在初中之后就没意义了。初中之前因为有些字我们得认识，对吧？比如说有些字得默写，这个我觉得可以退一万步来讲这个是没问题的。初中之后你还让学生背那破L干什么？

某网友：那你觉得他们拿背诵的时间用来干什么更合适？

户晨风：干什么都比背诵合适。

某网友：背诵？

户晨风：就纯属什么人？你记住了，你不要先天的把一个东西合理化。我没有合理化，背诵在高中阶段就是没有意义的。你初中小学我就不谈了，那个时候我们小嘛，对吧？背一些词，背一些句，这个比如句子默写一下，一些字好，这个说得过去。高中就纯属为了折磨人，没有任何意义。高中的背诵和默写就是为了折磨人而折磨人。

某网友：哎，我说实话，我并不同意你这个观点。因为我觉得你高中到了一定程度上，你有一个规范的考纲，你把那些...你把一些比较经典的一些文章，我记得什么岳阳楼记这些是不是开始...

户晨风：说口水话了。我问你，高中背诵和默写有什么意义？正面回答我。

某网友：我觉得首先，我觉得首先他能...因为你也知道高考他是一个硬那个选那个筛选性考试，我觉得这个可以筛选掉一部分人，筛选掉能做下来能把这些东西背下来的人。他能跟这个高考...我可能说的有点混乱，让我再表达一遍啊，不好意思，我刚才说的确有点混乱。我觉得因为有高考中你在...不好意思我有点乱。你以为本身就没意义？你一个人...不，不，有意义，有意义。不，我没有在求，我只是没有表达清楚。那有什么意义啊？对啊，你让我表达一下好吗？给我一分钟。

户晨风：时间你讲嘛，你讲嘛。

某网友：当你问起背诵的意义的时候，那其实你在问的是高考考默写的意义，对吧？对不对？你承认吗？对。承认吗？那我们现在就聊高考考默写的意义。那高考考默写可以筛选掉一部分人，他有没有能力坐下来静下心来背诵一些东西？能不能让他理解一些...理解？因为一般背诵是理解之后再背诵，对吧？那也其实一定程度上会需...

户晨风：要死记硬背还理解之后再背？理解什么玩意啊？你高中没背过书吗？你高中没背过书吗？一个字都不允许差。

某网友：我问你，你背化学反应公式的时候，你是理解了背还是死记硬背？这是...

户晨风：不一样的，我们在谈语文，语文少背一个字。我们在聊背诵，语文少背一个字耽误你理解吗？你甚至少背一个啊，少背一个哦都不行。

某网友：那化学反应公式我们没有聊化学。化学肯定不一样，就是...

户晨风：论试周全就是论试。我们在聊背诵这个事情，我们不在聊学科了，我们在聊语文默写才聊到了背诵。语文就不应该考默写，因为没意义。在高考里面，高考里面就不应该考语文默写。

某网友：为什么完全就应该？因为高考就可以靠这个题来筛选掉很多东西。那你可以考化学啊，把化学的分数增高一点，把物理的分数增高一点，把数学分数增高一点，那不更有意义吗？那他们有什么冲突吗？有说是必须这个语文考试考出来的能力那个筛选的就不行？就是默写这个东西就完全筛选不了了？大家都是零分或者大家都是十五分，没有意义啊。对比默写没有意义啊？不是没有意义，只是你觉得没有意义啊。那你有什么意义？你回答我嘛，我问你就是能让他就是...因为你问这个背诵，你其实就是问高考有没有筛选嘛，就是这个你再问高考的默写有没有意义嘛。

户晨风：你在说什么？周璇你在讲什么？你听听你自己在讲什么。

某网友：我说的没有问题啊。你问的是有没有意义，那个背诵有没有必要，其实你问的是高考有没有必要考默写。我跟你说...了这句话你重复五六遍了。你在讲什么？因为我觉得你听不懂呀。因为我觉得这么白纸黑字，这个我说的也比较算是普通话吧，你听不懂呀，所以我才一直和你说呀。我觉得没有问题，你一直在说废话口水话。你在讲什么？我在说了语文的默写在高考就是没有意义，就应该去掉，很简单。有什么意义呢？你说一下嘛。我就是说他有意义，他能筛选掉一部分人，能筛选掉那些理解不了事情背不下东西的人。这个背诵能力也挺关键的。你的意思就是说高考语文考默写就是为了筛选人，是吧？

户晨风：对啊，高考每道题都是为了筛选人。那我们可不可以去背更有意义的东西吗？比如...

某网友：说化学是吧？

户晨风：对，比如说化学公式，物理公式，或者数学公式。

某网友：这不更有意义吗？未来对于你的专业，未来对于你进入大学学习你的专业也更加的有帮助，这不一石二鸟吗？这不一箭双雕吗？

户晨风：谁说每个上大学都要学历工科？谁说每个上大学都学历工科呢？那么多学文科的上大学需要背各种医学类的反应机理，还有要读法学的要背各样的相关法条。我在高考的时候你听我说完可以吗？是学文科的多还是学历科的多？

某网友：不是，你看学文科的多学历科的多能怎么样呢？

户晨风：我会回答你的。首先我问你，是学文科的多还是学历科的多？

某网友：我周围范围那是学历科的多，对，没毛病。

户晨风：学历科多，这是客观事实。好，语文被这个默写对于理科生来讲绝大部分没用。好，别提，我知道你要说什么，难道文科不是文科不是人吗？好，文科我不...

某网友：是要说这个，我知道...

户晨风：道，别提，别提，我知道。

某网友：你看你，一想我说一个东西然后你接着来反驳我。撤回，那你就让我先说几句不行吗？那你就先让我说几句，与其你在那一想我，你为什么不让我说两句呢？我撤回行了吧？所以说那为什么不能表达一下我对你这句话的...对，我没说抠字眼，但是你让我表达一下嘛，我马上说完。

户晨风：我这个观点是连着上一个的。我说完你随便说。就是语文的这个默写对于文科生来讲...

某网友：也...

户晨风：没有意义。我是很平等的看待每一个文科生的，就是文科生他也要学习有意义的知识，而不是说文科生当个机器去背无用的这种死记硬背。那我不禁要问了，你这个语文高考的这个默写对文科生有什么意义？也没有意义。所以说无论对文科还是理科而言都没意义，都是消耗彼此的生命。我说完了。

某网友：ok，就是我先表达一下你刚才打断我的。我要表达的是，因为我正因为我们高考之后要选，有有些人要读可能公式偏多的理科，也有人需要读更多文字性的文科。正是因为他我们有两个受众，那我们在高考时候考察你对理科既考察你对理科方面公式的一些记忆，也考察你对文字的一些...文字的一些记忆，那不是挺全面的吗？为什么就因为你说因为高考之后大学大部分人学历科，所以我高考就应该全部考理科相关的记忆？对吧？你这个逻辑明显是不符合逻辑的。

户晨风：对文字的记忆是什么意思？你在讲什么？对文字的记忆是什么意思？

某网友：因为在我看来，因为我也没法跟你说太专业的东西，我相信你也听不懂，所以我就简单的把高考背诵的东西拆成两部分。文字性的就是知乎者也什么，比如说我这里随便有句话什么那个要求动量相就是这种话，那个口也就是你所谓你看来的口水话，各种法条什么什么什么什么，那个正当防卫的定义是什么什么什么什么，对吧？这些我认为是文字性的背诵。像剩下一种非文字性的背诵呢，就比如说一个化学公式。可是我说实话，我背化学公式我印象里面很少是死记硬背的，我大部分都是理解背诵的。那同样来说，我觉得在文字性的表达里面也是有理解，也是有逻辑。慢路稍等啊。

户晨风：稍等稍等，你怎么不明白我说的话呢？

某网友：你怎么也不能明白我说的话呢？我们即使要去背东西，也得背更加有用的东西，因为人的精力是有限的，每...个人的生命是有限的。你怎么定义有用没用？这是第一个问题。第二，为什么在你的框架下你就一定认为学英语是最有用的呢？好，别急。

户晨风：我们先把语文默写这个事先聊清楚。语文的这个默写有没有用？

某网友：有用啊，肯定有用。你干啥都有用。别急，我们得横向对比来对比其他知识。你现在知道横向对比了？当你在一面的鼓吹这个英语多好多好，你怎么就不知道横向对比了？你怎么就不知道横向对比其他学科？你现在知道横向对比了，对吧？那个到你头上了，削减到你头上了，让你真的发现有问题了，你现在开始横向对比。有什么问题？

户晨风：了英语是全世界的通用语言，英语相比较任何一种语言而言...

某网友：对你说的对，你说的对。但是你的问题就是没有横向对比，你没有横向对比英语横向对比...

户晨风：了你对于任何一门外语，它都是最有用的，最高效的。所以说在外语这一个列的时候，大部分人都选择高考考外语考英语，而不是考什么日语俄语这些的，对吧？那在外语这个行列来说，对比就到此为止了，而不是铺开面整个什么。你要比，你就是你那个乱七八糟说的英语最牛逼，英语最好，英语最重要，所以我们英语应该300分，其他都应该50分60分，对吧？你你横向对比，你应该横向对比掉的是被你削减掉的100分的语文，嗯，它的作用和你要增长起来150分的英语对比。你我觉得你这样是...有点耍赖。不对不对不对，你这个说的不对。为什么这个科目，比如说语文这个科目里面有几个好的东西是没有意义的，比如说默写阅读理解，它没有意义，没有意义就应该摘掉。这是它...

某网友：这个科目我不是一直在跟你说吗？我不是一直在回答你的问题吗？我不是一直在回答你的问题吗？其实有意义的呀。我不急啊，我只是觉得我一直和你说有意义，但是你一直听不到我的话。我们不能带着立场来聊天。语文这个科目里面有很多东西是没意义的，没意义就不应该考，应该考更有意义的。这叫不带立场聊天，这叫论逻辑讲道理，而不是说你凭什么英语300分，凭什么语文只给50分。你就是带着立场来聊天的。因为我的立场下观点总结出来，我就觉得你这个加到三百分很荒谬。你能让我再表达两下吗？你刚才明明说我表达完然后剩下时间全让你说，你看我没说一半然后你又打断我。我的三个观点都没表达完，我只说到第一个你就把我打断了。我们得一个一个观点聊。为什么你就能一口气把三个观点全部说完，我要说一个你就打断我呢？我也没把...

户晨风：那...

某网友：你说吧，免得说我欺负你。第一个观点就是我刚才说的，我再总结一下，就是因为我们之后的受众，这个高考之后的受众有文科有理科，所以他在筛选的时候，考察有文字性的背诵记忆背诵也好，理工是公式的记忆背诵也好，都应该是全面的，所以不应该在高考中删去对默写的考察。你又重复了一遍，你知道我为什么老打断你吗？你老重复，因为你打断我的输了一句话重复五六遍。对，因为你打断了我的思路，我要把我这些说的话串起来，对吧？这个是你打断的，这是你的问题，而不是我一直重复的问题，因为我要保持连贯性。第二个呢，首先我不是学文科的，但我刚才我女朋友现在在直播间听我说话，她刚才给我发消息跟我说，他给我的一个观点就是说，背诵东西可以更好的能让人学会表达，因为有些时候你背会了你才知道怎么表达。我相信你也学过英语，对吧？我不知道你怎么学英语的，我学英语就是那个高中英语老师让我们把一个什么词组放在一个句子中，把这个句子背会，你背的背的背的多了以后你就慢慢就会学会用了。那我相信语文也是同理的，对吧？不对。

户晨风：不对，不行，我得先解释你这个观点。我解释完这个观点你接着说。这个是说的不对的，为什么？英语不是我们的母语，我们背是背着他这个词组这句话，学的是他的语法，学的是他的语境。但是语中文也就是说语文是我们的母语，我们不需要。

某网友：所以你再说口水话，我马上讲完。

户晨风：别急，就是说语文背诵的多可以让我们的讲话更提升我们的讲话，在我看来这句话是不对的。这本身就是我们的母语，我们只要能够清晰明确的表达，这就是最好的表达方式。你反而是背的多了说话知乎者也了，含糊其词，莫衷一是，那这个就不是好的表达方式了。所以说你这个举例是不对的，我们之所以背英语是因为我们要学习它的语法，学习它的语境，多背我们才能去更好地学习英语，和母语这是两个概念。我回答完毕。

某网友：接着说吧，那我就回答你刚才说的。我觉得你这个因为语文是我们的母语，英语不是我们的母语，所以英语就要背，语文就不是要背。但是你不觉得你把这个完全归咎于是不是母语来回答特别荒谬吗？因为你学英语，你初级英语的时候你再学语法学语境，你学校高级英语的时候，你要表达一些那个优美的，你要去把你的说的话更优美更精致的话，你也会背一些更精致精炼表达的一些英语句子呀。那语言同理呀，你如果想要你的表达更高效更简洁，说的话更优美的话，你是不是应该去背诵一些适量的文章来让你提高你自己的表达，对吧？这是我的第二个观点。第三个观点，我觉得我一直刚才没有想到的是，在高中那么一个年纪，还是一个玩心比较重的年纪的时候，很多人是需要强迫去做一些事情达到一些目的的。我个人觉得是强迫背书能让我达到来反复阅读同一个句子这样的目的的。所以说你如果给一个高中生布置你把这个语文课本读三遍，他不一定会读，但如果布置成我明天考试，这个考试要考，这个考试要考，你得背会，他可能才会读三遍。所以这个是我的完整观点。他为什么要读三。

户晨风：遍呢？就是你这个简直就匪夷所思。就是高中要考的要默写的这些东西在我看来本身就没有意义啊。就是为什么他要去读三遍呢？你是你因果倒置啊，你老是把这个结果给合理化，那有没有可能这个本身就是不合理的呢？他为什么要把这个给读三遍。

某网友：呢？这。

户晨风：个就很荒。

某网友：谬啊。就是我的意思是说，我刚才也和你重复过很多遍了，你能不能听听说话？就是听我说话，你不只听我说啥，你得听音。我记得上次我在聊那。个，你看你这句话我就听不懂了，为什么要听音？你能明确表达出来不就行了吗？为什么要我去猜呢？因为有些东西我如果直接表达出来，我觉得我很难直接说，你得理解我背后的逻辑，你懂吗？那你语文这么好还不能明确表达，这恰恰证明。

户晨风：语文背语文没用。

某网友：啊？那我也没有说世界上所有东西都可以被直接表达，而且背后的逻辑我觉得我拿我这样举例子的方法就是我说出话的，就是比如说咱们之前聊那个叫什么忠诚要学语文。学。的你都不能表达自己的观点了。你还让别人去。揣测你。你有什么观点就直接说出来啊，还听音？不是学语文学的都学成啥了？这。都就是你看你看，就比如说我现在，那我现在直接表达一下，我刚才一直在说背诵的好处，背诵能让我们能学会表达，能让我们看一些更精炼的表达，也许我们之后在作文呀表达平常表达会时候会用到，就宛如我们学英语的时候，对吧？我刚才一直在说背诵的事情，然后呢你现在突然又问我那让他读三遍有什么用呢？那你就不能类比一下吗？哎呀，如何背其。实。这一拍子东西，你看你又在说我说口水话的，但我不知道你能不能理解，但我说实话，我对于这个问题的表达就在这里了，因为说来说去我再跟你吵这个点也都说的口水话了。能不能咱们尽快进入我想。

户晨风：聊的你啊，你现在怎么表达能力越来越下降了。

某网友：呢？那我就更应该来你的直播。

户晨风：间练一练了呀。母语和外语你不能放在一起类比。

某网友：母。

户晨风：语天天都要用，我们从娘胎里面出来我们就说的是中文，你还用去背中文呢？你不搞笑吗？那。

某网友：我再说一个问题，但是英语是外语。

户晨风：我们要去学要去背才能够会，这是。

某网友：两种概念啊。我我我还有个观点，就还有个观点是什么？我们一般背和要读的其实都是文言文古诗词诗句的，没有说让你背现在背一篇，背一篇现在哪一个哪个人写的什么文章吧？一般来说语文是不会这么考的对吧？我们也有现代文。

户晨风：的，也有现代文要背。

某网友：的，但我说实话，我高中没什么印象我背过现代文，但我背的一般是古诗词这种偏多。那古诗词都有一种表达逻辑和行文手法，其实和现代汉语还差挺多的，所以我们需要背，就跟我们学外语。

户晨风：一样，我这不见人。

某网友：要。

户晨风：崩溃了，他们要崩溃了。

某网友：那你崩溃这个跟我没有关系嘛，因为你是他们的第一负责的人嘛，对。

户晨风：吧，我读一下SC好吧？我直播间人快。

某网友：崩溃。

户晨风：了。

某网友：你不要读SC了，我完全表达完我下了麦你读。你这。

户晨风：样就两条，我SC不多，我就两条。三张x总说，对面一来我血压就高啊。感谢三张x总啊。西多，西x总说，户哥说的没错啊，我用过曲面屏，会误触，会误弹出，曲多了手机还会凸起，啊，确实一弹响，那一点毛病都没有，感谢西x总啊。你怎么看啊？说你一来血压就高，你怎么看？

某网友：无所谓啊，我又血压不高，我图个乐。那个网友自己的事情，他血压高他还要听下去，那就说明对他来说他听这个能听爽。在你直播间他如果真不爽，他真要血压过去了的话，他就退出了，对吧？这种东西对吧？能让你挣到钱吗？SC能让你挣到钱吗？这些我没啥。

户晨风：意见。上山下树上x总说，户子啊，为啥给我挂了？我也想聊问一问。好，马上啊，别急。三张x总说，对面啊骨子里自带啊某种东西啊，你这个你怎么看？

某网友：我说实话没有听懂，你能把它那个SC完整的念。

户晨风：吗？对面骨子里自带某种东西，以后别来了，这是SC。

某网友：但是你看我连你直播间也连了十几次了，每次都有人说别来了，有些人说要要听我连。我今天为什么突然想到连呢？我就是因为收到了b站私信，他说什么户子最近什么没什么直播效果了，那我说自己来看一看吧，我就连了嘛，对吧？有x总那世界x总有不一样的声音的。人。嗯，好，下一个下一个，你不是只有两个吗？你不是说只有两个吗？你只有两个最后。

户晨风：真没了。

某网友：你看你刚才明明说两个，你现在说最后两个，他又刷。

户晨风：了。

某网友：又刷了，那下一次暂停的时候再念，那我要到这了好吧？我还有表达的观点。

户晨风：吗？你下次一起，你今天都连四十多分钟了，下次吧，我直。

某网友：播。

户晨风：一下你对吧？再见，拜拜。

某网友：好，我再读一下SC，别急别急，稍安勿躁，稍安。

户晨风：勿躁，好，来，对面稍等，我先给对面逼一下麦，我先读一下SC。蜡笔小编蜡x总说，请主播充分听取观众感受，不要再和周旋联。好的，收到蜡x总，感谢蜡x总。仙城仙x总说，户哥哥今天终于见到活的了。感谢仙x总，很高兴见到你们，也很高兴见到仙x总，感谢感。

某网友：谢。

户晨风：对面请讲说话，对面说话。

某网友：你给他测试啥呢？听得到吗？胡。

户晨风：老师听得到，您稍微大点声，稍微大点声。

某网友：说说说话，讲话你。不可以。难吗？听得到说话，快点。不是你是机器人吗？就这一句？不是你AI吗？就这一句？胡老师听得到吗？喂。可能因为我用的是可能我用的是索尼的耳机，所以。

户晨风：你说。

某网友：说速度假。

户晨风：话，下一个下一个，太。

某网友：磨。

户晨风：叽了，直接表达观点说话。到我了吗？到你了，说话来，把你耳机摘了。

某网友：可以，我是第一个露脸的，我刚才看你半天了，应该都没有露。脸了好，直接表达观点，不要寒暄，我观。点。

户晨风：OK。

某网友：OK。

户晨风：我让你把耳机摘了，速度速度速度说，快快快快，别着急别着急，很着急非常着急。

某网友：我是这样，我是在。

户晨风：那个YouTube上看网络评估敏感词，先把对方闭麦。第一个敏感词来，先把对方闭麦，来直接给对方闭麦了。你在哪个城市？你什么情况啊？怎么这么刺啊？你什么手机？

某网友：啊？听你说话不太清楚，你什么手机？我这个耳机有点问题，什么手机？

户晨风：等我一下，等不了啊，现在可以了吗？你什么手。

某网友：机。iPhone，这这么刺的。吗？有什么。观点？速度快快。我的观点就是说，你老找一些认知能力不太强的大学生兑现，特别low，你知道吗？我觉得你找一些高级的，因为我在抖音上看过好多，包括你在你自己抖音上发的一些视频，包括采访一些新加坡的一些人是吧？然后包括在国内采访的一些视频，我觉得都挺有意义的。但是你老是找一些大学生，包括问那个根号16那个，我在走进去看了，笑得肚子疼。我就是觉得你可能初衷是想表达一些开化民智。

户晨风：是吧？但是没有啊，没有这个意思啊，正能量交流，我指正能。

某网友：量没有是吧？是因为太敏感不能。

户晨风：聊我。

某网友：是直播间只有正能量，OK，没问题，我非常喜欢看你的视频，然后我是从外网看到你。

户晨风：的视频，你又说敏感slack，对方挂掉啊，给他挂掉啊，敏感词下一个啊，这哥们可能不太懂。什么你好，请讲请讲请讲，你那种回音啊，把你电脑声音关掉，速度。

某网友：我连上了。

户晨风：吗？连上来直接表达观点，在哪个城市？

某网友：青。

户晨风：岛，青岛好，做什么工作。

某网友：的软。

户晨风：件，具体干什么？

某网友：软件工。

户晨风：程师，一个月挣多少。

某网友：钱？年薪七位数以上。

户晨风：七位数，个十百千万十万百万，你年薪上百万？

某网友：差不多。

户晨风：我表示怀疑，你多大岁数？

某网友：39岁。

户晨风：39岁，你干什么？你能给青岛挣上百万？你要是给北上广深，我觉得可以。

某网友：开软件公司。

户晨风：软件公司？公司营收一年营收多少钱？

某网友：这部分还透露吗？

户晨风：大概几位数吗？有大概几位数？

某网友：有近八位数。

户晨风：个十百千万十万百万千万，什么学历？

某网友：985本硕。

户晨风：本结婚了吗？

某网友：那肯定，我39岁还没结婚。

户晨风：老婆做什么的？

某网友：别插户口了行吗？

户晨风：别急，就最后几个小问题，老婆做什么的？

某网友：全职。

户晨风：现在孩子多大的？

某网友：你这户口差了一点。

户晨风：最后几个小问题，我说了我对你的这个户口不是很感兴趣，最后几个问题，孩子多大？

某网友：大的上初一，小的上四年级。

户晨风：两胎？

某网友：对。

户晨风：是的，可以。父母做什么的？最后一个问题了。

某网友：之前是有经商经历吧，现在是退休在家。

户晨风：好，说嘛，你有什么想说的？

某网友：我只是觉得，我只是，我只是这两天没事上班吧，看你的那个就是加班看你的视频，觉得有点那个，觉得你就觉得你的科普的任务做的有点太重了，和上远那个一样。比如说就刚才那个，比如说你这两天一直在聊那个中医吧，又在聊这个中医的事，然后其实大家都知道，现在现在现在要学没有经过三期实验的，像现在要学都是有害性推论了，没有经过三期实验的其实都不能成为药嘛，对吧？因为这个时间跟大家讨论，还不如看怎么推动一下，让那个中x总x总去做一下那个三期实验了。啊，正在装啥呢？这感觉有点科普术院太累了。

户晨风：灯灭了没？没没光了，别急啊。好，还有什么要说的没有？没有挂了。

某网友：啊，只感觉只感觉只感觉感觉科普的任务太累了。

户晨风：嗯，好，一像是昨天那个，昨天听到一个哥们连你的，他连连最基本的那个社保是？

某网友：嗯，好，生活愉快啊，生活愉快，再见啊，下一个啊，下一个。

户晨风：嗯，好，下一个啊，下一个。

某网友：来，这个不寒暄啊，不寒暄，感谢喜欢啊，不寒暄说。

户晨风：你好，你不是连过了吗？怎么还连啊？

某网友：是刚才为啥给挂了？

户晨风：挂就你说的没意思，大家不爱听就挂了呗。

某网友：速读就是说文言文，就我觉得文言文说的他就是说应该续读，因为就是说看完文言文之后就可以看历史书，就是因为人性是不变的。就许多x总觉得这个什么职场或者是公司好，生活愉快啊，好，再见，好，下一个啊，说的很好啊，好，下一个啊。

户晨风：嗯，请讲，说话。

某网友：喂，你好，你好，在哪个城市？

户晨风：说的很好啊，好，下一个啊，在哪个城市？喂，有吗？有吗？哪个城市？

某网友：嗯，请讲，你的麦有回音。

户晨风：在哪个城市？走个过场啊，我是高中生，然后是在深圳的，就是关于昨天我看了你的直播啊，就是讨论到主观题这件事情，那我就直接表达观点吧，我个人认为主观题是不会被取消的，就想听一下户哥你怎么一个看法？主观题，你的观点就是主观题不会被取消是吧？是不是？喂，你好，下一个，下一个，设备都不行。

某网友：说不是啊，你这一天到晚没事你光研究我直播啊，你还给我搁着那个公事？

户晨风：喂，不是你一天到晚你没别的事吗？你天天看研究我的直播？

某网友：啊，不是天天乌鸦要看你直播啊，你做什么的？

户晨风：你我就研究这个这个税务这方面了，公司税务。

某网友：你天天研究我干什么呢？天天要么是给我找测评，要么给我搁这儿列公式？

户晨风：我就是正好是看到你说这个就业竞争方面，我先和你聊聊。

某网友：行了，今天跟你聊的时间够长了，再见啊，别人也想聊啊，再见。

户晨风：啊，你这天天没事光搁这儿研究我，你得研究研究我干什么玩的？

某网友：Hello，你好，在哪个城市？连到我了吗？在哪个城市？连到了，在哪个城市？

户晨风：说你好，很高兴能连到，为什么听不见你的声音？123，听得到吗？

某网友：我在上海，你多大岁数了？

户晨风：我在上海，多大岁数？为什么我在上海下一个太磨叽了？

某网友：来，你的麦有回音，你的麦有回音，解决一下，直接表达观点，说话听得到吗？听得到吗？

户晨风：就是那个稍等，稍等啊，我先读一下，你等一下，你先总结一下你的观点啊。呃，这个南风不渡西州南x总说户子啊，这几天静看你切片了，特地来支持一下，要感谢南x总，感谢感谢啊，十分感谢。既然x总说户子啊，我认为私有制和市场经济的理解和智商挂钩，你觉得呢？哎呀，这我感谢既然x总啊，这小户不敢在直播间讲啊，怎么讲呢？我觉得这个市场经济啊是最优的解决方案，我觉得这个包括对吧，这个人类这一二百年的历史对吧，已经证明了这个市场经济就是最好的解决方案，对不对？小蝶是软糖小x总说户子啊，看回哎呀小x总，你这次给我发私信吧，我的这个电脑崩溃了，这电脑崩了之后呢，它这个微就看不了了，微就自动下了，你给我发私信好吧，感谢小x总啊，感谢好，请讲。

某网友：我觉得阅读理解还是要考，但是阅读理解的题型全部换成选择题，还有什么观点？还有就是你谈到学英语可以有利于什么学外国那些文化，但是我觉得因为本身像我们这边肯定是学学汉语更有优势吗？更容易学汉语吗？你如果把汉语作为一个工具的话，你肯定要重视它，为什么呢？因为你可以依靠它学各种各样的东西，你比如说你学外国文化，你不一定叫读英语，你可以学汉语学外国文化。

户晨风：好，说的很好，再见，说的很好，下一个。哎呀，这今天呢，这今天怎么连的连的我一点欲望都没有，有没有有点欲望的？有没有有点心情一点的？上卖好卖一点的？怎么今天连的这些必有都是非常的怎么讲呢，非常的非常的这个不性情啊，有没有性情点的？来，我再连一下啊，这是听的我听的我都发困，听的我都发困啊。来，直接表达观点，我以为你不想连我了呢。

某网友：说快点，速度速度啊，说啊。

户晨风：好，这个友情提示啊，连麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行处理，感谢超管啊，感谢超管。

某网友：啊，一定不能违规啊，一定不能违规，感谢超管。

户晨风：跟你没关系，是之前的你说你说。

某网友：他把我逼埋了是吧？

户晨风：没有把你逼埋，你讲话说啊。

某网友：他被警告，我被警告了，跟你没关系，你说句行了，是他的问题吗？我的问题吗？跟你没关系，你能听到吗？可以听到吗？我听得到，喂喂喂，能听到吗？但我这里没有声音啊，那就我们就盲聊嘛。我的观点是这样的，我觉得你对于法律观点是双标的，就是说你在面对你自己支持立场的时候，你会用合法性来论证正当性，但是在面对你不支持的立场的时候，你会什么呢？比如美团垄断，你会说法律是权威的象征我不认。那如果说你不全盘接受我们目前法律的结论，那请你不要再利用法律结论来论证你的正当性，我就这观点。

户晨风：完全支持法律啊，我什么时候说不支持法律了？

某网友：你不跟着搞笑呢，你必须得守法，必须得守法是必须的。

户晨风：来，我重新连你，我重新连你。

某网友：我重新连他啊，重新连他。

户晨风：啊，别急啊，别急，来对面稍等啊，我先给你闭个麦啊，我先读一下SC啊，你稍等一下，我先读一下SC啊。叫我董迪秋董x总说户子啊，电脑不行换个MacBook吧。好的，董x总啊，我现在用的是这个Windows的电脑啊，确实不太行，确实不太行。小蝶是软糖小x总说户子啊，我的高考季呢明天就最后一天了，哎呀这个这个这个就就没了啊，这个我的高考季这个就没了，感谢小x总啊，感谢小蝶总的关注啊，感谢小x总，感谢你好，请讲。

某网友：就我的观点是，就没有西方的话，我们现在可能就只有下一个，下一个来，请讲，抱歉刚才不知道为什么听不到。我的观点刚才你还听到了，你说你全面支持法律那种是吧？那所以你其实是支持美团是存在一定程度垄断对吧？

户晨风：我现在说话你听得到吗？

某网友：听得到，完全听得到，你说你的观点吗？

户晨风：就是我刚才有在重申一面，我认为你对于法律的内容是双标的，就是说当法律支持你的时候，你就说我引用法律来证明我的完全正确性，当法律不支持你的时候，你说你不能对方不能完全引用法律，因为你引用法律是拿权威来压我，所以这是你双标的。所以说，如果说你完全认同法律，那么你就得承认美团垄断，如果你不完全认同法律，你认为权威压人，那你就得承认很多时候你论证有钱人钱合法赚的就天然等有钱人钱是合理赚的这件事情是不合理的。你这个说的不对，为什么说不对了？我肯定是完全认同法律，肯定是完全守法的，咱们必须得守法，这是最基本的，没毛病。但是我们现在在聊的是这个案件本身，这是两个概念，能明白这两个概念吗？法律归法律，法律归法律，案件本身归案件本身，这是两个概念。

某网友：就相当于我们现在有在讨论过往的一些案件案例对不对？这并不矛盾，守法归守法，我们讨论这个案件归讨论这个案件。

户晨风：那就是我们可不可以无论是就有钱人的钱是否是合理的，还是就美团垄断案，我们都具体的细节的深入，而不是仅仅用合法一刀切的给拿走了？

某网友：可以啊，我原本我就是这样聊天的，我们就具体的是案件来聊，具体的事件来聊，对不对？那如果你直接上台说美团垄断了被罚了，那就不聊了嘛，是不是？那你还聊什么呢？

户晨风：是是是是，那我们就聊一聊，我说这个你认同吧？认同认同认同认同，但是我的意思就是很多时候你不肯跟连线者往下聊，你只肯停留在你的结论层面，你不肯提出更多证据互相指正了。

某网友：举个例子呗。

户晨风：你又比如说我们聊这个，是不是所有有合法赚的钱都是合理的？我可以举出很多合法赚的钱但明明不合理的钱。

某网友：合不合理这个是你的道德判断，道德是用来约束自己的，法律是用来约束别人的，我们是个契约社会，是个法律社会，所以说你认为不合理你可以这么认为，但是人家不犯法就行了。

户晨风：你看你还是说法律是绝对正确的嘛，你明明都说了我们要就具体案件讨论，那么你都已经举个例子呗。

某网友：谁挣了所谓的不合理的钱？你举个例子呗。你比如说房地产公司，对吧？他去玩那个金融手段，他去就是说这个拿一个标的物借债，然后拿标的物借完债之后建出的房子再借债，反复层叠的去借债。然后他这个钱之后呢，他就可以说通过一些资产转移的方式把钱拿走，这个理论上来说是合法的，对吧？但是明显就是不合理的。他把我们购买房子本应得到一件房子的钱给拿走了，拿去自己享受了，很显然不对啊。到处来还得是我们。别急，稍等。

户晨风：稍等，谁跟你说这样合法的？

某网友：看来你应该不懂这块啊。房地产公司拿到了预售的这个款项，这个是要监管的，放到指定账户进行监管的。谁跟你说合法了？

户晨风：你说到关键点了，我的天。你这怎么搞笑呢？房产公司卖期房拿到了预售款，这个钱是要放到指定账户进行监管的。

某网友：房产公司他们是相当一部分盖烂尾楼的房子依旧是合法的，因为它现行的法律制度没有对它有那么高的要求，你懂吗？你这个我不聊。

户晨风：你说这个我不懂，我也不聊。我知道的是什么？你刚才说这个是不对的。房产公司卖房子的款项是受监管的。

某网友：法治上是这样，他只要交纳一部分的保证金就可以了，但不是说他所有钱都被搁置在那里。

户晨风：是这样的，这个叫专款专用。专款专用是有指定账户的，这个我是非常确定的。我不知道你从哪听说的。

某网友：你的意思就是说他只要是他收的预售款，他全部要放在指定账户里不能挪动，这是你的法律认知？

户晨风：不是，你比如说工程到哪一步了，可以得到多少的款项，这个都有相应的这种叫监督和监管。

某网友：是啊，所以说他的以往的法律标准就比较低。

户晨风：不，我只以现行法律为准，我遵守法律。

某网友：以现行法律为主，这个我不聊。

户晨风：我不聊这个，我不聊。

某网友：我已经跟你讲过了，按法律来。

户晨风：就是说，他之所以现在能获得那些非常非常优渥的生活，在海外拿信托基金在享受。

某网友：这个跟我不聊。

户晨风：这个我不聊，知道吗？这个我不聊，因为这个跟我聊的话题没有关系。

某网友：你要聊什么话题？

户晨风：我要聊就是说，即便他合法，他也依旧可以不合理。而且合理不是我一个人判断，是有社会普遍价值观去判断的。难道你认为他赚了钱合理？首先跟合不合理没关系，知道吧？合理前面是合法，我这个话就说到这儿，不聊问题。

某网友：是不聊。

户晨风：不聊。

某网友：不聊，我不聊这个，我不懂，我不聊。

户晨风：我不懂，我不聊。

某网友：啊？不是你不承认它不合理，对吧？

户晨风：不，我不懂这个，我不懂。

某网友：啊？就你不懂它合不合理？不是合理。

户晨风：前面叫合法，他合法了，他只要合法了，那你能怎么样呢？你在法律上就很双标，就只要是你后面的事你不想认，你就拿法律摆的事截掉了，是这样。

某网友：我们作为任何人得守法，他法律上他如果合法了，那你还能做什么呢？

户晨风：我说他不合理啊，我说他不应该嫌我这么低的财富到此就打住了。

某网友：你不要说出情绪，你不要说出情绪。你可以认为他，你认为你认为某件事合理不合理？

户晨风：你听我讲完，你别着急。你认为某件事合不合理这不重要，他合法了这才是最重要的。

某网友：能明白吗？不是是这样。

户晨风：他只要合法了，这就是最大的根本。

某网友：我论证他合不合理？

户晨风：我论证他合不合理，我算个什么？我论证他合不合理又能怎么样呢？我算个什么？

某网友：纯个人搞笑呢。你说他合理，我问你他为什么合理，你却不肯说。我从来没有说任何事是合理的。

户晨风：你记住了，我说合理的听我讲完。我说这个话是有前后语境的，他只要合法了，他只要合法了，轮不到我来说合不合理。

某网友：我说他合理与不合理与否，对他没有任何影响。

户晨风：所以说你才可以把理藏在法的后面偷偷输出观点。就是说有大量的富有的人，他们是建立在合法但不合理基础上赚到了钱。但你在每次表达时你都说。

某网友：你举个例子，你认为合法但不合理。

户晨风：你举个例子，我刚才举了房地产，对吧？不聊这个。

某网友：你心里明镜似的，你硬要聊这个，你心里跟明镜似的。你换一个。

户晨风：我真不明镜，我换一个。

某网友：你如果不明镜，你不会挑这个来聊。所以说你心里跟明镜似的。

户晨风：你别跟着发誓，你只是嘴上跟着发誓。你如果说不明镜，你为什么单挑这个呢？你为什么单挑这个呢？你心里跟明镜一样。现在富豪网上还有房地产商吗？

某网友：现在富豪榜上前100名估计房地产商都没了。你要看那公司背后的控股者，那些控股集团他们怎么赚到的资本？要看控股者。

户晨风：控股毛线，纷纷申请破产申请退市，还控股毛线。

某网友：现在的这个公司破产了，不意味着他通过这公司赚的资本消失了。对，通过这公司赚的资本。

户晨风：对你这个说的是对的，没毛病。这个说的是没毛病的，这个不聊，我都说这个不聊。

某网友：行行行，好好好，就聊药品嘛，对吧？为什么医药公司能那么赚钱？他们把他们研发出来的药物，对吧？我用专利权申请垄断，然后就不让别人开发，这个病就只能我治。当然这里边存在对人类的贡献，我承认。但是他贡献和收入语言不匹配。比如说他这个一些心脏支架，如果说你到医院想要一个好的支架，其实你现在医院就只能什么辉瑞或者什么那个那个公司我忘了，就那么两种。因为我前一天跟一个医药代理朋友聊过天，那个比较高级支架就是两个公司，有其他公司你只能生产专利过期的支架，那个有专利的就不能生产。他赚的这个高额财富与他所创造的这个健康价值是不匹配的。为什么他能赚到这个钱？我来告诉你，我补充一点，他为什么能赚到他的贡献不匹配的钱？因为他赚得有钱人的钱。他这个支架他并不是他比原价好多少，他好一点，但他只要好一点，这有钱人就会付出远多于这个的钱。我说结束。

户晨风：说吧，又到了你不懂的领域了，又给人瞎说了。

某网友：首先，药品的专利其实20年，这是第一点。

户晨风：第二点，是不是你说你说这是没有必要抬这个杠的，是的，这是客观事实。这是第一点。第二点，你家里人有人做过外科手术吗？植物式的手术有人做过吗？

某网友：我告诉你要品这个东西，别急停停。我问什么你说什么就行了。

户晨风：别急停，你家里人有人做过？你家里人你先冷静一下。

某网友：哎呀，你别这样聊天，这样聊天就没意思，跟吵架一样。

户晨风：你家里人有人做过植物式的？我要回答你第一个问题，我要回答你第一个问题。第一个问题不用回答，好，咱们略过。

某网友：略过好吧？这个药的专利多少年略过不回答，你会误导别人。好，那你回答嘛，回答嘛，你回答嘛。某个药品的专利是20年，但这个药品背后的必要生产技术不是20年，必要的化学材质也不是20年。所以他这个公司可以通过复杂专利网络来阻止别人生产。然后回答你第二个问题，我家有做外科手术，但我却年龄比较小，我没有经历他们做外科手术为他们负责的情况。你可以再讲讲。

户晨风：好，我先回答你第一个问题啊。是这样的，一个药品最重要的是它的简单来讲就是化学方程式，这个是最重要的。工艺重不重要？重要，但没那么重要。举例啊，我给你来实际的例子，降压药。那降压药有进口的有国产的，但是请你注意了，你如果说条件好啊，当然是在医生的指导下啊，我建议你吃进口的，因为效果更好。如果你家里有高血压的病人你就知道了，家庭条件允许的情况下，在医生的指导下尽量吃进口的，效果会更好。如果你问医生，医生大概率也这么说。那为什么呢？你会发现进口的那个降压药和国产降压药的化学方程式是一样的，那为什么进口的更好呢？因为人家的工艺包括人体很复杂，药吃到身体里面它什么时候反应，怎么反应，到什么时间它这个反应的程度的大小，它进口的药会更好，更好的控制，更好的吸收，控制你的病情。但是国产的就差那么回事了，但是不代表国产的没有用，就是药效上没有那么好。所以说我跟你讲讲这么多的重点是什么？就是对于一个药品而言，最重要的其实就是化学方程式，工艺也重要，但是没有那么重要。好，这是第一点，这个不要纠结这一点，我也希望咱们不要就这一点隔着抬杠了。因为我说这个你只要是干过医药的或者是医生，我说的是完全没问题的，好吧？完全经得起任何人的评价。这是第一点。第二点，就是如果说你的家里人有人做过植物式的外科手术，搭个桥啊，搭个支架啊，对吧？身体里面甚至弄个钢钉，骨折了什么玩意的，你记住了，我几乎可以这么说，但凡你的家庭条件好那么一点，都会用进口的。我可以为这句话负责。为什么？举例就以心脏支架为例，你家庭条件但凡不是说特别差那种，你都会用进口的。进口的贵不贵？贵。举个例子啊，比如说那个医保，你国产的可能用个支架几百块，进口的可能医保可能不报，得要好几千。你用进口的还是用国产的？我跟你讲，家庭条件你只要不是特别差，都是用进口的。为什么？因为那个材料它和人体就是说更先进，它的整个使用寿命会更长，和人体会更加的怎么样呢？更贴合，就是类似于不排斥了，效果会更好。尤其是心脏支架，你但凡家里面真的有人安过心脏支架你就知道，我身边是真有人安过的，几乎都是进口的。贵不贵？当然贵了，但是效果会更好。你敢拿这个开玩笑吗？你敢吗？我知道网上有人打弹幕喷我，没关系，你喷我归喷我，你家里人我不希望你家人打心脏支架，我希望你们家人多好。但是如果有一天真打心脏支架了，哥们，咱们可别逞口舌之快，该用进口还是用进口，当然医生指导下该用进口还是用进口。家里人的生命比什么都重要。你如果说用了支架，这个支架质量不好，技术不先进，你真二次手术不值当。我说完。

某网友：我来回应你，我们的国产医疗器材的市场占有率是迅速增加的，我可以给你开数据。我们的国产医疗器材占有率是迅速增加的，可能目前西方国家在某些领域上有自己的优势，但是不是全部领域了。这是第一点。第二点，即便是像这种心脏支架这种非常非常重要的东西，你如果从就诊过后的满意度来看，国产的支架和进口支架差距没有它的价格差距那么大，因为它不是一个说我你这个图。

户晨风：我先回答你第一个问题，你这个图表我以前当研究员的时候我经常看。我以前是医药研究员，你知道为什么国产支架的占有率会提高吗？猜一猜，因为你是行外人，你不清楚。你知道为什么吗？

某网友：因为他做的越来越成熟了。

户晨风：大错特错，不知道了吧？没关系，不知道不丢人，我来告诉你，是因为集采。

某网友：了。

户晨风：是因为集采了。集采是什么意思？我给你简单解释一下，以前是一家医院或者几家医院去买这个医疗器械，买这个心脏支架，买的少，人家就降价就降的少。比如说原本零售五千，你十家医院一起买，卖四千。但是现在是一百家医院，一千家医院，甚至一万家医院一起来买这个心脏支架，说如果你不降价，我就不买你的，那你就失去了所有医院的市场了，所以逼这些医院降价，这个叫集采，叫集中采购。

某网友：但是集中采购你记住了，有。

户晨风：些我下面讲这个很重要，叫带量采购。集中采购有带量采购吗？就这个意思。但是你记住了，有些外国的医疗器械厂商，欧洲的，美国的，他不参加。为什么？他认为降价降的太多了，没钱挣了，他不参加，直接拒绝参加。所以说为什么国产的这个市场占有率高了，是因为有些外国的厂家直接退出不参与了。

某网友：不知道了吧？我问你一个很简单的逻辑问题，我问你一个很简单的逻辑问题，它的质量，它的成熟性提高了，和集采这两者之间存在原因上的不斥性吗？我来告诉你啊，存在它两者之间二选一的情况。

户晨风：吗？我来告诉你，这个你又不懂了。医疗器械这个东西，它好与不好，需要10年、20年甚至30年的数据。因为医疗器械这个东西很复杂，说白了就是一些材料放到你的血管里面，放到你的心脏里面，你很难知道这个材料会给你的身体发生什么样的反应，甚至有些反应需要5年、10年才会显现出来。那么一个成熟的支架，一个经过市场考验的支架，那它的质量大概率而言才会更好。所以为什么欧美这些公司，他们的这个支架这么贵？就是因为它的病例多，它是全球供货。比如说美国的美敦力，美敦力我想你们可能不太清楚，它是做骨折的。什么叫骨折？简单点来讲就是骨折了，你摔骨折了，往你身体打钢钉，就是这个公司。或者说你换个膝盖，人造膝盖，那都是人造材料啊，比如说钛啊，什么各种材料合金，放在你身体里，会不会给你身体发生反应啊，对吧？会不会引起甚至老年痴呆啊，或者金属中毒啊？他这个公司就向全球供。

某网友：货。

户晨风：他的案例比你多得多，他用的时间又长，技术又先进又成熟，所以他敢卖高价，他不怕你不买。还是那句话，咱们别嘴硬，真是如果说家里人，但我不希望，我希望咱们都健康。如果说真是家里人需要做植入手术了，用人造的东西了，哥们，我建议你啊，这个钱不要看得那么重。咱们嘴上怎么说都行，但是你真是往身体里面植入东西，我建议你啊，还是慎重。你。

某网友：的建议，你的建议我听到了，当然是在医生指导下。

户晨风：我再重复一句啊，是在医生指导下，以医生为主啊，以医生为主。

某网友：你的建议我听到了，我建议你没有必要用这种方式的忽悠大家了，就留下西方技术一定强，有我们很多这种固有印象，来利用这种印象反复的博眼。哥们儿，来，我不好意思，我又要打断了。你们有证据说明它全面强大？就是市场占有率非常没问题？如果一个事物很坏，或者比它的竞品差很多，即便是集采，也不可能带来每年自然率这么高的数据。而且集采应该是2022年才开始的，那2022年以前呢？好哥们，不。

户晨风：好意思，必须再打断一下，为什么你说的话槽点太多了？我就跟你这么说，在医疗领域，如果没有外国公司，很多科室要直接关门的。你没有听错，我再重复一遍啊，在医疗领域，没有外国公司，很多科室直接关门，不用干了，没法干。举例，天葬，外国，让我讲完，别急，举例。

某网友：我先说一个话，你再说另外一个，我会回答你。

户晨风：的我。

某网友：先举个例子，我。

户晨风：给你举，那你为什么要。

某网友：买别人的呢？对不对？人家好不容易把它都发明出来，能够解决你的病毒，又说别人垄断。我没有想把他技术抢过来，但是我承认一个事实，没有他，很多东西运转不了，他就可以借此哄抬价格，这就是垄断。

户晨风：有两种，现在有两个选择题。第一种是价格很贵，但是你可以买，可以治病。第二种是完全没有这个东西，没有价格，没有这个东西，你选哪一个？哪一个更好？

某网友：肯定是选前者，那不就得了吗？那不就完了吗？得了呀。我承认他的贡献，但是我也认为他的巨额财富相对部分是不合理的。

户晨风：那你可以去发明吗？你可以去仿造吗？你仿造都仿造不出来啊。

某网友：仿造怎么仿造不出来？

户晨风：好，举例，我给你举例，我这个人喜欢举例，对吧？

某网友：就心脏支架就可以仿造。

户晨风：别急，对，心脏支架，因为心脏支架已经是个很成熟的产品了。不给你再举点例子，因为你可能医学知识欠缺，心脏外科。

某网友：我医学知识肯定比你多，我就跟你这么。

户晨风：说心脏，如果没有外国公司的医疗器械，心脏外科直接关门。对，直接关门，你没听错。这个话不是我说的，这个话是华中科技大学附属医院那个叫心脏外科的一个医生叫成才说的。这个是抖音上很著名的一个博主，他是这个医院，也是我们国内非常厉害的一个医院，排名应该是排到前15的。为什么整个心脏外科的医疗器械几乎全进口？那很多人说为啥不用国产呢？不好意思，没有。那有人说不可能啥都没有吧？有的话，质量跟人家没法比，质量跟不上，效果太差，安还不如不安，换还不如不换。再举个例子，那你说举个例子呗，比如说人造瓣。什么叫人造瓣啊？大家都知道心脏是泵血的嘛，血往上泵的，泵到你全身上面，有个瓣，心脏的瓣跟阀门似的。那这东西就纯进口，那造不了。那你如果这个你心脏瓣有问题怎么办呢？如果没有进口的公司，那就没办法了，哥们，你只能说祝你好运了。那如果有外国的公司呢？你就可以花十几万或者二十几万人民币去换一个。再举个。

某网友：例子，效果太。

户晨风：差。

某网友：效果太差。

户晨风：就是换了这个，是医生指导之下，我再次重申，必须免责声明，医生指导之下，就相比较国外的来讲，效果太差。我。

某网友：再给你举个例子，这个不是我说的，是因为你对西方的崇拜导致你的观点。还是你有证据？你有什么证据？是因为你对西方的崇拜导致你的科技崇拜，导致你认为他的瓣膜质量一定非常非常好？还有什么数据来表示？我来给你举例，好，我给你举例。

户晨风：好，我给你举例，俄罗斯知道吧？俄罗斯被西方制裁之后，现在俄罗斯的所有的心脏外科几乎全部处于停滞状态。俄罗斯，我再重复一遍啊，俄罗斯被西方制裁之后，没有人跟他做生意了，买不到医疗器械。俄罗斯现在整个国家的心脏外科处于就几乎就关门状态。为什么？没有材料。俄罗斯但凡能够买到替代的，效果差一点的，他就不会不做手术，就不会就他就不可能就关门了。知道吗？这就是现实的给你摆在这。

某网友：了，现实就是你这肯定是谣言，我不相信他心脏外科手术就停运了。如果一个国家的心脏外科手术停运了，这么重大的新闻，你觉得我们普通人看不见吗？还是你必须通过什么你内幕渠道，你的西方崇拜者渠道才能看见？我现在给你搜了很多数据，你比如什么心血管的这个国产瓣膜使用的比例啊，增长率啊，包括是我们从2021年开始什么就有几百家像瓣膜企业了呀。就是我当然也没法证明它离西方技术很接近了，但我可以跟你说的是，你没有办法告诉我说国产就不能用。而且即便你能论证到我们必须得依赖某个西方公司的某个产品，那这还不是垄断吗？这两层逻辑你哪层的回应呢？你能给我找出一个实证数据告诉我说国产心脏瓣膜一旦用了，这个患者病发率就是他这个病明明治好了突然复发了，但是复发率能比西方高几个百分点？绝对没有。很多时候你眼中西方的好是一种过去的惯性思维，就我没法否认他可能还好一些，但是绝对好不到那种质变的区别了。因为你我虽然说学艺不是很精雅，但我学本科就是学药学的。很多药物在西方的研究之后是产生了，但是都有国产品牌。比如说驱虫药，我们中国人以前身体里有很多很多寄生虫的，随着我们中国国产驱虫药技术进步，我们不依赖大量高昂很昂贵的西方驱虫药，我们也发明了自己能用于给自己中国人体内驱虫药物，也基本解决了中国人体内致死致病的寄生虫的问。

户晨风：题。

某网友：来。

户晨风：冷静一下，冷静一下，我。

某网友：跟你这么讲。

户晨风：我跟你这么想，就是说我现在正在给你查这个资料。来，我现在直接读给你听，这个我现在搜了网上这个国产心脏瓣膜这几个关键字之后，我目前看到的情况是什么呢？就是目前这个国产心脏瓣膜应该还没有国产化的，就是我目前搜到的应该是没有国产化的。你也可以搜，没关系，你搜你搜啊，我先画面对，你先搜，没事。

某网友：有可能是你搜到了画面，国产现在势不可挡是吧？你。

户晨风：先搜，你先搜。对我目前搜这个国产心脏瓣膜，现在我还没搜到，就是应该就是没有。你别说效果差了，应该是没有的。

某网友：啊，没有？你说没有是。

户晨风：吗？嗯，我正在搜啊，我正在搜。嗯，你看你有没有搜到？我搜到的都是未来2027年首个国产人工瓣膜获得FDA批准，IDA研。

某网友：究这个是什么意思？上市了吗？在泰国、摩洛哥已经上市。

户晨风：了，我看一下，你稍微离远一点，看不太。

某网友：清在泰国、摩洛哥已经上市。

户晨风：了，这是继7月份该产品在泰国及摩洛哥上市之后。嗯嗯嗯嗯。

某网友：我。觉得这种盲目崇拜西方的思维方式真的要改一改了，没有那么大差距的。有一些东西他能卡你，他之所以要卡你，就是因为你快接近他，他在卡你的。因为离他很远，他为什么要卡？你可以好。我们聊回财富合理性的问题，对吧？我们就是只做一个论据，你接着说，你说你得承认很多人他的贡献和他拥有的东西是不成正比。的。这个很难承。认。你说嘛，你接着说嘛，我们就聊。有很多人他们拥有很多房产，因为我现在是租房在住。我现在很多人租房，一租你会发现你在房东面前是很卑微的，因为他拥有这个财产。即便你已经付了租金，很多时候你要担心他不给我退押金怎么办？或者说他提灯定损怎么办？或者说他如果下个月涨租金怎么办？就是说你会发现你抛开金钱这个媒介，你发现人与人间的关系是极不平等的，甚至存在隶属关系。而。这种隶。属关系你通过私有化不仅无法解决，反而会扩张。就那天我举马来西亚的例子，很多人说我不能拿中国私企对比马来西亚的私企，但问题是如果你继续私有化，不断地私有化领域扩张，让他们的资本市场拥有更多权利，以及对他们监管减少，因为你如果很多领域私有化之后，资本市场权利扩张，监管不仅会被他们影响，但它会不会就变成马来西亚那样呢？这是我画一个问号的。在我的主观感受上，我很恐惧这种事情发生，所以我认为你的私有化观点有一部分是不合理的，但我不是说全都不合理，就肯定有一部分不能说我什么都私有化，对吧？反正我就是这个观点。所以我觉得你今天你在这赚钱，为什么能赚钱？因为你服务了那些高级的人群，对吧？你服务他们，你所提倡的说学英语，或者说你就是学某些特殊的技能，你都是想跟他们靠拢。那如果所有人的理想都是我跟高级人群靠拢，我跟那些富豪靠拢，我为他们服务，他们给我点好脸色，我就能获得低于那些没办法跟他们靠拢的更好的生活，那逐渐不就形成一层一层服务的这种人类社会集体式吗？这种一层一层服务真的是私有化达到一个美好境地吗？我觉得不是吧。我觉得一定程度公有化干扰这种一层一层服务的形成，至少在里面上告诉大家，很多东西不是属于最上面那个人的，是属于大家一起拥有的，这种服务的正当性。

户晨风：好，你稍等一下，停一下。我在这查了半天，我没有查到交叉的验证，你刚才说上市的这个新闻没有，我现在没有查到。对，我现在我没有说假，我没有查到交叉验证的，我是用，我是用。

某网友：毕。

户晨风：别急别急别急，稍等啊，我用这个毕应来搜的，我没有搜到你那个新闻的交叉验证的新闻啊，包括你说人工半模泰国上市，我没有搜到。你可以搜，你有电脑吗？你可以。

某网友：搜我，我没有搜到，直接搜杭州，你直接搜杭州启明医疗机构，你展示。

户晨风：一下你有。

某网友：电脑。

户晨风：你展。

某网友：示一。

户晨风：下你展示。

某网友：一下，我正在搜，我正在搜。

户晨风：你搜。

某网友：我确实没。

户晨风：搜到，对，我确实没搜到，有什么说什么。对，我先给你画面关一下，你先搜，搜到我再给你打开，我现在没有搜到。

某网友：我确实没搜到，确实没搜到公司里面上市的药品的信息，我能看到他的网站，这个公司看一下吧，他网站里面有没有公布呢？我不知道是不是可以用那个，就是呃，他的因为他要上市吗，所以他会有个公开的一个企业的这个项目表，这个公司是明确的就是杭州奇密药企业公司。

户晨风：别急啊，我也正在看，我看到这个了，对，我正在看，你别急。

某网友：嗯嗯，我正在我也我看到你说的这个东西了，对，我也正在搜，你别着急啊，别着。急。啊但。

户晨风：是啊，这个我我我确实我我没搜到啊，这个有什么说什么啊，这个搜到就搜到嘛，对吧，有就有没有就没有嘛，这个有什么呢是。

某网友：不是嗯对，别着急啊，别着急，不着急啊啊进你。看吧。这我看一下，我把。你画面打开，自主研发了一款同时可治疗二肩半反流和三肩半反流的植物性产。

户晨风：品。

某网友：这个是心脏。

户晨风：半膜，你看一下它里面写了，你一看就知道了，是导入系统还是心脏半膜。

某网友：看一下。为什么我网这么卡，连麦的人你暂时应该连不了吧，你得尊重一下互联网，因为他还在。

户晨风：给我连麦，你连的不好，我去抱歉，这个因为我也确实不太清楚，这个我也确实不太清楚。好，稍等，别着急别着急，再看一下，再搜一下，如果这个没搜到。

某网友：这都是新的办法吧，这个东西，这就是新的办法吧，你看。一下，我看一下。这就是新的办法。

户晨风：这个确定是这个，这个是上市了是。

某网友：吧对，你看他这样写，他写是自研的，然后已经投入使用了，嗯，他是2020年就获得批准了，嗯，但是那个时候是早期可行研究，2020年应该没上市，是2023年上市的。嗯，现在是上市了。

户晨风：是吧。

某网友：对，刚才他2023年上市了哦，OK，人工半模上市，我搜一下这个关键词啊，上市啊嗯。

户晨风：好，你你接着说吗？你接着说啊，你接着。

某网友：说，那我就不说了嘛，你就说了很明显，我就停在这界面，大家能看到就是这个公司这个界面，你进这个网站，但我这加载不进去，你看嘛加。

户晨风：载不进去，嗯，他们说停牌了，真停牌假停牌。

某网友：啊，这公司停牌了，搜了没有任何使。

户晨风：用案例是吧？没有任何使用案例，公司停牌了，被查停牌了，真的吗？我操真的假。

某网友：的。

户晨风：真的吗？真的吗？我也不知道啊，我不清楚啊，我这公司叫啥名字，我搜一下。

某网友：港交所025。

户晨风：叫什么起名？这不是投资啊，不是投资啊，我们只是看这公司还在不在啊，起名医疗是吧？起名医疗，起名医疗，好，我看一下，真的假的，我靠。

某网友：那怎么看它停没停牌啊？我不太。

户晨风：懂哦哦哦，启明医疗港股是吧？我看一下它人都上市了，港。

某网友：股。

户晨风：我看一。

某网友：下啊，好看一下它有没有停牌。

户晨风：啊靠，这个电脑上也看不了了，启明医疗停牌了吗？没了。

某网友：吗？停牌的意思是它股票被下架了吗？是这意思吗？

户晨风：就停牌不一定那个叫退市，停牌有可能是重组，或者说要重大资产干什么。

某网友：的。

户晨风：启明医疗是停牌了吗？创始人农用资金停了，停牌四个月了，OK，停牌了是吧？我的妈呀，你这公司怎么整的。

某网友：那我确实不知道，我只是随便搜的时候搜到他这公司，但你可以查他那个半模是不是生产的吗？你说他是假消息吗？那意思是如果说他这个半模这么厉害的话，他这。

户晨风：公司怎么会这样呢？高管挪用18.5亿，启明医疗已被踢出港股通，启明医疗目前市值为24亿港币，已停牌接近四个月，这是2024年3月份的消息，到现在又过去四个月了，连续停牌，这个高管什么什么弄资金怎么着，知道了知道了知道了，好好稍等啊，我再读SC啊，别急，我这个阿x总说我刚查了一下GPT啊，有公司能造出来心脏斑驳，好的，感谢阿x总啊，感谢啊。好是这样的啊，就是说，我说话再严谨一点吧，我说话再严谨一点啊，心脏半膜能自主生产，但是效果跟进口的没法比，包括你跟我说这个启明医疗，如果说启明医疗生产这个半膜效果这么好，他公司会市值这么低吗？对不对？我们反对一下嘛，我们反对一下嘛，没毛病吧？我说话。

某网友：再。

户晨风：严谨一点，对我说话再严谨一。

某网友：点。

户晨风：对，我说话再严谨一点，因为我不严谨是吧？不严谨不行，必须得严谨，这个是我的原因，我应该严谨一点，就是这个半膜这个东西它能自主造没问题，但是效果上跟进口的没法比，我说这个你认同不认同？

某网友：认同啊，好那。这。

户晨风：个确实如果效果很好，他应该就赚钱了对吧？他如果效果很好的话，好家伙，怎么可能就公司这个样子吗？对不对吗？

某网友：是的是的，这我认同。

户晨风：那我们就倒推嘛，我们倒推嘛，对不对？我们倒推这一倒推不就倒推出来了吗？

某网友：但是你看我们刚才聊的很清楚了，它即便有差距，你也不能盲目的认为就是所有的东西都完全无法替代或者完全无法追赶，对吧？所以是这个观点，这样我。

户晨风：给你。

某网友：看一个。

户晨风：短视频，我这样我给你看一个短视频，我一般很少在直播间让大家看一个短视频的，这个我让给你给你，我给你看个短视频，一看这个短视频你就知道了，你先说，你先说，我这个搜短视频还得一分钟，你先说一下。

某网友：我就再整理一下我的观点，首先我觉得你目前认为这些社会问题我也承认有，但是我认为这些问题不能通过私有化去解决。比如说你说高铁里边有些人他是不法分子，他们在做不法的事情，然后呢你觉得说我只要把高铁私有化了，这个企业老板为了盈利就把那些不法分子不法事情踢出去，但问题是一个行业一个企业它的真正的业务部门它其实没有那么大权利去做不法的事情，就比如医院，医院里面真正干坏事的人不是去做手术的医生，你懂吗？也要保留那些监管部门，保留那些权力部门，因为你也说你要保留对于这些行业的监管，如果你要保留对于这些行业监管，你怎么做到减少那些不法分子做的不法事情？你做不到，你只能通过制度的改善，通过其他方式让坏事变少，你引入一些股东能做的事情真的比你现在这种我们现行金融体系要更好吗？我是质疑的。至于你说花纳税人钱的事，我们肯定不可能减少税赋，税x总价在那摆x总价就花，你只能想着怎么花的更好，x总不能说我高铁，你看上次我问过你，你说这个高铁这个私有化了，那个高铁不能不睡觉睡了，学校私有化了，学校也不花睡了，行了行了行。

户晨风：了行了我听不下去了，我要睡着了，我要睡着了，听不下去。

某网友：了。

户晨风：行了哥们，行了，咱们不知不觉又聊了40分钟了，我这个视频呢我现在暂时找不到，因为我这个在电脑上他可能这个视频没了，这个视频我暂时找不到了，行了就聊到这吧，好吧。

某网友：我这个我也。

户晨风：要我非常累了，我已经非常累了，为什么呢？因为这个不仅仅是输出，这个给的压力太大了，我你妈呀，你这个一把弄不好就翻车啊。

某网友：我就是说你只抨击旧的，你不建立新的，你这样的话你没有建设性的。

户晨风：意。

某网友：见行。

户晨风：了。

某网友：可以。

户晨风：了到这。

某网友：了可以转播你的直播吗？可以。

户晨风：转播随便转播好吧，你这后面说什么他后面说的什么我都没听，我已经走神了，他后面说的什么我已经走神了，真的走神了，我的妈呀，这个直播这个压力太大了，这太大了，你这一把弄不好就翻车啊，这压力太大了，我的妈呀，这个精神要高度集中，你说我每天容易吗？我每天直播三个小时容易吗？比友们这好家伙，这不但体力得再现，这脑力也得再现，你不能翻车啊，对不对？这每天直播太不容易了，这太辛勤了，真的辛勤了。是不是别急啊别急，我今天我想说什么还有说个事，我先读一下SC，读个什么SC呢？读个SC别急，稍安勿躁，三张x总说赶紧挂断，对面对房地产一无所知，好的，x总已经挂断了，感谢x总，感谢x总。这个南风不渡南x总说这哥们让我想起了郭德纲相声的一句话，带这个都得窜出脑白进来，感谢南x总啊，感谢南x总。这个小爹是软狼小x总说目前合法的中药合不合理？它是合法的，我们不讨论这个这个合不合理，就是它合法，对，这个我是承认的，它是合法。

某网友：的。

户晨风：戒癌x总说，药品研发的费用动辄几十亿，是的，大概是七十多亿人民币，十亿美金，现在是十二三亿美金，就是七十多亿人民币，接近八十亿人民币了。小蝶小x总说，胡子又建议了，我说的是在医生指导之下，必须在医生指导之下，我不是医生。三张x总说，对面你跟你们领导有没有区别？这个x总，感谢x总，问他他也不太好回答。洪文习道洪x总说，我应该已经把设备设置好了，再尝试量一下，好的，稍等啊。好，我另外我再说个事啊，再说个什么事来，前段时间不是有人说这个萝卜快跑吗？萝卜快跑这个不行吗？把这个网约车司机的饭碗都挤掉了。就是说这些话的网友啊，就是他没有考虑到，任何一个行业都是全球竞争的。那么你连萝卜快跑这个蛋糕你都吃不到，都要被别人给吃掉，你不但网约车司机失去工作，原本萝卜快跑能提供的工作也要失去。为什么马斯克在特斯拉的财报上，最新发布的说，10月份马斯克研发的这个叫robot taxi，robot taxi就是什么呢？叫自动驾驶的这个网约车，就要全球上市的，全球可用，不分地域。也就是说，如果你没有萝卜快跑，你不赶紧把萝卜快跑这个市场给吃了，就意味着特斯拉要吃全球了。到时候特斯拉可不管你有没有工作啊，这就是全球化的竞争，你不干有人来干。现在说萝卜快跑不行的，说不应该发展无人网约车的，这个是真正的叫一叶障目，掩耳盗铃。你不发布别人就不发布了？你不整别人就不整了吗？

某网友：对不对？人家特斯拉到时候一推出，你连还手的机会都没有。现在最起码还能把无人驾驶这块市场给拿住，你如果现在不赶紧大力搞，等特斯拉出手了，你怎么搞得过它？怎么吃这块市场？对不对？所以说不能一叶障目，你不能掩耳盗铃，我闭起眼睛，捂起耳朵，这个世界上就没有人搞无人驾驶了？就没有人搞无人驾驶网约车了？而且无人驾驶网约车这个市场，比电动车市场还要大。外国的分析师分析，包括马斯克自己也讲，如果无人网约车这块市场搞定了，当然不做投资建议，不是投资建议，他这么说的不一定是他这么说的，我必须说话得谨慎。有分析师分析，如果特斯拉把无人网约车这块市场给搞定了，有可能特斯拉这个公司，它的市场规模还会翻几倍，它的市值有可能会翻几倍。就是因为无人驾驶网约车，这是一个非常大的市场，这个市场大到就是以后可能你根本不需要去买车，你买个车大部分时间也是停在那边，对不对？当然普通人不需要买，你有钱你照样买。所以说就是个很好的例子，你不要一叶障目，不要掩耳盗铃，我今天就是想说这个。好，再读一下是谁，读一下是谁，这个南风不度南x总说，胡子我有问题想请教，怎么私聊，上见吗？你想私聊是吗？可以，没问题，感谢南x总，你看我给你发的私信就行了，你看我给你发的私信，上见会自动发私信的，没问题。阿x总说，有个行业想了解一下，什么行业？阿x总，请讲，什么行业？这个观众同学说，户子看微不好意思，观众同学，我刚才电脑崩溃了，我的微它自动退出来了，我必须得通过手机来确认，所以你给我发私信吧，发私信我能看到，给我发私信吧。这个有个问题，能PK吗？可以PK，没问题，x总没问题，没问题，来我PK你吧，你开直播，我直接吧，我PK你，你开直播就行了，你开直播，你开直播，我PK你。摊口摩马县摩马x总说，中医合法你觉得合理吗？我觉得不合理，我觉得不合理，合法这个是成人，请讲来，你们有回音，请讲。你好好说。

户晨风：好，说。

某网友：我不认同你刚才说的那个观点，就是说我们那个百度自动驾驶啊，萝卜快跑这个观点。我是觉得科技永远是在进步的，这个没有问题，而且每一次科技浪潮也会淘汰很多人，但是我觉得这会有很多现实问题，它会很多存在社会问题。确实你不发展别人发展，但是那造成的这些失业问题那怎么来解决？我觉得科技企业它应该需要去考虑这个问题。可能百度这种企业，我觉得它反而它不会去在意特别多的社会责任。我们从百度的之前的这些行为可以看得出来，它肯定是利润最大化。本身现在百度可能这个财务也不是特别...

户晨风：好，停吧停吧停吧，我听这种话都听吐了。失业的人怎么办？再找其他工作啊。就我发现就是说这种话的人，就你们能不能看看过去200年的人类历史啊？按照你们这种逻辑，不要工业革命了，我们还是处于那种手工业呗。实际上工作岗位是越来越多了，物质生活是越来越充裕了，工业品是越来越便宜了，这就是得益于不断的工业革命和不断的信息化，因为生产效率上去了，成本降低了。你说的这个观点其实是纯粹以科技发展这个视角，但是其实你没有以这个社会的视角。汽车取代了马车，推升出来了大量的司机这个岗位，没有问题，但是当司机这些这群人还是...不，那些马车夫呢？稍等啊稍等啊，感谢我南风不渡西州梦，感谢我南风总的提督，感谢南风总的提督，感谢我南x总，哎呀谢谢南x总，太感谢了，南x总太感谢了，我的妈呀，又上了个提督，感谢我南x总啊，太性情豪迈，宣判封顶啊，没毛病啊，感谢南x总。好，请讲。

某网友：好，接着刚才都说啊，就是汽车提供了大量的司机的岗位，马车夫失业了。确实岗位可能比以前的马车夫的岗位更多，但是新的那些司机的岗位，是不是马车夫去干的呢？因为其实人的这个技能，他可能随着10年20年，已经40岁50岁，你再让他去重新去个新的岗位，去重新训练技能是不可能的。所以新的那些岗位是被新的一批人去做了，那马车夫其实就面临非常严重的失业的问题。他们可能有上有老下有小，可能自己身体也不好，那么这群人我们是不是应该去考虑一下他们的这个生存问题？那比如说现在司机，他们可能30岁40岁，有的司机我们可以看见可能50岁60岁了，你让他再去接受一个全新的岗位，去学新的技能，去接受这人工智能新的催生出来的新鲜的岗位，让他去学AI，去学这个提示...

户晨风：子...

某网友：工程，他们就可以换其他的基础行业，可以去做服务业。因为随着生产效率的提高，工业品价格降低，大家会更多的需要服务业，服务业就需要人，不用担心，你是杞人忧天。还是那句话，按照你的这种逻辑，像你这种人其实挺多的，按照你这种逻辑，那不要工业革命了，不要信息化了，永远都是在淘汰人，实际上会让经济...

户晨风：你这个太绝对了。我其实是支持我的，绝对是基于过去200年的历史经验，而你的绝对是基于你的臆想。

某网友：没有没有没有，我支持工业革命，我支持萝卜快跑发展，人工智能发展，自动驾驶，我只说在这个基础上，你再来考虑一下社会责任的问题。你认为我是否定技术革命的，其实我是支持技术革命的，但是我觉得要承担一定的社会责任。

户晨风：你本末倒置了，只有把经济蛋糕做大，人人才能更好。怎么样才能把经济蛋糕做大呢？就是提升社会效率。像你这种把头埋在沙子里的这种行为，只会被别人瓜分市场。你不布局别人就要布局，你不占领市场别人就要占领市场。

某网友：你是在误解我的意思，我从来没说他不去占领市场，我完全明白，你不提前的，你如果不提前别人一步提升自己的效率，那最终就是被别人占领市场。其实我觉得这个话题，你的问题是客观的，是实际的，但是这是必须得面对的，而且必须要快刀斩乱麻，否则只会更惨。我觉得这个问题和现在这个AI发展很像啊，AI其实大家也在准备性在，都想把自己AI往这个AGI去发展。我的妈呀，感谢我，我的个天哪，感谢我爱因CIE总的提督。

户晨风：感谢我爱因总的提督，我的妈呀，感谢我爱x总，我的天哪，这怎么，哎呀，爱x总啊，真是incredible啊，真是incredible啊，太通透了，今天这太听透了，这哎呀一点毛病都没有啊，那真是真的性情通透豪迈啊。说啊，我记得说啊，这个这个人工自动驾驶和现在这个AI发展，我觉得是比较像的，就是AI值大家有一个派观点嘛，就是说大家都往军备竞赛，我们都要...首先...

某网友：达到这个AGI。

户晨风：OK，行了好了，就到这了，爱x总要连麦了，就到这了啊，感谢了啊。来直接连爱x总啊，咱们废话不多说，来爱x总，你可以，你是跟我爱x总，你是跟我，你直接连麦吧，爱x总啊，直接VIP超级VIP绿色绿色通道。来爱x总，你点你这边有个麦克风按钮，你点这个麦克风按钮啊，直接超级VIP啊，直接超级VIP啊，直接把这个连麦通道直接打开啊。来爱x总，我的妈呀，三个提督，感谢我冷x总SAMA，感谢我冷河总的提督，我的个天哪，感谢我冷x总，三个了，我的天哪，我的个妈呀，兄弟们，哎呀，小胡真是啊，真是各位怎么抬爱小胡啊，你说说这怎么就三个提督了呢？你这怎么回事啊这是，就跟做梦一样。我的妈呀，你说哎呀，感谢冷x总，感谢冷x总啊，我的天哪，这真是Luis的妹妹，真是Luis的妹妹，真是够意思。感谢我冷河SAMA总，感谢我爱因斯亚ED总，感谢我南风不x总，感谢三x总啊，感谢感谢，太感谢了。好，下一个啊，下一个啊，来连这个爱x总啊，哎呀，这真是今天晚上真是太通透了。哎，爱x总你怎么没有申请啊？爱x总，爱x总，你这儿有个小麦克风，你点一下就可以了，哎，你这儿有个小麦克风，爱x总，对，就是这块有个小麦克风啊，你一点就可以了，嗯，一点我就可以连你了。我没办法，我没办法拉你，我有办法拉你我就拉你了，对不对？但是系统原因我没办法拉你。哎，爱x总您看到了吗？不着急啊，爱x总慢慢来，不着急咱们对吧，不着急啊，就是这儿，您看到没有，这儿有个小的麦克风的标志，您点一下就可以了，很简单，非常简单，爱x总看到了吗？好，光正同学说，光正同学说这个看私信，好的，我现在就看私信啊，光正同学，我现在就看私信。好，光正同学说这个，户子马上八月了，我生日，韩国签证申请了吗？还有昨天录SC了啊，就帮我点赞我拍的快递视频吧，永远支持你。好的，观众朋友，没问题啊，一定没问题，呃，我的新护照还没拿到手呢，我马上拿到手之后我就去申请这个这个韩国签证啊，没问题啊，别急别急啊，我肯定要去韩国的，韩国以后经常去的啊。好，下一个啊，好，看到了，哎，爱x总听见了吗？

某网友：听见了。

户晨风：我也能听见吗？能听见，能听见。

某网友：好的，就是几个小问题。

户晨风：好，行，讲，不着急，不着急。感谢香君总的舰长，感谢香x总，感谢我香x总。

某网友：等一下，里面有点音画不同步。

户晨风：对，是这样的，他这个系统原因，没关系的，您说就可以了。

某网友：就是我想，我不知道这个问题你之前有没有了解过，应该是没了解过的，就是他是跟房地产这个事相关了。

户晨风：您说。

某网友：他跟房地产相关的就是，呃，他房地产相关不是有上下游配套吗？嗯，他的就比比如说给给这种房地产他们，比如比如说他们的装，他们的装修，嗯，他们的装修，嗯，比如说什么橱柜啊，衣柜啊，家乡家居，就家居这种，嗯，就是肯定是房子卖的越好，那这种新工制造的公司肯定做的也就会越好。现...现在的情况是这个行业上下游都不好过，所以那你觉得他们这个整个行业都很难过，都不好过，这个情况下他这个局面是不是就没办法破？

户晨风：换个思路，为什么呢？你举个例子，现在有人说那这个叫结婚的少了，拍婚纱照的少了，那我该怎么办？那你就换个思路呗，他结婚的少了他离婚的多了，你就去拍离婚呐，对不对？两个人从民政局门口离婚了很高兴，这个时候你去拍一下也能挣到钱，所以说换个思路对不对？您是做家具这方面的？

某网友：喂？

户晨风：能听见吗？您是做家具这方面业务的，听得到吗？

某网友：就是你刚刚讲话虽然是你嘴在动但是没声音，我现在有声音吗？现在有声音。就是我不是行业的从业者，我只是单纯的感兴趣。

户晨风：感兴趣是吧？是这样的，你说这个情况确实存在，为什么呢？因为我在成都啊认识一些做家具的，成都在我们这儿是算是一个家具中心了，尤其是西南地区家具中心就在成都，这肯定受影响没错，那受影响那你就得转型啊，任何一个生意它不可能吃永久的饭的，你就得面临转型。你比如说你以前做什么高端家居，那你现在就做平价家居了对不对？你以前做平价家居，你现在可能就做廉价家居了，你只有这样才能生存下去，是这样的没错。你不仅是家居行业，空调行业、家装、油漆各个方面都受影响，甚至玻璃也受影响，都受影响。

某网友：所以现在就是行业的行动对吧？我个人是这样认为的。

户晨风：它行业归行业，这个太大了，一个行业动不动就几百亿几千亿，跟你我没有关系。咱们主播好做吗？很多人做不下去了，那怎么我就觉得好做呢？所以说一定要在行业里面找到自己的位置，行业寒不寒冬，大环境好不好，跟你我没关系，自己能把饭吃饱就行了，变着法来挣钱。我再给你举个例子啊，这个事对我影响很深。第一个事是什么事呢？你知道我为什么做自媒体吗？因为我在2023年，2022年吧，我看到一个新闻，当时那个叫新东方不做教培了改直播了，然后呢他在港股上市了嘛，叫东方甄选嘛。然后我竟然看到他一年挣了应该是三次十个亿人民币，我一开始以为是假新闻，然后呢我就去搜，我一看竟然是真的，我当时我就震惊了。因为我一开始我不想做自媒体的，我认为挣不了几个钱，我说实话不想做，因为我以前挣的也不少嘛，多的时候上百万一年。我看不上这点钱，因为我认为他不挣钱，后来我看了这个新闻让我大吃一惊，一年挣几十个亿，这一个上市公司才挣多少啊？挣几十个亿的上市公司屈指可数，那你那格力电器美的电器一年才挣多少钱？然后我当时我就想了，我也要做自媒体，这是第一个对我影响很深的事。他那个挣几十个亿是就纯净利润，对，净利润归属上市公司股东的净利润。是的，那么第二个事对我影响很大的是什么呢？有一天我跟我一个亲戚聊天，他也是年轻人也玩B站，然后他跟我说然后呢他也玩B站，然后呢我看到一个新闻说B站上有一个卖家装的一个博主，B站开直播做账号一年销售额20多个亿。我当时不信，因为我也玩B站嘛，我本身我就是B站的博主嘛，我说怎么可能啊？B站上对不对？你跟别的平台比人不多，那跟是不是那人流上差的太多了，我说怎么可能？我不信，我一查我才知道，我操真的。

某网友：不，这简直简直那个的账号你知道是这个不？

户晨风：不能说这个，不能说这个，不能说。你知道他卖20个亿是什么概念吗？

某网友：不是不是不是，20个亿不是，B站真有这种人？

户晨风：这个不能说，对，这个是有的，这个是有。

某网友：就是因为我为什么问，因为我有朋友他是做这方面的，他做的还挺好的，然后他最近在跟我讲这个问题。他说他们的他他的公司其实也挺厉害的，他的一年净利润差不多在五个亿左右，嗯，也是个上市公司。对，作为一个朋友，嗯，对，就是就是他最近一直在跟我很愁，就是他不知道不知道怎么破这个局，所以他的想法就是往海外去发展，嗯嗯，往海外发展。嗯，但是你说B站这个能做20亿，我觉得那肯定粉丝上有很多吧？

户晨风：然后呢我一开始我也不信，我觉得不太可能，然后我就去搜了一下。

某网友：这个竟然是真的，所以你敢保证是真的？

户晨风：我不敢保证，反正我去查了，我交叉验证了，确实看到这个数据，我去交叉验证了，但是我不一定保证。我说这个事他可能比如说十个亿有可能二十个亿，反正我看到的好像是二十个亿，反正就是很大很大。你听我讲，然后呢然后呢我当时很震惊，我去交叉验证之后我就非常震惊，因为20个亿是什么概念呢？你想想如果他的净利润只有2%，那么他一年能挣多少啊？一年就能挣4000万，如果净利润是10%，这个行业的毛利率一般在30%到40%。对，我就按最低来算吧，比如说他净利润10%，他一年就挣两个亿，他竟然就算只有5%，他一年也挣多少啊？一个亿，这很我这简直不敢不可思议。然后呢我就问我周围的人，我说你们知道这个人吗？没想到我问我周围的这个年轻人跟我年龄差不多大的他竟然知道，因为我这个人我是从来没听说过的。然后呢我问他，我说你咋知道这个人呢？我说这个平台也不是很大，他应该是多平台的一起卖的卖的吧，不止B站吧，但是因为我这个星期他是买房了的，他买房了他搜家装的东西家具家装，他就搜到这个人了，而且他还去看他的直播。但是这个人他是不是20个亿，反正我这个我不敢保证。

某网友：啊，那就先不先不讨论这个20个亿了，就是你觉得现在年轻人，比如说现在的……

户晨风：你稍等我澄清一下，我没说他挣20个亿啊。

某网友：我知道。

户晨风：我知道，我说他营收就是营业额卖出去。

某网友：有可能10个亿。

户晨风：对，有可能10个亿或者20个亿。

某网友：这10个亿我也很惊讶对吧？10个亿我靠我也不可思议。所以所以说你朋友他是买房子但是想装修，然后呢但是上B站查，现在你觉得你你身边的朋友那些可能90后的他们开始消费了买房子，他们是通过什么方式来了解家居装修了？是通过查B站吗？或者小红书。

户晨风：我周围用小红书的不多，可能我年龄比较大有关系，年龄比我再小一点的用小红书的很多。那你是几几年的能问一下吗？

某网友：我98年的。

户晨风：98年的，我98年的。那个另外卖下有人说那个林瑞阳张婷她那个TST一年纳税20个亿，这个数据是上海市税务局有那个纳税什么大户，就远超我们的想象。对你没听错，那个你们我不清楚你们知不知道林瑞阳和张婷啊，他人家那公司之前纳税一年纳20个亿，你没听错。对这个数据是我如果没记错啊，是税务局那个什么纳税大户，你没听错。所以说很多事情是远超我们的认知的，远超我们的认知都不敢相信。

某网友：他说那个玩意拉谁拉谁是干什么的？

户晨风：他那个是一个化妆品公司，之前好像是涉嫌叫什么CX，但是后来经过很长时间的调查是没有涉及的，这个事情比较复杂我就不在这边讲了。对，你们没有记错。对我再重复一遍，很多事情是远超我们的认知的，你不查你是不知道，一查吓一跳。

某网友：呃，我还有一个问题，嗯，还有个问题就是你觉得那个最近新闻大家都知道90后以后出生的人养老年龄提高到65岁的，男男女都一样的，嗯，你觉得他是不是未来越来越像日本人的那种？因为我去日本玩过挺多次的，这样能看到一些特别老的老年人可能80岁甚至还有90岁的，嗯，在外面。可能在餐厅里面，嗯，或者在各种地方就看他们去上班，你觉得中国未来有可能像日本那样？

户晨风：嗯，好，这个问题很好啊。呃，国外你能看到很多老年人工作，我让我惊讶有一点竟然你知道是什么吗？就是就是这个这些老年人竟然能找到工作，有人要他，你不觉得惊讶吗？对，所以是为什么呢？我也觉得很奇怪。

某网友：嗯。

户晨风：你不觉得惊讶吗？就是一个六七十岁的人出去找工作竟然有人要，这个是让我最惊讶的。另外你说延迟退休这个事，这是必然要延迟退休的，你无论你喜欢与否，为什么？这就是经济规律。为什么？因为如果人人都六十岁领退休金，那这个钱从哪来？因为现在人的预期寿命都要奔到80多了，都要奔到80了，甚至再过五年十年医疗技术更发达了，人均寿命90、100，你可别以为我开玩笑，随着我们越来越多新的医疗技术包括各种药品的价格的降低，人均寿命80多很太轻松了，甚至90，你要领二三十年的退休金的钱从哪来啊？对吧？这是很现实的问题，所以说无论你喜欢与否，这就是客观事实，延迟退休这是……

某网友：这是就是这是不可被改变的，就我知道，因为我觉得就在走日本的老路嘛。

户晨风：你只有说什么呢？只有说要么就年轻人特别多，比这个中年人老年人多非常多，那么有年轻人来拖这个养老金，你否则就延迟退休，没那么你除了这样的话能怎么办呢？

某网友：对不对？所以说所以你觉得他还会走日本的老路？

户晨风：全世界基本上都是延迟退休，除了个别就是国家不愁人口，没有人口了就放一些人进来，永远都有年轻劳动力，这种国家很少。除了这种国家之外，剩下的都是延迟退休，对吧？就这种国家很少，我没人了我就放一批人进来不愁人，这种很少吧？

某网友：对吧？对，所以还是走日本的老路的。哎，嗯，行，好的。xxxx总，呃，你xxxx总你在哪个城市？啊，我在我我我我现在嘛，我现在在合肥，嗯，但我一般在一般在上海那边比较多。

户晨风：可以可以，因为我我我老家在那边。

某网友：嗯，好的，xxxx总好，你看你还有什么想讲的？呃，呀，我要让我来想想，就是我最近也看了一些你发的那一些视频什么的，嗯，因为你就是我知道你，你知道你很多人都看过你，就不怕有一些什么东西了？

户晨风：行的端做的正，对吧？我小户不是没被查过，那去年，去年是不是去年这个四月份那个事闹那么大，我行的端做的正我怕什么？依法纳税，遵纪守法的，对不对？我没有什么好怕的，对吧？咱们这个社会这么好，生活这么幸福，对不对？有什么好怕的。

某网友：没毛病吧？确实，因为也没有讲一些什么很不能讲的一些东西，都是正能量的，都是客观事实，都是客观事实正式存在发生的事，也没有歪解什么的。因为我把你的视频给我朋友也看，我朋友讲你胆子是真大。

户晨风：我在我觉得我仅仅是一个普通人，我仅仅是一个正常人，我不知道为什么老人说我发表暴露，我真的我都麻了。我觉得我就是个普通人，很普通的一个人，学历也不高，也没有什么是吧？这那的家庭也一般，也没有什么所谓的背景，我觉得我就是个正常人，普通人。其实我是我有一个非常朴素的价值观，除此之外我觉得大家都一样，智商上对吧？什么都差不多，大家都一样。

某网友：所以你后面考虑去别的国家拍吗？

户晨风：我经常去别的国家拍，不出意外的话两三个月就要去别的国家拍一次，我其实还是比较忙的，下个月就要出国了，下个月去新西兰。

某网友：去新西兰，你有没有考虑过去热点比较高的，比如说美国或者是一些别的国家？

户晨风：不去的原因就是拿不到签证，拿到签证我哪里都去。但是除了治安特别不好，治安如果特别不好我不会去的啊。就治安只要能说得过去，这有什么不能去的？买个机票它能多贵吗？我又不做什么商务舱、头等舱，我就坐最便宜的经济舱嘛。

某网友：一千块钱。因为我是在美国上学，所以那边的治安还行吧，就是不要晚上出门去一些怪地方，去一些中国人多的地方。反正我觉得你后面如果去美国拍的话，我可以给你一些建议。

户晨风：我以后肯定会去美国拍的。我先刷一下签证嘛，我先刷一点这个澳大利亚、新西兰的签证，我把欧洲的签证刷一下。等刷完之后，然后呢，我买个车买个房，然后我就去美国。你有资产呢，他才给你签证嘛，否则你没资产，他给你冒险吗？

某网友：是的。

户晨风：对吧？

某网友：对。

户晨风：好的，感谢xxxx总，还有什么想讲的吗？

某网友：应该应该应该没有了，我就直接挂断。

户晨风：好。

某网友：好，感谢。感谢感谢。好。拜拜，拜拜，再见。

户晨风：好，这个别急啊，别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。欧洲的话，欧洲去哪里呢？

某网友：哎呀。

户晨风：说实话，欧洲还不知道去哪里。

某网友：别急啊，别急，稍安勿躁啊，这是谁啊？

户晨风：哎，你好，你的麦有回音。

某网友：啊，你的麦有回音。听讲，我刚才听那个副哥感觉很不值啊，因为人家问了两个问题，你好像都没有给人家回答清楚。第一个问题，人家问的是关于他做那个家装行业吧，人家问怎么破局，你一直告诉人家说多少多少，人家在哪个什么直播，在B站赚了多少钱，我觉得这个你没有给人家回答清楚。再一个，第二个人家问日本有没有中国的那种养老的这种方式，或者也是退休，又会不会走这种的老路，你也没有给人直接的答案。好，我来说一下。

户晨风：如何破局，我知道，我觉得你说的很好，我来讲一下这个。你比如说如何破局，这个就是不走寻常路，不要走寻常路。以我的价值观来讲，我觉得就是你干什么事都不要走寻常路，你走寻常路，你竞争不过别人的，对吧？你比如说有人问户子你怎么不去考大学？我考不上啊，我学习拼不过别人，我这个人记忆力很差，你让我跟别人比拼“知之为知之，不知为不知，是知也”，我竞争不过他，我累死我也竞争不过他对不对？你让我跟他比拼做数学题、做物理题、做化学题，我竞争不过啊，我没那个脑子啊，没这个天赋啊，对吧？所以说我就知道我不适合这条赛道。那我不适合这条赛道怎么办呢？那我只能说不走寻常路。所以说当我这个人面临困局的时候，我就是不走寻常路。包括我做短视频做到现在，大家也都知道，都是我一个人，没有任何资源，没有任何，我也不跟任何人联动，别人甚至跟我联动，我都不联动的。因为我这个人，我在社会上打拼这么多年，我知道就人只能靠自己，谁都靠不了，对吧？谁都靠不了。所以说你看我拍短视频拍了这一年多了，大家也都，我就像个婴儿一样，大家看着我长大的。就是我这一年多，你看到没有，我真的是垂死挣扎，真的是到处拍，垂死挣扎，拿着那么一点点经费。我就跟你这么说，兄弟们，就我这一年多，我的卡里面从来就没有超过两万块钱过。我真的，我是把我所有挣的钱都投入到这里面的。所以说回到我们问题的原点，我的妈呀，这这……

某网友：这……

户晨风：xxxx总一万电池的SC，我的妈呀，xxxx总，我的天哪，哎呀，我这个这真是我……这是什么SC？这是一万电池的SC，我的个妈呀，xxxx总啊，xxxx总，我操，一万电池的SC呀，这是什么样的实力呀，xxxx总。

某网友：这xxxx。

户晨风：总，我操，哎呀，xxxx总来，必须啊，我这个一定要叫，怎么讲呢，一定要这个SC呀。哎呀，xxxx总，xxxx总说，户子请不要跟各x总顾左右而言他，不要还先正面回答问题。好的，xxxx总，小户一定正面回答问题。感谢我xxxx总，太感谢了，不顾左右而言他，正面回答问题。房地产就这个样，你我改变不了，当然很好啊，很好，那怎么办？破局怎么破局？我来说怎么破局啊，你既然问了，我得再告诉你，去抖音上看直播，那些抖音上流量播的很好的，你就照着模仿就行了。举个例子啊，成都有个卖西瓜的，前面是西瓜，然后呢搁那啊叫什么呢，叫嘟嘟嘟嘟嘟啊，西瓜甜不甜啊？什么我是奋斗人，嘟嘟嘟嘟，你就跟他嘟就行了，边跳边嘟，边一些顺口溜，你边跟他念顺口溜，边跟他嘟嘟嘟嘟嘟，是不是很傻？但是有人看啊，直播间动不动两万人三万人。你好家伙，你搁这嘟一场，你可能就是你一个门面，比如说一周的销量，或者一个月的销量。当然了，你不一定能成功，但是你得去试，对吧？还有你别急啊，你就是还是那句话，模仿不丢人，去抖音上你去看那些大流量的主播，你就跟着去模仿就行了。是不是很傻？是不是你觉得你放不下身段？没关系，咱们都得吃饭，放下身段去模仿就完事了。所以说我就直接跟你说怎么办，你别听别人什么说你搞直播怎么样，你得这么去做，做了就能破局。你认可以吧？不认可以吧？这就是当下破局的手段，就是去做直播，去做短视频，我说完了。另外举个例子，另外如果你有一个企业，你想你这个企业做短视频是吧？没问题，小户知道你怎么做。当然了这个相关的费就是说有一定的费用，这个我希望能够承担一下，就是因为我去，我得交你有飞机票有住宿。比如说企业怎么做短视频呢？

某网友：公……

户晨风：布你企业的收入。比如说举个例子，假设你姓李，你姓王，你姓赵，比如说背景音乐就是那个暗里着迷，我是王厂长，今天向各位股东公布我五月份全场的收入情况，对不对？无论你是卖什么的，是不是目前我只有在江苏区域有收入，比如说我五月份的营收为五百五十万，然后其中怎么怎么样，最后净利润110万，对吧？我来教你对不对？你这样就一炮打红了，没人这么做，你这么做了就行了对不对？

某网友：你接着说，我觉得可能是跟你的……

户晨风：不好意思，有个舰长，不好意思，感谢我在这蓝星的角落，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，太感谢了，感谢xxxx总，请讲。

某网友：就是可能根据你的职业的关系吧，我觉得你的建议给那个副哥的建议，可能就是说通过网络渠道嘛，总结为对吧？通过网络渠道做一些知名度，然后把渠道拓宽，是这个意思吧？

户晨风：我是这样啊，我现在我在这打个广告，如果你的企业现在面临一定的困境，想找突破口，我可以给你一整套的短视频解决方案。但是你得公布你企业的收入，你的镜头，你得公布你给你员工开的工资情况，得能够拍摄你整个产品的制作流程，直面镜头，直面问题。流量我只会让它多，不会让它少的，能通过短视频让你的企业起死回生。你记住了，大家看短视频都喜欢看真实的，没有人喜欢看演的。举个例子，假如说你给你员工开4000块钱一个月，开的确实不多，甚至很低，没事，直接展示给镜头。通过做短视频，你把你员工的工资从4000涨到7000，这就有流量了。你员工的工资高了，企业有流量了，大家也爱看了，这就是一箭三雕，这就是短视频，这就是共赢，没有输家，这就是短视频。你们能理解短视频的精髓吗？我可以这么说，我就是为短视频而生的。在这个事情里面没有输家，我再重复一遍，你给你的员工开4000块钱一个月，你当着摄像头的镜头，你给他涨到7000，这个事情里面没有输家的。你的企业更好了，员工收入更高了，然后你有更大的流量了，请问谁输啊？没有人输。有问题吗？有什么问题你给我讲讲，这就是短视频，你要理解其中的精髓。我的妈呀，xxxx总5000电池的SC，感谢我xxxx总，xxxx总说，上市公司都能查到。我的妈呀，上市公司，xxxx总啊，这要是上市公司来拍这种短视频，那这个流量直接爆炸。咱们不说这个上市公司的名字，我怕它连续涨停，到时候证监会再找我就不合适了。咱们一说这个上市公司的名字，一听我要给它拍短视频，明天开盘就涨停，吭哧吭哧咔嚓咔嚓十个涨停板，市值直接增加200亿，这个责任我担不起，担不起。咱们不说这个上市公司名字了，咱们就聊聊就行了。因为咱们直播间总的实力太强大了，你像xxxx总是吧，这个xxxx总，你像xxxx总，你像xxxx总，是不是？你像xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，是吧？这实力太强大了，你动不动撬动上百亿的资金，你这没法整。就是还是那句话，在短视频时代，这就是短视频时代，无论你接受也罢，不接受也罢，只有融入了才能挣到钱。你跟钱没仇吧？我跟钱也没仇，没仇你就得按这种方式去做。xxxx总说看私聊，好的，我现在就看私聊，xxxx总啊，我现在就看xxxx总的这个私信啊。好，这个xxxx总说啊，我的妈呀，好看到了啊，这个酒店这个网不是很好。好，xxxx总说，xxxx总你私信我没收到啊，我给你回一条私信，可能是被屏蔽了，因为有些加你那个微信了。好的，xxxx总，好看到了，看到了。好的，xxxx总，就是说在这个短视频时代，只有融入短视频才能挣到大钱，这就是没办法，这就是没办法。你好，请讲，不好意思，我都忘了，你好，请讲。

某网友：因为我家也是从事房地产相关行业的，所以我就刚才听他说，我特别想给他几个比较直接的建议。房地产相关行业这年虽然很难，但是后期想破局的话，他有几个重点，我认为是因为现在就房地产来说，拿地……

户晨风：没有这种大规模的……

某网友：企业他去批量好了，房地产咱们就聊到这了好吧？还有其他想聊的，我跟……他说的是装修的问题，我跟他……

户晨风：说……

某网友：的是装修的问题，装修问题，提高自己的收入。对你还是要拼着开发商来做，因为现在只剩下两种，一种是本地的开发商，全国现在没有了，你可以去找本地的开发商去做突破口。因为这种批量的，因为他刚才说的上市公司这种批量的比较多，他不是单户做，你要去找当地的开发商x总对接。这个就是说你找当地政府，当地政府有批……

户晨风：量好，敏感词，敏感啊，敏感词啊，敏感词，好的好的，好行好，感谢啊，好咱们就聊到这好吧？好感谢啊，祝你生活愉快啊，好拜拜。

某网友：我能不能说一下语文和英语的问题啊？

户晨风：好了好了，咱们就聊到这，就到这了啊，感谢啊感谢，好拜拜啊。这个哎呀我的妈呀，这今天晚上，今天晚上你们猜猜今天晚上多少流水了？今天晚上多少流水了啊？今天晚上9600的流水了，9655元的流水了。你说说这这，这是不是你这，咱们直播间才是怎么想的？咱们直播间是就真正的正能量直播机。为什么真正的正能量呢？就是就是第一大家开心了，第二呢各x总呢尽兴了，各x总这个实力这么强，那是不是各x总尽兴了？必有门开心了，小户挣到钱了，纳到税了对不对？你这简直就这不是说一箭双雕了，这是三雕四雕，这不是共赢了，三赢四赢，赢麻了是不是？

某网友：是你。

户晨风：没有输家，你看这是真正的大和谐，还有这么正能量的直播间吗？难以寻觅，简中互联网难以寻觅。读一下SC，南风不渡南x总说，回我私信，我要上麦。好的，南x总，南x总要上麦是吧？好的，稍等，我现在就把南x总给拉上来。南x总，您现在可以直接申请上麦。南x总，您这边有一个小的麦克风，您点一下就可以申请上麦了。南x总好，我的妈呀，冷河SAMA冷x总说，给户子凑整到一万。下。

某网友：冷x总这满满的爱意呀，冷x总，我的妈呀，一万的流水了。

户晨风：今天晚上一万的流水了。

某网友：这一万块钱打到我脸上他也疼啊。

户晨风：感谢我冷x总啊，真是太感恩的心，感谢有你，感谢有各x总，感谢有各位。必有好，这个南x总，您申请上麦，我直接把您给拉上来，南x总。南x总，南x总回私信是吧？好的，我现在看私信啊，我现在看私信啊。好，别急啊，稍安勿躁，好的好的，南x总，南x总，你点在左下角有一个那个左下角有个小麦克风，您点一下这个小麦克风，左下角有个小麦克风，您点一下就可以了，点一下这个就可以上麦了。不着急啊，南x总，慢慢来啊，不着急。南风，哎，怎么没有看到南x总啊？南x总在吗？南风总是不是这个心里笑开了花？那挣钱了，那肯定开心嘛，是不是？这我想这是人之常情，人之常情。户子明天不来，每天都播，那必须得加油努力，是不是每天都得播？南x总在吗？南x总怎么没有看到啊？南x总，南x总，我把这个连麦重新开关一下，我把连麦重新开关一下，您不着急，您慢慢来，千万别着急，慢慢来。在您的手机下面功能栏上，就是在这一块区域，我手指这块区域，看到了南x总。慢慢来，南x总，在您的这个手机下面这个功能栏上啊。南x总，您这个麦有一点点回音，方不方便调一下？您方不方便调一下？麦有一点点回音，不一定是您的问题，也许是我的问题。

某网友：我这个不太会玩，我之前买了个声卡，不太好玩。那您转吧。嗯，那个就是，呃，刚刚他们聊的这个房地产完了家具呢，正好我是干这个的。嗯嗯，就是比较，呃，也不是也不是挺挺专业，然后那个完了之后听他们聊的心痒痒，准备上来那个唠一唠。

户晨风：好，您讲讲。

某网友：讲讲。

户晨风：你说的时候我就不说话了。

某网友：不说话了我有点腼腆，我说不出来话，随便讲讲。因为我没有他们那么大，他们聊的都是什么商议的，我就是一个在江苏然后一个小县城里面的一个家具的这个经销商。然后，嗯，我感觉呢，这个他们所谓的什么房地产这个这个什么什么什么局啊，这个说的越来越大了，然后这个我也解释不了，反正就是在我认为就是，嗯，老百姓嘛，他该买的肯定是要买的。你想这个房地产爆炸这个也才几年吗？十几年吗？那十几年前一样也有卖家具的，一样也有干装修的，嗯嗯，对不对？只是说这个可能泡沫破裂了之后可能。

户晨风：哎，没有没有。

某网友：有啊。

户晨风：很好很好。

某网友：很好啊很好，嗯，就是可能是这个事之后可能就是，呃，会少一点啊，因为我这好多同行就是那个该改行的该干啥，但是我还是还行的，嗯。

户晨风：好的，看还有什么想讲的？因为你这个麦有一点回音，我就不说太多了。

某网友：他这个有回音怎么解决呀？

户晨风：他这个有回音，有耳机吗？有没有耳机？有线耳机。

某网友：我现在用哦，等一下我好了，他这个声卡有个一键内放，我给内放。

户晨风：打个123啊，现在没有了，好，现在没有了，现在没了。现在您是做什么的？您是做这个哪块的家具销售啊？销售是吧？OK，呃，那你怎么看这个问题？就是说这个房地产这个增长啊，当然还在增长啊，就是增长比较缓慢，那这个怎么破局？

某网友：我对这个没什么看法，其实我今天想跟你私聊的是别的问题，只是他们聊这个的时候顺便说了几句。可以什么问题？我想做一个算是和你一样的自媒体，我对这个也，呃，就是对他收入吗不是很感兴趣，嗯，然后我只是我想就是因为我我我比较心善吗？完了那个我想做一点就是类似于那种什么启蒙开智啊。

户晨风：哦，好好好，正能量的是吧？正能量。

某网友：对对对，就是简单的来讲就是比如说教教一些人怎么做生意啊，怎么样管理啊，当然这个我能力有限，你说那种什么急的我怎么。

户晨风：了OK，是这样是这样，这很简单，首先呢有一个手机然后就可以了，然后呢会剪辑，剪辑就是说白了用一个剪辑软件，名字我就不说了啊，你一搜就知道是什么名字，配个字幕就行了，很简单非常。

某网友：简单不是我试着做了两期，就是那个这个我刚刚我还看见那个我跟你上了体肚之后有人请过那个点赞了，就是这个题目挺难做的，这个题目第一是比较小众，然后第二就是受众很少，因为我想做那种正儿八经的，就像你刚刚讲的一样，如果要交一个自明体然后要从头到尾一系列的东西，而不是说你买个手机，尤其是商业的里面它有好多的案例，然后就是需要一个一个分享，然后通过这个案例就像讲故事一样，然后你从里面有可能这一个故事有可能只告诉你几个字，就这个意思。

户晨风：我想问一下你现在的收入上应该没啥问题吧？

某网友：收入上缴去年差了点，去年的话大概100多，今年可能我估计的话可能有个几十。

户晨风：吧我的建议是什么？我的建议是不做，为什么？我听你这么一说我就明白你的意思了，你不是想简单的做，你是想包括它的字幕特效内容剪辑，你一个人做不了的，因为这个会相当耗费你的精力，随随便便一条视频一忙就是一两天，而且你还挣不到钱，而且不定有效果，你那边的生意也会耽误了。所以说我真是掏心掏腹的讲，你如果说现在你的业务上挣的钱还不错，我不建议这样做。

某网友：我想讲个故事，为什么会有这个想法？我朋友不是很多，然后有一个哥们儿，我想我还不能直接说他的行业，说的行业还那个类似于加盟代理，类似于那种微商的加盟代理，他接的别人的工程，然后他要去给人家做的广告还有那个装修，他需要去凉房。完了呢他就那个开车去了，去了之后，嗯，就是挺惨的，那天晚上喝酒的话，他那个两句话一说，我们心情都挺不好的。就是，呃，一个你也知道农村这种情况哈，就是刚结婚的一个00后的一个男的，然后带着他媳妇，媳妇怀里面抱个孩子，就是用眼一看就是知道是刚结了婚收了点财力，不知道干点啥，然后就是找了个生意然后就代理嘛，就干人家这个，他代理一个店铺大概要15万。然后那个我那个哥们看他可怜，然后就也是善心大方嘛，就是那个点了他一句，你也知道有的话是不能够直接说的，能点透就点透了，点了他一句就是说，今天就你们两个人来？这个话的意思很明显了，这么大的事，投资这么大的事，你家里人没给你参考对不对？然后小孩就说，我的事不需要我家里面操心，他们只管收钱就行了。完了我哥们那个一看这点不动，然后就是盖着忙自己的工作，然后聊着聊着发现这个家伙他租房子还不是找房东租的，是找二房东租的，那么你这个你说你装修完了之后，那房东如果说来了不同意，你给我拆掉，那你一点办法没有。

户晨风：OK，我明白你意思了，就是说你现在想做的就是说想让一部分人有一定的社会经验，是这个意思吧？

某网友：实话实讲，看他们确实挺那个挺那个啥的，倒不是说什么善心大发，就是本来就是那个比较那个心善，然后看见他们这样的。

户晨风：好，我跟你这么讲，南x总，你心是好的，出发点是好的，这个我觉得绝对没问题，但实际上基本上就是无用功，很少有人愿意看这种类似于跟你讲这个社会上的一些这种事的这种视频，很少。所以说你做这个事，我现在都能预判到最终的一个结果，结果是什么？结果就是你花费精力了，花费钱了，甚至会耽误你本来的业务，最终你得到的是什么？就是一个发了几十个作品没有人看，但是几十个作品费了无数的精力。因为这种很多的做自媒体不好做的，你们看到我好像挺轻松的，裤子搁这随便唠个三四个小时挣四五千，你看到是我风光的，你没有看到的是你看看其他主播播一天电费都挣不过来。所以说如果说你现在的生意一年还能挣个大几十呢，我觉得非常厉害了，比99.9%的人都强，我和你是同岁的，那你更厉害了。

某网友：更厉害了那。

户晨风：远远超过我，远远超过我任何同龄人，所以说我觉得还是专注于自己本来的业务，真的做这些没有收益，还会拖累自己。

某网友：其实这个事这个事也那个想过，就是这种教学模式嘛，他首先需要一问一答，你说我自己一个人光在那讲，我也不知道从哪里开始讲，对对吧？然后我这个，呃，通过这个聊天你也知道我是一个比较腼腆的人，我从事脑内工作的，完了之后那个我还有点口吃啊，这就是为什么我说话我会说好多那种口水话，什么完了之后我怎么怎么样怎么样怎么样这个意思。然后这个，嗯，我鼓足勇气讲了个十几分钟吧，讲了好几条视频，完了好家伙，哈哈，我这个设备这一套声卡加摄像头完了之后加什么各种各样的什么剪辑会员，刚开始也不懂，也没有人告诉我，然后各种各样的什么会员什么298、398开的，我估计花了小一两万了。

户晨风：完了是的，所以说我还是建议你关注于本来的业务，那样会让你挣更多的钱，好吧？这边。

某网友：有个弹幕哥们说怎么做起销售的？我不一定需要销售，我不会卖东西，我可以培养员工的。

户晨风：好。

某网友：的。

户晨风：好，南x总，你看还有什么想讲的？

某网友：暂时没有了。

户晨风：基本上也是。感谢南x总，以后咱们多交流，感谢南x总，拜拜。读个SC，xxxx总说，户子企业四件套怎么卖，怎么买是吧？怎么买？来，这个怎么买？上件加微私聊，上件加微私聊，这个企业四件套，这个上件加微私聊好吧？因为咱们这个就不在直播间讲了，要看你企业的规模和难度。xxxx总说，户子有问题想请教一下，那随时效劳啊，xxxx总。xxxx总说这个话生分了，xxxx总，你把小户这个生分了，你随时效劳啊，xxxx总，24小时待命服务，xxxx总。xxxx总说，不好意思，xxxx总，我这个破电脑它自动关机了，这个微软这个破东西把我微信强退了，我就这一个手机看不了，xxxx总你方便发我私信吗？发我私信我读一下好不好？要感谢我xxxx总，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总，非常感谢，非常感谢xxxx总。你xxxx总生分了，说这种话，你随时问，24小时服务，你比如说晚上凌晨三四点，我正睡觉，你打电话立马打，立马小户就是不睡觉立马起来。生分了，说这种话就生分了，好，xxxx总你是申请连麦还是PK都可以，无所谓的，咱们随时效劳，对，赴汤蹈火那必须的，这是最基本的，xxxx总你看你有什么想说的，你是PK也可以，你要连麦也可以，这边有个小的连麦按钮点一下就可以连麦了，生分了，这怎么了？这怎么了？你看人家，哎呀，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx来，xxxx总看私信，看私信啊，看私信，你现在就可以看私信了，感谢xxxx啊，感谢啊，人家来小户直播间消费是不是？那你就得服务好啊，对不对？这是应该的，这是本分的，这是本分应该这么做。

某网友：嗯。

户晨风：好，这个我看一下，xxxx总还在吗？xxxx总，xxxx总在吗？我还没有看到你的这个申请，我这目前我没看到这个申请啊。

某网友：不着急啊。

户晨风：不着急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。户子多大了？我98年的，26岁了，26岁。我26岁。xxxx总你可以直接申请连麦，这有个连麦按钮可以直接申请连麦的啊，哎呀，企业级理解那绝对的那必须的。哎，怎么连不上吗？xxxx总是不是连不上？连不上可以申请连麦，连麦的话是可以连上的，他PK的话有人P我你就连不上，这有个点，这有个连麦按钮，有个像小麦克风一样的东西，哎，你点就可以连麦了。好，我再看一下啊，我还没有看到，没有看到xxxx总，没有看到啊。户子看私信，好的，我看一下私信啊，我看一下xxxx总的私信啊，好，xxxx好，稍等啊。xxxx一点零，xxxx总说，一次上提督比较香还是天天上舰比较香？xxxx总，哎呀，xxxx总说这个你让小户真的是这个脸都红了，xxxx总，哎呀，xxxx总您怎么方便您怎么开心您怎么来，小户是为您以及各x总各位必友服务的对不对？我不能提要求啊，我没这个资格，您怎么方便您怎么开心您怎么来对不对？小户是顺从各x总各位必友。我这个服务意识绝对是拉满的，我这个服务意识是拉满的。好，这个要感谢这个xxxx总的这个粉丝团啊，感谢xxxx总的粉丝团啊，十分感谢啊，感谢xxxx总粉丝团。哎，我看一下啊，xxxx总的这个上，xxxx总，哎，xxxx总我还没看到你的这个连麦申请，xxxx总啊，我看一下还没看到，xxxx总还没有看到，xxxx总是连不上吗？还是怎么回事？是连不上吗？还是怎么回事？麻了，这有什么麻的了？这是应该的，应该的，我以前我个汽修厂，有人人家来维修汽车，那我也是很好的态度，也是一样的服务对吧？你挣人家的钱这是本事，应该这么做啊对不对？因为你挣的钱是人家辛辛苦苦挣的钱，这是本分。再读个SC啊，在这蓝星的角落，xxxx总说，户子哥去新西兰会去南岛吗？期待非自驾南岛Vlog哦，好的，感谢啊，我新西兰应该会去南岛，应该是个挺大的区域是吧？我应该会去的，我去新西兰可能要待一周，刨去前后飞机上的一天，总共是待五天，拍三天的视频吧，玩两天，我肯定是把新西兰走一遍的，这个叫西行，这个叫西行。这个xxxx总说，算了，户子这个问题比较暴，我之后私你吧，好的，xxxx总，感谢xxxx总替户子考虑，你看看这xxxx总太贴心了，你看看就xxxx总真的就是说这种太阳般的温暖，你看人家就是为了户子考虑，就不问了，为什么替户子考虑？担心户子，你说说就是说就这种爱，这种关心真的就是令人动容，我感觉啊我的泪水都要涌出来了，你哪里哪里就是说有这样般太阳般的温暖吗？有吗？所以我们真是一个温情的社会呀，真是一个温情的社会，真的就是让人陶醉，让人沉醉，感谢，太感谢了，太感谢了。好，这个好，改这个，哎呀，好了，马上这个一点钟了，一点钟小户也不耽误各x总休息了，也不耽误各位必友休息，其实你要我播我也能播下去，就是主要是考虑到各x总各位必友明天要有工作要有生活，其实我是不舍得关播的。大概是个4000，四千块钱左右，四千二百块钱左右，就今晚到账四千二百元。就是好了，咱们今天就到这了，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢在这蓝星的角落xxxx总，感谢这个xxxx总别急啊，感谢我xxxx总，感谢我在这蓝星的角落xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总，这是谁啊？老是跟我PK。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢观众同学观x总，感谢各x总，好，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜。