户晨风：晚上好，晚上好啊，户子今天精神了，精神了什么意思？就是今天这个怎么讲呢，比较清醒是吧，比较这个有精神是吧？晚上好啊，都吃晚饭了吗？感谢嗨，感谢嗨，都吃晚饭了吗？上镜知道洗脸了，值得尊重，值得尊重了。这是我，我每天都得洗脸啊，这不洗脸怎么能行呢，是不是？每天都洗脸，这不洗脸睡不着啊，因为本身我这个就是油性皮肤，不洗脸脸上油多啊，每天都洗脸的。好，晚饭都吃了什么？晚饭都吃了什么？吃蛋白大佬是吧？好的好的。胡子周末吃没吃点好的？我一般来讲没有什么吃不吃的，吃不吃好的，我都是正常饮食。就是我日常来讲，一般来讲一天的话是一顿半的饭，正常来讲最多两顿饭，一般是下午一两点一顿，晚上的话可能七八点吃一顿。然后我今天晚上吃的是那个潮汕牛肉火锅啊，就很简单嘛，刷点牛肉吃，刷点牛肉，因为那个牛肉没有什么异味嘛，它就有肉香味，就今天晚上就吃了这个。好，胡子在国外吗？没有没有，我下周下周出国。下周去哪呢？我有点想去新西兰了，去新西兰拍购买力，去新西兰拍送外卖，拍送快递。有没有在新西兰的必有啊？隔新西兰送外卖的，隔新西兰送送送快递的。我准备去奥克兰，新西兰的这个第一大城市奥克兰，因为新西兰的签证还是比较容易拿的。从成都飞新西兰的话大概要飞十四五个小时，跟去美国差不多远，也挺远的，跟去美国的距离基本上是一样的。就奥克兰，或者说去迪拜，去迪拜还没想好，下个月再说嘛，不着急嘛，下个月再说具体去哪，到时候再商量。好，晚上好啊，晚上好。咱们马上开始友好交流，马上咱们就开始友好交流。有没有印度购买力？印度的话我说实话，我对他的治安有一点担心，因为大家也知道我一般来讲摄影都是女性，你说我带个女性在印度安全上很难保证，我没有能力去保证摄影的安全。所以说在印度呢，我觉得就算了。我本身我说实话，我对印度这个国家我也不感兴趣，我真是一点都不感兴趣，就是我从来都没有想去过。我知道也许这个国家很魔幻，这个国家对吧，也许有很多值得拍的地方，但是我确实不感兴趣，这个确实是有点太离谱了。我这个人你别看我整天好像挺邋遢的，但我确实特爱干净。你说我去印度去吃饭这个事就没办法解决，对吧？你说我也知道印度它肯定是有这种高级餐厅的，很干净肯定是有的，但是我不一定吃得起。对不对？所以说你说给印度吃饭，我也看过很多印度的视频，那普遍的卫生条件都让人难以接受，那吃完你就打标枪就拉肚子，那谁受得了呢，是不是？我说实话，我不太愿意拍这种类型的视频，我知道它有流量，但是我不太喜欢去拍这种类型的视频，我觉得对于我而言我不适合。好，别急啊，咱们马上马上开始开始PK啊，马上开始PK。然后呢，越南呢？越南的话可以拍，也拍越南的治安还可以，还可以。要感谢咕咕一点零，感谢咕咕总的舰长，哎呀这咕x总这每天一开播就是一个舰长，哎呀太感谢了，咕x总你太有实力了啊，宣判封顶。这个越南呢倒是可以拍一拍，越南嘛，越南的治安还可以，没啥太大的问题，对吧？而且越南的他们这个当地的就是说各种各种，比如说吃的喝的，就是反正从我的角度来讲能接受。反正下个月再说嘛，出国也是下个月的事儿，这个月我已经安排满了，这个月的行程已经满了。这个月我马上要去长春拍摄，长春回来回到成都都要月底了，我这个月的行程已经全部安排满了，我这个月是没有时间的，只有下个月了。下个月大概10号开始吧，就出国了。好，对，加拿大下个月再说，下个月再说。法国不行吗？奥运会我不知道，到时候看他给不给签证吧，给签证了去法国也行，去法国也行。好，咱马上开始PK，马上开始PK。好，稍安勿躁，稍安勿躁，稍微等一下人，稍微等一下人。说好的去日本不去了？去日本签证比较难拿，你知道吧？最近好像日本签证又变得更加严格了。日本签证比较难拿，我不去的原因就是因为签证知道吗？你以为我不想去啊？那不拿不下来签证吗？你不白扯吗，对不对？而且发达国家的签证签一下，日本的不说啊，你比如说以这个澳大利亚加拿大为例，好家伙，你办一次签证光签证费1500，就光签证费1500，就是不包括就你递交一下资料就是1500。你这个成本很高的，对不对？所以说下个月再说嘛，别急啊，比友们别急，我我确定了行程了，我买了机票了，我一定第一时间跟你们讲啊，一定第一时间跟你们讲。好，咱们马上开始PK啊，马上开始PK啊。好啊，智力是吧？好的好的，别急啊，别急，嗯嗯。咱们现在就开始PK了，现在开始PK，有任何不同观点，你开直播点左下角的PK，输入我的名字，咱们就可以聊天交流不同观点了，非常简单。我发现麦夏老是有人问我什么时候去朝鲜，我再次跟你重申，我不会去朝鲜的好吧？我发现老有人问我什么时候去朝鲜，怎么可能去吗，是不是？我小户我爱财，我想挣的是钱，但是我呢，我觉得我的这个生命比这个钱更重要，对不对？我不可能说为了这点钱让自己置身于危险之中，朝鲜比印度都危险，比非洲都危险。对吧？就是你我为了钱，我是爱钱，但是我不能说为了钱，对不对？我啥事我都去做，这是不可能的，我不会去朝鲜的，知道吧？我再次重申，再次重申。喂喂，啥情况？你好。你好，说话，我现在给你闭麦了，你怎么回事？你这么卡，你好，说话，说话。下一个，这太磨叽了，你整都整不好，浪费所有人的生命，是不是？我再试一下啊，别急啊，别急，我再试一下，这磨叽什么手机啊？浪费我们一千多个人的生命，下一个，我看试试行不行啊？喂，说话。你这手机啊，你这手机你可以换了，换个手机行不行？这手机也太刺了，这真是，这什么手机啊？这太刺了这也。连上去连反应都没有，下一个，下一个，浪费了一千多个人一分钟生命，你一千个一分钟是多久啊？一千个一分钟十几个小时，你浪费了是这个一千多个人十几个小时的生命，你觉得你有罪恶感吗？有没有罪恶感？下一个啊，来个手机好一点的，来个iphone，有没有iphone的要联啊啊。来，接着PK啊，来，有任何不同观点，点左下角的PK，输入我的名字，咱们就可以PK了啊，非常的简单啊，非常简单。感谢这我户局户局的这个舰长，感谢户局舰长，感谢啊，十分感谢，感谢户局，感谢户局啊。好，嗯，好，接着PK啊，接着PK啊。这个怎么连我？怎么连我？你自己开直播，开直播之后点左下角的PK，输入我的名字户晨风就可以给我PK了，非常简单。好，有iPad Pro可以连吗？那当然了，那绝对一点毛病都没有。好，另外我再说一个事，说个什么事来？就是我，我是这么想的，就是说我们高考啊，语文的分数占比没有必要这么高。你比如说现在高考的语文分数占比是130或者150，每个省份不一样嘛，对吧？我们就以130举例或者150来说，就是我觉得不应该占这么高。你比如说语文的这个分数60分70分就够了，剩下的这个分数，你比如说语文的分数降低了，剩下来多的分数怎么办呢？把它分配到数理化英语里面，分配到这些学科里面。当然了我为什么呢？因为我们在小学初中阶段，我们学的这个语文已经足够了，已经完全能够应对我们日常生活，甚至是我们的比如说工作，已经完全完全足够了。高中阶段语文分数占比这么高，完全没有任何必要，我觉得这是浪费学生的生命和时间，对以后的就业，对以后的学生的科研，对吧？如果你不想科研，你可以去就业嘛，如果你想就业，你可以去科研。有人说你语文分数占比，比如说从150分降低到70分，降低到60分，你降低语文考试中哪些部分？我可以很明确的回复你，首先第一，阅读理解要去掉，因为阅读理解在我看来，咱们都当过学生，我认为阅读理解是一个非常扯的考试项目。为什么？面对同一篇文章，对吧？每一个人读完之后，这是很正常的，为什么一定要有标准答案呢？我觉得有标准答案这恰恰是不正常的，不正确的，对不对？有一句话说的很好嘛，叫一千个人心中有一千个这个这个哈姆雷特，对不对？那你能说别人跟你的这个阅读理解标准答案不一样就是错误的吗？你显然不能，对吧？这显然是不对的。所以说首先阅读理解要去掉。第二呢，默写要去掉。我从小我就，咱们都当过学生，从小学到初中到高中，就语文背这个书有啥用？就是你背这些，尤其是背这个课文要一字不差的把它背下来，就是它的意义在哪里？背下来之后去默写它，这个意义是哪里在什么地方？它对这个学生有什么帮助？在我看来就是没有任何的帮助，纯粹是占用学生的这个时间。你说你那个课文背下来有什么帮助吗？有什么意义吗？对不对？所以说这个默写这部分要剔除掉。那第三部分呢，就是语文的这个写作要剔除掉。咱们都当过学生，还是那句话，咱们都当过学生，都学过语文，这个语文的这个作文它没有它给分没有标准，对吧？分高分低它是没有标准的，完全取悦于乐圈这个老师。所以说这个就是语文写作文这个考试这个项目丧失了其公平性。那考试一定要公平在先，公平在手，在这个考试项目丧失其公平性，因为没有标准答案。所以说我认为语文这个作文不能考。所以说语文他在高考中的语文权重这个分数权重从150分降低到60分或者降低到70分，那降低哪一部分？就是我刚才所讲，第一，剔除掉阅读理解；第二，剔除掉默写；第三，剔除掉作文。我刚才跟你讲的这些都是有理有据的，有节的，我再跟你讲道理，你也不要激动，不要上头，你细细品一品，你看我说的有没有道理，对不对？我知道我一说取消作文，很多人激动的不行，我说了考试的第一要务首先的一个要务就是公平性。你好。你好，请讲。我想有一个观点我不认同，就是你之前我记得你说过，你说骑摩托车或者骑电名车不好，要开汽车才行，你记得吗？嗯嗯，我说过这个，我觉得对对对，我觉得你去看一下台湾泰国这类的。下一个，下一个，下一个。你好，哈喽，听得到吗？说乳针来树子也什么乳针来树子也。你说观点，不要上来就人身攻击。说观点，说观点，说观点，说观点，你之前没有观点。好，生活愉快，下一个啊，没有观点直接挂啊，没有观点直接挂啊，上麦直接表达观点啊，不要寒暄啊，上麦不要寒暄啊，咱们没有时间，很忙很忙很急。你好，观点。听说你觉得不应该学习文言文？不是的，不是听说，事实就是如此，不应该学文言文，怎么了？我觉得不行啊，就拿我自己举例来说，对吧？我是学修仙的，那我不学文言文的话，我怎么修仙呢？首先啊，你不要传播封建迷信，其次呢，大学历面没有这个专业。你上哪个大学？你上哪个大学？你别管我上什么大学，我现在已经在学修仙了。我们这合法的大学，教育部承认的大学，没有这个专业。那你以后要修仙吗？不是啊，没有这个专业，就你上的是什么大学？你要走别人走的路之外，要走自己的赛道，我走的是修仙的这条赛道。听不懂你在说什么。我现在可以做到10公里的范围下冰雹了。啥意思？

某网友：就是我想让哪里下冰雹，他可以下大约10公里的范围。

户晨风：我的妈呀，那你成世界首富了。

某网友：你开的还没有，但是现在只现在问题是只能下冰雹。

户晨风：开的什么车啊？开的什么车？马自达。那这个就很矛盾，为什么很矛盾呢？如果你能让一个区域10公里的范围之内下冰雹，那你就能解决很多地方水资源不够的这个问题。

某网友：不行。

户晨风：啊？就你已经是世界首富了。

某网友：不行啊，不太稳定。

户晨风：现在知道吧？那你怎么会开马自达呢？

某网友：不是很稳定啊，而且只能下冰雹啊，一下就吓死一大片。

户晨风：你是看着天气预报哪里要下雨了，你就赶紧骑着电瓶车去那是吗？

某网友：不是，你有兴趣的话我们可以来试。

户晨风：试没有兴趣，因为你这种那你这个没兴趣，你这个只能忽悠到六年级以下的同学，因为六年级以上你就忽悠不了。

某网友：什么叫忽悠啊？你懂不懂啊？懂不懂修宪啊你？

户晨风：我不懂，你不要传播封建迷信。好了，还有什么想说的？我对你这个话题没有兴趣。

某网友：没有了。

户晨风：好，祝你生活愉快啊。另外呢，也祝你早日开上马自达，因为你确实没有马自达对不对？你马自达什么时候买的？16年？16年买车要交哪几种税？我买车要交哪几种税？对。

某网友：啊？

户晨风：你马自达发动机是多大排量的？

某网友：2.0。

户晨风：2.0的是吧？2.0自然吸气的还是涡轮的？

某网友：肯定自然吸气啊。

户晨风：手动自动的？

某网友：自动。

户晨风：自动几个档啊？嗯？几个档啊？

某网友：我操啊，我不是兄弟啊，怎么了？我这是来修仙的。

户晨风：啊，好好好，谢谢啊，生活愉快啊，生活愉快。好，下一个。

某网友：下一个什么直播间都有。

户晨风：啊？直接找他观点啊？没有观点怎么观点还没说完你就把我挂了？直接挂，直接挂，来倒计时四三。

某网友：我问你为什么语文要减少比分？你为什么不减少英语？

户晨风：行了，你是这样，你在我直播间上麦字幕不下于十次了，不下于十次。

某网友：你说了逆天的言论。

户晨风：我跟你讲，我必须要求来教育你好吧？我不想连你，为什么不想连你呢？因为你没有高论。

某网友：那你没有高论知道吧？

户晨风：你说那些逆天的言论是高论是吧？是这样？你还说英语要提高300分，你要他妈祸害多少学子？好，生活愉快，我实在是不想跟你联络，因为没有高论，上麦就是重复。

某网友：因为高论都被你挂断了，对吧？再见，再见啊。

户晨风：来，下一个啊，下一个换个人来啊。这刚才那个人至少上麦上了十次了，我都已经来你的麦有回音，麦有回音，把你的回音解决一下，稍微速度一点。

某网友：啊，那个直播现在还有回音吗？

户晨风：没有了。来，直接表达观点，不要寒线速度啊。

某网友：速度是这样啊，您怎么看那个喂？说你怎么看之前那个川黄之前前两天被刺杀这个事？就是我想问的就是你认为川普如果再次上来之后，对我们就是中国人来说是坏事呢？

户晨风：首先不要说敏感词，其次啊，这个问题不用问我，那个川普那已经有过回答了。你英语几级啊？

某网友：我英语没国内考过级，雅思平均过6。

户晨风：雅思平均过6？你在哪个地方？

某网友：现在在国内。

户晨风：你之前在哪个地方？

某网友：加拿大。

户晨风：在那干什么了？

某网友：隔天班上学。

户晨风：上高中学什么专业的？

某网友：高中你问我学什么专业？

户晨风：没在那上大学吗？

某网友：对，还没有，我这等会儿这个一会儿再聊那个，先先说川普，先说川普。

户晨风：哦，好，是这样的，就是说他自己已经已经表过态了，我不用个人推测推测什么玩意儿的，这就只要你英文水平可以，你就能看得懂人家已经就搜一下啊。

某网友：就我最近没没什么这个啊，好，好好，还有什么要说啊？就是来户哥就是能不能给我点建议啊？是这样的啊，我今天葛家那边上了差不多四年吧，把高中现在上完了，现在就如果在葛那边想接着上大学可以上啊，但是目前家里面犹豫要不要接着供我去上啊。因为加拿大那边不知道你有没有这个了解，那边现在一个问题就是R3特别特他妈多，比我们那边小黄人多多了，然后就导致吧这个蓝领的收入平均收入有一些下降。然后还有就是一些哎反正就是你知道吧，就真确实阿三人太多了就现在嗯，而且加拿大里面的一个物价呀。

户晨风：嗯，你说可以停了，就是你说你说你开头开头说家里面犹豫要不要供你，其实你后面说的都是废话，都是在搞白街啊。说白了是你的家庭状况供不起你在加拿大随便浪了。

某网友：嗯。

户晨风：反正都求稳。

某网友：不是求稳，是你家庭状况不允许了，这是核心的理由。

户晨风：而且你自己也不争气，你别以为给我直播间说你一个雅思6分你好像就能怎么样一样的。你可加拿大6分的话深大学就是university。

某网友：我不是说college，就相当于我们类似于大专，college随便6分。

户晨风：可加拿大深大学还是有一点困难的，最起码得6.5。加拿大比极头大学我熟啊，以前因为我跟你一样我也是攻加拿大的。你在6.5，所以说白了就是你加拿大条件现在不允许了。

某网友：了。

户晨风：可以再考吗？不允许了，你要么就好好学搞个雅思七分，要么就回来老老实实的找个大专找个绩效读书。

某网友：哎呀，那你这说不至于。我跟你说一下我这个教育背景啊，就是因为我家里本来是想把我往高尔夫球手那边培养的。

户晨风：我不想知道你的教育背景，我只想知道你父母一年挣多少钱？

某网友：哎，又开始查了户口了是吧？当你不正面回答我这个问题的时候，我也就我已经我已经知道了。

户晨风：哎啊，我说我说我说我不不，我跟你说我爸做什么我不跟你说挣多少钱行吧？你知道LG吧？知道LG吧？我知道那个老五百强嘛，我爸今天有一段是那个LG这边华人最高的一个高管。

某网友：OK好。

户晨风：那你母亲呢？其实是不取一样供的话绝对是够的。

某网友：你母亲呢？你母亲做什么的？

户晨风：我每天就全职就家庭主妇嘛。

某网友：好，那你家住多大的房子？在哪个城市？

户晨风：北京。

某网友：多大平民？

户晨风：北京我现在是住三环，你知道大裤衩吧？

某网友：那直接说多大平比就行，就是ctv，cctv对。

户晨风：吗？

某网友：呃，多大平比？一百一百一百七十平。

户晨风：一百七十平？你一百七十平你现在就在这个房子里？对啊，来开视频我真不方便开。

某网友：无缘乱你知道吗？怎么不方便？把窗帘拉起来不暴露你的位置。

户晨风：不暴露你的位置不行啊，乌乱呐，哎呀，这都不需要跟你证明啥的。

某网友：没事没事。

户晨风：不行真不行，真不行，那我没穿上衣，哎呀算了算了，这个算了。不是你要是不信你可以你可以不信，你可以不信我说真的，你不信你下一次连我，我明天我去我们家那个在四环外面的那个别墅，我在外面那块给你开视频连线好不好？好，明天明天就差不多这个点再记着。哎先别挂先别挂嘛，先别挂嘛，等等等等等等，说快点速度。就是我跟你说呀，我今天让你背景主要是我就是我爸今天给我那个请那个职业的高尔夫教授给我好好系统性系统性的练了几年，那当时主要是压力却伤得有点太大了，我就没绷住，我说我操他妈不练了。就现在我有点犹豫要不要还是再坚持一下，就是依然觉得还是还是好。没有人关心，没有人关心好吧？好吧？好，再见。

某网友：啊，OKOK，行吧行吧。

户晨风：行吧，好，下一个啊，下一个。好，读个SC啊，读个SC啊。咕咕1.0咕x总说啊，这个咕x总啊，这个这个SC我确实没法读啊。这个咕x总这个小户这个希望理解一下小户啊。咕x总这个这个确实是感谢咕x总啊，感谢咕x总您再发一个这个这个弹幕我当SC好不好？不让您钱白花，感谢咕咕总的支持啊，感谢咕x总感谢啊感谢啊。好，下一个啊，下一个。不是啊，你怎么回事啊？你怎么不停的脸我啊？我都说了我跟你交流你还会干啥？对你也没有兴趣啊，你他妈害怕我你直说好了。我没有害怕你啊，就你没有高论你知道吗？跟你聊很无聊啊。

某网友：嗯，是对你你你辩不过的人你都直接说你没有高论就挂断，不是你这种乌龟壳战法很牛逼。你要说我辩不过你怎么着？那但是直播间逼友们也不想看呢，就是没有高论你知道吗？没意思是你又代表逼我了。

户晨风：不是哥们是这样啊，你去秀这个这个这个就怎么想的，你去多看点书是不是？多了解一下哎，你来连我也愿意。

某网友：是我不像某些人反复看一遍反复看一遍国务论的第一章反复看了之后然后就自比比博士后还牛逼了。我不像某些人主要是没意思，没有高论就上班就讲一些那种口水话是不是没意思？

户晨风：我什么都没讲了。

某网友：对你之前连我说了十次了。

户晨风：好吧，对你就会扣帽子吧？我就会扣帽子好了好了，我就问你为什么高考为什么不把英语的分数拉下来点？为什么一定要拉语文的分数？

某网友：因为英语更有用，语文我们初中就是初三学的语文已经足够足够足够了，对于任何人都是足够的对不对？英语在你未来你的就业，无论你是选择本科直接就业，还是说本科去读个研去做研究都很有用，都是一个利器，都是如虎添翼。

户晨风：所以说英语有什么用？英语有什么用？

某网友：英语有什么用？当你说出来英语有什么用的时候，再见吧。

户晨风：我就问你江平英语好吗？江平英语不好，人家高等数学是怎么学会的？可以了，我就跟你讲专业的英语他不需要，他就几个名词，他不需要你十年寒窗剧学好吧？沟通沟通用的英语，沟通用的英语不需要像现在这样占比这么高，组合150分的地位。

某网友：好吧，我为什么跟你连这两分多钟呢？我就是想让我不是我，就你有没有搞清楚你说的英语有用是基于英语是现在的世界的通行的语言对吧？你学会英语之后你是不是用这个工具去了解这个知识？英语世界的知识因为你说的都是废话。

户晨风：我来跟你说的客户点有用的东西好吧？能不能先闭嘴？我就问你，你说有用是不是基于你英语只要学会了沟通的水平就够了？让别人讲话。

某网友：你讲你讲。

户晨风：你知道我为什么我看你能讲出什么高论？你知道我为什么不乐意跟你聊吗？你知道为什么我跟你连麦吗？因为你说出逆天的言论实在太多了。

某网友：你随便一个都把你捏死了。

户晨风：你是不是无法控制自己？你是不是不让我回答？

某网友：你让别人讲话，你让别人说。

户晨风：你的意思是说，你一年问了一个问题之后，然后我不回答，你的意思闭刀闭刀闭刀闭刀，然后闭刀闭刀闭刀记过瘾了，然后我再回答是吧？

某网友：你知道我不用反问句，因为你无法理解什么是反问句。我为什么跟你连麦？

户晨风：你先闭嘴可以吗？你能不能先闭嘴？我这不是反问句，我没有反问你。我跟你连这三分多钟的目的就是想让大家看一下你的水平。

某网友：都看到你的水平了，你这三分钟全部都在输出情绪。

户晨风：你他妈什么水平啊？

某网友：你这水平太low了吧？

户晨风：你这三分钟是不是一直在输出情绪，一直在人身攻击？

某网友：对啊，那你没有反问，你是在一直输出情绪啊。输出情绪你还在说别说口水话，你一直在输出情绪。请就我的观点，请就你的自己的观点，你能不能提供一下坚实的论据？

户晨风：好吧，我实在是跟他连不下去，实在是连不下去。他无法控制自己，一直不停地说，一直不停地讲话。我跟他连这几分钟的目的就是让大家看一下他的水平，不是说我怕跟他连什么的。你说他没有高论，这不浪费大家的情绪吗？

某网友：对不对？下一个。

户晨风：来，对面稍等啊，来对面稍等啊，我读一下SC啊。对面稍等一下啊，稍等一下，来读一个SC啊。咕咕1.0咕x总说，确实不想听蛮狗跑火车，没啥营养高论，下去呗，别浪费大家和必有的时间了。确实是这样啊，对一点毛病都没有，咕x总说的。感谢咕x总啊，感谢咕x总。你好，你在哪个城市？你好，听得见吗？你的麦有回音。

某网友：现在呢？123什么手机？这是什么手机？

户晨风：三星，三星什么型号的？

某网友：什么型号的？我真不知道。

户晨风：你有有线耳机吗？

某网友：我没有。

户晨风：找个有线耳机，再见，找到再聊下一个。什么时候找到有线耳机什么时候再连啊，浪费大家的时间。来下一个啊，来三星手机用三星手机都给我听好了啊，用三星手机都给我听好了，你如果想上麦连线啊，请你自备一个耳机啊，自备一个耳机好吧。包括谋米用户啊，谋米用户听好了啊，谋米用户上麦自备有线耳机啊，自备有线耳机，不要用你那个无线耳机，那个无线耳机太刺了啊，太刺了。跟苹果的Airpods没办法比知道吧？苹果用户当然了无所谓，苹果用户怎么着都行，上麦自备。来你的麦有回音，来稍等，麦有回音。

某网友：直接把它关掉。

户晨风：你刚刚是不是在讨论音域有没有用？

某网友：你的麦底噪太大了，什么手机？

户晨风：你的麦底噪太大了。

某网友：我用的电脑加苹果的Airpods，我还开了Nvidia的降噪。

户晨风：什么电脑？

某网友：拯救者，这英特尔的就是Y9000P吧？

户晨风：你的风扇声音太大了，来按着你的F加Q，把你的电脑调到静音模式。

某网友：哎呀，主播专业，我刚想到这个事，快点速度速度，快点别急别急，好好好，好了好了好了。

户晨风：把你的电脑调到静音模式。

某网友：已经静音了。

户晨风：静音了还什么大噪音？

某网友：大家能听见就好是吧？有点噪音就有点。

户晨风：啊，你说吧，速度就你说的那个英语有用的观点啊。

某网友：我现在的观点是，英语现在的作用比之前的那个作用应该是变小了。最重要的是什么呢？是思想。因为我是个人生活当中用英语用的比较多啊，我有的时候会在国外上这种英文的论坛呢，收集一些资料啊，有的时候还看一些文献呢，等等等等。要在很多年前，我要写点什么东西什么的，你不懂英语你可能真写不了，你写一个中文翻译成英文，用那些翻译软件做出来效果都很差。但现在出现了一个什么东西呢？就这个AI，AI它翻译这个东西不是简单的按照语法把你的字弄成英文的再堆叠起来，最后就狗屁不通那种。AI是真正能理解你的中文当中的意思，然后把它翻译成这种具有很具有逻辑性的这种英文的。所以我现在就觉得呢，就是大家不论是学语文呢还是学英语这些都好，最重要的是你有这种思想，然后你就会借助这种工具把它翻译成各种各样的语言给大家表达出来。所以说这个语文它是咱们中国人从小到大都是经常说的一种语言，那么你借用这种语言那就更好的就是相当于就能更好的培养大家的逻辑思维能力吧。就是我就这么一个观点。我觉得现在的这个语文教学呢它也是比较科学的，因为我们看啊现在语文基本上就是小学初中高中你才学对吧？到了大学这种到了比较专业性的地方，它其实它基本上你不是这个语文专业的，它也没有专业的语文课程。所以我说现在这个核心观点是什么？

户晨风：就是语文是挺有用的，然后英语的作用正在逐渐的消退啊？

某网友：好，是这样啊，那我问你一下，就是我们学语文的这个能力到初中阶段的这个语文教育，对于我们99%的普通人而言是否已经足够了？回答我正面回答。

户晨风：正面回答，就是是或者不是对吧？那我们稍微思考一下嘛，初中阶段的。

某网友：我们初中阶段就是我认为是我们这个语文教学99%的人来讲是否是已经足够了？

户晨风：我认为是不足够的。为什么呢？因为初中你想大家训练的时候都是写一些简单的一些什么记叙文啊等等等等，但是到了高中我们才学了一个更重要的东西叫什么呢？叫议论文是吧？你才能就是你可以说他是八股文，但是他也是就是才开始对你就是写文章进行一个逻辑的讨论，对一些事物的批判呢或者怎么的，才开始就是初步的开始训练你。所以我觉得初中那点语文是不够的。

某网友：这个我难以认同。为什么呢？因为我们都上过初中吧，都九年九年这个义务教育都毕业了对不对？就是对于写这种文章而言，就算是高中语文也不培养你这种所谓的对社会的什么什么时事的什么这种也没有培养这种能力啊，没有的。

户晨风：还是有一些的。

某网友：你说的是有道理的，你说的是没错的，但是实际上是不教的。

户晨风：它是一种逻辑上的训练，怎么说？你看初中语文，它不是就是你首先是论证一个观点吗？然后分成三段，然后就举三个例子来论证你的观点。就是包括我现在我现在就是人在上学嘛，就是你要写一种那种SC或者是写这种EI发这种文章，他其实核心这个思路也是差不多的，就是你首先要有一个你自己的观点，然后你用各种各样的比如说科研的这些成果啊，或者是那些逻辑推导啊，或者是引用别人的文献啊等等这种手法的论证你的观点，他跟那种议论文的思想其实也是比较接近的。

某网友：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。

户晨风：就是初中那种语文它就是一种很初级的一种东西，它就没有议论文这种形式，就还没有开始训练你就是表达自己的逻辑能力，就简单的就是让你就写的东西就是你会这个文字你能看懂一些什么一些。

某网友：什么这个不认同啊，这个不认同。

户晨风：怎么说？因为我去看过麻省理工的这个本科生招聘的这个条件，麻省理工招聘本科生是不需要你的写作成绩的。就是什么意思呢？就是人的这个逻辑思维能力并不是单纯靠写作就能训练出来，这是两个概念啊。亮出你的逻辑思维，这是两个概念。

某网友：这个你是否认同？我认同有很多种方法都可以训练逻辑，可能写文章是其中一种。

户晨风：你说的是教人思考，语文是不教人思考的。语文现在你所说的议论文它只是一个形式的表现，是固定形式的表现，等于说它给你个框你就往里填就行了。我说的你是否认同？

某网友：嗯，我不能完全认同。你说的对，因为现在这个应试教育是这么一个现状嘛，大家都说要搞素质教育，但实际上最后实现出来的效果可能跟你说的有一些类似吧。但是我相信在这个过程当中，有人肯定是能学到东西的，它并不是就是完全的四极应备。

户晨风：它是有作用的。那你如果说培养人的逻辑思维能力，那你为什么不直接开一个逻辑课呢？

某网友：这不更加值钱吗？这也是有的呀，就像数学这种东西它就是偏这种逻辑一点的嘛。但是你不可能就是太极端就纯搞数学，语文咱们就抛了。你就像是做数学。

户晨风：我没有说语文就抛了。我来我再给你重申一遍啊，你所谓的高中什么教学生写议论文，实际上只是给学生一个框往里填就行了，一个固定模板。不要抠字，不要边搜边跟我聊，不要用ChatGPT跟我聊天。

某网友：这个绝对没有，我给你保证。

户晨风：绝对没有，不要抠字。我现在我在我在把我的观点重申一遍，咱们都上过高中吧？高中语文的议论文只是一个固定模板让你往里面填而已，是固定套路的，它并不训练人的逻辑思维能力。靠一个固定模板类似于八股文给你一个固定套路，这能训练人的逻辑思维能力吗？这训练不了。

某网友：你这种说法应该是有道理的啊，但是但是我想说一个什么事呢？就是说呃我一开始说的那个观点就是说就是现在那个英语的作用正在淡化，人最重要的是他有这种思想，可能跟一开始的观点有点偏离了，说一说就说跑题了不好意思。就是我一开始是这么一个观点就是。

户晨风：我今天年迈不要重复，不要重复，还有什么想说的没有？

某网友：如果直播间有人在看，我就觉得大家不要拘泥什么语言不语言，关键是你要有这个思想。你要想做某件事的想法是最重要的，你有这个想法，你就有各种各样的工具来帮你弥补你各种各样的不足。比如说你可用AI帮你翻译用。

户晨风：什么自动翻译软件？你说的这些前提都是要基于你有一定的英文基础，否则你甚至都不知道有这么个东西，你根本就不知道如何操作，你根本就不知道如何把这个软件转换成中文模式，你根本就不知道如何下手。你所说的这一切的前提都是有一定的英文基础。

某网友：不是，就是比如说我用这个ChatGPT，我就是心里有这种想法，我觉得我想试试它，我有这种思想，然后我就会克服这种困难去实现它，并不是有英语。

户晨风：这已经是一个门槛了，这个门槛之前，不懂英文的完全是被排除于这个门槛的。

某网友：我觉得您说的可能是有一点道理，但是我说一下我的观点。我的观点就是，你说的这种门槛不是英语方面的门槛，是你思想上的，你愿意这么做。

户晨风：那不好意思，生活愉快。

某网友：拜拜，好好，再见。

户晨风：下一个，读一下SC。读一下SC。大老关说，户子能和你连线吗？职业钥匙，聊聊中医中药，不一样的观点。可以，你可以开直播，点左下角的这个PK申请就可以了。这个探考文马相啊，稍等啊，来对面稍等啊，我先我我先读一下SC啊，对面稍等。探考文马相，文马x总说，户子看私信啊，我给你发了个这个视频链接啊，我看看你的看法。行，我现在就看一下啊。哎，我没看到啊，探考文马x总，我看一下啊。我没看到，我没有看到啊，我的微也没看到，我的私信里面也没有看到啊，我没有看到这个视频链接，您方便再重新发一下吗？阿斗，阿x总说，我老婆做文字类工作，她说最该取消这个阅读理解文言文，小出降低这个比重，且结合历史学，学高中分科后再加重啊。好的，感谢这个阿斗总的分享，感谢啊，十分感谢。好，稍等啊，稍等啊。你好，金江。

某网友：户子您好，这次有回音吗？

户晨风：没有回音，请直接表达观点。

某网友：是这样的，我……

户晨风：现在是住在加拿大？稍等，不好意思，刚才忘感谢了，感谢我xxxx总的见证，感谢我xxxx总，感谢感谢。请讲。

某网友：您好，是这样的，我现在是住在加拿大，然后呢，我就是说上个月回了趟国，然后觉得国内其实还不错。然后现在想想问你，你觉得我现在是应该以后回国发展的，还是继续在这边？

户晨风：回国发展，老家哪里的？

某网友：大连。

户晨风：学的什么专业？在加拿大。

某网友：我学的经济学，毕业有五六年了。

户晨风：哪个学校啊？

某网友：UBC。

户晨风：学回国发展，这边建议你去哈尔滨发展。哈尔滨发展的很不错，我上周吧刚从哈尔滨回来，建议你在哈尔滨叫到外去发展，那以后大有可为啊。我个人预计啊，因为我……

某网友：在这……

户晨风：边现在就是松开地的嘛，我个人预计啊，以后哈尔滨会是怎么讲呢，第二个深圳。来哈尔滨发展。

某网友：对。

户晨风：我这次回去觉得北方不太行，你国外这么多年了，你不了解我们这现在不……

某网友：了解，我去成都挺好。

户晨风：的哈尔滨好，去哈尔滨发展，或者沈阳的铁锡区也都挺好的，长春都很好，我是很看好我刚才所说的这三个城市。

某网友：因为我都去过，那你看我现在这个职业规划呢？你说我现在就是个送快递的，你说我怎么办？

户晨风：我说了，来哈尔滨发展，城市大于你的职业，你先来哈尔滨再说，对不对？什么时候买回国的机票啊？

某网友：那你这么说的话，我可能下个月就……

户晨风：得买了，你下个月你这个得抓紧了，得抓紧了。你这个怎么讲呢，叫时不待我，你得这个抓紧了，你干嘛等到下个月了，你下周不行吗？

某网友：下周机票有点贵，有老……

户晨风：婆孩子吗？有一起回来，在哈尔滨上学，到时候你高考，黑龙江本身人也少，竞争也没那么激烈，孩子赶紧回来。那我得放弃加拿大护照？那绝对得放弃，你还得给哈尔滨买房，买房买车，对不对？父母也都接到话，那我得把……

某网友：这边东西都卖一卖，那赶紧安排。

户晨风：该处理就处理，你得下定决心，你不能犹豫的，机会转瞬即逝，转瞬即逝的好。

某网友：好吧。

户晨风：好，感谢，生活愉快，谢谢。

某网友：谢谢。

户晨风：下一个，下一个。怎么有人说，有人说啥？说我太坏了，他问我要不要回国发展，那他肯定得回国发展。回国发展，我推荐他去哈尔滨发展怎么了？我觉得挺好的，是不是？没毛病吧，对吧？他认为自己能力很强，那我觉得他一定到哪都能叫什么呢，都是一个璀璨，都是个璀璨的耀眼的群星，对不对？那去哈尔滨没毛病啊，是不是？下一个啊，你……

某网友：好。

户晨风：哈喽，嗯，亲家，嗯……

某网友：我现在……

户晨风：有……

某网友：九月份上大学，我……

户晨风：现在有……

某网友：四个学校可以选择。

户晨风：什么？没听清，没听清，户……

某网友：先生能不能给我做个……

户晨风：抉择，从头讲。

某网友：就是我是学那个国际课程的，然后九月份我上大学嘛，我现在有四个学校可以选，我想这个户先生能……

户晨风：不能直接说那几个学校？直接说。

某网友：说，第一个是那个伦敦大学学院，然后墨尔本大学，东京大学和香港大学。

户晨风：你家里条件怎么样？

某网友：家里条件应该挺好的吧。

户晨风：父母一年挣多少个W？

某网友：呃，我具体挣多少，我就我就说到6月7月份，我们家缴税是缴了差不多70万。

户晨风：嗯，那可以，嗯。然后说，速度说。

某网友：说，然后就四个学校，您能不能帮我做个选择？

户晨风：你到7月份缴税缴了70万的话，你的收入大概是在百分之，我就算你30%的税率嘛，那可能多少啊？200多万的收入差不多吧，大概200万的收入左右啊。那你的这个相应条件的话，不用考虑钱，不用考虑钱的话，那这几个应该是伦敦那个QS排名高吧？

某网友：伦敦的是最高的。

户晨风：对，最高伦敦，你去英国，英国你不差钱的，英国一年最少得花60万，你不差钱的，直接去，很简单，直接伦敦。

某网友：敦。

户晨风：OK，这有什么好选的呢？后面几个QS排名没有办法跟伦敦那个大学比的，没有办法比的，差太远了。

某网友：你是不是光看QS，感觉有点那个，有点就是不太全面？

户晨风：我看QS看什么？因为我是学工科的，然后他那个专业其实……

某网友：不是不看QS，你看什么？就是看那个什么USNews啊什么的，包括在那个什么就业的那个一些认可度什么的。

户晨风：你说这些榜我也都知道，我就跟你这么讲，QS是全球500强都认的，别看这些币友搁这抠什么东大，你要看世界500强认什么，好吧？币友们他们决定不了世界500强利用什么人，世界500强就认QS，就这么简单，好吧？就这么简单，没有什么其他要说的，QS榜单就是全球公认的，你认也好，不认也好，这个东西就摆在这，好吧？你说QS野榜，你野榜你的学校上不了，就你那学校连榜单都上不了，好吧？你可以说他野榜没关系，这是你的自由，但是你那学校连野榜都上不了，可见你这学校有多次。还有什么要说的？

某网友：我想问一下，你是怎么看那个墨尔本大学的？墨尔本大学……

户晨风：不怎么看，墨尔本大学文科比较厉害啊，他理科不太行吗？好像是不是？

某网友：墨尔本就是我也在考虑，因为……他有那个移民的政策。

户晨风：嘛，停啊，停，再见啊，生活愉快，我已经回答过你了，生活愉快，下一个啊，下一个。好，别急啊，别急，读一下SC啊，稍等一下，读一下SC啊。这个探考文码项，文码x总说，高中议论文的论证方法，举例论证等于以偏概全，类比论证等于错误归因，引用名人名言等于诉诸权规，没毛病啊，一点毛病都没有。大家都写过高中议论文吧？那就是一个跟八五文差不多嘛，就是个固定模板嘛，对不对？有人说这个可以训练逻辑思维，训练啥玩意？你没上过高中还是我没上过高中？你没写过训练文还是我没写过训练文？对不对？这是根本就训练不了逻辑思维的。好，稍等啊，来对面稍等。稍等一下，你稍等一下，我先读一下SC，你等一下。所以说，蒙马x总说的很对，一点毛病都没有，感谢蒙马x总。大x总说，户子你好坏。大x总，我跟你讲，大x总，刚才那人跟我整活，他跟我整活，我就跟他整活，对吧？他本身他就是问着玩的嘛，你玩那我也我也玩着回复你，对吧？娱乐一下，币友不挺好的嘛？感谢大x总啊，感谢大x总。大老关，大老关说，户子连不上你，你能拉我吗？可以啊，没毛病啊，大老关，你先准备一下啊，我先让你热个十分钟的身，好吧？你说你有个什么职业钥匙资格证是吧？我等一下拉你啊，你别上来我三下五春你扛不住了，好不好？你先自己准备一下，我连完这个我拉你啊。请讲。

某网友：你好。

户晨风：霍老师，我想问一下，直接摆脱观点，直接说。

某网友：好，就是你觉得现在做自媒体的话，是必须要露脸吗？就比如说像你做直播，或者说做那些小视频，还有那些购买的视频之类的一定要露脸，本人露脸之类的吗？

户晨风：对，必须要露脸，打造个人IP，必须的，否则挣不到米的。

某网友：那你觉得像你之前有句话我很受启发，就是说你能满足别人的一点点的需求，你就能够赚到你那。你说现在这媒体要么就贩卖他的形象，或者是贩卖他的观点，我觉得现在的话，比如说奥运我在法国这一边，但很多人觉得说要装空调跟不装空调，这是一个很好的一个争论的观点，我觉得可以放慢我的观点。这一点的话，是不是需要把比如说我的形象给露出来会更好一点呢？

户晨风：你什么意思嘛？你想干自媒体是吧？

某网友：有这个想法。

户晨风：有这个想法你就直接说呗，怎么着？拉不下脸面吗？感觉干自媒体很丢人吗？隔着边站发的问，你想干哪方面的呢？

某网友：啊，还在国外的生活那些之类。

户晨风：的我都跟你讲过一万次了，你这方面……

某网友：你太卡了，你太卡了，能不能行？什么网？什么手机？iPhone12？iPhone12怎么没换个iPhone15 Pro啊？有想换的吧，不过现在这个孩子还能用的话，我就不换这些了。在法国哪个地方？家庭条件怎么样？父母一年挣多少个W？我父母的话可以一年有十万吧。

户晨风：十万？那你怎么去的法国呢？法国消费挺贵的，十万你活不下去的。

某网友：跟我专业有关系。

户晨风：什么专业？

某网友：我学音乐的。

户晨风：那更是费钱的专业啊，那你怎么支撑的呢？你父母一年挣十万，你怎么支撑你在法国的？

某网友：我自己也要去工作呀。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：三十。

户晨风：三十？你现在毕业了吗？

某网友：嗯，已经毕业了。

户晨风：就是你什么时候去的法国？

某网友：有一段时间了，我四年了。

户晨风：四年了？那你去法国就是去工作的？

某网友：也没有说工作吧，我本来想学习，然后后面是大家都感冒的时代之后呢，我就有想法留在这一边，我不太愿意到就不太愿意回去，因为回去的话现在和法国挣多少钱？我还没开始工作，我刚毕业呢。

户晨风：刚毕业？那你父母十万元是怎么养活你的？

某网友：我说实话吧，就是我的父母他们已经不在一块了，不在一块，我只说了我的父亲的收入，我的母亲的收入我是不知道的，因为我跟他联系比较少。

户晨风：你在那怎么活呢？问题是法国你再怎么着，十万也不够花的一年，不得花个二三十万啊？

某网友：你也没那么夸张吧，我现在自己……有打工，有时候我现在我自己打工一个月有1000多，我现在只能做一些就做一些在餐厅里面打工的那些服务员，然后我毕业之后我打算投我的简历到一些学校里面去。

户晨风：好，你当服务员的话，一天工作几小时？一个月工作多少天？一天能挣多少欧？

某网友：我这边是一天三，然后呢，周一到周六，然后每天的话，中午是十点到下午两点，晚上的话我七点开始，然后到十点半。

户晨风：这样子就是要么上白班，要么上晚班。

某网友：我现在对对对，差不多。

户晨风：差不多就说一天只工作三到四小时？

某网友：没有啊，早上跟晚上都要。

户晨风：早上跟晚上都要是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，那你说一天工作是七个小时。嗯，一天工作七个小时，然后呢，周一到周六。

某网友：嗯，对对。

户晨风：对，周天休息。

某网友：对。

户晨风：对，一天多少欧啊？一个月。

某网友：一千三。

户晨风：就除了这个收入之外，还有其他收入吗？

某网友：目前没有。

户晨风：一千三百欧够你活吗？

某网友：我觉得完全没有问题。每个月我现在肯定赚不了大钱，我刚毕业，我肯定后面要找一个。

户晨风：周一到周六都要去上班，那你上学怎么办呢？

某网友：我已经毕业了，我目前我已经毕业，目前我找的是这个工作，我先有收入。你沟通怎么这么困难？

户晨风：太困难了。我问你，之前上学的时候你的花费怎么办？

某网友：其实我上学的那时候是我母亲支持我，但是我母亲的收入我是不知道的，你懂我意思吗？你当时上学的话一个月花多少？差不多差不多也是1000到1500之间。

户晨风：欧？

某网友：对，欧，欧，欧。

户晨风：1000欧等于多少人民币？

某网友：现在汇率，哇，今天的汇率我们没有差，他每天的7.7吧，7.7。

户晨风：就算7嘛，那你这一个月花将近一万块钱人民币啊，是吧？

某网友：对啊。学费多少钱？嗯，我们这边我是读公立的，我们没有学费，我们只有所谓的注册费，其实也是学历，其实也是学费，不好意思。

户晨风：多少钱？

某网友：900欧。

户晨风：900欧一个月？

某网友：等于说你一个月的话要花将近至少2000欧，至少2000欧就是900加1500就是2000多欧，合成人民币大概是15000块钱对吧？我打断你一下，就是他900欧是交一次就可以的，就一年就900欧。对。

户晨风：对，那你怎么毕业之后怎么又从事音乐的呢？怎么去餐厅了呢？

某网友：那他们现在放暑假呀，我是找不到什么机构可以让我去上班的，他们开学是要等到九月份开学啊，那现在正好是我可以闲下来，我可以做我自己做的事情。那我想，那我在家打游戏或者是旅游的话就很浪费时间，然后我想想看看现在能不能干点什么去赚点钱，因为我年纪也大了，我不想靠家里。

户晨风：吧，嗯，好，那你之后工作了的话能挣多少呢？

某网友：说实话也差不多是1500到1700，其实这不一定的，得看你找到什么样的学校。了。好的，行，好，感谢。还有什么想说的没有？没有了，就是我前面的你的观点是说，一定是露个脸然后打造一下自己的那种类似于品牌一样的，会更好一点。

户晨风：是吗？对对对，我觉得必须要露脸，因为也有不露脸能成功的，但太少了，概率太低了，还是要露脸。

某网友：就这么简单？就比如说不露脸可以成功。

户晨风：的很少，你可以忽略不计，必须得露脸，我就很明白的回复你。

某网友：吧。

户晨风：好好好。

某网友：感谢。

户晨风：再见，拜拜。我读一下SC。xxxx总说，刚刚户子就差没跟那哥们说村里发金条了。xxxx总我跟你讲，就那哥们他其实他也知道我说的意思，就是互相斗着玩。姐哥们，感谢xxxx总。好，这个叫大老关的要连我是吧？好，我现在连你，大老关084，我现在来连你，大老关084，稍等稍等。那你这名字取的啊，这名字取的，你这生屁字啊，生屁字啊084。主播正在正在盲线中，稍后重视。正在盲线中是什么意思啊？怎么连不上你啊？什么情况？我再试一下啊，稍等稍等。他说他是有个什么职业钥匙资格证的啊，那个大老关自己在PK啊，你跟别人PK呢？你不是等我吗？来下一个啊，下一个啊，不等人啊，不等人，嗯嗯。好，这个这个来，咱们接着接着这个接着PK，接着PK。这个叫叫狄更斯和狄金森的说，多读点书就不生屁了。生什么叫生屁字啊？就用的少，用的少就没有必要知道，因为人的精力是有限的，对吧？除非你对这方面感兴趣，否则就没有必要啊，是不是？你没有必要认识这些字，就纯粹浪费生命，你读错又能怎么样吧？没有任何印象，任何印象都没有，对不对？你就跟那个孔乙己似的，回乡都有几种邪法，一二三四五六七八，有什么用呢？没有意义，啥意义都没有，你就自己感动自己。下一个，我看一下怎么连上他，怎么连上他？没开播什么意思？没开播接着PK。有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK，输我的名字户晨风，咱们就可以PK了，非常简单。怎么连线我已经跟你讲过了，自己开直播，点左下角这个PK按钮，输入我的名字就可以PK了，非常简单，非常简单。有任何不同观点，咱们PK聊，PK说。好，下一个，下一个，下一个。这个是这样啊，是这样就是说，户子你去看看中医吧，油这么多。这人这个皮肤分泌油脂很正常的，这为什么要看中医呢？中医他连这种这个皮肤里面什么解剖学都没有，你还去看中医看啥呢？6月份收入，6月份收入别着急啊，过过段时间月底之前肯定发出来，月底之前肯定发出来，因为我们团队最近在忙，在忙一个大活，在忙一个大活啊，月底之前肯定肯定这个发出来，嗯啊。哎，怎么没人连了？刚才的连不上，怎么现在又没人连了啊？这个因为这个b站这个系统在经常抽抽风啊，要么没人连，要么就是一下子老多人连啊，经常这样啊，经常这样。这个帕某今天吃什么，我喜欢你，感谢你啊，我也爱你们，我也喜欢你们啊。胡子眼睛多少钱？这眼睛总共2000多块钱吧，2000块钱吧，大概2000啊，大概是2000。感谢我校长是小张，感谢张总的见长，感谢我x总啊，感谢x总，感谢x总来自深圳的爱。我们我们这个team一个team，这怎么能是团伙呢？团伙很不好听，这个词很不好听，这有团队不很正常吗？对不对？都掉期了还2000，他两万他也不影响，他两万他该掉期还是掉期是吧？长时间的你手搁这推他就掉期也很正常的。好，下一个啊，下一个。哎，这连不上我了吗？应该是连不上我了啊，应该是连不上我了啊，应该是连不上我了啊，我再重新试一下啊，因为这个b站这个经常抽风。正在匹配中，好，我现在连他啊，先连他，哎呀，他又又有bug了，又有bug了，我的妈呀。什么情况？没人连就走了，那我也没办法啊，他怎么连不上呢？怎么连不上呢？主播正在盲线中，请稍后重视，我在那边试一下啊，别急别急啊，多人连线中，这啥意思啊？这是我再试一下啊。我重新开一下啊，我重新开一下，别人连不上我了，我得重新开一下才行。这啥门啊？这是被锁定了。你好。

某网友：你好。

户晨风：喂喂，你稍等，你好，听得到吗？你在哪个城市？

某网友：我在莆田。

户晨风：你想说什么？

某网友：我觉得你刚刚那个论调就是关于议论文跟语文的那个论调，纯属是陈词滥调。我觉得你的观点是非常的具有那种误导性的，而且我认为说语文，特别是高中语文，它对逻辑思维能力跟语言概括能力，还有鉴赏能力跟叙述能力是非常重要的一个考核。你把这些全部批判掉，把它认为说是一种没有意义的八股文式的一种学科，但其实我认为说你是在做一个非常具有诡辩性的一个割裂式的。你把英语的地位抬高，来以此来贬低我们语文的一个重要性，其实你这个意味就是想说明在你的认知里面，英语还是这个世界上的主导地位，但是你没发现这个世界上格局已经慢慢开始变化了。随着我们中东的一些事情和一带一路的铺开，其实我们的中文地位。

户晨风：我先给你闭麦，说明感词了，说明感词了，你不说明感词，我给你时间拉满，你不说敏感词，我们时间拉满了。我跟你实在话，你不要说敏感词，我们可以不说这四个词，OK，你接着说。

某网友：接着说，接着说。那我们现在世界的格局已经慢慢开始变化，我们并不缺英语非常优秀的一些人还有一些学者，所以我们不必要再把英语抬高到一个非常重要的地位，我们只需要说满足说我们足够翻译即可。嗯，我们要学，但是并不是说我们要把它看得非常重要，他们就是我们的主语一样，我们的主导地位依然还是我们的国语语文数学。你本来就是啊，本来就是啊，中文是我们的第一元，本来就是啊，中文是应该要占150分子的，但是我觉得不对，英语现在应该要降分，应该要降分。你理解错意思了，我们在学校学这些科目的目的是什么？你告诉我一下，就是我们为什么要在学校学数理化英语，为什么要学这些学科？你告诉我一下。学英语主要是为了我们能够在未来翻译事业跟AI事业。

户晨风：冷静冷静，别别别，我的问题不是单独问英语，我的问题是为什么我们要在学校学习英语、数理化，包括生物，为什么要学习这些课程？请你回答我一下。

某网友：因为这些课程是具有综合性的，它是具有研究意义的一些学科，是足够于我们培养一些理科性人才的，所以我们要去学它。

户晨风：不对。

某网友：我这个不对的意思是什么？

户晨风：听我讲，你说的是正确的，但是都是正确的废话。我们学这些学科的最终目的是什么？回答。

某网友：我最终目的无非大道至简，就四个字，培养人才。

户晨风：嗯。

某网友：这就是这意义。

户晨风：不然呢？我来回答你，第一是为了考试，第二是为了就业。

某网友：OK，你还是想说应试教育就这么简单？确实应试教育是有一些佛，OK，你说来我听听看。

户晨风：第一是为了考试，第二是为了就业，就这么简单，没有什么其他的大道理，什么为了培养人才。

某网友：没有这些大道理？中科院，中国科学研究院，现在每年的招入人才比例是多少？你去研究过了吗？从国外留学回来回到我们中国的人才最近几年又增多了多少？你去了解过了吗？我们为什么去学这些东西呢？你还说只是因为应付考试吗？学什么我们的学这些具有理科性意义的学科，并不是只是为了应付考试。你还是否定了我们在培养人才。

户晨风：是培养人才没错，但是大部分人都是普通人，我们学这些学科的目的就是为了就业，为了挣钱，为了养家，为了养活自己。

某网友：我们普通人就是要在普通人里面筛选出那些高尖端的人才。

户晨风：对，我刚才也说了，为了考试和为了就业是没错，你说的是对的，但是更大的目的是为了就业，因为人才的占比是非常小的。那我们接着聊，学语文对于你所说的筛选人才有什么用？你告诉我一下，你最重要的一个逻辑思维能力啊，而且你语言你语言概括能力，我发现现在的人语言概括能力非常差，嗯，一句话三段话，非常就三句话，大概一段话他概括成大概二十个字很难，他概括不出来，他还是要把废话进行一个那么。好，那我现在问你一下，高中语文我们学的是什么？

某网友：高中语文学习的无非就是阅读理解、诗词鉴赏、文言文鉴赏、议论文这四个板块。

户晨风：好，我来回答，你别急，我们一点点聊，你放心，你不着急，咱们慢慢聊，我给你时间拉满。高中语文所学的如你刚才所说，对的没错，可是你记住了，我们把你刚才所说的这几个什么阅读理解、什么诗词鉴赏、文言文鉴赏，说白了就是背，什么鉴赏啊，就是死记硬背，包括写作。我们每一个都单独单独来看，这些没有一个是培养你逻辑思维能力的，一个都没有。我们拆开来看嘛，阅读理解刚才我说了，你每一个人都可以有自己理解，他硬要给你一个标准答案，这不但培养不了你的逻辑思维能力，还会把你的逻辑思维给完全打乱，让你质疑自己，让你的逻辑混乱，这是第一点。第二点，死记硬背培养毛线逻辑思维能力，都当过学生吧，都学过语文吧？

某网友：怎么死记硬背还能培养逻辑思维能力？

户晨风：第三点，议论文，都当过学生吧，还是那句话，都当过，都上过语文课吧？语文课尤其是高中的议论文，说白了就是跟八股文没啥区别，一个模板往里套就行了，他不教你思考。高中语文是不教你思考，只让你套模板的。一个客观事实，咱们没必要给这变吧？我说完了，你说吧，我不插话，你讲。

某网友：首先，阅读理解这个模块，它主要是重点考察你的表述能力、分析归纳能力和评价鉴赏能力，这三个为什么你就是看不见呢？你总是在否定式的进行割裂的否定它，你觉得有意义吗？还有诗词鉴赏，你这个时代了，你还觉得我们说古诗词，我们不应该进行一个记忆性的一个背诵吗？为什么要背古诗词？并不是为了把它当做八股文一样记住，它是为了我们对古文化进行更深的一个了解。你可能还觉得说这跟就业没有任何关系，其实在学术上，它更适合对于学生的这个大脑最发达的一个阶段进行一个笼统的一个记忆观念，方便他未来进行一个回忆跟理解，这是对我们中国文化的一个流传，是具有一个非常重要的意义的。还有你说的议论文，它无非就是三板斧：论点、论据、论证，这个框架是没有错，但是你是在以你的主观臆断去否认客观事实，你并没有发挥出你的主观能动性。你的主观能动性并被限制在你的一段里面，你的一段说这个框架里面是限制死了你的思维，其实并不是，每年的满分作文很多，你去真正了解过他们的一个逻辑思维吗？我觉得你并没有了解，因为他们的所有包括概念，虽然说高度上升到一个比较高的高度。

户晨风：好了好了好，但是稍微冷静一点，你别好了，我觉得你的诡辩并没有很大的一个意义。我们我觉得我能体会出来你的语文很好，因为你说话完全没有任何逻辑。你的语文一定很好，你的语文一定很好，因为你说话别人都听不懂。你的语文一定很好，为什么？你刚才说的所有的话都是大而泛的，说了跟没说是一样。

某网友：你听我讲，别急，你稍等，不是说我一个人这种感受，不是说我一个人这种感受，是你一直在你要说什么？不是说我一个人这种感受，你可以看一下弹幕，听不懂你在说什么，都是大案犯。

户晨风：你刚才只是用了另一种方式说我说的都是对的，你没有给出任何论据论证，没有。

某网友：你说什么是对的？举个例子。

户晨风：举个例子，你说背那些所谓的文言文件上、古诗词件上，你说什么？你的原话是什么？你再说一遍。

某网友：你是说诗词鉴赏吗？OK，你一个人在记忆力非常好的一个阶段，你对这些诗词鉴赏进行一个背诵，当你在未来一个某个时期回忆起来的时候，你会对它有更深的一个理解，因为你在学生时期，你并未为了应付考试，你并不能理解它这个诗词本身的意义。

户晨风：好，那么问题来了，问题来了，就是你说这句话就是听不懂，听不懂的点在哪里呢？我们学习这些知识啊，学生的时间和生命都是有限的，我们要学习有用的知识，那么你背这些所谓的古诗词，那么背这些所谓的让我讲完，那么背这些所谓的古诗词，背这些所谓的什么文言文件上，意义何在呢？没有意义。那当然有人说为了考试好，那我们可不可以考既有用又能筛选人的知识呢？那相比较而言，一个既有用也能筛选人的知识，比如说数理化，我们来考这个是否会更好呢？那一个知识无用但是能筛选人，那我们考这个那岂不是浪费生命吗？对不对？我们可以有更好的解决方案。所以说你所说的背文言文、背什么鉴赏诗词鉴赏就是没有意义，因为你说不出来它的意义，你只能给未来画一个大饼，说等几十年之后你回想起今天。

某网友：这是什么话吗？来，你说啊，你说啊，这叫什么话？

户晨风：你自己说啊，这叫什么话？我几十年之后谁还记得这些所谓的古诗词啊？我几十年之后只记得我在高中的时候谈过恋爱，我在几十年之后我只记得我在高中我牵女同学的手，我只记得这个，这叫人，这叫人性，因为我是一个人。

某网友：我告诉你，古诗词鉴赏它是我们中华文化的一部分，你在批判它说它是无用的，让我们去学数理化，OK，数理化是没有错的，我们是肯定要学的，它是实用主义，但是并不代表我们的古诗词背诵跟鉴赏它就是虚无主义，它就是没有意义的。我们是必须要传承中华文化，而传承中华文化我们就必须要对这些进行学习。你不要打倒我说话，是你自己的规则，你说完我说，就这么简单。让我说完可以吗？OK，那既然说文化传承，那我们诗词鉴赏的就是必要性是非常大的，我们是肯定要背的。你认为说你在未来某个阶段你并不能回忆起来这些诗词，你都忘记了，你只记得某个女同学的手，我觉得说你是你在以你的角度去回忆说你在那个时间段没有好好读书，在浪费时间，然后觉得说读语文是没有意义的，读数理化是有意义的。我不知道你的生活是怎么样，但是我觉得你的思维是非常的空洞的，是没有任何逻辑的，你一直在诡辩，你为了赢而赢，是不是你的表情现在还在出卖你？你为了赢而赢，你还是为了变而变，你的思维方式实在就是为了说以你的错误认知、刻板印象来进行这些歪屁股的一个思维。我不知道你是自己思维有什么问题，还是你收了钱了，反正我是不理解，但是我觉得你真的是屁股歪得很离谱，连我们文化的根基你都进行一个彻底的否定，你还百般的进行一个陈词滥调的一个否定，我觉得我天哪，我是真的是第一次见。

户晨风：OK，你说说完了吗？你说了大概两分钟，喊了两分钟的口号，没有任何内容，你可以细细品一下。当然我没有恶意，你说了两分钟没有任何内容，喊了两分钟的口号，给我扣了一分钟的帽子，说我屁股歪了，说我输钱了。

某网友：什么帽子？那个是不是客观事实？

户晨风：告诉我是不是客观事实？我屁股怎么歪了？我刚做的体检，我的脊椎没有问题，我的生理曲度很好，我的骨骼的生理曲度，我屁股怎么歪了？诗词鉴赏是不是文化？诗词是不是我们的文化之一？你回答我这个问题。

某网友：学生的生命，我回答你这个问题，诗词鉴赏是不是文化？是。背的有没有用？严格意义上来讲有用。

户晨风：什么东西都有用，你让学生在你让不让我讲话？你让不让我讲话？我来回答你，诗词鉴赏是不是文化？是文化。背有没有用？有用，严格意义上来讲，干什么都有用。你让学生一个学校里面数黄豆，把那个黄豆拿一麻袋去数，他也能，他也有用，为什么？还可以锻炼视力呢，还能锻炼你的手速呢。就是有没有用，我们要横向对比，我们生活在现代社会，我们每个人在学校的时间是有限的，在有限的时间我们要学习到更有用的知识，这样子我们毕业之后才能进行全球化的竞争。你今天学习无用的知识，那么别人学习有用的知识，到后天你就竞争不过别人了，这就是客观事实。所以说相比较而言，你所谓的文言文、你所谓的组织词，我马上讲完，我马上讲完，你随便讲，你所谓的文言文、你所谓的组织词不卡，是你网的问题，你没有换WiFi6的网，那么你这个时候用文言文就没用了，你得懂什么是WiFi6，好吧？这是一个实例。好，我接着说，就是相比较而言，横向比较而言，文言文和古诗词跟英语和数理化来讲没法比，文言文和古诗词相比较数理化和英语而言，给他们提鞋都不配。而且你说要传承文化，没错，我们要传承什么文化？我们要传承我们现代社会更好的文化，我们要传承我们的现代文化，古代的是糟粕文化，对不对？我们要发扬我们现代，因为文化是与时俱进的，文化这个载体也是与时俱进的，现代的文化比古代的文化更重要，更能吸引人。另外我再跟你讲，你说的是这个传承文化，文化应该是什么？能够主动吸引人来传承，而不是强迫这些学生来学习。一个能主动吸引人来传承，传承到一个文化才能够渊源流长。我说完了。

某网友：我说完了。

户晨风：我说完了，你的网很卡，因为你不够现代化，你不是WiFi6的网，你的网很卡，现在不卡了，说吧，时间给你拉满，我不插你的麦，说吧，看你的表演，你说吧，不卡了，哥们，没必要装卡。如果说你说你不想说了，我给你个台阶下，没关系，我给你挂了。

某网友：喂，你说话，不是你装卡就没意思啊，你什么网啊？你在哪个城市？

户晨风：喂，我再重新连你啊，我重新连你啊。叫营竹之火亦可放光是吧？来，我重新连你啊，营竹之火亦可放光是吧？来，我重新连他啊，重新连他。你这网也太不行了，这也太次了，这是不够现代化导致的，知道吧？你这文言文解决不了，你文言文再厉害，你都解决不了网卡的，你得够，你得这个数理化，你这才行，知道吧？这就是个实力。读一下SC，读一下SC。这个吃饭吃一大碗x总说，说话太绕了，听这人说话脑壳疼。这个我说实话，我也听不懂他有些说的是什么，就是说句直白点，就是换成一种形式喊口号，喊口号。xxxx总说，我们这边课程已经删除了大量文言文了，那我觉得这样做没毛病，因为文言文了解一下没毛病，你了解一下，我说实话我也是支持的，对吧？了解一下过去人的一种表达方式，我觉得没问题，但是你说被大量的拒绝没有必要。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，给户子这段鼓掌，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx水平有限，知识一般，水平有限，感谢xxxx总。好，我再来连他啊，再来连他。再连他啊，哎呀，这个B站啊，B站今天这个bug是真挺严重的，是真严重，B友们严重影响我捞米，严重影响我捞米。我今天我下播之后，我就得给官方反映这个问题，已经不是一次两次了，已经不是一次两次，这个程序员这个我觉得啊，这个这个这个程序员啊，这肯定是在这这这个追责。因为这个PK老是P不到，没法P，连不上，我经常有这个问题，经常有这个问题。我再试一下，再试一下。我得先拉黑一个人，我得把那个孔明给拉黑的，有可能是他导致我P不到别人的，对，就是他。就我严重怀疑这哥们需要去看心理医生，为什么呢？因为我很明确的跟他表示了，我不想跟他P啊，但是呢他不停的连我啊，不停的连我，然后我现在把他拉黑一下啊，就已经影响到我了，就这个人，我这个我建议他去看一下这个心理医生啊，真的建议他去看一下，看一下心理医生，不太健康，这个心理不太健康。下一个啊，下一个。这个简直就是，就是我必须跟他连一样的，你这哪有这种道理吗？是不是？你这不是没有这种道理啊。哎，怎么回事？哎呀我的妈呀，这怎么回事啊？今天这bug也太厉害了，这这这B站这怎么回事啊？这是真的。我来再试一下啊，试一下。xxxx总说，这个程序员文科毕业的，文言文特长生，文言文特长生是吧？录入了计算机科学技术学的软件工程，对不对？这严重影响我捞米啊，这不仅影响我捞米，这影响B站捞米，就这个问题已经很多次了，我的妈呀，我真是无语了，我截个图，到时候我发给官方，我已经无语了。听相声能治是吧？那是最好的，听相声能治那是最好的。哎呀我的个妈呀，这怎么整？这还得再重开呀。为您推荐合适的随机PK对手，这怎么要给我，怎么要给我推荐户子速度连我吧？怎么连你呀，大老关是吧？我再试一下，大老关，你说我今天这个KPI还没完成呢，今天还没挣到米呢。又要重开，又要重开，这重开一次人气掉一半啊，重开一次人气掉的太多了，损失很大。来，我把连麦打开，我把连麦打开。来，刚才那哥们来连我，叫银竹，银竹之火一可放光，来，你来连我，来银竹之火一可放光，你来连我啊。大老关你来申请上麦，大老关申请上麦，大老关你申请上麦，大老关申请上麦，申请上麦，大老关申请了没有？申请了没有？没申请啊，这怎么回事啊？听不到还是怎么着啊？那只能重开了啊，那我只能重开了，还得再重开，我的妈呀，简直就是，你们看这个直播也看的糟心，我搁这播也播的糟心。来吧，来PK吧。

某网友：你好。

户晨风：你好。说话。

某网友：户子。

户晨风：我想跟你聊一聊中国数学的问题，在哪个城市？

某网友：太原。

户晨风：太原好，你想说什么？速度。

某网友：我就是说，中国数学史它有很悠久的历史，不像你说的一无是处，首先它在他在石进制就是中国发明的。

户晨风：感谢啊，对这话题没兴趣，生活愉快啊，对这话题没有兴趣啊，没有兴趣，下一个下一个啊。来接着连啊，接着连，在哪个城市？在哪个城市说话？

某网友：我在上海。

户晨风：在上海，想说什么？

某网友：给你聊聊这个巴以问题。

户晨风：别急啊别急，聊巴以问题，好的，你说吧。要感谢我诚实的二师兄，感谢二师兄的璀璨烟花，感谢二师兄，感谢感谢。

某网友：说嘛，那个我是之前是跟你一样，但是现在我立场已经转变了，因为我看了一个联合国的文件，就是这个，这个就是第一次中东战争的时候，是那个以色列先出手的，他建国的当天上午，他把联合国181决议原本划给阿拉伯人的那个叫那个亚法，那个就跟特拉维夫连在一起的那个城市给打下来了。

户晨风：好，感谢啊，你明天再来好吧？明天我给你开以色列专场行不行？我今天我开这个是语文专场好吧？明天我给你开以色列专场啊，好，拜。

某网友：拜。

户晨风：啊好，明天以色列专场啊，咱们明天以色列专场啊，你今天你别着急，今天你别着急啊。点错了点错了，这个卡了，怎么会卡呢？不会卡吧？换清晰度，对，你们换下清晰度啊，换下清晰度，换清晰度就不卡了，换清晰度就不卡了。换下清晰度，换成这个清晰度就不卡了啊，真是太难了，这怎么PK这么难呢？他怎么就PK这么难呢？哎呀我真是服了，下一个下一个。你好，喂。

某网友：说话，喂喂，户身份说话，喂喂，能听到我说话吗？

户晨风：听得到，说说。

某网友：我你是不是忘了本？你连文言文都不学了。

户晨风：你直接说你的观点，速度。

某网友：我支持学习文言文，我是加入这个语文专场的，我支持学习文言文。

户晨风：好，为什么？

某网友：呢？你讲实用的话，比方说那个省考是不是要行测里就会有文言文的常识内容，他这是不是也是有用？

户晨风：什么？你在说啥啥？

某网友：省考，省考里常识内容里就会有考维亚文的相关内容。

户晨风：哦，有，然后呢？啊然后呢？

某网友：所以他有用啊，他不是不能考，他现在肯定考啊，他现在肯定考，他有用是针对你从学校毕业之后啊。对啊，他就毕业之后你才能考嘛，你加入这个人民公仆的队伍，他里面考试内容里就有文言文的相关内容，难道他不是有用吗？

户晨风：你说这个啊，我靠，这还有人从这个角度来解读啊？太卡了，没法看。

某网友：今天怎么回事啊？

户晨风：今天怎么播到我心里？先别说话。

某网友：先别说话。

户晨风：播得我一肚子气，今天怎么回事啊？今天播得我一肚子气，重开四次了。

某网友：一般来讲，直播间三千多人，每次一开就少很多，严重影响我挣钱。

户晨风：严重影响我挣钱，少了平台也少啊，是不是？今天整四次了，我这气死了，KPI今天完成不了。明天我必须得去找平台，这个软件怎么回事啊？捞米都捞不到了。

某网友：那个城市在江苏南京啊，然后直接说了，那我的建议是高考不要考语文了，然后英语跑选修去，直接数学300分，物化生一科150。然后你这个物化生多重要了，你这个物化生不学的话，都信中医去了，你这个英语的话，我觉得你这个去选修就行了，你觉得有用你学就行了。

户晨风：没毛病，你说这个我也认同，语文和英语都成选修，你看大家怎么选就行了，大家有的选语文，有的选英语，他自己想选修什么就选修什么，对不对？没问题吧？我特别想跟这个人联系，这个人怎么不接了？这个人怎么不接了？哎呀，喂喂，这个叫营竹之火在吗？在不在？在不在？听得到吗？你什么手机啊？你什么手机？你什么手机？你整天嘴里那么多大道理，嘴里那么大的格局，一张嘴就是宏大叙事，你能不能先给自己换个稍微能说得过去的手机啊？你这手机都成啥样了啊？你能不能先关注一下自己的生活啊？你平时这样玩手机玩的爽吗？这玩的也不爽吧？啊？说话卡的连话都说不出来了，你先多关注一下自己的生活，是不是？你整个咱们也不说贵，2000块钱的手机现在都很好了，你能不能去外面找个窗户大点的地方？能不能跟我PK？你住的房子有没有窗户？你能不能去露天的地方啊？出门行不行啊？行了，再见吧，再见吧，连不了，实在是连不了，再见啊，生活愉快，祝你今年能换个新手机好不好？咱们也不说换个多贵的，就换个2000块钱的手机好吧？2000块钱手机现在也足够了，好，再见啊，生活愉快，生活愉快啊。下一个下一个，我真是受不了今天，今天真是啥事？这今天这都啥事？这遇到的网友也都是挺奇特的，PK吗？P不上，P好几次，重开好几次，这今天都啥事？今天我说实话，今天播得我一肚子气，真是一肚子气，下一个下一个。来来，接着PK啊，接着PK，有不同观点咱们选择跟我PK啊，有不同观点选择跟我PK啊，嗯，真理越辩越明啊，真理越辩越明，嗯。怎么连？怎么连是吧？这个怎么连？开启自己的直播，你自己开直播，点左下角的，点左下角的PK，输入我的名字就可以PK了，输入我的名字就可以PK了，就这么简单，非常的简单，非常的easy，非常简单这个吧。

某网友：你好，我操，我就按错了，不好。

户晨风：意思下一个下一个，我看看刚才谁申请的，刚才谁申请的？谁申请的连线？谁申请连线？这个吧，这个正在互动中，暂时无法联系。哎呀，这怎么回事？今天今天是真有bug了，兄弟们，就今天可能是真播不了了。要感谢格鲁申科夫，感谢张总的介绍，感谢x总啊，感谢x总，感谢感谢感谢x总啊。这张总是要上班啊还是怎么着啊？正在互动中无法连线，不行啊x总，bug后面人都连不了了，bug啊x总x总，我这不是说不让你上，我靠，我这一点又有bug了，我还得截个图来，我得明天发给官方。今天晚上这个真是bug之夜啊，这老多bug了，兄弟们，这bug也太多了，哎呀我的妈呀。不行，今天晚上就到这吧，你这播不了了，系统有问题啊。正在互动中暂时无法连线，不行不行，不是手机问题，兄弟们有兄弟说手机问题，不是的，不是手机问题，他就是今天严重的bug连不了了。连不了自由PK，P不了，我这显示我这系统显示我在PK，显示我在互动，我既上不了麦也PK不了。不行了，不行今天就到这了，播不了了。今天我都重开四回了，播不了了，不行了。对，我也想播，才10点40，我怎么着也得播到12点下播，对吧？今天又有节目播不了，不是我不播，他播不了，他上不了拉人拉不上来，我拉人拉不上来，我都重开4次了，哥们，我播了一个1小时40分钟，我重开4次，B站账号退一下重新登录。我重开五次啊，我今天重开五次嘛，那人早就跑光了，我也没心情了，说实话也没有心情了。别人怎么没事就你用苹果？我跟你讲，别人为什么没事？因为我在整个b站，我的pk的跟我pk的人是最多的，没有之一。所以说系统他以前，比如说我估计啊，有可能比如说以前设定的这个pk的量是20个人，那我直播间50个100个要跟我批，那可能他系统就乱了或者怎么着。你们直播间有学软件的吗？你们肯定知道，对吧？我这个直播间量太大了，所以说他就有问题，你知道吧？重开重开不行啊，我都重开四次了，我再怎么重开啊？我不想挣钱啊？我也想挣钱，他就是不行啊问题是。那就是不行，别人都在PK，他别人PK他没我量大，他别人PK是一对一，我这几十个人跟我一个人PK。好，这个叫什么叫大老关说，户子你再开，你量我，我跟你聊，肯定有人气。行，我再重开一次。

某网友：嗯，说说，我想我有那个想法，就是想申请那个香港的户籍，你看你有没有什么建议？

户晨风：给我的没有建议，你申请就申请呗，这不很正常吗？

某网友：就有没有什么就是什么办法或什么？就是想找您请教一下。

户晨风：你有钱吗？感谢泡泡糖，感谢泡x总，欢迎泡x总啊，欢迎泡x总。你有钱吗？

某网友：我想走优才项目，什么学历？这个目前是硕士，不过考博的话还挺稳定的。

户晨风：硕士什么学校毕业的？

某网友：山西科大。

户晨风：学那没有排面啊，没有排面，你建议去了解一下那边的优才计划的学校名单，那你这没有排面啊，高估自己了，高估了啊。

某网友：不是我前几天那啥那个找了中介，他们那个分数算的话是可以对的，因为博士的话不管哪个学校毕业都给40分，最后算下来的话能超过80，但是我不知道还有没有别的那种弯弯绕绕那种细节。

户晨风：那你就去听中介的呗，对不对？因为我毕竟不是专业的嘛，就是你这个学校的话怎么讲的还是不够，不太够排面，还是一般。好，我先聊到这了啊，你先你跟中介先聊啊，好跟他聊啊。来了啊，大老大老关是吧？我我接你了，大老关，好，我要跟这个大老关聊啊，大老关是吧？大老关再重新联我，大老关再重新联我，哎呀我的妈呀，你这里真的卡。

某网友：说话能听到吧？

户晨风：听到，方便露脸吗？

某网友：好，就这样吧，就半个脸吧，你应该看出来了。我速度很大，我今年52了，然后我在这个行业就所谓的中医或者叫中医行业，我待了快30年了。

户晨风：说话声音大一点。

某网友：好的，我说我在这个行业已经待了差不多要有30年的时间。你们聊中医的时候，我说一下我的观点，中医中药是文化，值得我们去尊重，现代医学科技是学科，我们必须要敬畏。这是我的观点，我在这个行业待了差不多30年，我1990年高中毕业，然后就去了你在苏州读过书是吧？你如果说国际学校的话应该是新海国际学校。

户晨风：我知道这个学校，你说嘛，你就说事就行。

某网友：中医中药这个东西其实怎么说呢？我是把它觉得归类为一种文化。

户晨风：这种文化应该进博物馆，应该进博物馆，而不应该进医院。

某网友：对，我们去尊重中医中药这个。最后又入这个行，入行有很多原因，那么我在中兴学院学的时候，现在好像觉得中医我们应该把它传承作为一门。中成药它的毛利率。