某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？晚上好。我晚饭吃的什么？感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总长期以来的支持，感谢我xxxx总一而再再而三上的舰长。感谢我xxxx总，马上开始交流不同观点，马上就开始交流不同观点。好，别急啊，别急，稍安勿躁。墙上贴的啥？墙上啥也没有啊，我在酒店啊，墙上啥都没有。好，别着急啊，刚开，我的妈呀，感谢我，感谢我世界末日记录者，感谢我世界末日总的提督。我的妈呀，这刚开直播就上了个提督，感谢我世界末x总啊，感谢我世界末x总。末日总的提督太性情了，这刚开直播就上了一个提督，太通透了，那真是够意思。感谢我末x总来直播间，全体起立，来把末日两个字打到公屏上，来把末日两个字打到公屏上。我的妈呀，哎呀，这真是通透了，通透了好。别急啊，马上开始PK，马上开始PK啊。这一上来，哎呀好啊。来，有任何不同观点啊，自己开直播，然后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，然后咱们就可以友好交流了。本直播间不攻击，互相尊重，友好交流啊。好，来，我先说一下我今天干什么了。这不今天吗，今天早上我去了长春市人才中心，然后呢，他会在246的上午会有这种招聘会，这个招聘会呢就是搁路边。就是搁路边，然后呢我今天早上因为今天周六嘛，他早上有，我早上10点钟到了，他路边反正有不少人呢，我估计一二百人是要有的。然后呢就是一般来讲就是中年人偏多，中年年龄比中年的年龄还要再稍微大一点啊。然后呢我就想在那边拍个视频嘛，找来找去，找了很多个人都不愿意。因为我说我要跟拍你的一天，都不愿意。那不愿意呢，我就在那待了得有半个多小时快一个小时了。然后呢我就看到路边呢，马路边就角落里面就坐了一个老大爷。这个老大爷啊，他的这个面部啊包括这个衣着啊跟其他人不一样。其他人都稍微有点乱七八糟的，胡子邋遢的。这个老大爷胡子刮得干干净净的，一身上的衣服你能看得出来不富裕，但是都很整齐，干净，整洁。老大爷可能坐着呢，然后我就上去了，我说你好，我是拍短视频的，我说我能给你拍一个短视频吗？那么老大爷拒绝了，当然我没有拍。那我就问，我说你有什么担忧吗？然后这个老大爷就跟我说了，他说为什么不能拍呢？是因为他不是长春的，他是外地的，来长春找工作，找了这是第三天了还没找到。那为什么不能拍呢？因为他的亲姐姐在长春，他担心这个视频发出来之后他亲姐姐知道。那这个老大爷至少五十多了，他为什么怕他亲姐姐看到呢？因为他亲姐姐看到之后，因为这毕竟是他的亲弟弟嘛，就会埋怨他，你怎么来长春不来找我啊，怎么一个人在外面，怎么不住我这啊，你在哪吃在哪喝啊。他就怕他姐姐来照顾他。因为上一次有这种情况，就是他一个人来长春找工作，他姐姐知道了之后带他去饭店吃饭，吃午饭吃晚饭照顾他。然后呢他就是担心这个，所以说呢他说其他的都行，就这个所以说不能拍，当然我也没有拍。那我当时我就跟这个老大爷聊天嘛。然后呢我说大爷，我说那你现在住哪？他说我住在那个旅馆里面。我说离他远不远啊？他说好像坐公交车在什么长春站附近。然后呢就聊了一会儿，聊了一会儿呢，我说实话我挺想给这个大爷拍的。这个大爷怎么讲呢，真的是一看就是个老实人，包括他说他姐姐对吧如何照顾他，就这种亲情感啊，就是你真的就是你能通过跟他的交流你就能感觉到这种亲情。一个人在外面，生怕自己的亲人知道自己过得不好。然后呢他在找工作嘛，我们就简单聊了一会儿，聊了一会儿之后呢，然后呢我就不打扰他了，我就去找其他人拍了。当然了，找来找去没有人答应，找来找去都没有一个人答应。然后呢快到中午了，到中午之后呢这个我就说我一个人在路边嘛，我想着我请这个老大爷吃顿饭吧，拍不拍无所谓，反正我一个人吃饭我也是点俩菜对吧，我也吃不完，你就加个老大爷加双筷子嘛对不对？我就想跟他聊聊天，不一定要拍，因为我一个人在长春也挺无聊的，我谁也不认识对吧？所以说我就想请他吃个饭，但是找来找去找不到他了。另外呢我说实话，我以前我没有参加过这种所谓的招聘会，这个也不叫招聘会了，就是路边有几十个招工的，就是举个牌子就是拿手写的，或者说招保安家政什么装卸工，就在路边也不是什么正规的招聘会，都是中老年人。我发现招聘会上它其实有两类人。第一类人呢他是真的想找工作，但这是我的观察啊，我不一定对。就第一类人呢是真的想找工作，他会到各个摊位去问，会不停的打电话。那么第二类人呢他是把找工作当成一个事业，跟这个聊会儿跟那个聊会儿，坐一块扎堆跟他聊会儿。为什么呢？因为我是十点钟大概十点二十到那儿吧，我大概是十一点半离开的，十一点半走的。就我在那待了一个多小时，我发现呢就是有那么一会儿就给一块聊天，就是人家招聘他也不问，反正就给一块聊天，这明显能看得出来也是没有工作的。就所以说我通过我自己的观察就是两类人，第一类人是真的想找工作，第二类人呢就是把找工作当成事业，这是我的一个观察。另外呢这个我说实话我算是接触社会接触比较多的了，我也知道这个社会上啊尤其是这种收入很低的职业，收入比较低，但是当你真的看到这种场景啊，你真的会也会为之动容。就你也知道它低，但你真的看到啊一个月挣2000多块钱，就是有的时候你确实你怎么讲呢？你这个也有时候让你难以置信。那我今天我是真的在现场啊，我还拍了两个照片的啊，就是一个一个板子在上面有各种工作啊，反正十几个工作几十个工作，薪资上面都写着，就是你真的看到这种场景的时候你真的就是就怎么想呢？就怎么讲呢？就是说就是还是有一点为之动容，真的是为之动容啊。还有就是，就是我包括我今天跟这个老大爷聊天，这个老大爷说几天没找到工作了，就是你能听出来他这种就急迫性，什么活都能干，就他这种急迫性。当然我这个说的都是我今天今天经历的事了，我就想到哪就说到哪了，我原本准备了我开播前准备了一下，但是在手机上我忘了弄到电脑上了，这是一个事儿。那第二个事是什么事的？第二个事是这个，第二个事是啥事啊？我都忘了，我的妈呀。我今天晚上去吃烧烤，我说实话我这以前也没有接触过这种精神小伙，这今天我算是接触了。为啥的？这我去吃烧烤，那个烧烤店还挺大的一个店，装修的还比较还比较不错。那我进去的时候呢没有几桌人，在这个店的右侧我一开始进去都没注意，本身就没几桌人，进去之后服务员就把我往这个店的左侧左边的座位去引，他让我往那坐我就往那坐呗，无所谓的嘛，坐哪都一样嘛，一个人吃饭坐那点完菜之后等上菜之后呢就开始吃。吃着吃着就听到这个右边有一桌啊，因为右边就一桌，最右侧就一桌人，旁边都是空的，人都基本上都坐在左侧。我后来我才知道这是服务员他故意让你往这坐的。为什么呢？我往那坐了一会儿烧烤上来了，我吃了我才我就听到声音了，什么声音呢？就几个精神小伙大概三四个吧，就各种C开头的三个字就各种。当然他不是说骂别人，反正就他们四个人嘛，就四个人就是互相搁这儿类似于对骂，他就类似于开玩笑了，也不是说搁这儿打架，就是类似于开玩笑，就是各种C开头的三个字就换着发的，我就不复述了，就各种整个店里的人全部都能听到。哎呀然后呢这还不是让我感觉到最不适的，那最感觉到最不适的是什么呢？就我感觉到威胁了。为什么呢？我正吃着呢，我听到这个玻璃瓶的声音了，然后呢我往那一看，我发现有一个精神小伙拿起一个这个玻璃瓶就是往另一个小伙头上就是没有真打，就是这种演戏般就摆样子站起来，我当时我就紧张了。为什么呢？我说实话我没经历过这种场景，他真打起来他这个玻璃瓶子飞到我那，我损失就大了对吧？然后呢当然他们没有真打，他们就是比划一下然后又坐那吃，然后又是各种C开头的这个三个字的各种问候。我说实话就整顿饭我都没吃好，整顿饭我都没吃好，因为你总是感觉到有种威胁，他如果真扔酒瓶子他也可能会伤害到我。所以说我说实话我这是这辈子算是第一次接触到这种精神小伙，当然也不是直接接触了，就是间接接触。间接接触我真是第一次说实话没遇到过，我还真没遇到过吃饭找事的呢，整顿饭都没吃好，总提心吊胆的，就怕他把那个酒瓶子扔过来飞到我头上，这个就是我今天吃饭的一个小事了。然后呢这个我今天而且还看到我吃完饭之后嘛，我这个出门走我还看到一个我算是也是第一次看到，就是一个人身上全是纹身，但是我没有歧视的意思，我只是我第一次看到，因为那是个女孩，她就是她躺在一个躺椅上，好像是开烧烤店的。好家伙我的天哪，我还以为那个是那个阿凡达人呢。好家伙就从膀子这一直到腿到脚，因为天还没完全黑透嘛，我能看见吗？我这第一次看到这种全身都是纹身的，这也是我第一次见。因为我知道之前看到纹身他就纹手嘛对吧，或者我纹个腿上纹个小一点的这种东西，我第一次看到纹全身的，第一次看到，这是我今天看的一个小故事了。那第三件事啊跟大家汇报一下我这个月赚了多少。上个月的收入呢我明后天就发，别急嘛，我肯定会发的。那么这个月我赚了多少呢？也就是说7月份吧，今天是7月27号，我这个月截止到今天呢已经挣了47000块钱了，就是税前我的收入是47000。这个怎么讲呢？算是符合我的预期吧。但是我说了嘛，我暑假我想有一个月这个收入达到10万元，那离我的这个怎么讲呢？离我的这个所设定的目标还有一点差距，但是还行吧，这个月挣了4万7还可以，我估摸着到月底能冲到5万。这个是我直播收入，我这5万块基本上都是直播收入。那么有个问题，什么问题呢？就是我现在我这个B站呢，我已经两个月没有接到广告了，这个我没有想到啊。因为我如果说一个月没接到广告我觉得正常，我已经两个月没接到广告了。因为我这两个月的视频质量非常高，好家伙那播放量50万70万的，那评论量都1万多。就是我不清楚别人接不接到广告啊，反正我是接不到广告了现在。因为我广告这块一般来讲一个月基本上是一条广告最少，我一条广告现在报价是8500。所以说我目前B站这块接不到广告，这个让我的收入拖了一下后腿。然后呢，我抖音那边现在可以接广告了。抖音那边确实是量很大，为什么呢？我抖音那边刚开通这个接广告的权限，好家伙，两三家MCN找我，就直接加我微信让我跟他们签约。当然我没签，因为我觉得我不需要通过MCN来接广告。但是我觉得确实是怎么讲呢，那边的这个量好像更大一点，更活跃一点。我大概是大前天开通的，然后昨天就两三个MCN加我了。所以说我预估，我预估我预估，我即使八月份我的这个收入达不到十万块，就是税前收入达不到十万，我估计九月份也差不多。为什么呢？因为我很重视我这个视频质量，所以说我有可能在八月份和九月份就B站和抖音那边双平台接广告。我抖音那边的广告定价大约是一万块钱一条，最低一万嘛，我觉得低于一万我就没必要做了。那B站这边我定的是8500，也就是说我两个平台一个月接一条广告的收入大概是两万，那么加上我的直播收入呢，可能八九月份会更多一点，比如说六到七万。所以说我觉得冲刺一下到十万块还是有希望的，还是有希望的。这是我理性分析，我是理性分析的一个结果，不存在说我的意向。所以说这是我收入的一个情况，跟大家汇报一下。

某网友：好。

户晨风：然后呢，我大概是八月底或者九月初，我会去新西兰拍摄。去新西兰大概拍，我估摸着至少三到五个视频。首先第一个视频是我在新西兰修花园，第二个视频是在新西兰首都惠灵顿的购买力，第三个视频是这个新西兰快递员一天最低工资的购买力，第四个视频可能就是我在新西兰送外卖，或者我在新西兰这个这个这个，当然我还没想好，人我也没有联系好的，就是至少是三到五个视频吧。有人说签证怎么办？签证就正常申请啊，正常申请签证，这个没问题的，我应该能拿下的。所以说这是我之后的一个规划，给大家汇报一下。好，那么这是第三个事情，第三个事情啊。好，别急啊，我先读一下SC啊。商务证，哎呀感谢我，感谢我校长是小张，感谢x总，感谢我x总啊，感谢我x总啊，你好。来，你稍等一下啊，我先给你静一下，你稍等一下，我读一下SC啊。稍等，这个黑子无价，黑x总说，户户好可怜，来找我吧，我家里什么吃的都有，我天天给你做不同样的好不好，亲亲。哎呀感谢我黑子无价，x总，感谢我x总啊，这x总太温柔了，哎呀x总啊太知性了，真的你x总啊，我如果说现在澳大利亚能给我签证，我明天直接成都直飞墨尔本，我也不管他机票是多少钱了，去就完事了。所以说现在最大的困难就是说这个，我一定尽早的把澳大利亚签证拿下，然后成都直飞墨尔本，直奔黑总的大别墅。感谢我x总啊，感谢我x总啊。感谢十字街，十x总说，户子啊不要顾左右而言他，请直接拉币友上外啊。好的好的，十字x总，好的，咱们不攻击，互相友好交流。

某网友：请讲。你好，能听到吗？其实这是我第一次直播，因为平常我也有的时候会刷一刷你的一些视频。好，感谢，不要说口水话。

户晨风：好的，感谢你喜欢，不要说口水话。

某网友：咱们就也好交流。其实想表达一个观点，就是我之前看过你的一些分享，就是说关于文言文方面的。就前两天跟一个作者，跟一个连线的人，你跟他其实讨论的核心观点就是他认为文言文可以是作为同时教育的一部分。好，你想今天你想聊什么话题？

户晨风：好，今天不聊文言文。

某网友：对，我的就是对这个文言文这块好，今天不聊文言文。

户晨风：感谢啊，今天不聊文言文，感谢。

某网友：再见啊。

户晨风：生活愉快。这个另外啊，我再聊一个什么话题呢？聊个这个巴黎奥运会这个话题，聊个巴黎奥运会奥运会的话题。这个应该是昨天吧，这个巴黎奥运会开幕是吧？我看了，我看了，当然我不是看他直播，我是看他这个回放。就是我觉得这个巴黎奥运会啊，成功的在国际上展现出了法国的开放、包容、浪漫、自由。就是你甚至可以看到在这整个奥运会的这个直播现场啊，甚至有这些民众是在自己家的阳台上，有很多那不止一个在自己家阳台上看这个开幕式。那说实话，那就跟楼底下开个party是一样的。你看了这个开幕式，你就能感觉到感觉到什么呢？就法国这个巴黎不愧是一个艺术之都，不愧是一个艺术之都。就我觉得这个开幕式很好，非常的创新，非常的怎么讲，非常的就是说它不拘泥于一种形式，我觉得很好啊。有什么问题吗？有些人说我无法理解里面有一些，比如说有一些画面无法理解，包括当然我也知道你们想说什么，什么LGBT是吧？这些就是说有一句话说的好啊，有一句话说的好，就是说这个世界啊，它是一个地球村，每一个地方它的文化是不一样的，对不对？这个事毕竟是在人家那办，也许你确实无法理解他们的某些行为，对不对？但是我觉得怎么讲呢，你可以不喜欢，我觉得但是尊重一点，是不是？我看到很多互联网上一些非常近乎于刻薄的一些评价，是不是？我觉得这就没有必要了，真的是没有必要。另外还有一个是什么？就是说我们运动员是跟别人拼船一起从开幕式出来的，然后好像法国人对我们有怎么怎么样了，我觉得太吹毛求疵了吧？因为不止我们拼船，人家也拼船的。你除非说你这个运动员的这个人数特别多，那么你自己坐一艘船，对吧？也有也有这种国家嘛，他运动员人数特别多，自己坐一艘船。那你人数，你这个在这个运动会开幕式上，你这个出场的这个运动员人数少，那少的话就拼船嘛，对吧？两个比如说两个国家拼一个，或者三个国家拼一个，这不很正常吗？这有什么问题吗？人家也拼的，不止说光你拼，大家都拼的，对不对？有什么问题吗？这怎么我看互联网上这怎么还有人说什么法国怎么看不起什么的呢？大家都在拼，对不对？又不只是说，你如果说只有你拼别人不拼，那我觉得这个确实是说不过去。大家都拼，因为你出场的运动员就这么点人，对吧？四五十个人，你不可能自己占一艘船吧？你要是说你有一二百人出，那你站一艘船，这个没问题，这有什么问题吗？大家都拼，又不是说给你搞特例，对不对？有什么问题？另外我经常听这个，听别人说什么呢？听别人说听那些所谓的圣人之道了，圣人之言什么呢？就是入乡随俗，客随主便。这怎么光嘴上说呢？怎么真到事上了就开始这种吹毛求疵呢？人家又没有说特殊对待你，对吧？那你怎么这个时候不去那个遵循那些圣人之言呢？客随主便呢？入乡随俗呢？对不对？你这个矛盾呢，很矛盾。嗯，这个就是我看了奥运会的开幕式我的一些感想。我觉得乘船出来这个很好，这个创意非常好，我觉得挺好的。而且你们看到没有，很多那种运动员很少的那些国家，比如说只有三个运动员，五个运动员那种，他甚至就坐一艘非常小的船。就那个船小到什么程度呢？你可能坐十个人这个船就翻了，他就那么小的船。好家伙，如果让你来坐那么小的船，我估计互联网早就炸了，对不对？我不知道你们谁真的看了，人家三个运动员五个运动员坐那船小得很，一个船上总共就五个人，类似于小帆船，就非常小非常小，对吧？大家照样乐呵乐呵的，你哪是过来比谁坐的船大的，对不对？所以说你先去看一下这个开场，你再过来喷，我觉得也没问题。你说你看都没看，整天被这些互联网上的媒体带节奏，那这可不行啊，你得理性啊，对不对？你得理性一点，你最起码自己去看一下，你给网上找个视频看一下也没什么成本的，你连个WiFi也不费流量啊，对不对？感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总。再读SC，大头护城英，大x总说，啥时候考达？是这样的，我跟大家再讲一下，我不主动连其他人，但是别人连我我都会接。我再重申一遍，我不主动连其他人，但是别人连我我都会接，这是我的一个行为方式，这是我的一个行为方式。好，再读一下SC，这个大头护城英，大x总说，啥时候啥时候？首先感谢大头护城英，感谢xxxx总的SC。我再重复一遍，我不主动连别人，但是别人连我我都会接。感谢你啊。感谢FB总说，户子什么时候公布六月财报？不要顾左右而言他。我明后天就公布，明后天。感谢FB总啊，感谢。好，下一个，下一个。

某网友：你好，你好主播。嗯，在哪个城市啊？嗯，就是啊，你这这联系是可以对你之前的一些那种就是话题什么的，就是你说说就行。

户晨风：了，你想说什么说就行。

某网友：了，快哦，对啊，我就是讲就是之前不是你你有一些话题不是讲到那个私有化和公有化这个吗？说说快快。快啊。我我我对那些就是跟你那个意见相左的那些人的想法。

户晨风：下一个，太多了，这废话真的太多了。你倒是说啊，直奔正题呀，你可是铺垫啥呢？需要铺垫吗？谈恋爱的？

某网友：下一个。来。在哪个城市？在哪个城市？在美洲美。

户晨风：洲哪个城市？

某网友：广东美洲美。

户晨风：洲啊，美洲那个不叫美洲。

某网友：美洲你自己没听到？刚刚还给你送了两个SC，我用的是三星，怕被你拷打，所以用我弟的手机。

户晨风：你是那个大头护城英是吧？

某网友：对对对。就你能不能评价一下就某抖音？能不能评价一下不涉及其他主播？

户晨风：那这样我聊一个观点，我聊一个观点。就你之前说那个萝卜快跑，就你觉得它是纯粹的市场化行为？

某网友：那当然是市场化行为了，有什么问题吗？

户晨风：那如果是市场化行为的话，为什么现在还不允许个人的车辆就自动驾驶？为什么萝卜快跑就可以呢？

某网友：不允许个人的，就是你的意思就是说你的那个电动汽车无法进行自动驾驶是吧？对啊，这个是法律上的一些问题，就是现在确实在法律这方面还在完善，就是针对个人的这个车子的这个什么L4、L5级别自动驾驶的法律，主要是法律问题。

户晨风：对啊，那还在完善，为什么萝卜快跑就可以直接投入使用？

某网友：那这个我不清楚了，因为我不是法律方面的专家。

户晨风：对啊，那所以我觉得这不是市场化的行为，它是有那种导向的。我的意思是你应该去问相关部门，你来我这不先问我哪知道？

某网友：啊，不是，那我的意思就是说它并不是一个纯粹的市场化行为。如果个人的车辆也可以自动驾驶的话，那应该应该就不是他一家公司可以投入使用，应该是我们可以像滴滴车主一样，我们购买这些可以无人驾驶的电动车，然后我们投放到市场上去。这个这个好好。

户晨风：这个没有兴趣啊，对这话题没兴趣。还有什么想说的？

某网友：嗯啊，没兴趣啊。嗯，那聊一下能不能聊一下墙啊？嗯，再见。

户晨风：嗯，下一个啊，下一个。你好，你好，你好，说话，说话，说话，麦友。

某网友：回音，户城峰在哪个城市？户城峰在哪个城市？你在哪个城市？户城峰你听得到吗？我问你在哪个城市？你有两大罪。

户晨风：啊？哪两大罪啊？我没声音啊，哪两大罪？

某网友：一大罪侮辱必有，你时常侮辱必有，然后最后再跟一句话来，好像你没有侮辱必有一样。我先给你举个例子啊，嗯，主播你可能有点精神疾病，当然不攻击，互相尊重，友好交流。我不希望你有精神疾病，主播你有精神疾病，但是我不希望你有精神疾病，不攻击，互相尊重。

户晨风：重友好交流，所以是你能做出解释吗？你这个话就是攻击了。为什么呢？因为你首先你不是医生，你如果说我怀疑你有精神类疾病，我不会下定论，我会说我怀疑你有精神类疾病，然后你需要去公立三甲医院正规的医院接受精神科医生的诊断，以医生诊断为主。

某网友：对对对，那就是我刚才说的错的。那好，主播，我怀疑你有精神疾病，但是我不希望你有精神疾病，不攻击，互相尊重，友好交流。你可以，我建议你去三甲医院检查。

户晨风：一下，你觉得这是攻击别人吗？

某网友：我。

户晨风：觉得对于我来讲这不算。

某网友：对，但是你攻击别人了。

户晨风：我怎么攻击别人了？

某网友：你可以在大街上对人说我怀疑你有精神疾病，希望你去正规的三甲医院找医生。

户晨风：不不不。

某网友：这还不算攻击吗？

户晨风：这个话它是有前后语境的，怎么我见谁我就说我怀疑你有精神疾病？不是的，这个是有前后的语境。

某网友：的，比如说上次有个聊中医的大哥，他就说了讲了一个例子，就是指他的骨折就被中医治好了，当时你是怎么说的呢？当时你是怎么说的呢？你说你怀疑他有精神疾病，你就各种暗示说你最近有吃什么药啊，家里有几个人住啊，用各种暗示性意味的话语来攻击别人。

户晨风：那其实我没有这样想，是你内心认为他有这方面的问题，我是非常平等平和地看待他。

某网友：的，开始了，明显人都知道，你这没有什么好狡辩的。

户晨风：为什么呢？

某网友：证明你也知道，为什么能证明你也知道呢？因为你在说完这些话之后补充了我不希望你有精神疾病，希望你我只是怀疑，我只是怀疑，我希望你去正规三甲医院去进行诊断。你之后自己补充了这段话，证明你自己也知道，你不需要在这边装不懂。

户晨风：okok，好好，行了行了，第二大罪是什么？

某网友：第二大罪，你还有一大罪，户晨风你还有一大罪，你鼓吹教育私有化。为什么呢？我跟你讲，我们在这个小城市，当然有一点是对的，我们小城市的教育结构确实是像你说的一样，排名第一的高中就是本一率是百分之九十几，排名第二的高中上本一都难，排名第三的高中上本科都难。这一点你说的是没错的，但是我们这里的私立学校非常之多，就是我们这里非常多私立学校，这些私立学校会把他们的目标投向什么地方呢？去收割那些考不上高中的那些家长，开设什么社会班。让那些中专学历的人去高中，然后花费高价的学费，最后一个高中没有几个人能考上大学。这种所谓的私立学校有。

户晨风：问题吗？不是，这有什么问题吗？

某网友：你。

户晨风：花钱你能有一个上高中的机会，能有一个高考的机会，和你无论花多少钱都得不到这个机会，哪个更好？

某网友：啊。

户晨风：别急，先回答我的问题，先回答我的问题，先回答我的问题。

某网友：你。

户晨风：花钱，你别急，你先回答。

某网友：我。

户晨风：你一直在说话，你一直在说话。

某网友：社会考生的名义参加高考的，是以社会考生的名义参加高考，他没有高中学籍，他就和你现在也能参加高考。

户晨风：他参加高考就成人高考呗，就成人高考呗，说白了。

某网友：对，不是成人高考，就是我们普通高中生参加那种高考，唐尚俊知道吧，就是他那样子。

户晨风：一直好，这有什么问题吗？我知道这有什么问题吗？这个家长在事前是否知道？

某网友：这个学校已经被查封了，你认为。

户晨风：有没有问题这个？

某网友：叫欺诈，这个属于刑事犯罪。

户晨风：这不属于我们聊天的范畴。

某网友：他不是欺诈，这些家长。

户晨风：是知道的，现在这种学校都已经被查封了，你这个水平不行，说话说不清楚。如果事前明确告知家长的，我这个是成人高考，你还愿意花钱上，这是他的自由。如果事前没有明确告知，带有欺瞒性质，这个属于欺诈。

某网友：他不属于欺诈，他并没有违法行为，我们为什么要查封他？是因为认为他破坏了我们这个地方的叫做什么教育秩序。为什么破坏了教育秩序呢？本来应该进入中专学技术的那一批人，他没有进入中专学技术，反而跑去这些一些高中参加可能是复读班这样的培训，你认为这样没有破坏教育秩序吗？

户晨风：这怎么会破坏呢？人都是想往高处走啊，他给自己一个机会怎么了？

某网友：那他挂着这样的学籍，比如说你现在在中专学校里面占着一个名额，然后你又出去读。

户晨风：说白了，你说的这个问题还是公立教育的问题，就是公立教育没有足够的高中，但是大家都想上高中去考大学，所以说就引出了这一系列问题。那么怎么解决呢？

某网友：呢。

户晨风：本来就不需要这么多高中生大学生，本来就不需要这么多高中生，社会需不需要家长会自我判断，你不需要你来当别人的爹妈，他会自己承担后果的。说白了还是得私有化才能解决根本问题，就是私有化之后高中会有很多，这个高中大家想上都可以上。

某网友：现在不允许办私立高中吗？现在不允许办。

户晨风：私立高中多少私立高中？

某网友：高中的普遍。

户晨风：质量有多低，我来跟你讲，你不清楚就不要下武断的结论。你看你怎么喜欢说空话。我没有挂啊，他挂的啊，他挂的就是目前来讲办高中不属于一个公开竞争的行业，他没有一个明确的标准谁可以干谁可以办，或者说怎么办没有。当然了，也许有啊，也许有我说话得严谨一点，也许有，但你很难达到，你很难达到，他不像开小卖部谁都能开。能明白这个意思吗？就是说会有明确的条件的，但是你很难达到，你在你小县城开个高中试试，你试试怎么可能嘛，对不对？哥们，你能开高中啊？你做梦啊。你在哪个城市啊？自博自博，多大岁数？26啊，做什么工作的？

某网友：无业，你想说什么？你之前看你切片说的不让设最低工资标准，是不。

户晨风：对的，为什么？

某网友：他们就会雇那些没有能力的人，就会工资会非常低，甚至吃不饱饭，他们怎么办？

户晨风：谁吃不饱饭了？你告诉我在当下谁吃不饱饭？

某网友：了他会生活的非常困难，他不会饿死。之前你说说完没事，我工作的时候那些扫地的，我亲自给他们开一个月开350，一个月开400，他们生活非常困难。在已经有最低工资的标准情况下还有这么多，你要是没有最低工资标准，他们怎么。

户晨风：办？请问你刚才所说的，你刚才所说的这个人，他达到最低工资标准了吗？

某网友：他没有。

户晨风：啊，那你想说什么呢？

某网友：你必须有最低工资标准啊，你不原的话就会没有限制。

户晨风：了，请问这个工资高与低是谁说了算啊？

某网友：是领导说了算。

户晨风：啊，不对，是市场说了算，是市场说了算。

某网友：啊，那你觉得一百块，那你觉得三百四百一个月是市场的问题吗？

户晨风：我来跟你讲，三四百一个月确实低，但这就是市场价。如果你强行提高最低工资标准，这会造成什么结果呢？就会造成企业会转移到用工成本更低的地方，因为你的现有产业还不足以支撑这么高的最低工资标准。你能听懂吗？听不懂是吧？我用白话解释给你听，我用白话解释给你。

某网友：听。

户晨风：你听不懂，我解释给你，我解释给你举个例子。假如说现在给流水线的工人强行规定最低工资20元一个小时，那么这会造成什么后果呢？企业一算账发现用工成本太过高，甚至企业都没利润了，那企业会选择关闭，然后搬到工资更低的地方去，比如说某些企业会搬到比如说越南，因为越南的工资会更低。我再给你举个例子，我爱举例子，比如说美国，美国说制造业回流都说了会估计快十年了，还是没有回流，这是为什么呢？就是因为美国用工成本过高。在越南一个工人一个月工资400美金，在美国最低4000美金，这中间差了3600美金可都是利润呢。所以说强行规定没有用，除了能够让你自我安慰，而且强行规定之后最终造成结果是什么？工资更低，因为连最基本的托底都没有。

某网友：了，我知道你的意思，你的意思是给人工资规定了，然后他就跑到别的地方去了，对吧？他打扫卫生的他怎么跑啊？他不可能跑到东南亚给人扫吧。

户晨风：企业会跑啊，打扫卫生的钱也是由当地企业，比如说纳税招工，从而带动了周边的经济服务业，从而托起来的，这是一环扣一环的。社会财富都是由企业和个人创造的，没有企业了就没有财富。

某网友：了，但是我还觉得三四百太低了。

户晨风：我理解你的心情，我也觉得低，但是没办法，为什么呢？因为这就是当地的市场价，我也觉得很低，我也可怜，但是现实是残酷的，你如果硬来提高这个工资，最终就是把企业给逼走。

某网友：那日本怎么有最低时薪？

户晨风：我承认这个世界上很多国家都有最低时薪，但是基本上能够执行最低时薪的都是发达国家，你能跟发达国家比吗？基本上发达国家你比如说日本，比如韩国，那人家可挣的是全世界的钱。

某网友：的，我们我们排名第二，怎么比不上。

户晨风：了，嗯，比得上，没说比不。

某网友：上。

户晨风：啊，嗯，你你你你你你什么工作啊？

某网友：你什么工作啊？我我没工作呀。

户晨风：怎么没工作呢？

某网友：呃，因为我我那个之前做设计的，然后加班太严重了，我不想干了。

户晨风：没工作多久了？

某网友：一年多了。

户晨风：吧，一年多了。

某网友：对啊，吃老本。

户晨风：啊，那你这一年多你没工作就天天在家吗？

某网友：对啊，最近要去去日本打工了，要去日本打工了。

户晨风：对啊，日本有最低时薪嘛，不是我们全球排名第二啊，你去日本干嘛？来我们不比日本好吗？

某网友：吗？我去转外汇啊，我知道。

户晨风：那我们全球排名第二啊，你自己刚才说的，我们不比日本好吗？机会比日本多啊，你去日本干嘛呢？人都是往高处走啊，水往低处流的，你怎么人往低处走呢？

某网友：因为日本厂子比中国厂子工资高。

户晨风：啊，工资高归工资高是吧？但是我们这机会多，我们全球排名第二，GDP高啊，你刚才你是这么跟我讲的。

某网友：高跟我没关系啊，我没有工作呀。那你刚才跟我讲世界第二干嘛呢？我跟你讲的是第二，是我们是这个环境，不是说我个人。

户晨风：哦，就到个人了，到你个人了，你就去日本工作了，是吗？

某网友：对啊。哦，我觉得没有问题啊，嗯，怎么了嘛？

户晨风：那你你你就让我一时语塞了，我都不知道说什么，哎呀，真是那。

某网友：你，我在国内做设计，我一个月也就挣一万来块钱，还得天天加班，我得干到我得干到晚上12点。我去日本的话，我干八小时对吧，顶多顶多10点下班了，我还有加班费。

户晨风：你是怎么了解到这些的？

某网友：你从往上查嘛，谁。

户晨风：不由从往上查呀？不是，我都不知道说什么了，你这好家伙，你这前后你反差太大了，前后反差也太大。

某网友：了，你说我哪里反差大了？

户晨风：就是你一边说，我们这儿比日本都好，是吧？当然确实很好。然后那一边你自己又去日本，那你这就是你的思想跟你的行为它不一样。

某网友：我给你解释为什么，我们确实比他好，但是我没有成为那一部分的人，你知道吧？但是不都普通人吗？我没有学历，我中专毕业，我国内工作加班挺多的，我也不喜欢，所以我去日本没问题。

户晨风：这个我不评价，你去那我不评价。那你父母是干什么的呢？

某网友：我父母，一个我妈是已经不干了，已经没有工作了，我爸爸是开车的。我妈就是不干了呗，之前在公司做前台不干了呗。

户晨风：你爸开车开什么车啊？

某网友：开现代。

户晨风：不是，我的意思是他靠这个开车为生吗？

某网友：对啊，短程的货车。

户晨风：短程的货车是吧？小货车是吧？对。那你妈在家里面灵活就业多久了？

某网友：两三个月。

户晨风：那等于说就是靠你爸了，一家人就指望你爸一个人了。

某网友：我爸管我妈的生活，我自己吃老板，我不向他们要钱。

户晨风：你的老本还剩多少？

某网友：还剩三万多，然后够去日本了，还剩几个，我已经算好了，还剩多少个三万多。

户晨风：三万多啊，okokok。不是啊，你怎么怎么老说日本呢？张嘴闭嘴日本呢？怎么，你有认识人在日本啊？

某网友：你问我，你现在问我生活，我肯定把我那个，把你的问题回答给你吗？

户晨风：行吧行吧。

某网友：好。

户晨风：那这个，那你还有什么想说的没有？我对你了解完了。

某网友：没了没了，好好。

户晨风：行，那祝你前程自己生活愉快啊。你咋了？

某网友：我不咋，我咋了啥意思啊？感觉你有点瞧不起我呢，你有点瞧不起我。

户晨风：我哪里瞧不起你了？我尊重你，我只能说我尊重你的选择，我没有瞧不起你。我乏味了，对你，你的我已经了解完你了，就你已经被我给吸光了，就是我再说的是白一点，对你的利用价值在我面前已经没有了，我得去吸下一个网友了。

某网友：你不能看不起中专啊。

户晨风：你也是中专啊？我没有看不起你，我哥们，我现在是在挣钱，就是你已经被我利用完了，我得赶紧利用下一个人了，能明白吗？

某网友：好的好的。

户晨风：对你已经就是说，已经就是你的高光时刻已经过了，我已经可以切片了，好吧，就是。

某网友：已经到头。

户晨风：对，不不不，你到不到头我不清楚，反正你在我这已经到头了，好吧？嗯，好的啊，好生活愉快啊，前程似锦，嗯好拜拜。嗯，下一个。读一下SC，xxxx总说，我们高考前两名就是私立的，而且尖子还能免费，成绩好的不需要教学费。对，私立都是这样的，私立就跟做慈善似的，你只要学习好，他不管你是穷还是富，免学费甚至每个月还给生活费。这就是私立，我还没见过哪个公立对于学习好的免学费呢，没有啊，甚至还给你生活费。下一个。

某网友：你好你好，喂，夫子在哪个城市？哪个城市？你好你好，哪个城市？在厦门，厦门啊。

户晨风：直接表达观点，快。

某网友：厦门，嗯，直接表达观点啊，是这样的，就是那个萝卜快跑啊，我想反驳一下你的观点，然后就是我可能有点意见，就是说因为我们萝卜快跑用的车都是那些电车，然后去视觉识别，对不对？我觉得发展的，比如说人工智能去用视觉识别去看这个。

户晨风：下一个太磨叽了。来，所有PK的，在跟我P之前，请你务必首先第一点把家人给安置好，让他们该回屋回屋，该睡觉睡觉，把门给关好，这是第一点，防止你骚扰到你的家里人。第二点，请你把你的耳机给我准备好，有线耳机。第三点，请你提前准备好你要说什么，不要边上外边想，因为你没这个能力，好吧？这三点务必做到。下一个太磨叽了。你好，稍等啊，稍等。

某网友：在哪个城市？在哪个城市？扬州，扬州是吧？直接表达观点，不是，我是想好奇您一件事啊，就你有没有在农村待过？就是上上个人，哎，你刚才说什么？你说当今社会还有谁吃饱饭？我不太理解啊，就是我不知道你有没有在农村生活过？我说的吃饱饭是字面意思。

户晨风：对，是字面意思。

某网友：对对对，我跟你说啊，我说的就是字面意思，就是说我很好奇你老家是城市还是农村的？

户晨风：我就跟你这么说，现在没有任何人是吃不饱的。你吃不起肉我承认，确实有人他吃肉很困难，但是你吃不饱碳水这是不可能的。

某网友：所以，哎，我就是好奇，就是你到底有没有在农村生活？我跟你说一下我以前的工作啊，我说一下我以前工作啊，我以前在中国电信，就是专门给人家用户装网维修，这个比较底层的工作，就是基本上有是年轻人老年人都能遇到无保护。我不知道你这说，嗯，对，很多些古巴老人，或者人家家里嘛，就说人家真的是有的时候两三天可能真的偶尔的话可能是饭都放馊了。到底是北上广深这类一线城市农村？农村农村农村，就是你平常走亲戚吗？

户晨风：我走亲戚，对，就是比如说一些亲戚朋友啊，或者说周围一些老年人我接触过无保护。我现在来回答你所谓的这些两三天吃一顿饭的无保护，就我除了身体残疾咱们不说啊，我尊重残疾人，四肢健全的就是纯懒，纯懒很简单，他连地都不去种，什么都不干，当然没饭吃了。你但凡能像正常人一样去劳作或者劳作50%，不可能吃不饱的。

某网友：这是不可能的，就是你不能承认在这种理论上，就是你知道人家为什么是无保护？人家可能以前人家生活比较美满，但可能比如说家里可能孩子出意外了，出车祸了或者病了，他现在无依无靠的，那他怎么弄？他就算他现在就算这种情况。

户晨风：有，我们说大部分，我首先我说了我尊重残疾人，残疾人咱们排除在外，你只要四肢健全精神正常，确实有一些精神方面这个咱们也不谈，你四肢健全精神正常的，你怎么可能吃不饱呢？当然我也接触过保护，确实有那种什么事都不干的，对吧？你这个简直就离谱啊，你是不是简直就离谱？怎么可能吃不饱嘛？

某网友：对，你现在在成都哪里？

户晨风：成都市区。

某网友：成都市区不知道，其实我个人给一个小建议，就是说你可以没必要在成都市区，你到成都一些可能农村，我接触的农村比你多，哥们，就是你接触的农村。

户晨风：有没有过简直就离谱搞笑？农村的粮食本来就不值钱，还吃不饱？怎么可能？他不种吗？简直就离谱。吃肉吃不饱我承认，你说吃碳水吃不饱，这不纯扯吗？那地里多的是啊。

某网友：你会种地吗？

户晨风：我不会种地不影响我这个观点。

某网友：你这观点哪来的？你不能成全理论啊，我跟你说，就算我还下过地呢，对不对？你不能你说你，你来了一个理论，你说哎呀你。

户晨风：拉倒吧，农村最不值钱就是粮食了，你纯个儿搞笑呢？北方麦子南方水稻，怎么可能吃不饱饭啊？你不纯个儿搞笑吗？简直离谱啊。

某网友：那你知不知道，我打个比方，那你说知道五保户，你觉得一个村大概有个几千的人，一个村你觉得大概有几个五保户？你猜。

户晨风：猜我不知道，我不清楚。

某网友：就我跟你说一下，我之前是给五保户我也。

户晨风：不想听你说，很简单，我刚才跟你重复了无数遍了，吃肉吃不饱我承认，因为肉确实贵，你说吃碳水吃不饱，你这蠢扯犊子就跟现实不符。农村最不值钱就是碳水，怎么可能是吃不饱吗？就是简直就是跟现实不符啊，你按压什么？有什么好按压的？

某网友：怪不得脾气怎么跑呢，一个女朋友也没有。

户晨风：有怎么了？跟我有没有女朋友有什么关系？

某网友：你知不知道跟语言交流的时候，我不知道你是不是到底可能是说话有点声音比较大，还是脾气不怎么好呢？

户晨风：对不对？怎么了？怎么了？

某网友：感觉你一个人过得很快乐。

户晨风：吗？我挺快乐的。

某网友：太快乐了，行吧，你觉得很快乐就行吧。你问我，我回答你，就算我说个理论，你整天在人家声音那么大干嘛呢？

户晨风：我不大你听得听吗？我用的是全球最好的iPad Pro，我听不清吗？你干什么工作的？

某网友：你用iPad Pro？

户晨风：在中国邮政，你干什么在里面工作？

某网友：我不能说，我说了万一我要上楼找了大概没人。

户晨风：关心你大概管银行的人。

某网友：管银行的人有挣银行，对，多大岁数了？

户晨风：25周岁。

某网友：一个月挣多少？

户晨风：接近一万。

某网友：接近一万那还行，什么毕业？什么学历？

户晨风：本科。

某网友：科学什么专业的？

户晨风：嗯，室内设计。

某网友：室内设计那室内设计怎么去银行啊？

户晨风：室内设计它这个就业不好啊，然后我就开始学考证啊，对不对？然后就进了银行。

某网友：室内设计又干嘛？人家那一本的金融专业毕业的都不好进，你怎么学一个室内设计的能进？你几本啊？户网友：你觉得是几本呢？就普通的一个三本啊，对不对？他那个我跟你说一下啊，你知不知道那个邮政他的银行啊，他其实有区分的，你知道吗？

户晨风：不不，你稍等啊，你三本室内设计的，然后毕业之后能进到银行，现在一个月挣小一万，对？

某网友：对对，那人家一本学金融的都不好找，你怎么就能进去呢？

户晨风：因为我够努力啊，对不对？我跟你说一下啊，我现在已经工作几年了，我工作今年是第四年了，今年是第四年了。

某网友：你21岁就工作了？

户晨风：我一开始也是从最基层做起啊，对不对？你21岁就工作了？

某网友：因为我身份证上被加大了。

户晨风：身份证上被加大了是什么意思？你这都不知道？就是你身份证上的实际年龄就是你身份证上的年龄比你实际年龄要小是吧？

某网友：身份证上的年龄比较大。

户晨风：身份证上年龄比较大，但你实际的年龄还是比身份证要小。

某网友：对对对，你这都不知道吗？这不是很常见的一件事吗？

户晨风：没有，我是多大就是多大的，我没有。

某网友：那我应该跟你同岁吧？我应该跟你同岁。

户晨风：你实际上多大吗？九几年的吗？

某网友：我实际上是98年的。

户晨风：我也98的，那你身份证多大？

某网友：我身份证的话是那个一月份啊。

户晨风：就是说你把你这个年份是固定的，但是你把月份改大了。

某网友：就是你知道因为我们开学，因为开学它不是九月份开学吗？

户晨风：我知道，等于说你提前上了一个，打比方就比如说我要是九月十几号或者十月份，我不就是上不了了？就是我现在看到这些同岁的小朋友他们能上学，但我上不了，就是这种情况你知道吗？这个按理你这个应该知道。

某网友：我不清楚，这个我确实不清楚。那你不是你稍等，这个我想问一下你这个，这怎么你一个三本室内设计的，你怎么一毕业就能进到银行呢？所以你听我细说，你可以吗？

户晨风：你说嘛。

某网友：你知不知道邮政的银行它其实有区分的？你知道吗？

户晨风：我不知道，你讲讲。

某网友：就是它的一个银行，它分两个，一个是支行，一个是营业所。嗯，它跟就是其他银行都没有的，就是说支行就是我们大家都知道它不是银行吗？对。对，营业所，它是什么？它是由邮政集团代理的，就是说一群送快递的，它只是做着银行的业务。

户晨风：这样你知道吗？不知道，第一次听说。

某网友：就是说，你平常我给你个人建议，比如说到了明天白天，你到成都大街你看一下邮政，你能发现一件事，就是邮储银行它上面只有中国邮政储蓄银行这一个字。邮政银行就是那种搞代理的，它既有中国邮政储蓄银行，也有中国邮政。其实我最开始，我跟你说，我最开始也是从最底层一个小小的柜员，懂吧？因为我后面我业绩我做的比较好，然后我跟同事关系也搭连比较好，跟领导关系也搭连之后，我就是有机会我进去了。当然，然后我进入了个分工资的后台，也是个普通的职员，但是我可能是我单纯的我运气好一点点。OK，我之前我看过你几次直播，当时你不是说什么邮政什么私有化，是不是应该聊过了对吧？对，是的，快递私有化。你说快递跟银行这两个，其实我跟你说，银行跟快递现在是个人挨在一起，其实很多像是中国邮政储蓄银行里面的员工，其实他严格来说他们也是送快递的，严格他们也是送快递，只是他们做着银行的事。那工资走谁的账啊？也是邮政的账啊。就是他们的这个里面啊，就是因为可能招募的渠道不同啊，他们的员工其实也就我不能跟你说一些核心的，其实有些可能类似于外包啊，也有些是实实在在有是合同工啊，这个具体的我不能跟你细说。

户晨风：行行行，知道了，还有什么想说的？

某网友：没什么想说的，其实我一开始我没有打算连你，就是你上上了个人，当时你突然说什么当今社会没有什么，我突然之间就想连了，我突然之间就想连了，没有没有没。

户晨风：有，我就跟你说没有。

某网友：行吧。

户晨风：行吧，对对对，这个咱们看切片就行了，到时候你是离谱，你只要。

某网友：说我就是有的时候我个人感觉就是，我个人感受不一定对，我不一定对，就是x总感觉有时候可能你说话是不是太直接还是说什么太武断了，就是之前那个我是我个人的感受，我不应对，但是我不痛。

户晨风：不痒的话说了等于没说，不痛不痒的话说了等于没说，好吧？好，再见，生活愉快，先成自己，拜拜。好，下一个，下一个来，对面稍等啊，先给你闭一下麦啊，对面稍等啊，读一下SC啊，稍等。大学历蒲公英，蒲公x总说，今天一开场效果这么好，已经报销几次了，户子厉害，感谢蒲公x总。小户能让各x总开心一下，这就是小户这个有价值的地方，感谢蒲公x总啊。好，金。

某网友：家你。

户晨风：好在哪个城市？

某网友：在河。

户晨风：南，好，直接表达观点啊，不要寒暄。

某网友：就是你有没有想过你有一天可能会挨打呀？

户晨风：为什么？

某网友：会。

户晨风：挨。

某网友：打啊，因为感觉就看你直播感觉你挺欠揍。

户晨风：的，为什么呢？为什么你觉得我欠？

某网友：揍呢？因为你嘴巴很。

户晨风：臭，你这个话说的很不礼貌啊，我为什么会嘴巴臭？

某网友：呢，我感觉你要是在现实中让我碰见你的话，把头给你拧下来。

户晨风：是这样的，哥们啊，我跟你说一个，我跟你说一个比较残酷的一个事。

某网友：实。

户晨风：我想问一下，这个您这个是做什么工作？

某网友：的，我是少大街的。

户晨风：咱们认真点讲吧，您是做什么工作的？

某网友：是做电商。

户晨风：的，您的收入是多少呢？一个月。

某网友：一个月三千发不。

户晨风：完，你既然来上卖了，咱们就唠实在课行不？

某网友：行，一个月差不多这个说骗子电商的，对，就干诈骗的就。

户晨风：差不多，你别说这个啊，必须合法合规，你一个月平均收入大概多？

某网友：少，一到二吧。

户晨风：一到两万哦，那还可以啊，那还可以。OK，那你是不认同我什么观点了？那你为什么怎么反应？

某网友：这么激烈呢？不是，我就感觉你说话有点那个什么东西知道吧？因。

户晨风：为刚。

某网友：才你跟上你跟上个人说话就是语气那个语气啊，我感觉就是很那个。

户晨风：啥语气？怎么。

某网友：了？嗯，就是感觉听着很那个啥。

户晨风：那个啥是什么意思？

某网友：就是那个啥嘛，听着不得。

户晨风：劲，不得劲。

某网友：对。

户晨风：你来是这样啊，就是说我的直播间呢，主要是用来表达每个人不同的观点的，就如果你想听得劲的呢，就是这。

某网友：儿确实。

户晨风：有可能不太适合你，你可以去比如说去斗崴上刷一些那种视频，就让你点劲的对吧？你可以去那边刷一下，因为我这确实不会说好听话，确实不会，这个是当然可能是我的缺点，有专。

某网友：门你。

户晨风：说大。

某网友：了。

户晨风：你说大了，你稍等我说完这句话说完，就是有专门针对你的就这种视频创作者，就他那里面都是让你点劲的，而且背景音乐都很都很高亢，背景音乐背景音乐都很激昂那种，高亢激昂那种，你说你说。

某网友：不好意思啊，胡子，我朋友他今天没有吃药，不好意思，对不起你啊。不是，你这啥情况啊？我那不好意思啊，耽误你时间了，先。

户晨风：挂了，你稍等稍等稍等，你们俩这是在哪里啊？

某网友：是在郑州，河南郑。

户晨风：州，你这个是良息吗？还是什么？

某网友：就是那个床。

户晨风：单，我可以跟你这么说，你一个月不可能挣一到两万的，绝对吹牛，我一看这个床单就。

某网友：知道他挣不了，他一个月四五千大。

户晨风：概，你知道为什么吗？你知道为什么我说这个话吗？

某网友：对，这个良息反正品质不是太。

户晨风：好，你可以把摄像头往上稍微抬一点吗？

某网友：往。

户晨风：上稍微抬一点，就是看一下周围的环境，可以。

某网友：吗？这个不能看，因为都是隐私。

户晨风：不露脸，你们不需要露脸，我就大概扫一下。

某网友：房间太乱了，房间有点乱。

户晨风：没关系没关系，咱们就是聊聊落落家常，我们就简单看一眼，不要露脸，保护个人隐私。

某网友：好不好？他不想让你看。

户晨风：那你不想让我看那就算了嘛，对不对？你这个朋友他是做什么的呢？实际上是做什么？

某网友：的他干的。

户晨风：电商，干什么的？他日常工作是干什么？

某网友：的就是当那个什么拼多多淘宝客服。

户晨风：做这个做多久？

某网友：了好几年。

户晨风：了，那实际上收入是多少呢？

某网友：就四。

户晨风：五天？一天工作几小时？

某网友：八小。

户晨风：时，那还可以啊，八小时还可以，几点到几点？

某网友：就有时候是早上六七点嘛，到晚上五六点四五点下。

户晨风：班，可。

某网友：以，就差八小时左右。

户晨风：早上六七点到晚上四五点？

某网友：早上六七点起来，然后就工作时间大概是八小时左右。

户晨风：那你这个朋友他是也看我直播？

某网友：吗？是我经常看你直播，然后我就比较喜欢你嘛，是你粉丝，然后他跟我的观点观点不一样，然后他就想然后就联一下。

户晨风：问一下哪个观点不一样啊？

某网友：就那个什么文言文啊，中药之类。

户晨风：的，那你方便给手机给他吗？我跟他聊聊呗，你知道的，我也不攻击的。

某网友：他有点激动。

户晨风：没事，你给他就行了，我能hold住他的，你放心，你也知道的，对吧？我能。

某网友：hold住的，那跟他说吧，我跟。你。

户晨风：说，你好，你说吧，你有什么观点跟我不一样的？

某网友：也没什么观点嘛，就是他说你就是平常有一些观点他挺喜欢的，我感觉有点那个什么，我不是很赞同，举。

户晨风：个例子呗。

某网友：就是比如文言文嘛。

户晨风：文言文怎么？

某网友：了？文言文他这个东西，我觉得我听他说意思就是说你这边不是不赞同吗？是因为我听他说了，但是我也没有说你具体说一下，就是怎么样不赞。

户晨风：同，就是不应该学文言文，就这么简单，就不应该学文言文，因为没有。

某网友：用，就是学了之后没有用，有没有具体的原因？

户晨风：呢？你的观点是什么？我也知道一下你的观点。

某网友：我觉得这是中国传统下来的，应该是不能说没有。

户晨风：用，好，那我问一下你，你现在做这个淘宝拼习系客服用到文言文？

某网友：吗？用不到，但是能用到字。

户晨风：能用到字，这个字是属于现代汉语，是简体字，是简体字，现在。

某网友：汉语，那你要确实说用不到文言，那确实用不到。

户晨风：好，那如果我们把文言文的经历，文言文的分数用到英语上，比如说你英语好了，那你如果去做外贸的客服，你的工资可能比现在要高个50%。

某网友：外贸我也有朋友在做，他的收入是多少？但是外贸的话，他那个基本上都是可以用那个软件去翻译嘛，也不一定会在自己会。嘛。那前提。

户晨风：应该有。

某网友：基础啊，对啊，但是确实是你这样说是对。

户晨风：的，那你做外贸的这个朋友做客服的，他的收入是多少？

某网友：啊？他是外贸那种亚马逊那种，他是类似于销售了。

户晨风：所以说学文言文用不到，没有用，你看你现在你的工作中你也用不到，生活中也用不到，但是浪费了你在学生时代的精力，但是如果你学英语呢，实际上就有巨大的帮助，现在工作中也有巨大的帮助，能够直接提高你的收入，这就是区别，用不到的东西就不用学。

某网友：你要是这样的话，确实是，你要这样说确实是，国内电商确实用不到，国外电商能。

户晨风：用到，你不要就是对于你个人而言，收入能够提高就行了，能让你的生活变得更好就行了，对于我。

某网友：来说，那你这样说对于我来说，这个文言文对我现在来说确实是没有帮助的，学了也学了确实是没有帮助，但是我觉得我个人觉得是不应该被取消的。

户晨风：吧？为什么呢？你讲个理。

某网友：由呢？我的理由我感觉就是因为它是从古代开始就有的。

户晨风：那对于你的收入，对于你的工作，对于你的生活，它没有任何用啊，问题是。

某网友：实际上确实是没有用。

户晨风：的啊，对啊，没有用为什么要学呢？你看你现在已经陷入一个怪圈了，但是它是我们中华文化的。

某网友：传。

户晨风：统文化呀，是不是？你已经陷入一个怪圈了，一个东西对于你的工作生活收入都没有用，但是你反而认为一定要去学，另外有一个东西呢，能够直接提高你的收入，那我们应该把更多的精力放到有用的东西上。

某网友：啊，这样说好像也对啊。

户晨风：你看看你的收入没有提高，那就是因为你在某些技能上掌握的不够。

某网友：好。

户晨风：所以说我们要学更有用的东西啊，这是最简单的逻辑啊，我想我对一个小孩来说他也能听懂啊。

某网友：这个观点我感觉没有办法去讨论，因为现在确实学生应该也在学，一直没有说不学。

户晨风：我们不能因为这个结果而倒推其原因的合理性，我们现在讨论这个事本身，学文言文这个事本身是否合理。

某网友：那肯定合理，它合理肯定是合理的。

户晨风：我刚才都跟你讲过了，你现在学文言文，你也当过学生，你也学了，对于你现在的工作生活没有任何帮。

某网友：助，就说你说我们学就是我们学东西的时候要去学一些就是能帮到自己的，帮不到自己的都没必要去学是。

户晨风：吗？是的，没错，对的，不应该是这样吗？不应该这样吗？人的精力是有限的。

某网友：你这样说的话也对。

户晨风：再见吧，再见吧，生活愉快啊，拜拜拜拜。下一个，下一个。哎呀，这怎么就说不通呢？这简直了，他自己都说了没用，还认为要学，这是什么逻辑呢？怎么想不通，对吧？一边认为确实没用，一边认为还是有必要学，这怎么讲不通啊？我觉得这个人这种思维不会反差这么大吧？一边说确实没用，一边说确实得学，这是哪有这种事儿啊？

某网友：嗯，你好。

户晨风：哎，对面稍等啊，我读一下SC。对面稍等，我读一下SC啊。这个，我戴华子x总说，户哥可以上麦和你聊一下吗？好的，你自己开直播，点左下角的PK，输入我的名字就可以了。在这，蓝星的脚蓝x总说，老乡果然不能反响，感谢我蓝x总，感谢在我蓝星的脚，感谢蓝x总。过路一言先生过x总说，笑诧气了良心，感谢过x总，大家开开心心的，这是最重要的。追风少年追x总说，户子刚刚说不聊文言文，把我挂了，现在又聊文言文。哎呀，你聊没啥效果，这对面聊还有效果啊？感谢追风少年啊，感谢啊。三张x总说，户子实在学不会开播怎么办？好的，x总别急啊，别着急啊，稍等一下，我看能不能开连线啊。你好，你好，你好，说话说话。优雅的幻象，说话说话。

某网友：下一个，听得听得到。快说我的观点就是，我觉得户晨风你违背了自己的阶级本性。

户晨风：我什么？

某网友：你违背了自己的阶级本性。

户晨风：我违背了自己的阶级本性？是这样吗？

某网友：是的。

户晨风：这是啥意思啊？

某网友：就是说，平常你看不起那些学生，觉得他们是做题家，但是实际上你的思维，或者说你至少是你传达出去的思维，证明你才是一个最大的做题家。你违背了你自己的资产阶级本性，反而证明了你的思想里面是一个平平无奇的无产阶级分子，做题家分子。你们听得懂吗？我给你讲一下我的定义，什么叫做应试教育下培养出来的无产阶级作业家？这种作业家通常会有一个认为，认为所有的知识只有书面上的知识才是重要的，只有能写出来的知识，只有能被讲出来的知识才是重要的，除此以外的其他知识都不需要去学，都是无用的知识。不知道你认可这个观点吗？

户晨风：当然不认可了，这个知识有很多啊，不一定是书本上的。

某网友：不，我指的不是书本上啊，是可以被书写的知识啊。你们听得懂吗？我的意思就是你平常说，你平常以有用和没有用来去定义一个知识道理有没有用，对不对？就是没用的知识就不需要学，有用的知识就需要学，对不对？是不是？

户晨风：是。

某网友：啊，是啊，对啊。但是问题是有用就已经证明了这种知识是可以被书写出它的道理所在的，这种知识就是有用的知识。而所谓为的无用知识，是你暂时发现不了它的作用所在之处，所以你认为它是无用的知识，是吗？

户晨风：他听不懂啊，他每一个字我都能听懂，他连一块我就听不懂了。我不知道，就是有用的知识，你比如说怎么挣钱，是不是？怎么干这个活，把活做好了就有钱挣啊，对吧？这很简单嘛，我听不懂你在讲什么。

某网友：问题是你的所有的理性思考，就是说在你运用所有的有用的知识情况下，其实都隐藏着一种无用的知识的运用。而那种无用的知识的运用是不可说的，是无法言说的，你是作为一种思考的背景板来运用它的。当你每次运用这种知识的时候，你是无法意识到自己在运用它的，这就是你的阶级本性。或者说用不敌恶的一个术语来说，这叫做你的阶级惯性。你平常就是这么来来对付那些你所不认可的那些所谓的做题家知识分子的，你认为他们所有的知识都没有用，但是你却可以鄙视他们，为什么呢？如果只是纯粹按照做题的角度来说的话，你的文凭是比他高的，对不对？

户晨风：你能举例子说吗？我实在是听不懂，说实话，我不是在装，实在是听不懂。你能举一个例子来说明这个问题吗？

某网友：不需要举例子，就是任何我们生活中的任何一件事情，都可以证明我们是按照自己的阶级本性而行事，而不是按照自己的理性来行事的。

户晨风：阶级本性啥意思啊？这真听不懂啊，不是我的问题吗？你们听得懂吗？我真的听不懂啊，我真的听不懂啊，这确实听不懂啊，啥叫阶级本性啊？

某网友：不知道你有没有研究过道德心理学，就是道德心理学说，就是人做道德判断的时候，其实并不是依靠着理性的判断，而是先依靠直觉进行判断，然后再接着再进行理性的辩护。

户晨风：稍等稍等，你能举个例子来说吗？举个例子吗？我确实听不懂啊，确实听不懂，你能举个例子吗？举一个例子来说明说明吗？

某网友：不是我处理事情的时候，我不从阶级出发，我处理事情的时候从有没有道理，对吧？这个谁占理谁不占理，我从这个角度出发。

户晨风：认知科学已经证明了人们在做谋划和思考的时候，实际上一开始运用的并不是理性，而是自己的直觉，你知道吗？不是我处理问题的时候，我……

某网友：也不，你说的这些我听不懂。我处理问题的时候就是说，那你凭什么就是你在想到一件事情，你觉得它是对的时候，为什么你下意识就会觉得它是对的，而不是其他事情是对的？比如说当你直播两半的时候，跟着去探讨其他一些事情的看法的时候，停吧，停吧停吧。

户晨风：还有什么想说的？我换人了，我听不懂，我换人了。你多大岁数啊？你多大岁数啊？

某网友：我今年25岁啊。

户晨风：做什么工作的呢？

某网友：我研究生刚毕业啊。

户晨风：你研究什么的？

某网友：电子信息工程。

户晨风：哦，你研究生的方向是什么呢？

某网友：就是嵌入式啊，然后电路设计之类的。

户晨风：哦，基本啊，一本。那你研究生毕业应该毕业得有几个月了，怎么没上班吗？

某网友：对，我在躺家里面找工作。

户晨风：怎么不找工作了？你研究生怎么不找工作了？

某网友：准备在老家找，不想去大城市。

户晨风：找你老家能找到吗？

某网友：当然可以找。

户晨风：到了你找了吗？

某网友：在找了。

户晨风：你找了没有？

某网友：找啊，在找。

户晨风：啊，找了几个月了？

某网友：找了一个多月，我六月份从学校出来的。

户晨风：六月份从学校出来的，找了一个多月了。你学校在哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：在杭州，你老家在哪？

某网友：宜昌。

户晨风：宜昌是吧？你给杭州找工作了吗？

某网友：没有，我不想在大城市。

户晨风：你在杭州找都没有找，对，那你老家，你在你老家能找到一个什么样的工作？

某网友：就是一个很基础的电子设计师的工作。

户晨风：你老家哪里都有的，只要是这个好。那我问一下，考研考几门？

某网友：四门。

户晨风：哪四门？

某网友：英语，数学，政治，还有专业课。

户晨风：应该是的。我就跟你这么讲，那你之前在杭州有过工作吗？实习经历有过吗？

某网友：没有。

户晨风：就是说你现在25岁，你从来没上过一天班？

某网友：是啊。

户晨风：就是没在社会上挣过一分钱？

某网友：是啊。

户晨风：你听好我现在说的话，你还会再回杭州的，社会会给你当头一棒的，社会会给你直接当头一棒。我再重复一遍，尤其是你老家，你在你老家有没有投简历？

某网友：投了。

户晨风：面试过一份工作？

某网友：然后现在……

户晨风：你面试这一份工作，工资多少钱？

某网友：你说什么？刚才没听清。

户晨风：你面试了一份工作，这个工作是干什么的？工资多少？

某网友：钱在我们以上算是稍微比较高的工作吧，就是……

户晨风：七八千一个月？干什么的？

某网友：的就是做电子设计。

户晨风：他们是一个做起重机的厂，然后要设计他的单片机芯片？

某网友：什么的好。

户晨风：我再给你重复一遍啊，你还会回杭州的。为什么？因为小城市留不住人，没有上升空间。七八千块钱对在小城市算高的了，你现在应该是一个人吧？咱们不说结婚生子啊，你找个女朋友，这个钱花一花，你一个月不剩什么的。而且等……

某网友：你说相对来说更安全一些？

户晨风：安全什么意思？为了未来做什么？

某网友：小城市没有未来？

户晨风：小城市没有未来，有什么未来？将来的未来，这个不好说，没有，别做梦了，小城市没有未来。

某网友：我说这个属于密传的知识，不太好在直播里说。

户晨风：密传的知识，是的，什么意思呢？这就是……

某网友：我说的无法被演说的知识，当然这个被演说是指的相对于明显一方面的演说，但是并不是其他方面的。

户晨风：你记住了哥们，我大概明白你的意思，你无非想说关系嘛，对不对？你是不是想说关系啊？

某网友：不是关系，不是关系。

户晨风：我跟你讲，你刚才所说的不能言说的这个东西，我明确的跟你说，你没这个实力。你如果有这个实力，你家里有这个实力，你不会到现在找不到工作。如果你家里有这个实力，你研究生没毕业都已经给你安排好了。你到现在还在投简历，还在面试，说明你家里毛关系都没有。

某网友：我指的并不是这种所谓的公司上的关系，而是一种怎么说呢？小团体，你知道吗？共同体，在家乡的小团体更有组织度一些。

户晨风：小团体能够预防住将来的张献忠？

某网友：你磨蹭了吧？你在一个大城市的原子化的城市里面，是很难结成那种家乡里具有的小团体关系的。将来如果你碰到张献忠的话，你很可能是没办法阻挡的，你磨蹭了吧？你没有磨蹭？

户晨风：啊，大哥，多挣俩钱吧，享受享受生活，这是最根本的。磨蹭了吧？我知道你现在的情况，无非有几个年轻人嘛，天天在一起吹牛。我跟你讲，再过一两年，社会把你毒打的，你还什么小团体呢？天天老婆孩子谈恋爱没钱，天天都是家里那点破事，父母看病需要照顾。也许你有几个所谓的好哥们，天天在一起喝啤酒吃串，现在天天吹牛。你再过半年，再过一年，拒都拒不起的，微信发了都不回的。为什么？这边是女朋友，那边是父母看病，家里的破事杂事都得是他来干。小团体以后能你们他发你发微信，他能回都算是好哥们了。

某网友：一看你就对这个社会这方面啥都不懂。

户晨风：没必要，没必要，不需要讲出来。我跟你讲哥们，在这个社会上，自己能把自己的生活过好，都给你竖大拇指了；不给别人添麻烦，都竖大拇指了。简直就魔证人，那简直就是一个越想办法多挣他两三千，这是很实在的，一个月多挣两三千，你还……

某网友：不明白吗？你在大城市里挣的钱都是断子绝孙的钱呢，难道不是吗？为什么大城市挣的钱是断子绝孙的钱啊？这不就是所谓的这种经典的美国右派对于资本主义的散沙式的资本主义的那种辩护吗？就是说散沙式的资本主义席卷到了乡镇之后，把乡镇里的所有老东西都卷到了城市里，然后这些城市里的加班加减的工作，让他们每天就是苦恼于工资而无法去生育，这样的话就会造成人口的减退，难道不是吗？实际上你在城市里面多挣一些钱，实际上就是吃了你的子孙的将就未来，你知道吗？

户晨风：我操，我操，我活这么大第一次听到这种观点，我操，我都说实话我都震惊了，我都不知道说啥。我怎么在大城市我挣个钱还断子绝孙了？

某网友：比如在印度一个彭德普的小城市里，可能他们乡村里的妇女一辈子都没有挣过一分钱，因为他们乡村维持着是潜信贷的关系，他们不需要潜赢的生活。但是将来一个人在那里开了场说，来吧，你们在我这里吧，你们可以赚到你们一辈子都没有办法赚到的钱。然后一个人就放弃了自己的乡村城市生活，乡村生活去了城市里。然后去了城市，他就要接受每天12个小时的加班生活，每天累了要消活，然后就忙着这样就不会生育，这样的话他的生育率就会下降，难道不是这样吗？

户晨风：好，那我不禁要问了，是几十年前的农村生活好，还是现代的城镇生活好？那不就得了吗？你现在是站到一个珠穆朗玛峰的高点来审视所有人，说你们做得不对，是农村生活更好。幸亏我经历过农村生活。

某网友：生活。

户晨风：来，别急别急，稍等稍等，别急，我来回答你，我来回答你。你现在是站在你比所有人都高，你俯视的态度跟所有人讲农村生活会更好。幸亏咱们大部分人都经历过农村生活。以前的农村生活是什么？贫困无助，面对任何事情都得靠血缘，没有什么公平公正的。反而是城镇化、城市化之后比以前好太多了，能够享受到更多的医疗资源、教育资源，能够去到其他地方去旅游，对吧？还能谈谈在你老家还能谈那么一点法律。人与人之间相对距离更大了，更加舒适了。所以说无论你再怎么对比，还是城镇生活远远好于农村生活，因为我真的经历过。你的父辈、你的爷爷辈是真的经历过的，农村生活没有你想的那么好。你可以问一下你的父辈，你可以去问一下你的父辈。

某网友：的父辈。

户晨风：别急，你可以去问一下你的父辈，不用问别人，就问你的父母。你问问你的父母，年轻的时候搁农村有盼头吗？没有。

某网友：我对中国的历史了解肯定是比你多的，所以说你那。

户晨风：你说这个话什么意思呢？那明显是城镇化、工业化之后更好，这就是结果，实际上也是更好。

某网友：不，你要分清楚两种城市化和工业化：一种是散沙式的城市化和工业化，另一种是封建式的城市化和工业化。就是散沙式的资本主义和封建式的资本主义。我觉得比起封建制的资本主义，肯定是散沙式的资本主义更坏。

户晨风：听不懂什么意思，什么叫散沙式的资本主义？

某网友：意思啊，这就是我刚才说的那个呀。就是当你把所有的人全部集中到城市生活之后，然后他们就会，你读过马尔克斯的小说吗？就跟马孔多人一样，资本主义来了又走了，走了之后留下什么？留下了一片废墟。这是马孔多人曾经经历的生活，这就是散沙式的资本主义。城市怎么。

户晨风：是废。

某网友：墟。

户晨风：了？城市怎么是废墟了？反而是农村没有人了。

某网友：怎么城市成废墟了？那是因为农村的小团体和组织关系已经被散沙式的资本主义给打破了，你能明白吗？是大家。

户晨风：主动离开农村的，还是有人强迫你离开农村？

某网友：开农村？当然是管理的改变导致了。

户晨风：我再问你一遍，是有人强迫你离开农村，还是大家主动离开农村？

某网友：的。不，那你要定义什么叫强迫，什么叫不强迫。一个人拿着刀子逼着你说，你必须在喝药和不喝药之间做出选择，你说你答应喝药了，这也是资源吗？

户晨风：不是，你这抬杠就没意思了。你老家是农村的吗？当然不是了，怪不得你说这个话呢，那就合理了。那你小时候是在农村长大的吗？

某网友：当然不是。

户晨风：了？那合理了，一切都说通了，兄弟们，那就合理了。他是真没经历过农村生活。

某网友：这。

户晨风：就合理了，合理了，终于合理了。我说这是为什么呢？这就。

某网友：合理了。

户晨风：就合理了，兄弟们。因为我确实是小的时候就是在农村长大的，我可以跟你这么说，你看不到未来的。我是真的在农村长大，是工业化、城市化之后，每个人有向上的空间了，你可以想办法挣更多的钱了，我们人与人之间可以靠法律来解决问题，是契约社会了。城镇化、城市化带来了更大的文明，带来了文明，让每个人都有上升空间。

某网友：间。因为我真的经历过文明，当然不是城镇化带来的文明，是封建主义带来的，而不是城镇化带来的。

户晨风：来的？这就合理了，哥们。你父母在农村生活过吗？没有？你父母是干什么的？不应该啊，你25岁，你的父母应该50岁左右，怎么可能没在农村生活过啊？

某网友：但是他们从小就在宜昌城区长大了。你父母。

户晨风：是做什么的？

某网友：我母亲在家里开一个超市，父亲是驾校的教练员。你父母从小是在城镇长大。

户晨风：的对啊。你爷爷奶奶呢？爷爷奶奶。

某网友：当然是在农村长大的。

户晨风：不应该啊，按照你父母的年龄来讲，必定是在农村长大的。他就算是教练员，那也得估计九几年当教练员，那之前也得在农村啊。就你们，你父母的这个宅基地也是在县城里面吗？

某网友：在城市里。我爸的老家就在城市里，我爸的太太甚至都住在城市里。

户晨风：那就说通了，因为他确实他的这一代、他的父辈这一代确实没有经历过农村生活，他不知道一个人从农村走出来。

某网友：来。我已经说过了，我比你更了解中国的农村生活。

户晨风：你没有经历过，哥们，我是亲历者。你再怎么了解，你也没我作为一个亲历者了解，对不对？就是你从小就生活在县城、城市里面，就是一个人能从在几十年前农村能从农村走到县城，这就是一大步了。如果我说能从农村走到沿海城市，这就是跨越式的一步，改变人生命运。所以说你的起点已经比别人高很多了。行了，还有什么想讲的没有？

某网友：我觉得就是你们这些人都不懂什么叫做真正的同时教育和一些古典学的知识。

户晨风：吧。我想问一下哥们，那你现在这面试这个工作，那你打算去做吗？

某网友：再考虑，反正也不着急。

户晨风：为什么不着急了？

某网友：因为我确实不着急，我也将来不打算结婚。

户晨风：那你平时吃喝拉撒花钱怎么办呢？

某网友：但是我肯定会在今年找到工作，所以不着急。

户晨风：我知道，那你吃喝拉撒花钱怎么办呢？

某网友：就这几个月在家里躺着也没什么大事吧。

户晨风：事。

某网友：吧。那你平时没事，评论里有很多人说我是左人，我不是左人。

户晨风：那我知道。那你在家躺着躺，那你平时干什么呢？不无聊吗？

某网友：不无聊啊。

户晨风：看书啊？OK，类似于看什么书呢？

某网友：历史、政治、哲学都看。

户晨风：OK。你平时是跟你父母住一块吗？

某网友：对啊。

户晨风：那他们平时要上班吗？

某网友：对啊。

户晨风：那你会在家做家务吗？

某网友：会啊，家里的家务都我做。

户晨风：那可以替父母分担一点。是这样啊，我觉得就是你看这些书呢，我个人建议啊，但我不一定对，我觉得少看一点。为什么呢？你真正的进入社会你就知道了，因为你现在还没有真正的进入社会，你现在一分钱也没挣过。你真正进入社会就知道了，就是你看这些书啊，远远没有你去挣那三千块钱实在。就是你只有去真正的去创造财富了，你才能够理解这个社会是如何运行的。

某网友：那个书。

户晨风：是。

某网友：很抽象的书？一点都不抽象。这种书就是要从小读，你读了之后人才能养成一种格局感。如果没有这种格局感，你将来思考什么事情都将必定会是错误的。当年司马迁在《报仁安书》里说通古今之变，什么叫做通古今之变呢？就是你要从小去接受古典和博雅教育，你才能懂得一种格局感，你才能在这个社会里生存下去。只不过现在的大学教育都是无产阶级化了，所以没有人再接受这样的古典教育了。我觉得所有人都应该从事这样的古典教育，才能过起一种相对比较好的生活。

户晨风：不是，你这个格局我说老实话没用，进入社会之后没人看你的格局，大家只认钱。

某网友：我说的不是指所谓的什么情商或者是通俗意义上的格局，而是指一种更长运的意义上。也就是我说的格局是指围棋里面像一种棋局一样的格局，也就是当你看到目前发生什么事，你就了解自己处在一个什么样的历史状态之下，这才叫真正的格局，你知道吗？这就是历史的复活呀，你知道吗？

户晨风：进入社会之后，包括你现在，只要出了家里的门，甚至你不需要出家门，你只要早上一睁眼就得花钱。你要交物业费吗？你得交水费吗？得交电费吗？得交燃气费吗？你出门得坐公交车吧？得吃饭得花钱吧？买菜得花钱吧？看病得花钱吧？父母得买保险吧？就是你格局这么大，归你格局大，前提是你得能挣钱。我格局小，但是我能够把这些都给解决掉，我不需要每天为这些事而去苦恼。

某网友：格局小，责任挣的钱是在透支自己未来的性命。当你特别是在一个历史的决定时候做出了错误的判断，你将来很可能就没有机会再做出任何判断。

户晨风：我说哥们，咱们都是普通人呐，什么历史格局做判断呐？咱们都是普通人呐，一个月能挣一万块钱我都笑，我都开心死了。我一个月能挣一万我都开心死了，什么历史的节点的选择？你是谁呀？当然我没有说看不起你的意思啊，我也不是什么人物。

某网友：人物？我也不是什么人物。

户晨风：不是，哥们，咱们作为普通人，一个月能挣一万块钱，能领父母出去吃顿火锅，这就开心了，就很高兴了，对吧？能跟父母领父母出去旅游，比如说父母生病了，你能把住院的钱全部一把给交了，不要让父母去操心，这就很可以了。你我都是小人物，远远谈不上什么历史的选择。

某网友：能让自己我现在生活在小城市，就是我做了历史的选择。我觉得将来的历史会判断我是正确的。

户晨风：历史上连你的名字都不会有，历史上甚至都就是你，你都不会在历史书里面出现的。

某网友：不需要啊，为什么需要我在历史书里出现？正是因为我是一个小人物，所以我才需要在历史的节点里面做出正确的选择，因为我是孤单的，我是没有power的。

户晨风：你知道吗？我知道。那我跟你讲，我们最正确的选择是什么？就是一个月多挣两千块钱，这是最正确的选择。

某网友：这是不对的，这是不对的。如果你只想要挣钱的话，但你就跟那些无产阶级资本家是一样的，你知道吗？在中国有很多无产阶级资本家跟你想的一模一样，到最后他们的下场是什么样你看到了吗？那个被抓进去了，那个谁你知道吗？这就是典型的在我们这个土域才会有了无产阶级资本家。

户晨风：你父母有五险一金吗？

某网友：有啊。

户晨风：你有医疗保险吗？

某网友：我妈还没退休，我妈已经退休了。

户晨风：你有五险一金吗？

某网友：没有啊，我说了，我还没有工作，所以没有交。

户晨风：那你有医疗保险吗？

某网友：我觉得医疗保险和五险一金没有必要一定要交。

户晨风：那你生病了怎么办呢？

某网友：哦，医疗保险需要交，就是养老金不一定要交的。

户晨风：我知道。那好像医疗保险，你有医疗保险吗？

某网友：还没有啊，我说了我会找到工作的啊，所以不着急。我不可能在什么今年一年内就得了什么重病吧？也不太可能吧。

户晨风：好。

某网友：那要真得了我也没办法。

户晨风：OK，OK。那你会找到工作，你打算什么时候工作呢？

某网友：找到了就去了，反正我在小城市就这么过下去了，没有什么。

户晨风：我尊重你的选择，但是我想跟你说的是什么呢？哥们，你有大的格局，我给你点赞，你也可以选择自己的命运，没错。但是我们得着眼于现实，现实是什么？现实就是你得吃喝拉撒，你得花钱，你生病得拿钱去看病，就这么简单。你得先把你最基本的生存问题解决了，再谈大格局，好吗？你说你现在还靠父母养活，你父母多大岁数了？50多岁。你父母都50多了，再干两年也干不动了，50多岁的人了。你说你正当年，25岁硕士毕业，你现在得把最基本的生存问题解决。你说句不好听的，如果说你父母不帮衬你了，你是吃了上顿就没有下顿了，你上顿都没得吃，看病你都看不起，医院你都进不了，你谈这些大格局有啥用呢？对吧？你说句不好听的，谈个恋爱，那女生都不愿意跟你谈，为什么？咱们先不说什么买个戒指、买个手机这些，咱们不谈，你就出去吃顿饭，你就吃个海底捞，两个人吃个200多块钱，没钱付不了。看个电影，一张电影票现在三四十，两个人看个电影80块钱，买个爆米花吧，你得不得买爆米花？爆米花三四十，看个电影花一百多，看不了。所以说你的大格局，我给你点赞，可以，你可以有大格局，但是哥们，你最起码最基本的生存需求你得满足。

某网友：生存需求我肯定会满足的，在小城市找一个工作不是什么很难的事情，我说过。

户晨风：你关键工作那不还没找吗？

某网友：工作吗？但是会找到的，我觉得这种事情就是生活中无关紧要的事情，不需要拿出来说了，这种事情。

户晨风：是最紧要的，找工作是最重要的。

某网友：不不不，找工作恰恰是最无关紧要的事情。

户晨风：你可以不工作，但是你得有来钱的渠道啊，你得能挣钱呢。你可以不工作吗？但是你得挣钱。

某网友：我说了，就是我在家里躺一段时间，躺个几个月，也不会对我的生活或者对我家的人生产生什么重大影响，就是这恰恰就是一件历史中无关紧要的小事啊，为什么你这么关心？

户晨风：哥们，你别说你躺几个月是历史中无关紧要的小事了，你躺个几十年，在历史中也是无关紧要的。

某网友：小事，这就对了呀。

户晨风：问题是什么？问题是。

某网友：你现在。

户晨风：你想躺几个月，过几个月还想再躺几个月，躺躺躺躺，人就废了。

某网友：我爸妈会逼我出去工作的。

户晨风：所以说你其实你是从心眼里不想工作，是吗？

某网友：当然不是。

户晨风：那是什么？

某网友：顺其自然啊，能工作就去工作啊，这有什么好着急的？我觉得这种东西根本就是不需要考虑的事情。

户晨风：工作是必须的，你不工作也可以，但你得有来钱渠道，你得能挣钱，能明白吗？这是最重要的。你可以不工作，但是你得能挣到钱呢，能明白这是什么意思吗？你比如说我，我可以不工作，我可以通过互联网挣钱。你也可以不工作，但是你的来钱渠道是什么呢？

某网友：你在工作，你为什么没工作？你现在不正在工作吗？对，这算我的工作。

户晨风：那你人可以不工作，但是得有来钱的渠道，那你来钱的渠道是什么？

某网友：我就这几个月没有来钱的渠道，不会耽误事情吗？我跟你讲啊，人在。

户晨风：毕业之后，这是斗之地，你的这个人生的可以说是高峰的时候，是你找工作应该是最积极的时刻，因为这是你踏入职场的第一步，很重要，至关重要。你可别躺躺躺就废了，因为你刚毕业，这个时候正式找工作的时候，第一步踏入职场，人生的第一课。你躺躺躺躺就废了，今天7月份了，现在是7月底了，马上8月，躺几个月到明年了，明年过年了，明年你就说过完年之后，过完年之后企业不招人了，你就说躺到这个毕业季，八几月企业招人了我再去找工作，又是一年过去。

某网友：你这就是在揣度我了，我当然知道我是有自己的规划的，所以我不着急。

户晨风：行吧行吧，你看你还有什么想说的没有？你还有什么想说的没有？我就去，我说不动了，我已经说不动了，你这我我我还能再怎么说？我说不动。

某网友：你为什么要一直劝说我呢？我错了。

户晨风：我错了，我不应该让你去工作。

某网友：我错了行不行吧？我没有说你说的话错了，我只是觉得你不需要一直劝我，我从来没觉得你说的话是错误的。这难道不是一个你平常说你很有逻辑，但是我觉得在你身上就很没有逻辑。说起来逻辑，我倒想起来一个事情，就是你根本不懂逻辑是什么。你说学数学学物理能增长逻辑，而学文言文不能增长逻辑，你的论断是完全错误的，你知道为什么吗？因为数学历面的逻辑是数理逻辑，而我们平常说话所谓的讲道理的逻辑是论述逻辑，这是两者完全不同的逻辑。论述逻辑是基于自然语言的，而数理逻辑是基于数学符号的，这是两者完全完全不同的逻辑。你是不可能在自然语言里去找到数理逻辑的，或者说你只能找到数理逻辑的基本形式。

户晨风：还不能找到数理逻辑，还不能运用这种数理逻辑来进行。

某网友：嗯，好好好，停一下停一下，你是独生子女吗？

户晨风：是啊，你像你父母的话，一个月加钱能挣多少？

某网友：钱一万多一点。

户晨风：家里几套房？

某网友：就一套房。

户晨风：有车吗？

某网友：车，大众吧，我也不知道是什么品牌的，我不关注。

户晨风：你谈过恋爱吗？

某网友：没谈过。

户晨风：有什么爱好吗？看书？就除了这个之外。

某网友：偶尔打会儿游戏吧，打。

户晨风：的很少。OK，你行，我没有什么要问的了，我觉得我应该聊完了，你看你还有什么想说的？

某网友：你就是不想跟我聊了，别，那就行吧，那就挂了。

户晨风：不是你听我讲啊，为什么呢？因为我已经对你有个全方面的认知了，我虽然我不知道你长什么样啊，但是我通过刚才40分钟跟你聊天，我对你已经有一个非常详细的一个轮廓了，非常详细。

某网友：就是描述。

户晨风：描述一下，就是说学习成绩不错，学业上呢一直也比较顺利，家庭条件呢怎么讲呢？小康家庭吧，一般小康家庭。然后呢，但是呢平常就喜欢看这种怎么怎么讲呢？就这种类似于你说的这种书籍，有点魔症了，现阶段跳不出来。就是无论谁来说你都跳不出来的，因为你沉迷于你在你的这个所谓的大格局里面，任何人说甚至包括你父母说你也跳不出来的。没事，你相信我，你会跳出来的，为什么呢？等你工作一年吧，你就跳出来了，甚至半年。因为很简单，你老板让你加班，你老板让你节假日来加班，让你比如说下班之后接着加班，你只需要一年，你就能跳出来了。为什么呢？因为在这一年里面，你就没有时间去看那些所谓的书籍了，你也没有时间去思考你这种类似于这种大格局了，你所有的精力都在工作上，工作身上，然后被老板使坏，然后呢慢慢慢慢你其实你就走出来了，这也是好事，这也是好事的，等于说你老板帮你走出来。

某网友：这难道不就是你描述的那种所谓的你希望我去过了城市化的生活吗？

户晨风：这就相当于劳动改造，嗯，就是对于你来说是另一种形式的劳动改造。

某网友：嗯。

户晨风：你。

某网友：说啥？不不不，这就是当你我说这种生活难道不就是你希望让我去过了城市化的生活吗？你希望我去个大城市，我将来做的就是这种。

户晨风：事情，嗯嗯，怎么了？对不对？怎么了吗？这种这这城市生活大部分人都是这种城市生活啊。

某网友：所以我希望我有的闲暇时间，所以我宁愿我在一个小城市找个不那么辛苦的工作，以为去大城市加班就是这个道理。

户晨风：呃，你可以做这种选择，这是你的自由，没错。但是你随着你的年龄的上涨，你需要用更多的钱，大概率啊，我们说大概率的事情，随着你年龄的上涨，你需要用到更多的钱，随着你年龄的上涨，你希望自己的上升空间越来越高，你走的会越来越高，你希望你的上升空间越来越大，那么这个时候就有矛盾了。就是说小城市给不了。

某网友：你。

户晨风：好，你说这个话是基于你没有挣过钱，你挣了你就知道有钱是多么爽了。就是无论你一个月挣5000还是挣7000，你一个月挣这么多钱是很爽的，因为你可以去消费。所以我觉得你现在也挺压抑的，因为你确实没有办法去消费。就是我想跟你说的是什么？随着你年龄的上涨你就知道了，你在小。

某网友：城市我将来也不准备买房，我也不准备结婚，我能有什么消费呢？

户晨风：你喜欢异性吗？

某网友：我喜欢。

户晨风：异性让你给他买个包，你买不买？

某网友：我说了我会找到工作。

户晨风：我问你，你别急。

某网友：别。

户晨风：急，异性让你给他买个包，你买不买？

某网友：看情况啊，贵了就不。

户晨风：买一个包。

某网友：包。

户晨风：六千块钱，咱们不说多啊，就普通人一个包六千，你买不买？买啊，我肯定买啊，不好意思，一个月工资肯定都。

某网友：是为了自己和自己的对象，有什么问题吗？

户晨风：那你一个月工资也才。

某网友：七千啊，但是问题是我没有什么其他的花销，这有什么问题吗？你得吃喝拉撒很多是吧？好，iPhone16。

户晨风：出来了，你女朋友要你买不？

某网友：买。

户晨风：这是很现实的问题，很现实。

某网友：不是。

户晨风：不是不是，这是很现实的，哥们，你可能没谈过恋爱，很现实的问题。iPhone16马上出来了，你女朋友要跟你旁边撒娇，你买不买？很现实啊，非常现实。

某网友：为什么不买呢？好，那不。买iPhone16吗？换个安卓的旗舰机，你买不买？

户晨风：有钱就买，没钱就不买，我说了这个不是很简单一件事情吗？就。

某网友：是。你要把它放在具体情境下去考虑，你不能空谈一个对不对？还得捞火锅吃不吃？吃啊，有什么问题？电影看不看？看吧，虽然我很讨厌看电影，我从来没去过。电影出来约会是开车还是打车？随便啊，都行。

户晨风：不不不，你得做选择，是开车还是打车？

某网友：没。

户晨风：车就打车呀，打车两个人你浓我浓的合适吗？

某网友：为什么要在车上你浓我浓？OK，好，不在车上你浓我浓，那你需不需要买车吗？

户晨风：我暂时觉得自己没这个需要，因为我通勤很方便。

某网友：OK，那你女朋友说需要车子，你们两个共同的，你买不买？

户晨风：这不抽象，这不抽象。

某网友：这个问题你可能认为很抽象很物质，当然我不是误划女性啊，我不是误划女性，我防止有人这个找我查，不误划女性啊，这就是现实情况，这就是现实情况。哥们，什么样的现实情况呢？就是谈恋爱是需要花钱的，这就是现实情况。而且花的还不少，有些话我还不方便在这说，对吧？有些话我还不方便讲呢，谈恋爱是需要花钱的，哥们，随随便便出去一趟一二百，随随便便往少了说，吃榴莲是不是？要不要吃榴莲？一个榴莲随随便便一百多，要不要给你女朋友点外卖？问我未来买不买房是一个道理，我没有问你买不买房，要不要点外卖？这其实是同一个类型的问题。你看我没说买房，我自己本身也没房，这是同一个类型的问题，因为你设问的方式都是一样的。

户晨风：这些都是非常基本的花销，这就是谈恋爱的花销，哥们。

某网友：也许是基本，但是并不是每个人的基本。也许我找了女朋友，当然我不一定会找女朋友，我说如果我找了，我可能不会找。

户晨风：等一下，怎么慢一下？很多人我刚才说谈恋爱这个花销，很多人不认同。你谈过恋爱吗？你谈过恋爱吗？哥们，这些都是最基本的花销啊，你但凡跟你女朋友出去一趟，随随便便一二。

某网友：百，随随便便啊？要不要逛商场嘛？怎么我说的不对吗？我这都有人跟我抬杠啊？

户晨风：我说这个说的不对吗？我没说买房。

某网友：对有些人是对的，对有些人是不对的。

户晨风：我的天哪，这随随便便出去一。

某网友：趟一。

户晨风：二。

某网友：百，随随便便真的？那你关注过底层底层工人的生活吗？底层工人也是随随便便这么生活的吗？

户晨风：我这不，这不是我们所聊的话题。

某网友：年。

户晨风：轻。

某网友：人，所以我说具体问题要具体分析，你为什么要把我放在那样一个情景下去讨论问题？

户晨风：因为这就是现。

某网友：实，根本不是那个情。

户晨风：景，你在你老。

某网友：家，这是有些人的现实，并不是所有人的现实，你要分清楚这个问题，这是有些人的现实，不是所有人的现实。

户晨风：你老家有万达广。

某网友：场。

户晨风：吗？有些人做。

某网友：不起这样的生活。

户晨风：你老家有万达广场吗？有啊，万达广场上楼吃一顿饭得多少钱？

某网友：贵了三。

户晨风：四百？两个人得不得一百多？两个人得不得一百多？对啊，是不是得一百多？是的，这光吃饭就得一百多。你去，你跟你女朋友去吃饭，要不要逛一下街？没。

某网友：问题。

户晨风：我也希望你能够找到这样的爱情，你不吃饭你还能找到女朋友呢，是不是？你不约会也能找到，对不对？你不逛街也能找到，但是我希望你能找到这样的爱情。

某网友：那很简单，找不到就不跟他谈不就行了？如果你不是非常渴望那个什么的话，没有必要这方面迫切的需求。当然，如果你非要这方面的需求，那我不好说什么，反正我是没有。

户晨风：我读下SC啊，读下SC。xxxx总说，户子如果找女朋友，一个星期600左右的优惠费用，不知道够不够？一周600，我觉得绝对够了，绝对是够了。因为周六周末可能出去吃饭啊，看个电影啊，对吧，还有其他花销，可能会花个二三百，600我觉得绝对够了。如果你平时给他，比如说点外卖什么的，你不是特别多的话，600是够了，绝对够。xxxx说，户子笑他不懂现实，他笑你不懂理想，他只要不结婚不买房，已经超越很多人了，户子要尊重他的想法，功利于躺平的碰撞。我尊重，绝对尊重，但是谈恋爱这个，我觉得我说的没问题。那怎么你随随便便你出去周六周末出去一趟，不花个200块钱，对不对？我说这个是基于现实。

某网友：对不对？

户晨风：这随随便。

某网友：便也得花花二百啊？如果花二百，那谁负担不起呢？大部分人都负担不起啊，你。

户晨风：平时也得花销啊，你不是光周六周末，你平时也得花销啊，问题是小。

某网友：德。

户晨风：总说，你说。

某网友：算了，你说吧，你说。

户晨风：吧。xxxx说，AA有几个AA的？有几个AA的？还AA，我的妈呀。问他电子学基本常识，74系列中一位寄存器叫啥名字？74系列中一位寄存器叫啥名字？

某网友：说啊。

户晨风：我觉得这哥们怎么讲呢，可能对于那些书籍所谓的就看的有点太多了。xxxx总说，快换把户子啊。好的好的，马上啊。xxxx总，校长是小张x总说，这哥们想当手冲人啊，想魔证了。你知道手冲人吗？不知道。嗯，好的。xxxx说，户子还有直播间的各位，不好意思啊，我朋友刚才太激动了。没关系没关系啊，一点没问题，感谢xxxx总。我的小德小x总说，A B S T R A C T。感谢A B，感谢小德总的，感谢小x总啊，感谢啊。好，好，你还有什么想说的吗？

某网友：没有了，嗯，没有了是吧？好，感谢啊，好，咱们就说到这啊，好，拜。

户晨风：拜拜拜。人家都说了不谈不结婚，不结婚可以不结婚呢，但是你谈恋爱是需要花钱的，这个不矛盾的。你当然可以不结婚了，但是你谈恋爱它是一个持续性的一个事情啊，你不可能说我今天对吧，我就今天跟你谈，那不可能啊，你谈恋爱是一个是一个持续性的一个事情啊，有问题吗？怎么谈恋爱花钱这个还有人这个还有抬杠啊？你谈恋爱是。

某网友：一个。

户晨风：你的麦有回音，请。

某网友：讲，你好，是我吗？你听见我。

户晨风：说话吗？是你，来，直接表达观点。

某网友：我之前听你说，你说iPhone的工业设计很好，然后就说里面，我个人不太认同你这个观点。然后你说他的售后很好，我这点认可，但我觉得你说这iPhone工业设计很好这一点，我完全无法认可。为什么呢？因为我用了很多很多年iPhone，我自己用过的iPhone，我自己用完之后都会拆，因为你可以用iPhone的时候，可以很明显的感觉到它的发热是很严重的。没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没没。然后呢，而且这个问题并不是说它一代出现这个问题，它没有改进，它是很多代一直都是发热很严重，它并没有加装这种散热板的问题。而且你当时还说，因为我是看你切片嘛，我当时记得你还说某米有散热板吗？某米有没有散热板？

户晨风：有有有，绝对是有散热板。某米严重还是还是苹果严重？

某网友：我。

户晨风：用我自己用的提前提前提前。

某网友：旗舰机型，我认为是iPhone更严重，为。

户晨风：什么？

某网友：我是用过苹果和某米的旗舰机型的。

户晨风：网上给某米取的外号，网上给某米取的外号叫什么叫喷火龙？喷火。

某网友：龙，为什么是喷火龙呢？因为那几代高。

户晨风：通小龙的某米可是有散热什么散热板的，什么什么传。

某网友：导什么的，你听我说完好吗？他当时那几代是没有散热板，但是他后来加装了散热板。他那几代为什么会这么热呢？因为高通骁龙那几代设计是有问题的，810、820那几代热，这是最终结果，而且网上都有测评的。我承认可能苹果的最顶尖的温度最高温度可能苹果最高，但是整机的平均温度苹果是最低的，你可以去网上搜视频，包括之前有个人拿着测评来我这部机，对吧？苹果的整体的温度是最低的，因为为什么？因为它的CPU发热最少，芯片最先进。另外，手机上所谓的散热都是被动散热，没有意义的，什么散热硅胶、散热硅脂，没有意义，还是靠外界的温度和风。没有用知道吗？我还是相信市值21万亿的美国苹果公司，你说的这些公司连他在公司的市值零头都没有，没有用，没有意义，纯粹忽悠你知道吗？自己欺骗自己，毛用都没。有，市值可以代表一。

户晨风：切吗？基本上代表一切，你说的是对的。

某网友：那什么样子的公司是一出生它就市值很高呢？我不相。

户晨风：信你说的公司是刚出生吗？某米是刚出生吗？菊花是刚出生。

某网友：吗？不，我还没有提到菊花，是你说的某米。

户晨风：散热的问题，我再给你们重复一遍，散热的这个问题。首先，手机上那些所谓的散热的什么什么铜板什么那玩意儿，严格意义上来讲有没有用？有用，实际上有没有用？没用。因为很简单，手机是被动散热，什么叫被动散热啊？就手机是积热的，热量散不出去的，只有靠外面吹电风，室内温度低或者室外温度低才能降下去。所以说，手机的发热最终的核心原因就是CPU是否先进，发热是否多，苹果CPU是最先进的。

某网友：就。

户晨风：这么简单，这个问题什么好聊的呢？

某网友：我不太清楚，因为我们都知道物理上来说，热传导越高，那它的散热效果一定会好于那种没有散热模块的，就没有散热硅脂这种，它肯定会好。

户晨风：于这方面，那某米为什么散热比苹。

某网友：果差呢？我都说了。

户晨风：网上给某米取名喷火龙，翻车翻得相当厉害啊。

某网友：我不知道你知不知道，那几代高通骁龙它是一个整体的问题，它并不是说某米，某米是因为没办法只能用高通骁。

户晨风：龙，那说明这是芯片问题嘛。

某网友：芯。

户晨风：片最后又是最先进的，就恰恰就说明你的这个什么散热什么铜板没用啊，怎么逻辑理不过来呢？说明这个铜板压不住这个热量啊，这个铜板对散热几乎没有帮助。

某网友：啊，而且我说到底还是CPU啊。喷火龙这个东西，它根本就不是在说小米的，你知道吗？喷火龙它骂的是高通小龙那个芯片。

户晨风：的问题，那是不是在某米手机上用吗？我们不说小米啊，我说某米，那是不是在某米手机上用吗？是不是某米这款手机有你所说的这些什么散热铜板吗？什么导热硅胶这个玩意儿。

某网友：吗？可是它现在已经没有了，这真的是岁月史书了。

户晨风：你知道。

某网友：吗？小米现在你看它还有没有在说它是喷火龙呢？

户晨风：我不清楚，没关注过啊。

某网友：现。

户晨风：在的手机市场只剩苹果和其他品牌了，只剩苹果以及其他品牌。

某网友：我也三星没什么关注吧？三星是三星第一吧？你在说什。

户晨风：么？三星是低端手机销量多才冲到的卖量卖第一。

某网友：那你要这么说的话，那也是三星是第一品牌。

户晨风：三星都是卖的低端的，靠量的，苹果纯色纯高端，没有低端，这才是最可怕的。苹果手机没有低端的，纯高端。马上就要有人找我的话茬了，那SE不是低端的吗？SE只出了两代，本身销量占比很小。

某网友：SE算终端，我觉得它的价格来说。但是我现在跟你说的是，你不要拿岁月史书来跟我论证小米发了。

户晨风：炎症，行了，我把最终的结论我再给你重复一遍。手机上的什么什么铜导热什么这个什么，这些什么还有叫啥什么纳米导热什么玩意，散热没用，纯噱头，一毛用没有。因为手机是被动散热的，就是靠外界的温度。所以说，你说苹果发热，我刚才已经跟你说了，我承认可能苹果的温度最高点确实苹果可能是最高的，但是整个手机的平均温度苹果是最低的，因为这都是有数据的，上次那个拿着什么急什么弯的那个数据显示的很清楚啊。

某网友：你知道这是苹果它对发热的控制已经到了什么程度你知道吗？它只要温度稍微高一点，立刻降频，立刻开始对你的屏幕进行降亮度。你在户外基本上，你在大夏天的户外，你很难用苹果进行游戏什么的，首先屏幕看不清。

户晨风：大家都一样，其他手机也是一样的，其他手机也是一样。你不要好像说的苹果就是这样，其他手机也一样，知道吗？都一样的，因为人类无法突破物理限制的，现在的物理技术就只有这种水平，知道吗？

某网友：我可以很客观跟你说，因为我是两台手机一起用的。所有手机厂中对芯片调教最保守的就是苹果。

户晨风：它在户外一定是最先降频降亮度的手机？

某网友：我告诉你，苹果是最先降频降亮度的。

户晨风：是吗？

某网友：我可以很肯定跟你说，这个，那是为什么呢？就如果两个手机的温度一样，为什么苹果是最先降频降亮度的呢？是两个手机温度一样，因为苹果一定是最快达到温度的，因为它完全没有散热模块，散热功能它是零点百分之零。然后再加上苹果现在也不用金属后壳了，它的散热玻璃后壳一定会比金属后壳散热差得更严重。然后再加上苹果它的峰值温度实在太高了，它如果不降频降亮度的话，很有可能引发各种问题。

户晨风：你另一台手机是什么手机？

某网友：是Google的那个，叫什么？

户晨风：PIX？你在哪个城市？

某网友：我在大阪。

户晨风：你这两台手机是同时做的实验吗？

某网友：一般来说不是同时做实验，但是我经常会要在外面去同时使用这两台手机。但是我可以跟你这么说，要同时使用两台手机的情况下，苹果肯定会降亮度。

户晨风：有可能，有可能，有可能。OK，怎么了吧？有可能怎么了？

某网友：所以我觉得你对这个，你对苹果，我觉得你是一个手机，你完全不太了解手机。

户晨风：我还可以怎么了吗？

某网友：他强亮度怎么了？

户晨风：完全影响使用？

某网友：首先在户外阳光直射，苹果还没有那个阳光屏，这个你根本看不清手机上内容，怎么用？

户晨风：可以没问题，那你不用它不就完了吗？

某网友：所以你跟我说苹果工业设计很出色，我就觉得，因为我用的就是苹果旗舰。

户晨风：那为什么还用苹果呢？

某网友：我用苹果原因是因为很多我的一些我的游戏账号都在苹果上。

户晨风：它不好你还一直用？

某网友：它没办法，沉没成本的问题。

户晨风：游戏账号在苹果上？

某网友：对啊，它又不好，上门互通，这是没办法沉没成本的问题。

户晨风：行吧，那我没什么要说的了。

某网友：还有一点。

户晨风：这个游戏账号它没办法签系统吗？

某网友：苹果很霸道的。

户晨风：怎么霸道？

某网友：没办法签系统，这个不是苹果霸道，我刚刚说有误。用安卓就我手机比苹果还霸道，但是苹果确实没办法签系统。

户晨风：行吧，好的，我知道了，还有什么想说的？

某网友：还有那个，你之前还说苹果软件做的很好。

户晨风：好，我读一下SC啊。xxxx总说，这话题有什么好聊的，万把块钱的电话有什么好说的，建议去小孩那桌聊。我也不想聊啊，有什么好聊的？

某网友：对不对？

户晨风：你说你因为游戏账号所以说不想，所以说一直用苹果。我说实话，这个结论我是不认可的，因为你一个iPhone 15 Pro那确实还挺贵的，对吧？你这个如果说它真不好用，我觉得你早就换成安卓了。

某网友：游戏账号充了十几万呢。

户晨风：你往游戏账号里充了十几万？

某网友：对。

户晨风：啊，人民币吗？人民币？你做什么工作的？

某网友：我大学生。

户晨风：你钱哪来的？

某网友：我自己工作。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我会去那个学校里面办公啊，然后呢，之前我有积蓄。

户晨风：那你也不可能挣那么多钱啊，你这十几万从哪来的？

某网友：压岁x总有吧。

户晨风：压岁钱？

某网友：对啊，这么多年一起冲下来的，慢慢冲下来的，不是忽然一下冲十几万。

户晨风：老家哪的？

某网友：老家湖北。

户晨风：父母做什么的？

某网友：卖保险的。

户晨风：你父母卖保险的，是卖保险的业务员还是管卖保险的？

某网友：怎么说呢，高管。

户晨风：属于高管？父母两个人都是卖保险的？

某网友：现在我妈不干了，我爸还是还在卖保险。

户晨风：你家几套房子？

某网友：三套。

户晨风：在哪个城市？

某网友：广州、武汉。

户晨风：分别是多大平米？

某网友：广州那个300多平吧。

户晨风：嗯，武汉的呢？

某网友：武汉那个100多。

户晨风：还有一套呢？

某网友：不到100。

户晨风：不是三套吗？还有一套呢？

某网友：还有一套广州小的，60多平，说给我和我哥，谁先结婚给谁。

户晨风：啊？独生子女吗？

某网友：不是，我不是他都说我和我哥了吗？

户晨风：你哥多大？双胞胎？

某网友：双胞胎啊。

户晨风：双胞胎？呃，你父亲开什么车？

某网友：开新能源。

户晨风：哪个新能源？

某网友：小鹏。

户晨风：什么型号？

某网友：小鹏P7。

户晨风：P7还不便宜呢，当时P7买下来得将近30万吧？

某网友：可能还不止，我们买的时候是从小鹏另外一款车换过来的，只花了十几万。

户晨风：对小鹏P7当时很贵的，二十大几万好像，记不清了，27万吧？对你父亲一年挣多少钱？

某网友：这个怎么也有个七位数吧。

户晨风：个十百千万十万百万。他多大岁数啊？

某网友：刚刚五十。

户晨风：刚刚五十？你多大？

某网友：我二十，我二十二。

户晨风：二十二岁，他刚刚五十，他二十八岁有的你？

某网友：对。

户晨风：他什么学历啊？

某网友：他后来读了个成人本科，但是他其实是其实他是农村出身，他高中都没有念完，他是念夜校的。

户晨风：你过年你说你有十几万压岁钱，这压岁钱谁给的你啊？

某网友：不是一年十几万，是好多好多年。我跟你说，我很小的时候我根本就不知道我们家有钱，我是快到日本留学的时候才知道我们家有钱的。我从小就过的是穷哥们的生活，我可以这么跟你说，我从初中开始我就自己出去找工作做，自己出去摆摊。

户晨风：你现在跟日本一个月花多少钱？

某网友：我一个月花一万块人民币。

户晨风：人民币？

某网友：人民币。

户晨风：学费一年多少钱？

某网友：但我可以我可以很我可以这么跟你说，我真日本花的钱只有学费是我爸妈给的。

户晨风：嗯。

某网友：其他都是我自己挣来的。

户晨风：学费多少钱？

某网友：学费一年四五万人民币。

户晨风：人民币？哦，行，好，还有什么想说的没？

某网友：有，这我我你你查我一大堆户口，然后再问我还有什么想说的？

户晨风：对啊，你好久不想说的没有，你要想说说呗，快点啊。

某网友：因为我觉得现在苹果生态真的很差，因为我现在平板是苹果的，我还有苹果表，还有苹果笔记本。你不知道你清不清楚，如果你有很多苹果设备的话，前几年AirDrop非常好用，基本上是没有丢包的。你说苹果生态这么差，苹果产品不好，为什么买苹果全家桶呢？因为我爸公司他每年会奖励他一些电子设备，我就直接拿过来用的，包括我的很多都不是我自己买的，是我爸公司发的，我不用白不用。

户晨风：按照你这个逻辑来讲，你是不缺钱的，如果真不好用，我相信你绝对不会用的。

某网友：你可以卖二手。

户晨风：我是缺钱的，我家是不缺钱的。那你可以挂到某鱼上面去卖掉，甚至还能买个安卓的设备，甚至还能再剩点钱。就如果你真不想用苹果的，你有一万种方式去处理它，而不是说别人发现我的我就要用。

某网友：你要搞清楚一件事，我是缺钱的，而且我爸妈的苹果我没有处理他们的权利，我只有权益。

户晨风：你没有处理他们的权利，你有这个设备整个生命周期的使用权，是的。你觉得这个话搞笑吗？我还是那句话，如果你觉得苹果产品真不好用，你有一万种方式去处理，比如说把它卖二手的，然后再去买个全新的安卓的这个机器，你不但能够买新的，而且还能剩下来钱。

某网友：你根本不知道我家的家庭环境，你才能这么现实淡淡的说出这种话。我跟你说的很清楚了，为什么我家这么有钱我还要自己出去打工挣钱？我认为我根本就没有我家里面的东西的拥有权，我只拥有使用权而已。

户晨风：对，整个生命中心的使用权，就相当于你刚才说的广州那个房子一样，你并不拥有这个房子，但是你有这个房子70年产权的使用权。

某网友：产权使用权是我爸的，他让我用不代表我拥有他呀。

户晨风：对，你没有产权，但是你有70年的使用权。

某网友：我跟你说一下我家教育方式，我是从18岁我来日本的时候我才知道我们家是这么有钱的，因为我家从来不告诉我和我哥我们家有多少资产，他只告诉我们家有多少债务。所以我一直认为我们家是个很穷的，所以我初中开始就经常暑假就要开始打工。

户晨风：对你这种事情我不感兴趣，还有什么想说的？

某网友：你刚刚说的真的是，我觉得你说的辩驳方式完全有问题。

户晨风：有什么问题啊？

某网友：父亲的就一定是儿子的吗？

户晨风：父亲的在法律上来讲，当然我这个话我想一下怎么说，就是说就从法律上这个叫财产的继承权来讲，那确实是儿子的。那当然了，首先是母亲，母亲是第一继承人，然后是儿子。

某网友：这是继承权，我父母还在世呢，所以我只拥有使用权，我怎么可能出二手出的他我使用权？

户晨风：你说这个话很搞笑，就是你是没有所有权，但是你有整个生命周期的使用权。咱们都当过儿子，你当过儿子我也当过儿子，说白了你这个苹果的电脑对于你爸来说可有可无，他甚至都不记得这个事。如果你觉得真的不好用的话，你直接挂到某鱼上二手卖掉，再买个全新的安卓，绰绰有余。

某网友：啊？我觉得这不是，我每次在闲鱼上面卖掉我二手手机的钱都会打回给我爸，就钱我会给回我爸。

户晨风：嗯，行吧，那你要这么说我也没什么话说嘛。

某网友：因为这是事实啊。因为你一直是一个可能是你认为的家庭关系来衡量我和你之间的一个差距。

户晨风：我知道，刚才你说父亲的就是儿子的吗？是我如果说要迎合大众的话，我应该说不是父亲的当然不是儿子的了，但是实际上从现实出发对吧？那我们聊的是时代科嘛，说那些假大空的干什么了？我没跟你假大空。

某网友：我。

户晨风：没跟你说，我在跟弹幕说，父亲肯定不是儿子的嘛，对吧？但是我不想说这种话，实际上他从现实中出发他不就是吗？有问题吗？对不对？我说那些假大空的话干什么呢？从法律上来讲，母亲是第一继承人，然后是儿子嘛，这我是知道的。而且我们说话前后是有前后语境的，这哥们一直在说我爸的不是我的，但是他有一直有拥有的使用权。这个房子不是这个房子是我爸的，不是我的，对，但是你有70年的使用权，跟是你的有区别吗？这个平板是我爸的，他让我使用的，这个平板从最新的到使用到报废都是你在使用，跟是你的有区别吗？

某网友：有区别，这一定是有区别的。为什么我们常常说国家有自己的情形？你要这么聊天那行，那咱们就严谨的来聊嘛，是有区别，当然有区别了。可是你要这样聊天就没法聊了，那肯定有区别啊。你现在是在拿这个我再说一遍，一个东西无论是像国家里面它有主权和治权，治权和主权它可以是分开，比如说中国对香港。

户晨风：直接闭麦，说敏感词。我明白你的意思，你要是这么聊天就没法聊了。严格意义上来讲，那个平板，那个平板的那个拥有权是你父亲的，没错，我也知道，但是你有这个平板的全生命周期的使用权啊，对吧？你要这么严谨的去聊天就没法聊了。我明白你的意思，这个冰红茶是你爹的，但是你可以喝光，那不就是你的了吗？

某网友：我要得到他允许之后才能喝光吧？

户晨风：对呀，他允许了。那房子你可以住70年啊。

某网友：那你刚刚说的，我有一百种方法可以把苹果手机挂到二手上面去卖掉之后去买我自己喜欢的，我要得到他允许我才能卖吧？他不允许呢？

户晨风：你以你爹的这个赚钱的这个能力，他甚至都不记得有这个手机了，都不记得有这个平板了。

某网友：卖。

户晨风：下语人说严谨点不好吗？严谨点好，那这样的话咱们日常聊天就没法聊了，那怎么聊了？这哥们你看多严谨，他跟他爹的这个使用权和所有权都要分开。如果你不分开的话是要分开，对吧？你说这个是没错的，我也认同你这么严谨，那怎么来聊了吗？是吧？你说你用个平板你都要把使用权和使用权给分开，你这怎么来聊了嘛？我记得你刚刚跟。

某网友：我说你刚刚跟我说的是你兄弟，你现在这么聊，那我就跟你严谨的聊一下。你现在又说我太严谨，那到底要怎么聊呢？你到底是要我严谨的聊，还是按照普世价值跟你聊？我和我父亲的关系应该怎么处置这个东西？

户晨风：我们说话是有前后语境的。你说你爹一年挣一百万是吧？七位数嘛，最低一百万嘛，然后你爹送了你一个全新的平板。我觉得就以你爹这个收入的这种情况，他压根就不记得有没有这个平板了。然后你现在跟我说这个平板的所有权是你爹的，使用权是你的，那这样咋聊嘛？是不是？你这样你咋聊嘛？哥们。

某网友：你觉得他不记得，实际上我的人生中从他身上获得的真正的金钱价值是很少的。我可能拥有他物品的使用权，但是他不会给我发什么像是平常说的零花钱这些，他认为这些都是需要我自己去创造的。

户晨风：你不拥有这个迈巴赫，但是你具有这个迈巴赫24小时的使用权。

某网友：我一家也没有迈巴赫，我真的。

户晨风：我只是举个例子，我只是举个例子。你不拥有这个迈巴赫，但是你有这个迈巴赫24小时的使用权。

某网友：我。

户晨风：明白你的意思，我非常明白你的意思。你是个独立的自力更生的人，你爹只是把这个平板借你使用，你不拥有这个平板，你无法自由处置。我明白你的意思，好吧？我明白了，能行吗？我明白，是我说话不严谨，好不好？爹的不是儿子的，我说话不严谨好了吧？因为我实在是我没想到你说话能这么严谨，好吧？我说话不严谨，这是我的问题。这个迈巴赫你有24小时的使用权，但这个迈巴赫不是你的，行吗？好。

某网友：不好，那接着说。

户晨风：回来不用说回来，咱们就聊到这吧。我承认了我说话不够严谨是我的问题，你接着使用你24小时使用权的平板，接着玩游戏好不好？我就换一个人了。

某网友：我觉得你这话说的真的是很内。

户晨风：我们前一个话题你怎么没有聊完？我更严谨呢？那没办法，是不是？我没想到你会这么严谨呢？那你接着使用你24小时使用权的你父亲赠予你的iPad平板，接着玩你拥有24小时使用权的游戏，好不好？

某网友：不是，我现在你要知道我跟你论证的是什么？我一上来我只是说，你觉得你对苹果手机绝对。

户晨风：是我知道了，行了，不用再重复了，我知道了。我说话一定要严谨，这不严谨不行。

某网友：没有这么说，我现在说的是手机的问题，你现在跟我说的是说话严谨的。

户晨风：问题好了，我现在已经没有跟你说那一块了，就聊到这儿好吧？就聊到这儿了。

某网友：好不好？你是不能再接着说下去了吗？你还是认为你的观点我的观点有问题，还是你的观点有问题？我想问一下，我现在是说是手机方面，没有说眼睛的方。

户晨风：行了行了，好了，聊完了就到这吧，好吧？行不行？就到这了，行。

某网友：吧行。

户晨风：吧行吧，我再读SC，你稍等我读下SC，读下SC。快叫我小陈x总说，我爸给我买的保时捷，我只有24小时的使用权，我想咋开咋开。那没毛病啊，对吧？你只有24小时使用权，那所有权还是你爸的，因为你爸给你买的，对不对？你那个行驶证上写的是如果是你爸的名字，那是你爸的，对吧？我们要严谨。这个大头户陈英陈x总说，我宣布户子赢了。咱们没有输赢，就是聊聊天，聊着玩而已。Y总说，你日本iPhone都泛滥了，日本人都不懂手机，不支持国产品牌索尼。在日本是不是iPhone手机泛滥了？

某网友：这个是确。

户晨风：实i。

某网友：Phone差不多在日本有75%的市场率。

户晨风：眼哥x总说，张口就说不知道自己家里有钱，其实确实没钱，就这收入北上广随便一套房子就碾压了。这个你怎么看？

某网友：这个确实，我没说我家有钱啊，我什么时候说过我家有。

户晨风：钱是你。

某网友：认为我家有钱，我从来没有说过我家有钱。

户晨风：直播户子视频直x总说，问一下这姐们用过国内安卓生态吗？没用过就搞笑了。你用过国内的安卓生态吗？

某网友：什么姐们？我是男。

户晨风：的，这是他说的啊，这是他说的。你用过国内的安卓生态。

某网友：吗？用。

户晨风：过，嗯，用过是吧？好的。

某网友：行，我其实是用过小米华为那些。

户晨风：的，嗯，好，感谢啊，好，就到这吧，好吧？生活愉快，好吧？前程。

某网友：似锦啊，拜拜拜拜，生活愉快，生活愉快。

户晨风：好，下一个啊，下一个。嗯，行，说话要严谨点，说话要严谨点啊。你好你好，说话说。

某网友：话这样啊，我觉得直接表达观点是吧？说吧，我觉得就是你不懂手机就不要出来。

户晨风：在这里瞎科普。好，你说一下嘛，我哪里说的不对？

某网友：哪里说的不对？这样啊，就是你说那个手机它那个散热性能跟它的散热配置根本就没有关系，全靠那个环境是不。是。然后呢？那我就问你啊，这个叫电脑啊，电脑上面有个塔式散热器，它为什么需要装这个散热器呢？

户晨风：你这怎么这种网友都来了？哥们，你手机多大体积啊？你电脑多大体积啊？你机枪多大体积啊？你手机多大体积啊？手机是被动散热，电脑是主动散热。手机有主动散热？有什么主动散热？你给我讲讲有什么主动散。

某网友：热有装风扇。

户晨风：的，装风扇是。

某网友：外制的，手机内。

户晨风：部有风扇。

某网友：啊，那只有ROG。

户晨风：ROG那只风扇。

某网友：手机市占率太小就。

户晨风：不用说了。

某网友：对对对，我说。

户晨风：听都没听过，比较少比较少。你这是怎么什么网友都来啊？你拿你的机箱跟手机这么点空间相比啊？

某网友：我不是说相比，我的意思。

户晨风：就是说你来这有高论。

某网友：的，来这。

户晨风：有高论的？你怎么挂了吧？还以为你有什么高论呢？你来一来吓我一跳，我以为你要有什么高论呢？你什么技术技术男的？

某网友：不是高论不是高论，你装的军学版它的散热效率跟你不装不是一样的不。

户晨风：一样的？严格意义上来讲确实没毛病，确实有一定的效果，但实际上大差不差，没啥用，知道吗？没啥用的。真的吗？你用过吗？有啥用啊？怎么其他手机没有装的吗？有苹果散热好吗？苹果你说苹果现在最新的，自己去看那个测评视频，自己去看，不要面对一个咱们不要进行事实性的抬杠。就是面对一个事实性的抬杠就没意思了。你有电脑看一下测评视频再打我脸行不行？或者你拿测评视频来打我的脸好不好？面对一个事实性的一个东西你都给我搁这硬杠就没意思了。对呀，苹果工程师不你靠近一点，你靠近一点，这什么东西这是？你竖着竖着竖着竖着。

某网友：对。这什么东西这是？排行榜，这什么排行榜？那个移动端的处理器的排行榜。你吓我一跳，这跟我们聊的话题有什么关系？你说苹果是最先进的。

户晨风：不是。

某网友：吗？那也要看那个不同的层面。

户晨风：吧？我觉得什么不同层面？你在讲什么？同等功率看性能，同等性能看功率，连这。

某网友：都不懂啊？对对对，就是能效比嘛，对呀，行。

户晨风：了行了，能效比苹果就是最好的，没有之一。你这没常识啊，连这常识都没有啊？简直搞笑，简直就是再见再见再见再见，生活愉快啊。你你近一点，你哎我没挂啊，哎我没挂啊，他怎么挂了？我没点啊，我双手在这啊，我没点啊，不是我点的，不是我点的啊，不是我点的。下一个啊，下一个啊。哎你好你好你好你好，嗯请讲，我直接发表观点，你在那个城市？在那个城市？在那个城市？在那个城市？

某网友：我在合。

户晨风：肥，在合肥？做什么工作的？

某网友：做教培的，公职类的教。

户晨风：培，嗯好，你说嘛，你有什么观点？你讲。

某网友：吧，首先啊，我讲一下你的这个苹果的观点。我觉得你就是一个苹果的忠实的，讲的不好听一点就忠实的犬，老是为苹果为这个品牌摇旗呐喊，他也多给你一分钱？你为他摇旗呐喊有什么意义呢？其实你说的根本就不是苹果跟其他品牌之间的对比，你说的是高端机跟低端机之间的对比。你之前之所以怼那些个收音不好的，我现在告诉你，我用的就是华为的高端的旗舰机在跟你视。频。我。们之间。的交流是没有任何问题的。收音是。最基本的通话也好是没有问题的，收音是最基本的。你之前你你之前你喷他们所谓的信号不好啊，收音不好，因为他们用的是那个品牌的低端机。他们如果用的是这个这个这个旗舰机跟你去比，那就不会有这样的问题了。那其实你我觉得你从根本上来说，你就是在藐视底层人民啊。那你知道好多人他们没有钱去买没。

户晨风：有我尊重任何人，你记住了，别急，我要回应一下你这个问题。我只讨论手机本身，至于说其他的这些因素我不讨论，跟我没关系。所以说你这个帽子不要乱扣，聊问题就聊问题，不要扣帽。

某网友：子好，这个那归根到底吗？还是我说了价格的问题，而不是品牌的问题。不是说苹果它就比别人高人。

户晨风：一等？同等价位的安卓手机也不如苹果，差远了，差得太远了，我不这么认为。

某网友：我。就跟你说。一个各有千秋，你如果只看手机的处理器性能，那我认同你的观点。但如果你看一下别的，你比如说摄像头的拍摄的效果，有的是三星会更好。你看一下手机的显示的效果，有的也是三星会更。

户晨风：好？不对不对不对，拍摄苹果是最好的，没有之一。显示苹果是最好的，没有之一，没有之一。我说话很绝对，没有之一。

某网友：我知。

户晨风：道是三星的，但是请你记住了，我给你举个例子。苹果的iPhone XR是上的OLED，你记住了，同时期三星的OLED有烧屏现象，苹果的就没有。因为苹果是把软硬件从系统底层给打通的。苹果的视网膜显示太厉害了，色彩精准度细腻程度没有人能匹敌，没有人能匹敌，就这么简。

某网友：单，那这个问题就。

户晨风：过了，我为这个话负责任的，你可以去看任何测评视频，苹果的屏幕没得说的，就这个问题就没有必要跟人聊好。

某网友：然后关键的点就是，苹果它很多的收费是非常非常非常不合理的。就比如说我们在抖音其他平台吧，比如说我们在直播间想买一个东西，那苹果设备要比安卓设备高30%，就是你包括充所谓的其他平台的这个虚拟的这个货币啊，什么某币啊，这个你都是要比他高30%的手续费，这个是包括这个那个微信也是一样的，就是这是苹果公司给所有的软件的这个服务商的一个规定，就必须要给他30%的上购，那这个是明显不合理的。

户晨风：所有的30%的苹果费用对不对？

某网友：对。

户晨风：好，那么请听题，你如果在B站上面去充一些钱的话，也是要被他拿去30%，这个合理吗？

某网友：好，请听题，请问红猛菊花的红猛猛红吧，菊花的猛红猛红的这个系统税是多少？

户晨风：他没有系统税。

某网友：你再说一遍。

户晨风：我在其他平台上面我去充值，跟我用这个苹果的设备充值，我华为的某维的这个设备就是一比一的充值，但是苹果的设备就不是一比一，打个七折。好，你不知道是吧？不知道我来告诉你，这个猛红猛红的这个商店税就是猛红的这个系统税大约是百分之，我如果没记错是百分之四十，40%，你猜一下。

某网友：这个我不清楚。

户晨风：猛红的系统税40%，我应该没记错，你可以看一下弹幕。某米，某米你猜是多少？某米猜一下是多少？某米大于跟苹果应该是一样的，应该也是30%，我如果没记错啊，应该也是30%。就是苹果的这个所谓苹果税在这几家主流的手机厂商里面是最低的，你没听错啊，我再重复一遍，是最低的，或者说跟其他厂商是一样的。就其他厂商的数据我可能确实说的不太准确，但是我再给你重复一遍结论，结论就是苹果的系统税是在所有的主流厂商里面是最低的，或者跟别人是一样的。请问阁下该如何应对？

某网友：你说的这个我不知道，我也不了解，但是我作为一个消费者，我体验到的是苹果它的收入，它的这个扣费的点会更高，所以这个话题咱们也就找到这。然后接下来我们来聊这个萝卜快跑的问题，我之前跟你聊到一半就没有聊下去了。

户晨风：嗯，又不聊了？对，又不聊了？

某网友：我就是。

户晨风：你接着说。

某网友：嗯，然后这个，嗯，这个萝卜快跑这个事情，呃，我还是坚持我之前的观点，我认为，呃，包括你，你之前你在直播里面我也看了你的那个直播啊，你说马斯克要搞他的robotex，我认为这个也应该被就是被全世界所有国家都要禁止，就是禁止AI技术在我们现如今的这个取代我们体力劳动过程中的过分滥用。注意啊，我这里加了很多的前置，我说的是所有国家都要结成统一战线，要防止这种AI技术在除了一些危险的跟过于繁重的一些底层的一些体力活动中的滥用，因为一旦这种东西过分滥用，它就会抢着我们底层人的力气的饭碗。然后我解释一下我的观点，我解释一下我的观点过程。我们之前你还记得吧，我当时跟你聊，我说在第一次跟第二次工业革命的时候，你知道之所以我们有工人阶级跟资产阶级的这个阶级区分又来了，又来了又来了。

户晨风：又来了，今天来几次啊？我受不了了，又来了。

某网友：你听我说啊，古代古代它只有领主跟农奴或者叫农民，它不存在工人阶级，也不存在资产阶级，它是没有这种这种我们现如今的这个现在阶级之分的。但是第一次工业革命之后，我们才有了工人阶级，才有了资产阶级。我也说了，正是因为第二次的工业革命间接导致了第一次世界大战，而第二次世界大战是第一次世界大战的延续，也就是说第二次工业革命。

户晨风：停停停，我受不了了，一天来好几个停停，一天一个就行了，怎么一天来好几个停停？是这样啊，你别第一次工业革命了，你别跟我说200年前的事了，哥们。首先呢，你说全世界都应该禁止AI什么替代人繁重体力，这个你不是地球地球的酋长，没人听你的知道吧？人家硅谷AI挣钱都挣吐了知道吗？你可以选择不挣，但是你阻挡不了别人去挣，挣钱挣吐了，挣吐了，OpenAI现在应该没上市，上市的估计市值大几千亿美金，挣钱挣吐了。全世界都在搞，你不搞你这是自我阉割，你这是闭门，你自己把自己的门给关起来，自己把自己的路给砍掉，自己把自己的桥给炸掉你知道吗？没人听你的，你真把自己当成地球酋长了。简直就太可笑了，简直就是匪夷所思。

某网友：你的这个格局啊，比我上一个连麦那个格局哥还格局，他还不够格局，他估计啊再进化进化就成你的状态了，让全球的人不去做某件事，他还得再修炼十年才能成你这种状态。

户晨风：你听我说完啊，我们之间不是在聊天吗？不是在吹牛逼吗？只是简单聊聊，所以我觉得我没有指挥谁，我只是这么认为的，如果我有这个决定权，那我就按照我的这个想法去做了，但是我没有这个权利，所以我们只是在吹牛逼，我只是说我的观点而已，讨论观点友好交流，不相互攻击，不是你吹的太大了。

某网友：不是。

户晨风：你这吹的也太大了。

某网友：好家伙。

户晨风：动不动你不能吹私有化，我怎么不能吹吹这个了？不是你这动不动指挥全球啊？

某网友：只会全球干一件事，联合国都没你厉害啊，你跟联合国还吵架呢。

户晨风：好好好，你听我把我的观点说完好吧？你听我把我的观点说完，我刚刚只是讲到了一半，就是你要知道每一次发生了新的科技的革命，都会带来我们政治上或者说社会经济发展层面的非常大的波动。第二次跟第一次工业革命间接导致了世界大战，造成了全球几千万人的死亡，如果说算上间接的话，那都是上亿人的伤亡，所以代价是非常大的。而且还有一个区别是什么？就是现如今我们这一轮的AI革命，它取代的是全体，注意我说的是全体体力劳动者，甚至它还取代了一些部分的脑力劳动者，就是以前的一些普通的文案跟编辑跟一些设计这些AI都能做，以及所有的体力活。如果你说司机能被取代，那所有的货车司机卡车司机这个服务车司机所有的司机都能被取代。如果你认为工厂里面的工人被取代可以被取代，那所有的工人都能被取代，那这个世界上就不会有工人了，那只有一些包括机器也可以制造机器，我们在一些科幻片里面看到的。那如果按照这个确实发展下去的话，全球只有一些用嘴说话的，对吧？这个学校里面的老师可以保留，动脑子的那些哲学家思想家法学家可以被保留，那其他所有的底层的这个工作全部都没了，这是机器吃人，不是人取代人，而之前的那些工业革命没有做到这么彻底。更为重要的是，在百年前那个时候世界刚刚被打开，全世界刚刚有一个沟通跟联系，那个时候供给不足而需求过剩，供给不足而需求过剩，所以我们需要接受我们的生产力，所以我们需要机器来帮助我们提升生产。但是现在的全球是需求过剩供给，但是供给过剩需求不足，就供需关系在百年之间已经发生了颠倒，已经发生了倒换。所以现在如果在任由这种AI无序的发展去抢夺我们彼此人民的饭碗的话，要出大乱子。AI无序发展怎么有序发展怎么样才是有序？

某网友：就是现如今我们的供给是足够的，是满足我们的需求的，所以我们不必要盲目的扩大生产。你说这个机器取代司机，它也是一种扩大生产，提升工作效率，它也是一种没必要做这种扩大生产的工作。我们现在要做的就是平衡。

户晨风：人的需求永远都不会满足的，天代任何一个人，任何一个人拿出来对比50年前100年前，你的物质生活都是极大充裕的，但是放到现在你还是不满足，因为人的物质生活是不断满足的。所以说真如你所说的，AI取代了一切低效率的人工，这就会面临着什么？面临着工业产品的价格无限低，因为生产成本无限低，竞争就非常激烈。再给你举个例子，比如说你去吃个烧烤，大家都吃过烧烤吧，一个羊肉串卖三块，为什么呢？有服务员有厨师有他们的工资还有房租。但是有了AI之后，一个羊肉串卖一块，同样的羊肉串甚至品质更好，甚至烤的味道更好，只卖一块，为什么？不需要厨子，不需要服务员，对吧？这个房子也去中心化，因为为什么呢？因为你可以去坐上无人驾驶的汽车去20公里之外去吃去吃串，所以说这个串店的位置就不一定非要在中心在房租高的地方。那你打无人万元车的价格又便宜，甚至一家三口一起打比坐公交车还便宜，这一切的一切都打通了。你可以远距离的进行消费，这以后就是你的日常生活了，你不要觉得惊讶，你现在天天坐地铁上班放在一百年前不可想象，你现在可以远程办公放在五十年前不可想象，没有什么不可能的，你现在的生活方式放到二十年前就不可想象。你比如说我，我今天晚上流水多少钱呢？3780元了，也就是说今天晚上我已经挣了1800人民币了，你放到20年前简直就天方夜谭啊，就一个人往这一坐对着一个摄像头这个说三个小时的话就能挣1800，这简直就是科幻小说，当时放到今天稀松平常。这我还是挣的少的呢，人家小狼哥什么罗浩勇是吧李七家一个晚上呢都是几百万挣。所以说你今天认为的不可能放到明天都是稀松平常，能听明白吗？讲透了吧？这就是户晨风，这就是户晨风，这就是户晨风直播间的价值。我能用非常接地气的话把你的思维给打开，这就是我的能力。很多人说你不就高中毕业吗？你博士毕业你坐在这你也讲不出来我刚才这番话，当然了，这不意味着你能力比我低，只是咱们的分工不一样，我就是干这行吃这碗饭的，你是干另一行吃另一碗饭的。我说完了。

某网友：我首先反驳一下你刚刚的观点，不是观点，就你的那段话，太口水了，我听不出来何静的观点，其实你讲的我理解了，就是过去跟现如今科技给我们生活带来了哪些变化，这个跟我们刚才的变题是两码事，我们刚刚聊的是AI是否能够取代第三人民的这些工作机会，是不是应该管控，是不是应该限制，我们聊的不是这个话题。而且你刚才也说了你在这直播你每天晚上能收很多钱，有没有一种可能过一百年之后人类的主播都被取代了，以后的AI特别的牛逼，以后的AI讲话特别的有意思，它能够模仿特别有意思的那些个段子做节目效果，都不需要人类来直播了，是不是那你的这份工作也就没有了？所以我们可以说的是什么？

户晨风：稍等，稍等，停停停，稍等稍等。如果说AI发展到都可以自我产生直播，产生内容去吸引到人了，其实现在已经可以了，只不过你不知道而已。现在已经能够生成文字的小说了，已经能这样了，只不过需要更高的算力去把文字渲染成画面，现有的算力不够，而不是说技术达不到。那如果说算力够了，能够做到这一步了，那就意味着什么？意味着我们的生产力几乎是无限高，我们人人不需要这么辛苦的工作，我们的物质生活可以极大的满足。你知道这是什么概念吗？我们不需要再挤公交了，不需要再挤地铁了，全部都是打车，打车也不会堵车，因为所有的车子都是自动驾驶的，它可以同时起步，同时停止，也会避免交通事故，可以以最合理的步骤来进行驾驶。这个世界多发达，我都不敢想象，所有的机器人都为我们服务。你们不要以为这一天很远，这个在OpenAI没出来之前，所有人都以为AI非常远，但是等OpenAI出来之后，这才一年多吧，天翻地覆的变化，创造了多少财富，真的挣钱都挣吐了，比印钞机都快，为什么？因为有市场需求，没有什么不可能的。说完了。

某网友：好，我跟你说一下第一个，OpenAI到现在为止，它没有做实质性的去大批量的取代底层的工作的氛围。再加上有一个B友在我的直播间留言，他说把汽车取消了，把用马车。

户晨风：稍等，稍等，稍等，来停，我停停停，又有槽点，又有槽点，停。OpenAI已经是工作的利器了，已经取代了，因为你没有用到。我在新加坡的摄影，他就跟我讲了，可新加坡你不用AI，这简直就是不可思议。就你用不到，不代表别人用不到，在新加坡你不用AI来工作，干很多事情，因为我说实话我也没用过。你懂我的意思，我确实没用过OpenAI。

某网友：我来告诉你，我是一个公职类培训的老师，我们公职类的培训面试叫结构化面试，或者叫无领导面试，或者叫结构化小组面试。那么我们也经常用这种类似于AI的这种软件，或者这种程序，来去做一些答案的一些范本，或者说架构，然后我们再往里面去填充内容。所以这个能够辅助我们工作，但是它并没有取代我的工作，我还是有工作的，它没有把我给取代。所以你刚刚说的是辅助，而不是取代。这里说的情况是像萝卜快跑这种AI赋能的这种科技公司，它大批量的取代了底层的司机的职位，就不需要司机了，取代了这个职位了，这个人就从此下岗了，没饭吃了，我们讨论的话题不一样。

户晨风：我来告诉你，我先来回答你，OpenAI现在作为工具提高人的工作效率，提高效率就意味着去取代人了。原本公司需要十个人，现在只需要八个了，只不过可能没有那么激进而已，直接完全取代，这是第一点。第二点，你用的那个AR软件太垃圾了，我们就不说名字了，太垃圾了，跟ChatGPT根本就不是一个时代的产物，没法比。ChatGPT 4.0有办法跟别人比吗？没有办法。就现在这个ChatGPT已经是深入到工作中的方方面面了，当然了，因为刚刚因为这个ChatGPT推出到现在还不到两年嘛，产业链已经是突飞猛进了。你再等三年，再等五年，就一瞬间，你的工作就没了，一瞬间。我刚才跟你说了，马斯克十月份Robot Taxi就自动驾驶出租车，马斯克的原话，全球可用，全球可用，没有任何限制，就一瞬间，这个时代就到了，要做好心理准备。

某网友：好，我接着去说反驳评论区的观点，刚才又说我们倒退回去用马车。但实际上马车需要一个马车夫来驾驶，汽车需要一个司机来驾驶，但是萝卜快跑现阶段是三台车配一个安全员，在将来可能是十台车，一百台车配一个安全员，所以这种完全是不可同人而语的。就现阶段，它是整体性的取代。百万计，我们国家有700万个滴滴司机，网约车司机，不能说滴滴网约车司机，还有700万的这个出租车司机，还有百万的货车司机和其他的一系列司机。就光司机在咱们国家间接的可能有几千万人口，那司机如果整体被取代了之后，那工人呢？那环卫工人呢？还有其他的这个体力劳动者呢？就是你设想的这个场景，你刚刚一直在设想将来科技AI赋能我们美好的这个生活场景。那问题来了，这几千万上亿人口，谁来给他们发钱？他能有什么工作？他现在已经50岁了，这50岁的一个人，你让他去学习什么？学习编程吗？学习驾驶萝卜快跑这个新能源汽车吗？你告诉我，你给一个解决方案。

户晨风：我来告诉你，我说过了，像你这种观点在过去200年里，像说你这种话的人不计其数。实际上，越是颠覆性的技术，越会创造更多的工作岗位。那我举个例子，你说货车司机都被取代了，那太好了，以后你的快递不需要隔天打了，当天打，因为你用快递的车子会24小时不停的运，效率太高了，社会运行效率直接往上迈了一大步。运货拉货，对吧？这是社会的血管，你所有的物品到达时间都往上提升一大步，这个成本就低了，对不对？就是说这样如果真能实现所有的司机都被取代，那这个社会就可太发达了，我们社会效率就会直线上升。以后就没有工作这个概念了，你为什么要去工作？你的基本的生活没有工作了。没有工作这个概念，谁发钱？你发钱？没有工作，你听我讲，不需要发钱，没有工作这个概念，而是什么呢？而是类似于兼职，我只需要去干两天，我挣的钱就够一个月的生活支出，因为生活成本足够低，全部都是机器人来干。就是你可能认为这很荒谬，这并不荒谬，为什么？往前推200年，你跟200年前的一个农民说，你以后要朝九晚五的工作，在一个地方坐那上班，他是不可想象的，因为这对于他来说没有概念。我怎么可能会坐在一个楼里面往那一坐，就有人给我工资吗？这是不可能的，而且我的工资可以去买吃的买喝的，这难以想象，但实际上这就是我们的日常。我现在就要跟你说，就是AI的诞生，我们社会的变革速度会比之前更快更猛。你问我未来什么样？我不知道，难以想象，但是我可以明确的告诉你，生产力会大幅度上百倍上千倍的提升。你比如说，现在不是家家都有车吧？那可能以后一家五辆车，十辆车。那很多人又说我搁这臆想，这有什么好臆想的呢？我们别的不多说，我们把时间往前推30年，你敢想吗？一个城市几百万辆汽车。我们往前再推100年，你敢想吗？那个时候可能一个城市也可能只有几十辆几百辆车。所以说没有什么是想不到的，我这都是合理的推断，因为以后的车子足够便宜，车子不就铁吗？对吧？你不一定要买好车吗？它全都是自动化生产线啊，Tesla本身现在都是自动化生产线，它以后更加自动化了，整个产业链全部都是自动化。因为现在造车这方面而言，仅仅是在整车制造环节是自动化，那以前甚至零配件原材料，就从原材料就从铁矿石一直到这个车子成型送到你手里面，完全没有任何人的接触。现在就是在往这个方向走啊，没有什么好惊讶的，那本身就在这个往这个方向走啊。只不过现在有些岗位还是需要人的，那有人说别扯淡了，我哪里扯淡了？特斯拉本身现在整个整个生产环节就几乎不需要人，但是有人的啊，有人的，但是几乎是没有人的。我刚才说了嘛，还是有人的，但是相比较之前的产业链而言，已经少了大部分的人了，已经少了大部分的了。那随着未来三年五年AI的应用，这部分人也不需要了。现在全自动化的工厂太多了，小米造手机的工厂都不开灯的，为什么要开灯啊？那里面连人都没有，你开灯干嘛呢？机器不需要灯光啊，这小米的连灯都不开的工厂，那都是几年前的视频了，有什么好惊讶的？你问我未来什么样？我不清楚，你问我未来什么样？我说话我不清楚，这不是幻想，你去网上搜一下小米的手机工厂，连灯都不开的。

某网友：怎么能是幻想？我知道你说的是小米的黑灯工厂。你问我未来什么样？很多行业都有生产机器人，但是我说的是什么？我们讨论的不是一件事，有确实是有取代了，也只是取代了一个部分。但是你要知道，如果说就是这是一个科技化的浪潮，这个科技化的浪潮，现如今的这一波科技化浪潮，它会整体取代起立劳动者的就业岗位，而百年前的工业革命，两次工业革命包括第三次。

户晨风：不要再重复了，停停停，不要再重复了，不要重复，停停停停。停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。你所谓的人失业了去犯罪，他不是因为失业了去犯罪，他是因为没吃没喝没花没钱治病去犯罪，这才是根本原因。但是在将来没有工作。没有钱，没有收入，停停，我来回答你，人失业了去犯罪，不是因为没工作才去犯罪，而是因为没吃没喝没钱去看病才犯罪，这是核心原因。那么在未来就不存在这种情况，因为物质条件太容易满足了，几乎不需要任何成本，你只要去兼职个一两天，就够你买一个月的吃喝的东西。另外你比如说看病，OpenAI 4.0大概是上上周吧，参加了一场美国职业医师的考试，OpenAI的得分是85分，美国平均的医生的得分是80分，也就是说OpenAI比美国医生的平均水平要高。以后看病怎么办？找OpenAI，你有什么好担心的？他比你看的那个医生水平高多了，几乎不需要花钱。你问我未来什么样？我不清楚，但是我可以告诉你，我们最不需要担心的就是物质问题，这是最不需要担心的，因为生产力会以至一般的速度上升。再给你举个例子，因为我说的都是现实情况，我爱举例子，你看过新闻吗？咱们就不提美国的这个农业机械化了，就我们这儿用那个5G去收麦子收玉米，你人压根就不用去开拓垃圾，完全自动驾驶，这是我们这儿的新闻啊。你再看看德国的，再看看美国的自动化农业，那完全就不需要人，最多需要一个人，而且这个人还是坐在拖拉机里面吹着空调，这是现在已经实现的。

某网友：所以说我告诉你啊，你说的这个为什么没有引起大范围的乱子？为什么没有出乱子？因为在那个时候，社会的需求还是非常旺盛的。那个时候我们还是在蛋糕越来越大，而现在这个变大的速度放慢了。所以现在如今啊，你如果再像当年那样，就比如说刚才我看到弹幕ET只有一个人在抠啊，他说你问一问就是为什么我们现在要推进ETC？因为我告诉你，车辆越来越多了，车辆上高速你有住别处的需求吗？你有没有住别处的需求？你有没有住别处的需求？如果还你。

户晨风：有没有住别墅的需求？之前的这个收费人员的这个规模就会降低社会效率，你要知道收费员到现在是没有裁撤的，因为车辆在一直增多，而如果车辆不多。车辆就这个数量不变了，如果在大规模的……

某网友：那这个就会造成失业。

户晨风：你想不想？你有没有住别墅的需求？

某网友：每一个人都有追寻美好生活的需求。对了，你……

户晨风：为什么不住别墅？你为什么回答我？对，没钱是吗？是不是因为别墅贵吗？对不对？我觉得不是因为别墅贵，而是因为我没有钱。那就是因为贵嘛。那如果别墅足够便宜了，你会住别墅吗？

某网友：如果说全世界每个人都能住起别墅，我认为这个事情是不可能存在的。因为以现如今我们地球70多亿的规模，每个人都住别墅，这个地球承载不了。

户晨风：这个话题扯远了。每个人都住别墅，这个地球也承载得了。这个话扯远了，我给你扯点工业品吧。我给你扯点工业品，扯个什么工业品呢？我想一下，你现在缺啥？你缺啥？你缺什么想买买不起的？想买买不起的，缺什么买不起的？别墅吧。别墅除了别墅，因为别墅这个还不一样，这不是工业品，这里面有税，这东西少不了。就别墅的建设成本可以忽略不计。我跟大家科普一点啊，别墅的建设成本可以忽略不计的，它的钢筋水泥值几个钱啊？就别墅它未来还是一样贵，它主要是这个地贵。这个就不解释了啊，这个就刚才举例子举错了。就除了别墅之外，其他的，你缺什么？你直接跟我说就行了。

某网友：我啥……

户晨风：都有啊？你举个例子吧。举个例子，私人飞机你缺不缺？飞机吗？游艇？

某网友：那每个人都有飞机吗？这个世界上也承载不了。

户晨风：吧？为什么承载不了啊？为什么每个人有飞机这个世界承载不……

某网友：了啊？如果咱不说飞机啊，就每个人都有一辆汽车，这个世界已经承载不了。

户晨风：了？为什么？美国有多少辆汽车？

某网友：因为道路太拥挤。

户晨风：了？美国有多少辆汽车？

某网友：美国人少啊，美国只有三四亿人，中国有十四亿人。十四亿人每人都有一辆汽车，它能够把我们每一条公路的每个角落塞满。

户晨风：美国有七亿辆汽车。美国有七亿辆汽……

某网友：车？美国地大物博而人稀少，我们做不来。我们现在人口众多，包括全世界，你说非洲一个国家……

户晨风：家有……

某网友：那么多人，你如果给每个人都产一辆汽车出来，他能承……

户晨风：载了吗？好，我来告诉你这个问题。所谓的承载不了这个问题，不是因为地球承载不了，而是建设规划上面，比如说停车位没有规划权，没有规划够，道路设计不合理。他不是说承载不了，而是说规划方面他没有往这么大的去规划。这是两个问题，这是两个问题。我们就以也别汽车来举例吧，就以私人飞机吧。你想不想有私人飞机？想不想有？回答我。

某网友：我想啊，当然想啊。

户晨风：一个飞机，咱们不说那种什么湾流，那太扯淡了。举个例子吧，小的私人飞机坐五六个人，里面有个沙发，这种类似于本田的私人飞机，大概给国外卖多少钱呢？卖个可能一千万美金吧，我们就算五千万人民币。你买得起吗？你买不买得起？五千万你买不买得起？好，五十万你买不买？

某网友：现如今我肯定不……

户晨风：买。我知道，如果卖50万你买不买？可能买吧。这个私人飞机还能垂直起飞，你买不买？可能会买。那你买我也买，这不就是新的经济增长点吗？物质不就更充裕了吗？那钱从哪来呢？钱从哪来？5……

某网友：0万我也要收……

户晨风：入啊？好，钱还是一样去赚，但是你大概率能赚到50万，但是你大概率赚不到5000万吧？对不对？5000万你不可能赚到，但是50万你是能赚到。

某网友：的。他卖50万，他卖的再便宜，他卖5万，我也得有收入。那如果这个世界上那么多底层人，他没有收入，这是一个很大的群体，这……

户晨风：又是经济增长……

某网友：点。

户晨风：我说了这是经济增长点。就当我们……

某网友：所有行业造一个高科技的一个所谓的能够载人的一个飞机，他只需要非常高素质的人才，所有的生产环节全部都是由你说的无人机器人操作了，那谁来？这能够解决多少就业？这能够解……

户晨风：决多少就业？我直接给你举例，你知道当年一台电脑要多少钱吗？当年一台电脑多少钱？一个家庭可能十年的收入。现在一台电脑多少钱？我们再以汽车来举例，100年前一台奔驰多少钱？一个家庭可能100年的收入。现在一台汽车多少钱？对不对？没有什么不可能。随着社会生产力的大幅度上升，物品价格会急剧下跌，你就有可能负担得起了。他可以有私人飞机，我也可以有私人飞机了。没有什么大不了的，没有什么是不可能的。有啥不可能啊？它一个破工业品有啥不可能啊？有什么不可能？你给我讲讲。随着技术进步，工业品的价格会无限、会无限制降低的，能明白吗？

某网友：我觉得它确实会低，将来可能还会更低。但是我们，你一直在回避那个问题，就是被淘汰掉的那部分人怎么办？我就给你举例子，被……

户晨风：淘汰？这就是新的增长……

某网友：点。

户晨风：你比如说，我再给你举例子。之前在福特没有大规模生产汽车之前，汽车非常昂贵，根本不是一般价钱能承受得了的。随着福特新技术的应用，流水线，流水线就是福特发明的，福特那个生产线嘛，汽车走进了千家万户，马车夫失业了，新的经济增长点来了：修车、改装车、保养车、维修……

某网友：车，对吧？

户晨风：别急，别急，停停停，别急。我想跟你说的是什么？别急，稍等。就是说，福特把汽车的成本大幅度降低之后，新的关于汽车的产业链可太多了，跟着几千万甚至上亿人提供就业。那你现在问我之后AI之后我们有什么样的新的就业？我不清楚，我没这个能力去预期，因为AI比前几次工业革命还厉害，我没这个能力去预期。但是我可以告诉你，会有更多的、无限的就业岗位在。

某网友：想是什么呢？有……

户晨风：啥？

某网友：代价？我看不出新增的就业，我看不出新增的就业。没有新增的就业，我没看到，因为我们智力有……

户晨风：限。AI能够颠覆这个地球，我们的智力有限，我确实想不出来，对吧？我们想不出来不代表没有。

某网友：但是眼下能够看到的就是，如果任由这个东西无序扩张的话，它会大量的挤压底层人民的生活，没饭吃了。

户晨风：我跟你……

某网友：讲。

户晨风：我真希望AI能够无序扩张。如果AI它不扩张了，我实在是想不出来人类的经济增长点在哪里了。我可以这么说，人类的旧的这些产业发展基本上都到头了，现在AI可以说是人类经济的一个巨大引擎。

某网友：这个引擎过度中间的代价是什么？过度中间的代价是什么？那些人怎么办呢？你……

户晨风：先别来。我跟你这么说，我先跟你这么说，你先别操心AI爆发了那些人的代价是什么了。如果AI这个超级引擎它不带动人类发展，我们所有人都是代价。我再重复一遍，你先别操心AI爆发了那些底层人怎么办了，如果AI不爆发，我们都是代价。能明白这句话吗？AI不爆发，我们都面临危机；AI爆发了，一部分人面临危机。哪个更好啊？哪个……

某网友：更好？

户晨风：而且我再跟你这么说，AI爆发了一部分人面临危机，这一部分人面临危机只是暂时的，很短暂的。但是如果AI不爆发，所有人都面临危机，根本不知道什么时候全球的这个经济增长引擎能再开起来，这是一个巨大的问题，根本无法得到解决。所以说，看似你是很善良的替底层人考虑，实际上呢？如果AI这个不爆发，首先失业的也是底层人，而且短期长期都无法解决。

某网友：你说的就是在空想，你知道吗？你就是在空想。我跟你讲，这个第二次工业革命，也就是那个信息、这个、这个互联网发展的时候，那个能够给我们带来的增长是显而易见的。我……

户晨风：都解释的这么清楚了，他还在这问。

某网友：你就是在空想，你没有给出一个实际的方案，甚至你都没有画出来这个实际的笔。你画的东西是一张虚无缥缈的笔，你只是说未来会好的，未来怎么好了？能够怎么样了？而且AI它也不会凭空创造需求。你说的原来我们从马车过渡到汽车，那大家都有开汽车的需求。那现在AI能够给我们带来什么样的新的需求呢？

户晨风：我觉得我解释的已经够通俗易懂了吧？我解释的已经够通俗易懂了吧？他怎么还在问呢？我解释的够通俗易懂了吧？行了，我给你读下SC吧，我已经聊不下去了，我嗓子都疼了，哥们。我给你读下SC啊，哎呀。这个大头xxxx总说，菊花高端旗舰配置一定很高吧？那绝对的没毛病啊。感谢xxxx总。xxxx总说，x总有空看看科技的四大旗舰视频吧。好的，没问题，小户一定看。大头xxxx总说，全自动卡脖子，全自动卡脖子太幽默了。叫我xxxx总说，户子，我知道为什么苹果内部，苹果内部价格高开卖联我，我来客服。好的，马上啊。xxxx总说，我少玩编程培训，GPT帮我出题，帮我写课评，很方便，很高效，效率嘎嘎高，没毛病，一点毛病都没有，直接就是相当于雇了个秘书。这是IDxxxx总说，户子没错，对方也没错。当年美国的汽车工人变成了现在的码农，那些工人没人在意，但我们也毫无办法。是这样的，没错，没有完美的解决方案的，这就是现实情况。xxxx总说，现在最猛的制……感谢xxxx总。xxxx总说，AI发展起来了，就你那点生产力算什么？找个兼职纯浪费时间，凭啥兼职？为了慈善吗？可以不兼职，但是未来会有新的工作岗位的，因为归根结底最终还是需要人的，对吧？xxxx总说，别人都进步淘汰更新职业，人也要进步，不然就淘汰。以后不用学车了，学管理AI的知识。没错，感谢xxxx总。xxxx总说，户子你能退后到后面的墙做五个蹲起吗？好的，别急，我连丸子做五个蹲起。xxxx总说，就非得工作？科技造福人类就不能高福利社会？不知道欧洲吗？对呀，你想受就完了嘛，对不对？好，你还有什么想说的？还有什么想说的？我的……

某网友：妈，再读一……

户晨风：下SC，稍等。xxxx总说，弹幕别一天幻想S3了，别人过得很好，别把自己带入他人，没毛病，不可能用S3的。感谢xxxx总。xxxx总说，科技发展可以给普通人找工作加buff，你数学不行，计算机给你加，计算机给你加计算buff，老板就要招你了，不嫌对的。感谢xxxx总。xxxx总说，AI什么一定？AI什么一定要使人失业？劳动局干嘛去了？是这样的，它不一定是它可以使人失业，但是我们的物质生活会变得更充裕。就是说工作，我们本身不需要工作啊，工作就是为了吃喝拉撒，为了看病嘛。当这些都解决之后，我们可以去干更有意义的事情啊，对吧？当然也要花钱买，但是我们去干其他的事情，可以很轻易的获得买这些资源的钱，会很便宜。xxxx总说，户子换人吧，这个人逻辑太通散，不堪一击。好的，好。你还有什么想说的？

某网友：吗？我回应一下几条弹幕啊。第一条，他说后来纺织工人被取代了，有什么后果吗？我告诉你，你可以自己去查资料，这个我上一次跟xxxx连麦的时候我已经说了，这个是有理有据的。第二次、第一次工业革命间接导致了第二次工业革命，间接导致了第一次跟第二次世界大战，造成了几千万全球人民的直接死亡，间接的就更多了，这个不提。而现如今我们遇到的是更加大规模的，当时规模还没这么大，现在的规模会更大。以咱们本地来说，就700万个网约车司机以及……

户晨风：大几百万个，行了，你已经重复过了，好了好了好了，刚才你已经重复过了，好了行了，别重复了哥们，不要重复了，我求你了别重复了，我都听吐了，我也听吐了。

某网友：你直播间观众的这个素质，真的是部分观众的素质有点低，总是在做人身攻击。就这个的话我要提一下，就是我们要做一个正能量的直播间，不光主播之间不攻击，互相尊重，友好交流。

户晨风：我反复强调，弹幕以及这个评论也应该不攻击，相互尊重，友好交流，我们都要做一个高素质的正能量的人，没毛病，就这两点。

某网友：我说完了。

户晨风：好，他挂了，他挂了。xxxx总说可以购买大企业的股票基金分工来获得收入，这也可以，没毛病对吧？xxxx总说GPT能一个人干十个人的活，对呀对吧？这就相当于已经相当于说取代就业了对吧？一点毛病都没有。这个xxxx总说程序员已经超过一年没有自己写，我的妈呀，你这太厉害了，已经超过一年没有自己写了。我说实话我是真没用过ChatGPT，但是我已经听过很多人跟我说了，他们的工作就是直接用ChatGPT就直接生成，我的天哪，这真的就是说以后会使用ChatGPT，甚至我觉得会成为一门课程，对吧？办公软件考级不就是这样吗？不就是这样吗？怎么换到ChatGPT上你就听不懂了？我的考级Excel考级计算机考级计算机技能，一百年前有这种东西吗？对不对？是不是有什么好惊讶的呢？我觉得一点都不惊讶。我看一下啊，做五个蹲起是吧？我看一下啊，靠墙做五个蹲起，好，做五个蹲起啊，做五个就做五个嘛。1、2、3、4、5，哎呀我操，累死了，哎呀这猛的起来做运动这累死了，不光脑力运动，这体力也运动啊，体力也运动，哎你这花钱了肯定得做啊，花钱了可能也做好。哎呀我的妈呀，好了，咱们今天就聊到这好吧？今天就聊到这了啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，尤其要尤其要感谢，不连了不连了，尤其要感谢xxxx总啊，尤其要感谢我xxxx总啊，感谢感谢啊，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢还有谁啊？好，感谢啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，好，晚安晚安，拜拜拜拜。