户晨风：晚上好，晚上好，刚开播啊，刚开播，别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：晚上好。

户晨风：都吃过晚饭了吗？现在是不是都在床上躺着呀？躺着看直播，九点半了，九点半了。不会还有人在上班吧？不会还有人在上班吧？在吃早饭是吧？好的好的。月下好的，在吃早饭，在吃战斧土豆。兔子如何看待菊花刚发布的汽车？嗯，怎么讲呢？等一下吧，稍微等一下人我再讲好吗？咱们稍微等一下人。胡子感冒好了？我能天天不好吗？这都快一个月了，我再不好我人不就挂了吗？对不对？他不好也得好啊，不好为了挣钱啊。在晚自习是吧？一边泡脚一边看你是吧？好的好的。上夜班呢？哎呀，不容易啊，闭友们不容易啊，不容易啊，大年三十都上班。你在说什么？哎呀真辛苦啊，真辛苦啊。户子去的公里死里去的公里啊？去的公里刚开播吗？是刚开播啊，别着急，稍微等一下人啊，稍微等一下人啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。哎呀，菊花跟小米哪个卖得好？好，别急啊，稍等稍等，我马上就说这个汽车这个事儿啊，马上就说，别急啊。上一页边的乐趣就是看户哥直播，感谢啊，感谢支持。好，哎呀，我发现这几天啊，这个社会上没发生啥事儿，基本上没有什么事儿。我开播前我还看这个微博热搜呢，基本上都没啥事儿。这几天就随便聊聊了，随便聊聊，讲讲那个朱令事件。朱令事件的话怎么说呢？朱令事件等一下再说吧，等一下再说。好，咱们再等一分钟，再等一分钟咱们就开始聊了，再等一分钟咱们就开始聊了。好，别急别急啊。大同那个事儿，大同那个事儿现在已经没事了啊，我开播前还去开始微博热搜呢，大同的这个事已经已经不在热搜上了啊，我还特地去搜这个大同这个事儿啊。讲一下马督公又寒假的事儿，哎呀，早晚的事儿啊，早晚的事儿。马督公这个放寒假早晚的事儿啊，或早或晚啊，或早或晚。稍等啊，稍等。连麦连麦吗？暂时暂时先不连，暂时先不连，我有简单先聊一下然后再连啊，我简单先聊一下然后再稍等啊，稍等。我我先下播一下啊，比友们，我先下播一下啊，我先下播一下，我先下播一下，我这有点突发情况啊，我先下播一下，我先挂了，我先挂了，等一下再开播，等一下再开播啊，等一下再开播。不好意思，突发情况，突发情况，不好意思，不好意思。一般来讲我是不会迟到的，正常来讲我很少迟到，基本上不迟到，刚才有点突发情况，不好意思，有点突发情况。好，咱们接着播，接着播。没有没有，我要真那什么喝茶的，我能这么快吗？半个小时就解决了，那不可能啊，对吧？家里面突然有点事啊，家里面突然有点事。开始开始聊啊，开始聊，开始聊啊。好，别着急啊，别着急，刚开播，刚开播。户子聊聊大A？这个大A啊，怎么讲呢？这个大A它只是一个很客观的一个指标，它就像那个体检表一样的，你去做个体检吧，你比如说你去验个血验个尿对吧，拍个片子，然后呢那就会给你一张单子，那么这个单子上面呢就是你的数值，它会有一个标准值，你跟这个标准值去做对比你健康与否。所以说A股它只是一个非常客观的一个数据而已，你不要去惯A股，A股又跌了，跌破3000点了，跌破2900点了，你不要去看这个知道吗？它只是一个非常客观的一个表现，它只是一个果，它只是一个结果的一个表现，知道吧？明白这个意思吧？咱们一点到为止，咱们做事讲话一点到为止。讲师凉了？讲师大概率是要凉的，无论是斗崴还是说其他平台，讲师金牌讲师丁胖子大概需要凉，为什么？因为他传播了负能量。他的这个能量是极其负的，为什么说他传播能量是负能量呢？你想吧，一个人在美国那边不工作，基本上可以说是衣食无忧了，基本上就算是衣食无忧了，当然了住宿条件比较差，但是吃的还可以，然后呢这个衣服呢反正有人送，吃嘛吃的东西嘛也有人送，吃嘛吃不完，衣服呢你要想去领自己也可以去领，当然不一定好看。所以说呢就这种负能量怎么能在这个互联网上传播呢？对不对？所以说我觉得应该应该怎么样呢？应该去拍一些就流浪汉，尤其是在我们这，比如说他是个流浪汉，他去要饭，他要不到饭，他吃不饱穿不暖，我觉得应该拍这种大力去宣传这种视频。为什么要大力宣传这种视频？就是要告诉你，人得努力工作，得多工作，得积极向上，不能躺平，这样子你才能过上好的生活。好家伙，什么都不干往那一躺，然后有吃有喝，那哪行呢？那你慢慢这样这个社会不就废了吗？是吧？所以说这个丁胖子这个叫什么金牌讲师，把他给把他这个他量了，我觉得呢情理之中。他其实一开始火的时候，我当然我也不是说打马后炮，他一开始火的时候我就觉得这个势头太猛了，实在是太猛了这个势头。所以说基本上到现在为止也就结束了它的简中互联网的生命，也就是这几个月，有一个月吗？我可能也就两个月。那么简中互联网上的生命结束不代表说它互联网上的生命结束，它仅仅是简中互联网的生命结束，对吧？它的可发展的空间很大。他不一定说要拍视频非要给减重互联网的人看，那可以给其他人看也是一样的。所以说这个丁胖子金牌讲师饿是饿不死的，这点你放心，只不过掐米掐的没有那么多了。你比如说简而说随便举个例子，以他火的这个程度，这个金牌讲师他在减重互联网上一年掐米，我估摸着至少能赚200个W，就至少一个月就算将近10个W，就一年的话有可能300个W，一年也就是100、120个W，当然它一个月不止10W人民币。所以说它一年的盈利水平我觉得200个W是有的，当然咱们博网多了说，咱们就说一个最基础的。那么他现在做不了做不了减重互联网了，那么他的收入我觉得一年50个W人民币还是有的，因为其他某些平台，某些平台的播放机率还是很高的。当然了他的受众可能没有这么多，但是他的播放机率高，对吧？所以说饿是饿不死，只不过不会大富。小富在美国那边成为一个中产阶级，这是指日可待的，有个自己的大别爷对吧，买两辆车，甚至娶一个美国老婆，生几个小baby，这个日子对于蒋氏来讲是有盼头的，我想大概率99%能达到的。所以说减重物量的生命结束也就结束了，不是没得选是吧？不是没得选。好，所以说这个就是这个金牌这个金牌讲师的他的未来的一个这个互联网生命啊，我已经给他的互联网生命啊算是给他怎么样呢？算是给了他叫什么周公解梦了，我算是这个护工啊给他解了个梦，他在剪中互联网的这个生命就像一场梦一样，这场梦有点短，一个月。我这个护工呢给他解了一个梦，把他以后的人生之路也算是给这个叫什么，用老中医的话来讲就是说我给他把脉开方子了，我给他把脉开了个方子，这个方子我已经给他开全了，以后照这个方子走就行了，你照我抓的这五味药吃就行了。好，那么我们现在开始聊这个其他的一个话题，另外一个什么话题呢？今天菊花发布了她的一个新车叫什么M9，她这个车我也简单去看了一下，就是怎么讲的就是我看这个菊花的发布会，我更加笃信了，就是说小米汽车上市之后大概率销量不好，大概率销售很差。为什么呢？你可以看一下目前主流的这些所谓的新能源新势力的汽车厂商发布的都是什么车子，几乎清一色的都是什么SUV，包括特斯拉也是，特斯拉销量最好的是Model Y。我不知道你是不是真的坐过Model Y开过Model Y，我是真的坐过开过的，那Model Y它就是个SUV啊。所以说为什么这些厂商清一色的都是SUV，它不做轿车？为什么？就是轿车要满足一家人的需求，你不能光满足开车人的需求啊。是吧？你孩子老婆在后面坐着不舒服嗷嗷叫怎么办呢？对吧？你一家人你要出游，有老婆孩子还有丈母娘还有丈爹，是不是还有自己父母？一个车子就五个座位坐不下怎么办？那必须得SUV，必须得七座，这才行，至少得六座。所以说目前呢，小米汽车在所谓的这些新势力啊新能源厂里面算是独树一帜，第一款车就是这个所谓的啊这个猜测啊，是这个低趴的轿车。我可以这样讲吧，这个x总啊，雷军x总啊，大概率是被年轻人给忽悠了。你说年轻人支持你买把手机还是可以的对吧？三四千块钱，你说真让年轻人来支持买一个汽车，十大几万或者说它的定价目前还不清楚，或者说二十大几万，年轻人没有这个实力，没有这个实力。你再看看菊花的受众，菊花的用户那可是那是真有钱，菊花用户买东西就直接扫码直接刷卡。是不是？你有时候啊我就在想，你说这个菊花的车是谁在买？那个设计啊在我看来非常老套，我很不喜欢，无论车内还是车外，那老气的很难，就跟我穿这套衣服似的，那个菊花的内饰啊大概就是我现在穿的这套睡衣的颜色。你说菊花的车子谁买的？我跟你讲，菊花买菊花的车子的人，他可能互联网的APP玩的都少，用的手机也不是iPhone也不是小米，用的是什么？用的是菊花的什么，要么是什么Mate60，要么是什么什么P60什么玩意的，还有那种折叠手机，进去就刷卡就买了，他也不上网看什么评测，就是什么就是为了支持菊花，就这么简单。那么今天菊花发布的这个手机发布的这个汽车，你们我不知道你们有没有看，反正我简单看了一下，好家伙，那里面啊那几乎是把所谓的这个冰箱彩电大沙发做到了极致。当然了我这个极致它不一定是这个就不一定是这个包一词啊，在我看来呢是太繁琐了。甚至这个最新发布的这个菊花的汽车，它中间啊它第二排后面啊，你像比如什么理想汽车不是一个类似于电视吗？这样放下来，它是什么呢？它是一个投影仪，就真的是投影仪，字面意思就是菊花汽车第二排前面这个屏幕是什么？是车上慢慢往下放放了一个投影仪，然后第三排有个放下一个幕布，第二排放下一个幕布，第三排后面头顶上有个投影仪投上去。我认为这个设计出现了重大失误，为什么？我们都知道木布这东西它是个布，它后面虽然有两根杆子做支撑，但是我们开车比如说开快了对吧，它有震动，然后我们开车的时候开窗户要吹风吹自然风，你不可能一年四季都把车窗关起来，那风吹进来风的力量很大的，木布吹的来回煽动，是不是就跟一张纸一样的？另外我们都知道投影仪其实它的显示效果很差的，投影仪在白天根本看不清，尤其是比如说什么夏天啊大中午啊对吧，白天呢根本就看不清楚的。感谢福克斯x总，感谢x总。所以这个设计是个非常差的设计，包括我看那些其实测评也测了，他那个投影仪在白天显示效果确实很差啊，根本无法还原这种像屏幕一样的显示效果，根本就没有办法。所以说当然还不仅仅是这方面，包括什么菊花最新发布的汽车，它前面不是三个屏幕吗？它这三个屏幕三个大小不一样，长宽也不一样，好家伙，像我这种类似于这种叫什么强迫症的，我看了我都难受死了。然后你知道现在这些所谓的汽车测评，它基本上所谓的这种驾驶感受它是放到最后才测的，前面都是测什么的？前面都是测彩电沙发大冰箱，他主要测这个，只有到最后的篇章，就这个视频快结束了，才潦草的说几句这个车子开起来还行还不错，然后夸几句，然后拿点车码费，然后这个视频就结束了，基本上就是这样。所以说这个车子怎么样呢？到时候反正让市场说话吧，看到时候销量怎么样。反正我个人认为我是不喜欢，我是不喜欢。包括其实菊花坐车整个菊花坐车以来的历史销量都不太好，而且有黑历史，他以前发布了一个车叫塞纳斯什么玩意的，那不后来停产了吗？那买那个车的车主那好家伙损失巨大，为什么呢？因为你这个车停产之后，我买了你的车，那就意味着什么？我这个车久板了，那后续的维护需要更换配件什么的都无法保障，谁会来我买我的车呢？是不是？所以说这个车主的怨言巨大。所以菊花坐车其实一直以来口碑不太好，一会说要干嘛，一会说要坐汽车，一会又不坐汽车，一会在开会的时候说菊花坚决不坐汽车，然后一会又发布新车，就是菊花其实菊花内部自己也不笃定到底要不要坐车，这个管理层之间也有冲突。所以说大概就是这个样子吧，反正我个人来讲我是绝对不可能买菊花的汽车的。当然换句话来说我也买不起，现在的这些国产车好家伙，定价比BBA都要高。你BBA还有入门款车型是吧？你比如说什么奥迪有A4还有A3，宝马还有什么三系二系对吧，奔驰不是什么还有C级A级对吧？好家伙，现在这些国产所谓的新能源新势力，这个车子一卖30多万、40多万、50多万。好家伙，我觉得就是最起码我个人来讲我是消费不起的，我个人来讲我是消费不起，即使我能消费得起，我觉得我也不会考虑菊花的，这个太贵了，实在是太贵了。比友们，我觉得像我这种人消费能力差一点的，我还是选什么？还是选特斯拉，还是选特斯拉。你比如说最近又出了个事，什么事？就是那个理想汽车不是出了一个所谓的什么交通事故吗？它的一个车主把这个车子开到180多公里每小时，然后在国道上，然后这个车子撞到了一个在国道上倒车的一个所谓的货车。那我觉得这是一个事故，我觉得挺正常的，因为比如说这个事故你不可能不发生，任何品牌都会发生事故，就平常心看待就可以了，确实是这个车主的问题对吧？严重超速，确实是车主的问题。那么问题是什么呢？问题是理想汽车竟然在他的官方微博干嘛呢？把这个汽车的车外行车记录仪的视频给发出来了，我的天哪，这个我直接震惊了。就是这是一个很普通的一个什么一个交通事故，哎直接对吧？你该报警报警，该怎么处理怎么处理对吧？该抓人抓人，该救人救人就可以了吗？他把这个车主的车外行车记录仪，就是说车前头那个摄像头的画面给公开了，就是发生事故前的画面给公开了，我的天哪，这个我是个人来讲我是绝对无法接受的。他今天能公开你的车外行车记录仪的这个画面，他明天他就能公开你车内的摄像头录下来的这个画面，是不是？我请问你一个车企，你有什么资格你有什么权利去公布用户的行车记录仪？你有什么资格你有什么权利对吧？如果说比如说警方对吧，他们当然有这个权利去公布了。警方公布那这是我觉得这个没有问题对吧？或者说你这个理想品牌本身，你经过车主同意了，然后你把这个公布，我觉得也没有问题。你经过车主同意了吗？如果你没有经过车主同意，你有什么资格去发布这些？另外我想问你一下，你所谓的这个汽车品牌，你的因为现在的所谓的新能源汽车，它有很多的摄像头对吧？包括它车内有一些语音识别，那么这些数据摄像头的数据，语音识别车内的录音数据都存储到哪里？是存储到这个车本身，还是存储到你们所谓的什么服务器上面？到底存储在哪里？这个数据你是怎么确保安全的？你公司有没有这个权利或者说有没有这个能力随时调取？你这个必须要给用户解释清楚，必须要给用户解释清楚。所以说还是那句话，就对于我个人来讲，我买车我是绝对不会考虑这些国产品牌的。产品不产品力先不说，最主要是什么？就最起码隐私权这一块，相比较而言我更相信特斯拉。因为很简单，如果特斯拉他这么去干的话，我不需要我来维权，就这些媒体这些自媒体，包括这些所谓的大媒体官方媒体，都能用口水把特斯拉给淹死，我甚至不需要自己出场，我甚至不需要自己动，他们就能帮我把权给围了，是不是？所以说这是令我震惊的，这是令我震惊的，非常震惊。嗯，23岁没牵过女孩子手，说你啥都要你啥都要外国的，咱一无是处？是这样，如果说你认为外国的不好，那么我去买不好的对吧？你用国产好的，那这对于你来说是好处对吧？我去用劣质的，那么如果说外国的好，那我作为消费者我选好的，这本身有问题吗？所以说你的这个逻辑从正反两个立场上都是站不住脚的。那么23岁没牵过女孩手，你愿意上麦聊一聊吗？我愿意给你一个VIP卖位，你愿意上麦聊吗？我愿意给你一个VIP卖位，咱们上麦聊一聊，咱们真理越辩越明。感谢星夜星神午夜，咱们上麦聊一聊，你好。

某网友：喂。

户晨风：你好，你好，请直接表达。

某网友：你好，能听到吗？

户晨风：听得到。

某网友：哦，我是，我先说一下，我是一直关注你。

户晨风：嗯。

某网友：我就是，我就是在考研，然后一直关注你，然后每天晚上回来就十点多就看你的视频。我发现你的观点一直都是强调外国怎么怎么好，然后就是咱们一无是处了。我感觉你说——

户晨风：的——

某网友：这——

户晨风：是你个人的结论，你个人结论，这是你非常主观的一个想法，对吧？我一直在宣传机器正能量啊。那你比如说，你可以举一个例子，哪方面我说的你认为不对？咱们举例子来聊，不要扣帽子。

某网友：你买手机你就非得买苹果手机，就华为就不——

户晨风：行。是这样啊，咱们尽量不说品牌名字，咱们用菊花代替可以吗？但是苹果手机可以说品牌名字，因为苹果它不会起诉你，你怎么黑苹果都不会起诉你。但是菊花她真的会起诉你的，她不但可能起诉你，她甚至她能把你那什么起来。这个我可不是危言耸听，那可是真有过这种事的。就最起码从这一方面来讲，这个苹果她就她就怎么样呢？我就更愿意支持她。

某网友：那菊花就是一无是处吗？那国产的就一无是处吗？你就感觉你就是一直贬低——

户晨风：咱们是消费者，我既没有菊花的股份，我也没有苹果的股份。那我去，比如说我买个手机，对吧？我的预算假如说是6000块钱，那我就对比嘛，对吧？你菊花是用的什么芯片，几纳米的，什么系统，对不对？什么马达？你这个摄像头拍的照片怎么样？那你苹果是用的什么芯片，几纳米的，什么系统？你摄像头拍的怎么样？那我会做横向对比，包括系统怎么怎么样。那么横向对比之后，苹果的手机是碾压，是碾压菊花的。这个我想我应该说的是非常的客观的，你认同吗？

某网友：有方面确实是苹果比较优秀，但是咱们国产的也有自己的这个领先的地方。你一直就是说让大家都买苹果的，我感觉。然后你的粉丝肯定一直，比如说我，我一直看你的视频，我现在我的这个思想也就是被你带动了许多，就是我也觉得有些东西他确实做的不好啊，比如说你这些新农合医保呀这些，我觉得你说的还是挺有道理。但是我感觉你就是就是一股脑就直接吹，没有什么理性看待，我感——

户晨风：觉我哪里说的不对，你可以举例子聊，咱们不要扣帽子好吗？对吧？你举一个例子。

某网友：嘛，嗯，就是这个手机啊，这个手机你就你就非得买苹果——

户晨风：呀，很明显啊。那我们我们来对比一下就知道了。你比如说啊，你菊花最新的这个什么手机啊，什么60什么的啊，然后呢，你再对比一下，比如说同价位的，同价位的这个苹果15，那一对比就出来了。那同样的价位，基本上都是6000多的价位，对吧？一边是我如果没记错应该是5纳米的芯片，那一边呢应该是7纳米的芯片，而且呢苹果这边的这个芯片性能更高，能耗更低。用的年头呢也会更多，对吧？你一个手机不可能年年换啊，是不是？包括你用拍照来对比一下，那苹果拍照那这个就不用说了嘛，那苹果拍照那绝对是碾压式的。就最起码对于我个人来讲，在各个方面来讲，同价位的这个菊花和苹果来讲，是苹果是碾压式的存在的。我说的这个有问题吗？

某网友：这个有几个点我反驳一下。第一就是说，你说他，我说的所谓国产不只指的是菊花，菊花是非常好的，但是我不买。然后我支持的一般比如说什么vivo这些品牌，他们的拍照我觉得苹果的拍照也就是中等，也不是说最好的。他的视频是好的，我承认，但是拍照也——游戏功耗这些，其实其他的，比如说小米、vivo这些，他们做的也挺好。

户晨风：那我想问你一下，你用的手机是什么价位的？

某网友：我用的是3000吧，3——

户晨风：000万——

某网友：年——

户晨风：3000万？在菊花来讲也能买一个这个不错的手机了。那你为什么不买菊——

某网友：花呢？因为我也是就是哦——

户晨风：对呀，哎，那你看，你可以去选性价比高的，那为什么我不可以选性价比高的呢？那我在6000这个价位，我就认为苹果的性价比更高啊。那一样的，你不能说你能选择别的品牌，轮到我了，我就得必须在这个价位我必须买菊花。咱们得有同理心啊，做人得有同理——

某网友：心啊。对，但是吧，但是我说你就只买这个，你是不是你现在是不是只用这个——

户晨风：什么意思？

某网友：就是只用苹果手机。我感觉你就是近几年来应该是不会就接触，这辈子我觉得你也不会接触这个就是中国品牌——

户晨风：了。人话不要说那么满。我自己在国产品牌上今年花了应该是将近8000块钱了。我买大疆的机器，我买大疆的各种周边，麦克风一个2000多，大疆的运动相机我花了4000多，还有乱七八糟的其他玩意。就是有优秀的，我不需要你给人吹，是不是国产我自然会来买。国产不国产不重要，他这个东西本身怎么样啊？我是消费者，你是谁产的我不关心。我发现你怎么一讲话就是先带上国产再说其他事。最起码在手机这个领域来讲，苹果自iPhone4开始，iPhone4s开始，苹果在iPhone4s到今天，在手机这个领域，苹果一步基本上都没走错过，基本上一步都没走错。咱们可以复盘。从iPhone4S到今天，应该是我如果没记错，iPhone4S应该是08年发布的，09年发布的，到今天是多少年？是14年。14年来，苹果在手机这个领域一步都没有走错，他们出的每一款机型都足够吊打同价位的友商。请问我为什么要买其他品牌？

某网友：你说的这个吊打是指哪个方面？

户晨风：系统和硬件都是吊打。

某网友：从——

户晨风：软件和硬件上来讲都是吊打，最起码在手机这个领域是这样的。其他的我不敢说是还是不是。从iPhone4S开始到今天，苹果哪款手机做的不行了？每一款手机的销量基本上都超过一亿部。当然了，前期可能没有，我这个数据应该是从iPhone6开始，每一部手机的销量都超过一亿部。

某网友：你说的这个我感觉我不是很认同。你说的只能说是它就是系统比较流畅啊这些，但是它打游戏也是会发烫，充电也特别慢，然后信号也是不好，也有缺点啊。这方面不就是它就是像弱于其他——

户晨风：的。你说这个我也认同，苹果的信号相比较菊花而言确实呢没有它好，这个我是认同的。那么你说充电这回事呢，最起码从苹果有了20瓦快充之后，因为我自己本身我从iPhone5开始就苹果用户——

某网友：20瓦也能叫快充？

户晨风：你听我讲啊，为什么安卓在不停的上更多的快充，就是更高瓦数，什么20瓦，什么40瓦，什么玩意的？因为安卓他手机他能耗高，它能耗高它就必须得干嘛？它必须得不停的这个充，它充的它就频次就高。但苹果它的功耗就低，但这个不是我嘴说出来的，我张张嘴苹果功耗就低了，这个友商就高了？有那个评测你们自己去看。

某网友：手——

户晨风：机——

某网友：评测。你说的是什么功耗？是打游戏然后就日常使用这些功——

户晨风：耗吗？就日常使用的功耗，你们自己去看评测嘛，对不对？当然了，苹果它这个快充相比较友商而言确实是比较低，这个也是事实，我也不会不承认。我想跟你说的是什么？就是说一个手机它是综合的，它不可能每一块都强，这是不可能的。就你所说的这个信号和这个快充，苹果确实是落后于其他的竞争对手，这点是承认的。但是其他方面它足够强，对吧？它是一个综合体。那么在综合来看呢，苹果在手机领域自iPhone 4S开始，它一步都没有走错过。为什么这么说？销量也可以，销量市场做了选择。从iPhone 6开始，每一步苹果手机的销量都超过一亿步，就是这么厉害，你不得不承认。感谢xxxx无价，感谢xxxx总。承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认承认。

某网友：你继续，我没其他观点了，我就觉得我就是来给你扣个帽——

户晨风：子。你就是过来的目的就是扣帽——

某网友：子。对，我是你那个大黑——

户晨风：粉。我也没见到你黑到哪里去了，你怎么黑我的？

某网友：呢？我天天去别的直播间说你说你坏话。

户晨风：那我要感谢你啊。我雇一个人每天去别的直播间这个宣传我，我一天还得开至少200块钱工资呢，是不是？那你这天天我又没给你发钱，你还去别的直播间去宣传我，我得感谢你，你不用感谢我。

某网友：黑粉也是粉丝，黑肥也是粉丝。

户晨风：对，所以我得感谢你啊。就是我真的很感谢黑粉，当然我就是黑粉这个词本身是个贬义词啊，就是我不认为你们是黑粉，但是你自己非这么说。就是我挺感谢这些不认同我的人的，因为我之前直播间其实有一些这个必有他非常不认同我，然后每天晚上都来我直播间啊抠字。哎呀，我跟你讲，他抠字呢还不是复制粘贴，因为他每抠的每个字，就是每一个弹幕都不一样。他坚持了好几个月，我每天只要一直播，从我一上播然后他扣到下播。我跟女主播去PK，他就去对面直播间扣我。我一说，我就在想，如果说我去请一个人，我请他过来工作，我一天给他开200块钱，他的工作强度他都会偷懒的，他会摸鱼的，他都不会这么认真的。就真的有的时候我就真的很感谢你们，发自内心的。当然我更感谢支持我的人。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢福克斯福——

某网友：总。那我再说一点，就是你之前说的什么——

户晨风：什——

某网友：么？我忘了，不说了。

户晨风：那我能——

某网友：问问你吗？

户晨风：吧。你现在是做什么工作的？

某网友：我没工作，我23岁。

户晨风：学什么专业——

某网友：的？电子，电子类——

户晨风：的。你那个专业名称叫什——

某网友：么呢？不方便说了吧。

户晨风：这个专业名称这个也不涉及隐私吧？

某网友：就是电子信息类的。

户晨风：嘛，本——

某网友：科？是的。

户晨风：那你毕业之后怎么没工——

某网友：作呢？找不到工——

户晨风：作。那你现在，那你是一个人生活还是跟父母生活？

某网友：我跟我奶奶一起生——

户晨风：活。在城市里，县城里还是在农村？

某网友：在这个县城。啃老了，在家啃老一般。

户晨风：那你啃谁的老嘞？

某网友：啃我奶奶的——

户晨风：脑？你奶奶多大岁——

某网友：数啊？嗯，70岁。

户晨风：你奶奶70岁，你啃她的脑？你——

某网友：奶奶有——

户晨风：收入——

某网友：吗？嗯，收入？你是说自己工作挣的钱还是说别人给她的钱？

户晨风：自己工作有退休金吗？

某网友：没——

户晨风：有。那有人给他钱吗？

某网友：有。

户晨风：谁呀？

某网友：就是他的子女。

户晨风：他有几个子女？

某网友：他有三——

户晨风：个儿子还是女儿？几个儿子几个女——

某网友：儿？儿子。

户晨风：三个儿子？

某网友：对对。

户晨风：对。那一个月给他多少生活费——

某网友：呢？这个我不知道，这个因为毕竟不是给我，如果给我的话我就我就可以告——

户晨风：诉你了。哦，那您您父亲是老大还是老二还是老——

某网友：三？嗯，你问这个是什么意思？

户晨风：啊，没有，没有什么意思，就问——

某网友：一下，没有恶意吧应该？

户晨风：啊，没有恶意，怎么会有恶意呢？老家常啊，你也经常看我直播应该知道，老弟没有恶意。

某网友：老弟没有恶意，你这口头禅每天就是“对面就是逻辑不行”，要么就是“你匪夷所思”，就是这些话我都背会了。

户晨风：那你父母是做什么的？

某网友：我父母就是打工的，我们家就是普通家庭。

户晨风：父母在哪里打工？

某网友：父母在杭州。

户晨风：那你在哪个城市呢？

某网友：我是在北方。

户晨风：在北方，等于说和奶奶两个人生活？

某网友：对。

户晨风：那你的叔叔他们过得怎么样？因为你父亲是三个孩子中的一个吗？剩下两个过得怎么样？

某网友：普通家庭吧，普通家庭。

户晨风：都是普通家庭？

某网友：对对对。

户晨风：他们都是做什么的？

某网友：不太清楚，因为他做的我也不太了解。

户晨风：他们是在农村生活？

某网友：沟通没有什么太多的沟通，很少吧，就是偶尔吧。

户晨风：那你奶奶在镇上生活是吗？

某网友：我奶奶跟我在一起，就是县城里面。

户晨风：县城里面，你们住商品房？这个房子有多大面积呢？

某网友：这个120，110多吧。

户晨风：这房子面积够大的。

某网友：因为小县城挺便宜的，因为以前买的就不贵。

户晨风：不贵，那这个房子是谁买的？

某网友：这个是我爸爸买的。

户晨风：那你现在在家里啃你奶奶啃了多久了？

某网友：两年吧，两年很惊讶吗？

户晨风：你两年都跟你奶奶生活在一起？

某网友：不可以吗？不是，可以可以，当然可以了，你比如两年二十年也可以。那你怎么不去工作了？我到工作的时候我自然会工作，我现在有自己的想法。

户晨风：什么想法？

某网友：不方便说。

户晨风：是工作上的想法，还是想自己创业，还是怎么着？

某网友：你合法的有什么不方便讲的呢？我们直播间干哪行的都有，你说出来，说不定大家对吧，有些人是干这行的，能给你一些指导，少走点弯路。好的好的，谢谢。我就是我想提升一下学历。

户晨风：要考研？

某网友：对。

户晨风：那你考了吗？这两年考了？

某网友：考了。

户晨风：考上了吗？

某网友：不知道，在等结果。

户晨风：就是前几天不是刚考完？你去考了？

某网友：我去考了。

户晨风：打算考哪个？考基本的大？

某网友：学没，就是能考上就行了。

户晨风：就不方便透露院校了？因为我也不太好意思，我也怕丢人。

某网友：感谢xxxx感谢啊，感谢xxxx。那你这次是几战？你自己算吧，反正不是一站。

户晨风：那不是一站就是二站咯？

某网友：嗯。

户晨风：行，不是，你这到底几站吗？二站还是三站吗？

某网友：不太好意思说，可以不问吗？

户晨风：你不可能四站吧？

某网友：不是没那么多，就差不多吧。

户晨风：那你考不上，你没有想过就说你考不上，也许你不适合考研吗？你有没有想这样想过？

某网友：来，我感觉我这个还是有一定能力的，就是每次差一点点，运气不好，我觉得。

户晨风：关键你这不是说一次两次了，你都三次了，对吧？至少三次了。那你平时生活你不能一直靠你奶奶，你这么大人了。

某网友：我偶尔去，比如说送送快递，送送外卖这些。

户晨风：平时兼职送快递送外卖？

某网友：不是兼职吧，就偶尔。

户晨风：吧，冬天太冷了？感谢感谢，感谢这个xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢xxxx总的支持，太感谢了。那你这个送外卖的话，送快递一个月能挣多少？

某网友：我这个，这个我保守点说吧，应该有两三千，三千吧。

户晨风：哦，那你送的还是挺多的，一个月能挣三千？

某网友：嗯，这行可以吧？就是我师父比我多得。

户晨风：多，那你干这行干多少年了？

某网友：我不是一直干的，我就是偶尔干一下。

户晨风：我知道，你这个偶尔还是比较频繁的吧？不然你一个月也赚不了三千吧？就是你从第一次干到现在干了多久了？

某网友：加起来有三个月吧。

户晨风：那等于说你自己有收入也就是最近三个月的事？

某网友：不是最近三个月，以前。

户晨风：就是你总共这两年中，你兼职送外卖送快递也总共加起来是三个月？

某网友：对，两年吧，两年加起来有三个月。

户晨风：那你剩下时间干嘛呢？

某网友：剩下时间我一般是看书学习。

户晨风：你这两年除去三个月生产时间都看书学习？

某网友：哦对。

户晨风：我觉得不太可能吧？

某网友：嗯，你说还有其他就是所有的生活这个轨迹都要跟你讲一下吗？

户晨风：不是，我举一个例子啊，我举个例子就是你不送外卖不送快递，你一天中你看书时间能占到能有几个小时？

某网友：这个分情况，如果就是临近考试的话可能是多一点，就八个小时，没有的话就两三小时吧。

户晨风：一天对。能问一下你手机里面用的时间最多的APP是哪个APP吗？

某网友：微信。

户晨风：除了微信的第二个呢？

某网友：支付宝。

户晨风：你怎么会用那个用这么久啊？

某网友：就是付钱，我一般不用手机。

户晨风：你不用手机你干嘛？

某网友：我如果看那个视频的话就是B站，偶尔看一下。

户晨风：看哦，OK。那你平时在家里面会做家务吗？

某网友：我会洗洗自己的衣物。

户晨风：哦，行吧。那你如果这次考研再没有考上怎么办？

某网友：明年再说吧，现在也不太确定未来的时间。

户晨风：那这个事情很现实的，因为你刚考过嘛，那万一你还没有考上怎么办呢？

某网友：你可以祝福我考上吗？户哥。

户晨风：不是这个不是祝福不祝福啊，我祝福你考上，但实际上你没考上怎么办呢？我祝福你就能考上吗？当然我也希望你能考上，我也希望你能考上，你不能指望我的祝福。

某网友：啊，好的好的。

户晨风：那你要没考上怎么办呢？你想过吗？

某网友：我想当你摄影。

户晨风：不是你给人应聘呢？

某网友：没有没有，我也想去大城市看一看，没去过没见过。

户晨风：你从小是和谁一起长大的？是和父母还是和奶奶？感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx啊。

某网友：父母都有吧，我寄宿学校，寄宿学校。

户晨风：行吧，其他我倒没什么了，我没有什么想说，但是我就想跟你讲一下什么，你不能把所有的事情都寄托于把你整个人生都寄托于考研上，我也不想打击你，我希望你能考上，但是按照概率来讲，按照你过去几年的战绩来讲，你一定的概率是考不上的。所以说这次如果说你还没有考上，我建议你该找工作了，该有一个稳定的收入了，你毕竟这么大了，你也想谈恋爱吧，对吧？谈过恋爱吗？

某网友：什么东西？

户晨风：啊，我说你谈过恋爱吗？

某网友：我个人私生活希望你就是不要问太多。

户晨风：好好好，不想说没关系，我只是聊聊天对吧？你这么大岁数了也想谈个恋爱吧，也想约个会吧，是不是也想跟女生牵个手吧？你得有稳定的收入对不对？有个七情六欲很正常，你也有花钱的地方，所以说你如果说你考不上，你也得该想想的是不是得有一个稳定的一个收入？好。

某网友：吧，好的好的。

户晨风：嗯，行，其他还有什么要说的了吗？

某网友：你那个视频可以更新快一点吗？而且就是说你晚上直播，我觉得你那个一直是私有化这些，感觉没啥新意了，搞点新活好吗？

户晨风：对啊，你这好，感谢你的这个建议，我这几天没有聊私有化了。

某网友：好吧。

户晨风：传统文化，传统文化这些是吗？

某网友：我。

户晨风：也在听，还有中药什么中医？

某网友：行吧，好吧，感谢你好吧？好，拜拜。

户晨风：好，下一个，下一个稍等，感谢xxxx，我看下一个连谁？

某网友：怎么了？

户晨风：我给你带来流量了，感谢我，你先感谢我一句，我给你聊两句。没有没有，开玩笑，我刚才看那个，我刚才刚进直播间听见你在聊手机？

某网友：是吗？嗯，怎么了？

户晨风：那行，我跟你说，你就纯纯，我跟你说，很多时候我我把最简单的逻辑和你说一下吧，就是你你表达的你表你就你就直播里面会分为两部分，一部分一部分呢叫做观点，一部分叫做事实。那你前两天就是经常引导一些b友，不管是攻击我还是怎么着，我还是从那个观点的角度来立场不同然后来攻击我的对吧？那我们今天不谈观点，我们只谈事实。然后很巧很巧，其实我来b站，我18年开始看b站，就一开始看的是这个数码区，就可能看这方面的资讯比较多吧，观点呢也没什么观点，就是事实方面我可以纠正你几个。就比如说你刚才我听见你刚才说苹果手机什么几乎每一个款式每个型号都超过1亿部，你这个就完全在胡扯，从iPhone6开始。

某网友：从iPhone6开始，你这个就完全在胡扯。

户晨风：我记得iPhone6和iPhone6plus确实1亿部和2亿部左右，然后呢就刚才我在等的时候我查了一下，我给你念一下数据好，稍等。

某网友：你现在能听见吗？我退出这个APP了。

户晨风：听得见。

某网友：你说啊，行，我给你念啊，来，从iPhone4S，4S是0.6亿台，iPhone5是0.7亿台，iPhoneX是0.66亿台。你就说最近几年的，iPhone11Pro，11ProMax是0.35亿，然后还有我这个截图没截全，反正它是不到1亿的，而不是你刚才笃定的说是超过1亿的，你这个上面首先事实上面就出现问题，你承不承认？

户晨风：好来啊，我这数据来了啊。

某网友：你承不承认？

户晨风：来，我这来数据了，我直接晒给你啊，我直接晒给你，咱们这个我今天确实有点事，行，你念你的数据嘛，但是我查的数据是没有每个型号都超过1亿部。

某网友：iPhone5，2012年，iPhone5，1.27亿部，iPhone5s，1.5亿部，iPhone6plus，1.69亿部，iPhone8，2.16亿部，iPhoneXS，2.18亿部，iPhone11，1.98亿部，你停停停，你这个说的刚才说你单个型号。

户晨风：iPhone12，2.06亿部，你听我说完吗？别急，我念完iPhone13，2.39亿部，iPhone14，2.25亿部，iPhone15这个待定。另外呢对，肯定是全球销量，因为肯定是全球销量。另外呢肯定是个大系列，苹果每年发售都是大系列发售的，比如说iPhone11系列有11 Pro还有11 Pro Max。肯定说的是大系列对吧？你硬要揪着我，你硬要揪着我说iPhone 11 Pro Max可不是一部是三千多万部，那你就这样聊就没意思了，iPhone每一年它都是以大系列来发布的。

某网友：那这个就算咱们俩这个你说的时候没有说清楚你到底是一个一年x总系列还是单个型号对吧？你单个型号的话pro系列和普通款系列它是两个产线，然后pro系列上面有两个产品对吧？然后好像你刚才是不是前面一直在吹苹果？我刚才来的时候没有看到，我不让你一直在夸苹果什么，我这里先简单跟你说一下，我首先我平常使用的设备是一套完整的苹果全家桶。你知道苹果想丫头吗？我看你的电脑应该不是M。

户晨风：SC我可以给你一些另外的视角。同时我还有一部一加手机以及一个普通的Win11电脑，这是我的一些设备，可能比较多。我不知道你在吹苹果些什么，但从我这几年的经验来看，我觉得苹果有些方面确实很厉害，比如视频拍摄，我觉得真的没得说。我也用过小米11 Ultra、小米十几Ultra这些，视频水平确实帧率和HDR这些不如苹果，可能跟三星差不多。但就拍照来讲，我觉得苹果近几年的拍照确实不如一些安卓的旗舰款手机，比如小米Ultra系列的拍照确实比苹果要强很多。电子产品这个话题能不能不聊？电子产品这个话题能不能不聊？太冗长了，能不能不聊这个？

某网友：话题不是冗长呀，我来纠正你一些事实性的错误。

户晨风：你直接说纠正的就行了，你不用跟着你认同我什么，对就是什么，不认同就不认同。

某网友：因为我前面其实也没听你太多，但我猜一下吧，你肯定又吹苹果什么都好对吧？但我客观来讲，我觉得苹果最近几年它的AirDrop隔空投送特别差，特别差。这个你如果看数码圈的话有。

户晨风：那个是特别差，你这个我认同。

某网友：确实很差，而且我觉得苹果今天Siri也挺傻逼的。

户晨风：是不如同时代的，这个话题不聊，这个话题不聊，我换一个。

某网友：跟他换？我今天就聊这个吧。我今天现在回宿舍，然后最近有点事，就周末连吧，或者怎么连都行无所谓。我其实也没什么别的观点。

户晨风：你除了手机之外有没有其他观点？

某网友：有其他观点，但是今天我。

户晨风：你现在说吧，你现在说，还没到宿舍吗？你现在赶紧说。

某网友：我现在其实已经到宿舍了，刚才连上了以后来都洗了两天。

户晨风：接着说吧，你到宿舍，你宿舍几个人一个宿舍？

某网友：没有，我宿舍晚上我们一般晚上会讨论一些问题，所以晚上回去就再跟室友讨论学习然后就睡觉，一般在宿舍不太方便。

户晨风：那你说不说嘛？你要聊对吧？你就聊几分钟，你不聊就算了，我就连下一个人了。

某网友：不聊嘛？不聊我要聊，只聊一个数码产品，因为我今天只想聊这个。

户晨风：好，再见啊，拜拜。xxxx说上麦是吧？好的，好的，舰长我看到了，别急，别急，稍等，稍等。好，我知道，我知道，绝对不会让大家的SC和舰长白刷的。先读一下SC，xxxx说，上个星期和小伙伴在西湖夜游，我的15%直接吊打其中一个哥们的60%。这个信号问题是这样的，就是很多比友一直强调苹果信号不好，当然了我也承认，相比较菊花确实不如他强。但是我真的就感觉到，你们经常是生活在无人区吗？你不现在不，你无论是两点一线的工作，还是在写作中，还是在工厂，你不都连WiFi吗？再说现在哪个地方不是信号覆盖？当然可能确实有些地方，比如地下室连不到，特殊地区对吧，基本上都是覆盖。我不知道为什么这个信号对你的影响会这么大，我从iPhone6开始一直用到现在iPhone15 Pro，我觉得这个信号对我的影响微乎其微。好，别急啊，别急，下一个啊，我知道舰长舰长稍等啊，别急，别急。好，我看一下下一个连谁啊？好看一下啊，连麦人太多了，我这只看一遍我都得。你好。

某网友：喂喂喂。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：是这样的，我今天想和你聊关于那个性教育这一块，今天就可以一起聊。

户晨风：你怎么喜欢聊这个话题啊？当然了我也可以聊，但是你没有办法在直播间聊啊。我看你这个等级也不低了，你在别人直播间刷到22级，你能给直播间聊这个吗？不是你聊这个当然我明白你的意思，你肯定要有这方面的教育对吧？咱们都成年人，应该从初中开始、高中开始都应该有这方面的课程，都应该有这方面的教育。但是你不能在直播间聊这个，你这怎么聊？是不是他给我挂了？直接给我挂了。有人说聊地铁，来是这样的，有人要聊地铁，我就跟你聊一聊地铁。感谢xxxx，感谢x总。地铁是这样的，无论是地铁还是高铁，就是说如果你不挣钱，不挣钱你就不要拿纳税人的补贴。我在微博上发了一个微博，我说我有4G能够让高铁扭亏为盈，走向人生巅峰。第一季是什么？就是取消安检；第二季取消实名制验票；第三季砍掉不赚钱的线路，然后大幅度裁员，比如说一个车站用不了那么多人，一个车站换去轮班有个十个人八个人就足够了，剩下的都全部裁掉；然后第四私有化。这四季一实施，高铁立马走向人生巅峰。那么我这个微博受到了猛烈的抨击，大家知道我不怎么运营微博的，光评论都几百条，基本上清一色的都是喷我的，基本上清一色的99%都喷我的，当然也有很小一部分认同我的。然后喷我的他喷我基本上都是以那种所谓的大局观为重，说一些那种大话，什么高铁出行方便，什么高铁就是为了保障民生的，说什么就乱七八糟就是这种话。那么对于高铁的负债他视而不见，他认为他不用给高铁负债买单，他认为高铁能够长久运营下去。大概就是这么一个情况。所以说无论是地铁还是高铁，我的观点都是一样的，你无法挣钱，那你就不要运营了。为什么呢？因为你运营必然是要伴随着纳税人的补贴，纳税人没有义务来补贴你。纳税人的钱纳的税的功能是什么？我们初中都学过是再分配对吧？是让社会的收入水平更加公平，应该提高人的福祉，比如在医疗方面、在教育方面提高人的福祉，这是税的功能，他没有其他的功能，这就是他的功能。所以如果你不挣钱，不挣钱你就关闭，卖给能挣钱的人。你不挣钱你就没有这个能力运营，没能力运营你就干嘛？你就不运营。你比如说这地铁公司管理层你就全部开掉，你没有能力运营，没有能力运营你就交给有能力运营的人，你就卖了就行了是不是？你比如说有些门面倒闭对吧？这个就很正常的，你家楼底下是不是有很多门面倒闭？门面倒闭之后他就转让，他自己没能力运营这个门面，那就把这个门面转给有能力运营的人，就这么简单是不是？所以说你不要张嘴闭嘴大格局大格局，地铁公司高铁公司现在面临的情况都是一模一样的，就是巨额负债，然后一直在亏损，他就像绞肉机一样，就每天都要绞肉，知道吗？绞的是谁的肉？那是人补的钱，就这么简单。所以高铁和地铁还是那句话，不能挣钱就关门，交给能挣钱的人就很简单。有问题吗？税收要回到税收的本质，税收本质就是干嘛？就是让收入更加公平，提升人的福祉，这才是税收的功能。下一个我看你好，你好，请直接表达观点，感谢x总，请直接表达观点。

某网友：聊一下短视频吧。

户晨风：你说。

某网友：我觉得现在的短视频它这个危害不亚于秦朝的某个书，你知道吧？你说某个人写的商谋书，因为现在短视频好多人刷短视频一条一条刷，然后因为它一会是这个方向一会是那个方向对吧？说来说去基本上很难让大脑去保持思考，因为基本上一条看一条看一条基本上就没思考，然后又让人感觉时间花上去了。我有点紧张，意思就是短视频刷多了对脑子不好这些东西。

户晨风：我不同意这个观点，我十分不认同。咱们年龄应该都二三十岁吧？直播间大一点的岁数20、40多岁吧？直播间不可能有70岁老头看过直播吧对吧？直播间有50岁以上看过直播的吗？应该没有吧？咱们都经历过没有短视频的时代，并且是咱们有认知的还经历过没短视频的时代。短视频的兴起也就是2018年的事，咱们往前推五年推十年，那个时候没有短视频，没有短视频人的思考恰恰更加局限。因为他没有信息获取渠道，他唯一的信息获取渠道是什么？就电视，电视什么样你清楚我也清楚，大家都是从那个年代走过来的，岁数在那个时候已经是成年人了或者说能思考了。所以说我觉得短视频现在很好，当然不是说因为我吃短视频这晚饭我替短视频辩护，不是的。短视频它就像一扇窗，也许这扇窗开的不大，但是有光会照进来。我说完了。

某网友：我说一下我的想法，我觉得短视频因为我们需要短视频知道实际上现在有信息获取，我的意思是你的意思是短视频现在拓宽了人们了解信息的渠道对吧？其实信息的渠道可以多看长视频，然后我觉得B站这个平台是挺好的，因为B站现在也在推崇长视频，长视频相对来说他的制作和作者的制作相对来说还是比较花心思的。短视频门槛也低，然后很多就很脑残了，但是你一条一条接着刷，你不知道下一条会刷的什么，一刷可能几个小时就划过去了，然后这几个小时内基本上大脑是不再思考的，时间长的话基本上就废掉了。

户晨风：是这样啊？因为我感觉我，你再说。你说，你继续你说。

某网友：完那您。

户晨风：说你，你说完你说嘛，没关系的。

某网友：我感觉我，我感觉我短视频刷多了我脑子就坏掉了，我现在把某一音都卸载了。因为我觉得比如看一个长篇的电影或者是书，你来一直思维在保持在一个点上去递进着去了解，然后这样的话你就会有一个完整的思维逻辑过程。但短视频不会，你一会一分钟看做菜，一分钟看什么美女，再一分钟看可能别的什么的对吧？基本上就没有在思考。

户晨风：好，我现在来说一下啊。谁喜欢长视频你就看长视频，你喜欢短视频你就看短视频。事实上，绝大部分90%的人他都喜欢看短视频。这个数据不是我信口捏来啊，斗崴有将近10亿的月活用户，如果我没有记错，我如果没有记错，某长视频平台我不说哪个平台了，大概月活用户呢大约是一个亿。也就是说，人家平台的数量是你的十倍，就是市场他就喜欢短视频。另外，你说这个长视频什么慢慢的节奏，慢慢的没有时间，慢，我是做视频的我知道，就是我有时候我拍出视频，比如拍二三十分钟，最终要剪到六分钟、七分钟或者五分钟，因为90%的内容都是无用的，都是废话。人就是要单刀直入，单枪直入，立马说。就是我剪视频的时候，很多人都会认为我的视频拍的太好了，每一部分都要留进去，每一部分都是精品，错，你的视频90%的长度都是无用的，包括你说的话也是一样，你说的话90%的话都是废话，你真正用的话就是那10%。大家很忙，大家马上就需要得到东西，马上就需要得到你的观点，马上就需要得到你视频的内容。所以说，没有时间去给你看长视频，没有时间替你慢慢表述。网络上如此，现实中也是如此，你去人家公司谈业务，就是单枪直入，就是单刀直入，对吧？你去跟你的老师聊事也是一样的，就那你马上就是直说重点就行了，别给我废话。另外，你所说的长，无论是书籍还是所谓的长视频，那是你以前的思考惯性，因为人类有历史以来，对吧，那个书籍都是很长的，啰啰嗦嗦的，实际上在我看来都是废话。真正有内容的东西你就提取，你啰嗦那么多干嘛呢？无非就是想出本书来吃这个版权费，实际上那个书本身效率很低的。那个书我可以这样讲，就是那个书啊给他啰嗦半天，如果让这个做短视频的人来提取，也许也就十分钟就提取完了。当然了，我不否认有些书很好啊，你看这个书确实有用，但是绝大部分书都是，在我看来啊，都是差不多话滚半天，一页也输不了什么有用的内容，包括以前的长视频也是的，因为以前一开始做视频他就是长视频，他没有现在那种短视频的这种商业模式啊，所以他搞得很长。他搞得强，他不代表好。我说完。

某网友：你刚刚说那个市场选择是吧？就是好多好多人都喜欢看短视频，我觉得喜欢他不一定好。就是我觉得短视频真的很浪费时间，而且你说的剪辑那确实是优质的，优质的可以看，比如有些很些短片小说可能就几句话，但是写的确实好。但是现在短视频就刚刚有一段幕说的，现在短视频充斥着大量的垃圾，因为制作门槛低，入局门槛也低，随便谁。人要顺势而为。

户晨风：咱们作为个人而言，咱们的能力没有什么差距的，屏幕面前的你，咱们的能力差不多，对吧？但是为什么有些人有钱，有些人没有？人要顺势而为。我说实话，我也不喜欢短视频，但是刷短视频的人多啊，人人都刷短视频。就比如说以你而言，你说你不喜欢，可是你一天刷几个小时，对吧？你的行为告诉我们你喜欢，你只是嘴上不喜欢，你好像认为短视频很低端，但是你一天刷几个小时，你停不下来。我想挣钱，我想挣大钱，所以必须得做短视频。人要趁势而为，你不能逆势而为。现在最大的事是什么？就是短视频，就是要短。5分钟、7分钟这就可以了，这已经算长的了，就是要在这里面挣到大钱，否则你就挣不到。你别搞个那种40分钟、50分钟没有人看的，点开都不会点开的，知道吗？我做短视频我想的很清楚，千万不能做长视频，你那个40分钟的视频你做了，你感动自己，没有人会看的，没有人看就意味着系统不会推荐，别人看见都不会看见。最终这个视频你知道吗？你只是做给自己看，没有人看的，因为别人根本就看不到。我做短视频，我说实话，我骄傲的讲一下，我认为我自己还算很成功的，我的前五个视频就累计达到了近一亿的播放量。为什么？因为我就抓住核心实际重点，把没有用的视频全部剪掉。我每次剪视频都是删删删删删，只留最重点的地方。我说这段话，如果你想做短视频，你一定要把这段话录下来，每天睡之前在自己的床头播。你拍的内容有90%都是垃圾，没有用的内容，你只需要留最精华的就可以了，最精华的，不要浪费别人的时间，不要拍视频给自己看，你要给别人看。我说完。

某网友：嗯嗯，你讲挺好，这就是你说的短视频，实际上跟我讲的大视频有点不太不太一样。实际上你是一个从好长的视频里面然后慢慢提炼出一个精品的东西。我说的短视频相对来说就是30秒左右的，然后就随便拍拍那种，有时候那些很脑残的笑声加一起，对吧？然后你讲时间长了，我有点记不住你讲的话，我有点健忘最近。

户晨风：好的是这样啊，是这样啊，我也不会做视频行业，你不是他的受众。就很多人很讨厌几十秒短视频，很傻的笑声，你不是他的受众，这个社会是兵分多彩的，有很多人喜欢这种，这种人也许你接触不到，但是市场很大，他能通过这个视频获得几万几十万的点赞，上千万的浏览量，你只不过你不是他的受众。这一个类型的短视频，你不是不认可短视频，是不是？好的行，我我我明白。

某网友：然后我想说的就是，好多b友说短视频都是消遣，确实，还有你说短视频现在受伤很多，因为短视频基本上不用思考，确实，比如拉个屎坐在马桶上对吧？一刷好几个，其实相对来说可能也有10分钟时间，但是如果10分钟时间去看一个好一点的精品，三五分钟的看一看，或者说去在一个领域里面看，然后就可以有一个地形式的思考，稍微大脑也能获得获取点营养，也在思考问题。然后如果说刷短视频，因为短视频现在方向很不定，你上一条下一条可能毫无关联，天马行空的，然后你刷个十来分钟。如果说十来分钟是刷一个视频有点思考的话，可能是拉的还有一点直。如果说刷了好几十个视频，十来秒的对吧？可能时间就浪费掉了。好的，然后为什么现在你直播间连麦的好多人，你经常喷他们逻辑差，我感觉就是短视频刷多了。其实我逻辑也不算好，我觉得我也刷多了，最近我还是觉得嗯多保持点在你直播间多看看吧，就是也慢慢去把自己的思维拉回来，看看书啊或者看看电影什么的。

户晨风：嗯好，谢谢，好，还有其他观点吗？喂。

某网友：还有就是那个周璇别脸了，我听她声音就恶心啊。

户晨风：好好好，行，好，还有其他观点？

某网友：还有昨天那个谁来着？还有昨天那个谁来着？跟周璇类似的，听他们声音真的恶心啊，我操。

户晨风：我不记得他的名字，我不记得他名字。

某网友：相互尊重，尊重他妈，我就要干他，然后记得加一下微信。

户晨风：信。

某网友：记得加一下微信。

户晨风：可以，没问题，好看视频，拜拜，好，下一个，下一个，我看下个年谁，别急。你好，你好，喂，说话，说话，喂，不讲话，我看连谁啊？别急别急，虐待动物，这怎么怎么这要说什么的都有啊，还会说虐待动物的，还要聊虐待动物的，怎么虐待动物吗？你好，你好，喂喂，请直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：说啊，直接表达观点。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：听得到，你说。

某网友：啊，我为什么听到音是这么小？你听一下声音是手机问题啊，你表达观点就可以。

户晨风：了哎，不对，我为什么音声这么小？

某网友：啊，你手机问题啊，这么小。

户晨风：你好，喂喂喂。

某网友：你好，请直接表达观点是这样的，我看您这边一直做视频特别有那个风格，自己的风格，我这边我也想从事这个行业，但是因为现在负债比较多，然后我觉得我想突破一下自己，没有找到一个方向，您可以聊一下吗？

户晨风：你负债多少钱？

某网友：大概接近100这个样子。

户晨风：你怎么会负债100万呢？之前花了30的首付买了一个房子，然后因为我自己有两三家公司，然后因为房地产行业不景气，然后就自己太年轻了，然后贷款把员工的工资发了几十万，然后现在房贷还不起。了你多大岁数？

某网友：啊，二十八，马上二十九。

户晨风：了你在哪个城市啊？你是隔壁重庆？那你现在结婚了吗？

某网友：已婚已育。

户晨风：有孩子吗？

某网友：已婚已育，已婚已育。

户晨风：已婚已育就是已经怀孕了还没生是吧？

某网友：就是可能你不是很懂，就是已经有孩子了。

户晨风：孩子多大？

某网友：两岁多。

户晨风：你现在你住的这个房子就是你首付三十万买的？没有住？其实我之前有两三套房子。有几套？有几套？

某网友：两三套，到底几套？贷款的两套，然后全款的又一套。

户晨风：哦，你贷款这两套是什么时候买的？

某网友：就是19年买了一套，20年买了一套。

户晨风：总共贷款现在还剩多少钱？对我看弹幕上说了有炒那个，就是之前我确实从事的也不是叫炒吧，就是投资了一部分在里面。投资一部分什么在里面？money我知道在什么里面？在房产里面吗？

某网友：对对对，然后然后因为说白了大环境不是对我们这个重庆来说不是特别友好，然后然后因为因为跟着我的有十几个员工吧，然后也是最开始在一起的，然后他们就是没接到工资，然后我就自己自作主张把那个钱给他们了，结果后来没有回账，就是那边代理公司没有给我们回账。

户晨风：你别急啊，先说一下你的个人情况，你现在有贷款这两套房子，现x总贷款还剩多少？

某网友：总贷款还有一百一，本来是一百三十几万，但是我把我那个全国大的房子卖了，卖了之后就是还有七十几万，七十几万加上我的信用卡，加上我的花呗这些，就是接近一百万这个样子。

户晨风：就是说你总共一百七十万的负债？

某网友：对，因为我不抽烟不喝酒不打牌也不赌博，但是现在我周边的人都不敢相信我欠这么多钱，现在银行也捶我，然后也起诉我。

户晨风：好，你这样啊，你别急，我问我问问你，你现在这两套房子目前这个房子本身还两套总共还剩70万的贷款？这两套房子你买的时候这个每一套花多少钱？

某网友：每套第一套花了四十几万，第二套花了十几万，然后第二套是因为我跟别人一起买的，就是一起付的首付，他付了二十几万，我付了十七万多，然后就是现在还不起了。

户晨风：那你跟这个人合伙买这个房子，那你现在这个房贷是怎么还的呢？现在我就还不起了，他公司也垮了？你和房产证写的谁的名字？

某网友：写的我们两个。

户晨风：他是个异性是吧？

某网友：不是不是，我们都是之前是一个最开始是一个公司的，然后后来我们都出来创业了，但是我们做的比较好，然后就挣了一些钱嘛，然后就就平时关系比较好，就做一起就说到这个事情，就就是买了一个洋房。

户晨风：然后，就是你这样说的太乱了，我问你什么你说什么。你现在这两套房子，你买的时候分x总价花了多少？别跟我说首付，就总的价格是多少。

某网友：总的价格两百四十几万。

户晨风：两套加起来总共两百四十几万？

某网友：对，两百四十几万。然后因为中途挣了一些钱，就十万二十万的还进去了，因为我们……

户晨风：就是想，你等一下，你先别说那些。你两套房子在19年的时候买的时候，总共花了二百四十几万是吗？

某网友：对对对，总的那个合同上的价格大概是二百四十几万。

户晨风：现在这种房子卖出去，市场价能卖多少？总共市场价啊，别光说挂牌价。

某网友：成交价没什么成交，因为……

户晨风：你现在就是说，能卖出去能卖多少钱？

某网友：打个八折。

户晨风：吧？你打八折能卖出去？

某网友：就是没有成交价呀，就是没有成交的呀，现在小区里面……

户晨风：感谢xxxx总的水晶球啊，感谢xxxx总长期来的支持。来，大家给我绑一xxxx总点播关注啊，给xxxx总点播关注，感谢xxxx总啊。就是你这个就是连成交都没有？

某网友：没办法呀，所以说现在就是还不起。然后我父母现在也重病，所以说我才寻求这个出口。

户晨风：啊，你方便问一下你这个房子的位置在哪里吗？

某网友：就是在一个在于北，就是重庆的于北区，一个在重庆的巴南区。

户晨风：你这个房子变现能卖到五折吗？

某网友：五折？我不让他拍卖了。

户晨风：呀，就是五折你能卖出去吗？我现在问你五折能不能卖出去？

某网友：其实房产相关的你都不用跟我拉个，因为我在这个行业做了七八年了，然后我毕业就开始说。你这个其实你帮不了我。

户晨风：你知道吗？我在捋清你的个人情况，我在捋清你的个人情况。我不是说在帮你，我在捋清你的情况。你不敢面对啊，我怎么问你问题你不敢面对呢？你这个房子我敢……

某网友：面对。

户晨风：你不管是我还是我问你，还是银行去拍卖，他最终一定得卖出去吧？是不是？

某网友：是。

户晨风：那么现在这个房子卖出去能卖多少？因为这样子才能捋清你有多少负债啊。

某网友：五折肯定有人要，哎呀，五折肯定有人要。可能可能打个七折吧，哎，真的可能只有七折这个样子。

户晨风：你是不是到现在都没有问过你这个房子能卖多少钱？

某网友：不是我没有问，知道吧？其实这个大概都能查得到的，但是这个价格可能真的只有七成这个样子。因为重庆的新房像四星房就很难，就很……

户晨风：难？不是不是，我的意思不是说七折，我觉得七折高了，因为我自己家……

某网友：七折高？

户晨风：我自己家最近卖两套房子，打了大概打了多少折啊？我想一下啊，相比较高点，因为你买的时候是高点吧？对对对，打了得有七到八折。第二套房子是打了打了六点几折，不到七折，打六点不到七折。嗯，就是我的意思是七折高了。

某网友：嗯，还行吧，我们买的比较大盘的。

户晨风：行吧，那就算七折嘛，那就算七折。好，咱们不用纠结，就算七折啊。好，那等于说就是240万减168万，就是你净亏72万。嗯，那净亏72万。按照你的这个，你不还有一套房子吗？你那套全款的房子卖了多少钱？

某网友：卖了呀，卖了还了一部分，然后然后我还有信用卡。

户晨风：还有，你那套房子卖了多少？

某网友：卖了一百一十二万。

户晨风：一百多万？那卖的也不少了一百一十二万。那你这一百一十二万怎么花的呢？

某网友：一百一十二万就是公司之前有些债务嘛，就是因为之前有那种，就是我们这个行业的单子啊，就是单子别人给的，然后结了佣之后，然后加上自己员工的佣还了之后，然后我的我现在车也卖了，当时三十几万的车贷还了。

户晨风：之后你车卖……

某网友：卖了多少钱？车子就是除了车贷之后啊。

户晨风：什么叫除了车贷？你车子不得卖出去？卖出去肯定是有回头钱的，你卖了多少钱？

某网友：啊，卖了42万。

户晨风：7？你车子卖了40多万？

某网友：万。

户晨风：嗯，你开的什么车？

某网友：车。

户晨风：Q7啊？那你这两项加起来有将近160万了，你这个钱呢？

某网友：公……

户晨风：司欠你钱是吧？

某网友：对，但是我已经把员工的工资发了。

户晨风：知道吧？嗯，那好嘛，那他欠你钱，那你手里160多万呢？160万左右嘛，那你电金多少？

某网友：电了七十几万。

户晨风：那你还剩将近这个90万呢，钱呢？

某网友：没有啊，你信用卡，信用卡都有大几十万。

户晨风：你信用卡里的钱去哪了？

某网友：信用卡我们平时开支啊，都是用信用卡啊。

户晨风：你开支什么？什么开支？

某网友：我一个月发工资都要发二十几万。

户晨风：你公司没有……

某网友：社保公积金就重庆很少有买社保公积金的，我们都是买了的。社保公积金加上基础工资两千几千三千两千八这个样子，然后我们公车的油，我们带客户了那要用油钱嘛，吃饭这些，一个月差不多几千二十万左右，有时候18万多，有时候21、22万，就多的时候21、22万。

户晨风：那等于说你信用卡的钱用于公司运营了是吧？

某网友：你别这样说，我不敢这样说，反正就是用了。

户晨风：那你公司运营，你用于公司运营，那肯定有收入啊，你不可能一直往里面投啊。那收入的公司收入的钱呢？

某网友：因为我为什么会去承接这种债务啊？我觉得房地产它能够有一个，我觉得它会回升一部分，我没想到它会回升到以前的高点，但是我觉得它会回升一部分。但是近些年重庆就近三年左右，重庆没什么变化，说实话这个行业……

户晨风：我明白了，等于说你把所有的钱都投入到公司，用公司去赌这个房价会上涨是吗？

某网友：对对对，我觉得行情会回转，我觉得很多大公司会回到这个板块，但是现在很多公司都离开这个板块。以前的那些比较资助的那些这个行业的资助公司都已经离开了。

户晨风：那你现在等于说，你信用卡里面套的钱，包括你自己本身资产，都投入到公司运营了。那么你这个公司运营，我听了这么久，其实你是等于说拿自己的钱去在公司去赌这个房子会上涨。那你现在公司这个负债是公司手里面有很多房子，还是怎么样的一个负债？这个负债是什么类型的一个负债呢？

某网友：就是合同里面的，就是对方没有履行合同的那个那个，但是我们现在已经也在洗漱它，也在走流程嘛，都开过庭了。但是人家没钱啊，你知道吧？公司与公司之间，他人家没钱你拿他没办法，知道吧？像这种代理公司，他没有实际资产的，他不是比如不是厂区啊，他有机器他有什么，他现在就是没钱，你拿他没办法，知道吧？他那个代理公司代理的是什么？就是房产代理公司，是经纪代理公司。比如说他这样的，开发商是给他们的业务，然后他们我们对接他们，我们不是直接对接房地产。

户晨风：你这个代理就是说代理开发商把房子卖出去是吧？

某网友：不是，开发商他是委托给他卖出去，然后呢，然后我们是帮他销售房子。

户晨风：现在你把房子卖出去了，他没给你钱？

某网友：没给你佣金，有些是因为他也没有拿到开发商的钱。

户晨风：开发商也跑了？那问题来了，你这个行业本身就是轻资产的行业，你只是一个销售团队，你怎么会投进去那么多钱？你本身是轻资产运营，你怎么会投进去那么多钱？钱去哪了？

某网友：养员工花销太大了。我们的门面租金，我这样跟你说，我只有一个门店是月租金下了一万一的，其他的全部是在一万一到一万七这个样子，一个月租金。

户晨风：我明白了，我明白了。你看我说的对不对？你现在问题是什么？就是你把你之前挣到的钱，都都给到你销售团队，去帮房地产公司。你听我讲完别急，你之前挣的钱，你的资产，都投入到了这个房地产，都投入到了你的这个销售团队。销售团队帮房地产商去卖房子，然后呢能拿到很多佣金，但是这个佣金呢房地产商并没有给你，导致你现在就是资不抵债，导致你现在没有钱去还房贷，是吗？

某网友：刚才我看弹幕上有一句，他说为什么会亏本去养员工？实际上是每年的三月份到五月份，其实这三个月是挣钱的。所以说，我基本上是每次过完年的之后，我觉得这个行业好像又有起色了，所以说才会导致我连着两年一直往里面砸钱。其实垮业是垮在这一年这两年里面，如果说没有这20年和21年，准确点应该是20年下半年到21年到22年这个样子，没有这两年半，我觉得我应该也不会这么惨。

户晨风：那你现在把你这两套房子赶紧卖了。

某网友：卖的话卖不掉。

户晨风：卖不掉往下降价。

某网友：你卖这个房子需要有个过程，你知道吧？你如果说你家里面卖过房子，你刚才说的，除非他是全款的情况下，如果说不是全款，你需要把那个钱先还了。比如说你有200多万贷款，比如说你有100多万贷款，你需要把100多万贷款先还了，你不还这个，你是没法把那个房产证拿出来过户的。

户晨风：你们那的政策就是不允许就是含着贷款就可以卖房？因为有些地方是可以允许的。

某网友：对，说再奇怪也是这样，因为重庆重新他这个没有落实嘛，说是就是上面说落实了，但实际上地方他没有落实。

户晨风：就不行是吗？

某网友：对对对。

户晨风：就没有落实？

某网友：有落实。

户晨风：那不行，那等于说你现在需要类似于过桥资金，然后把这个房子赶紧卖出去？

某网友：去过桥，人家也考虑到一个回账。比如说我们重庆这边，他过桥他也只能给你一到两个月，但是人家评估到你这个一到两个月出手不了，知道吧？

户晨风：那你这个惨了，那你这个惨了。所以……

某网友：说我现在，我刚才回到刚才最开始的我问你的，我说我需要寻求一个新的出口，所以我才问你就是能不能在创作方面，我觉得对一个新人给一些比较中肯的意见。

户晨风：我觉得你不适合干。

某网友：抗？为什么？

户晨风：你表达能力太差了。你说了一件事，我觉得三五分钟就能讲清楚，你愣是讲了将近二十分钟，你才把你的个人情况讲清楚。

某网友：每个城市每个行业它都不一样，像你刚才讲的很多情况，其实不适用于我的，所以说我们中间才有很多需要去改变，我觉得有点像辩论的。

户晨风：啊，不是不是，这跟辩不辩论没有关系。你不是干这行，你看让你说你自己的情况，你到现在捋了20分钟才把这个事捋清楚。你自己去拍视频你怎么拍？当然拍视频都是提前准备的啊，我的也是提前准备的，但是你脑子里都有个清晰的逻辑，一是什么二是什么，用简短的话有逻辑的情况下说出来，让大家听得懂听得顺利。

某网友：就是需要锻炼一下表达能力。

户晨风：不是锻炼，你没有这个能力。当然你没有这个能力不代表你会没有钱，不代表你没有其他方面的能力，只是你不适合干这个行，不代表你混的会比我差，不是这个意思，只是你不适合吃这碗饭。

某网友：就是我在这个行业可能你煮不了？

户晨风：对，你不适合吃这碗饭。也许你比如说就像你说的，你卖房子卖的很好对吧？你有了几家公司，你以前开车开大几十万的车子，开Q7对吧？你混的比我好，那确实比我好，但是你不适合干这一行。那么现在，你现在面临的问题是什么？是要尽快的，越快越好，把房子脱手。你越往后面拖，对你个人越不利，因为越往后面拖，你这个房子越不值钱。你要尽快脱手，尽快，越快越好，把这个房子卖了，还能填平你一大部分负债。因为你现在这个房子240万买的，我就算5折，你也别搁这7折了，就以5折脱手，也就是120万。你现在自己本身欠多少钱？欠100多万？将近100吧？还能挣二十万呢，赶紧脱手。五折有可能我说高了，这个房子五折脱手有可能我还说高了，也许四折，也许三折。你不要存在幻想，我跟你讲，我自己家卖房子，我是这么跟我爸讲的，我说越快越好，不要纠结价格，往下杀个三万五万的无所谓的，为什么？总价在那摆着呢。你这个账没算正确，不是你这样算的。如果说我脱手，我就是五折脱手了，我赚20万，我宁愿1万块钱都不赚。但是现在目前是，我就算全部脱手了，我还是欠大几十万。全部脱，你不就是100万的负债吗？那100万抵100万的债，不就没债了吗？

某网友：你要这样说的话，那我还没有债。没有债，人我，我那个诉讼，如果说人家有钱了，他还了我，我一分钱都不欠人。这你不能拿那个不能变现的资产作为资产，知道吧？不是你还在幻想呢，他拿什么还你？啊，我不是幻想，是你这个账算错了，知道吧？账怎么算错了？怎么算错了？这个账我们一笔一笔算的，怎么算错了？怎么算错了？你房子赶紧卖了，还能卖100万对吧？按市值来算还能...

户晨风：他挂了，他挂了，你不要有幻想了，这位哥们。你还等着房产公司给你钱呢？人都进去了，你查一下你那个房产公司老板人有没有进去啊？人都进在里面踩缝纫机都踩了一年了，踩的冒烟了都，他自己的房子都没了，自己的车都没了，你还想着他给你钱啊？他挂的，他挂的，不是我挂的，我对你没有恶意。你不要有幻想了，你现在我觉得你还不算惨，对吧？你把你这个房子赶紧脱手，想办法脱手，那具体什么办法我肯定不知道。赶紧脱手，脱完手之后把负债还了，你还有老婆还有孩子，对不对？再去找份工作，从头来，你还年轻，还不到30岁了，对吧？我看你也有能力，28岁对吧，就能开上奥迪Q7，就能有三家公司，我觉得很厉害了，对吧？你好家伙的，你还搁这等着他还钱？我不瞒你说，不瞒你说，国内某一线房企，哪个我就不说了，某一线房企欠我家欠...方不方便讲？欠据我所知应该是200多个W，200多个W没还，这个债很多年了没还。这个债我说实话都不准备要了，真不准备要了，为什么呢？他这个公司自己都自身难保了，自己都自身难保了，你还想着要这钱呢？理性一点，真的理性一点。不是恒大，不是恒大，也是某一线房企，一线的啊。没，就是你，你要理性，理性一点，能明白什么意思吗？我知道你很难受，钱没了，我知道啊，那没办法，他自己本身就是泥菩萨过河，他会拿钱给你啊？知道吧？就这样了哥们，就这样了。我知道你可能有点生气，但是我觉得呢，面对现实好吗？面对现实，没了就没了，没了就没了，人还在就好。你还好，你还没进去踩缝纫机是吧？下一个啊，有SC是吧？有SC啊。xxxx说连下我，我朋友在某笔工作过，我来分享一下。好的好的，马上啊，先别着急。xxxx诅咒说主播连我不要上麦。好的，不着急啊。xxxx小桃子，xxxx总说要想呈现出最好的传播效果，只能做短视频，这是对用户最大的尊重，好比去见甲方，不断精炼话语。是这样的，短视频就是要高效，就是要高效。短视频不高效，就意味着什么？就意味着算法不会推荐你，不会把你推荐给其他受众，不会的。然后呢，其他受众就看不到你的视频，知道吧？其他受众看不到你的视频，所以说你做这个视频就白做了，别人看都看不到，知道吗？xxxx说呼声上个麦。好的好的，马上马上，不着急马上。他说点错了，他说点错是吧？行，我再拉他一下，他叫什么名字啊？他叫什么名字？刚才那个人他叫啥名字？他叫什么名字？比友们把他名字扣在公屏上，因为我这人太多了。喵大哥是吧？喵大哥，我先拉一下喵大哥。

某网友：喂喂，不好意思，我刚才确实滑了一下。

户晨风：感谢xxxx总你说。

某网友：嗯，我为什么想还是想挣钱？不是因为我有幻想着吧，因为我刚才都说了，我兄弟十几个跟了我差不多五年多了，真的是，我也有小孩，他们也有小孩了，就是有四五个都有小孩了。

户晨风：你不要说这些，这些都是废话。有小孩，每一个家庭都需要钱，每个家庭都很困难，别谈这些没意思，别谈感情。您想表达什么？我觉得我从小到大，虽然我跟我爷爷长大，但是我觉得需要谈感情，很多时候不是说意义之上，我觉得我能够挣到这么多钱，我觉得也是靠他们。不是，你说这些都是废话，没有意义。如果说我们能够，如果说我们能够在在这个像你说的，你刚才上一个兄弟，你说他这个短视频其实怎么样怎么样，其实我觉得我刚才也录下来了，你说需要录一下屏啊，我也录了，我觉得我也需要学习一下。

某网友：然后我也，我是真的想在这个行业啊。

户晨风：你不适合干这个行啊？真事，我不是打击你。你现在是什么想法？你现在的想法是什么想法？你可以讲一下。

某网友：就是我觉得挺对不起他们的事情既然已经发生了，你也尽力了，那大家只能说什么叫树倒猢狲散，各自为了自己的生活再奔波。那事情一发生也没有后悔药，你现在说这些话没有用，真没有用。那你下一步打算怎么做呢？我想学那些公司，成立一个传媒公司搞一下，我觉得我觉得可以再拼一下的，为什么不拼一下？我才28岁。

户晨风：那你现在这个处境你怎么拼？你欠债欠100万，你这个怎么拼？你还有老婆孩子呢，你怎么骗？有点幻想了。说到这里的话，其实我觉得是一个，我觉得我不是很想认输，说实话，因为我觉得我可以从其他领域，不是从我之前的那个行业，我觉得人应该寻求突破的，不应该觉得我欠了一百多万，我就拿老实说就这样赖着就赖一辈子。我觉得我应该去还完，知道吧？我应该去通过自己能力去让自己的那些跟着我五六年的兄弟变得更好，我觉得这才是这是我应该去做的事情。然后这段时间我们也，我们也聚了一下，就是找了一个地方谈了一下，他们，他们也不想散。说穷则独善其身，富则达济天下。你现在连穷都谈不上啊，哥们，你现在是巨额负债。另外你这个巨额负债你本身可以处理掉啊，你为什么不把你的负债处理掉，你反而想着从其他领域挣到钱呢？你现在不是没有资产，你还有两套房子啊，你把房子一卖，你不就负债就处理掉了吗？

某网友：卖不掉啊，我刚才都说了呀，我们都讨论过这个问题了，卖不了啊。这个你就如果说，如果说你去找一个呃免费给你处理这个债务的，你找不到啊。你就算给钱，人家现在也不给你处理，因为这个风险很大，对于金融行业来说，人家第一考虑的就是风险回报。第二，你给人家回报，人家看都不看你。我其实已经去找过很多了，金融股市过桥，但是人家确实做不了。你让人家垫一两个月，这是最长的账期了，你让人家垫几个月也垫不了的。

户晨风：就是说你在你在跟我连麦之前，你曾经尝试过去把房子给卖掉？

某网友：肯定的呀，你想嘛，我在这个重庆，还是不说怎么样，还是在这个行业嘛，还是那个...

户晨风：那你先联系好卖家再过桥，想过吗？

某网友：就不可能，知道吧？因为卖，因为买家就在重庆来说啊，包括以前我们自己做，我们也会为客户规避这种风险。买家他也不会这么傻，顶着风险来给你承诺，知道吧？你不可能先签合同再再做这种事情的。嗯嗯嗯，反正就是这是一个双向选择的东西。

户晨风：哎，那等于说你现在这两套房子就是个死资产了，怎么着都动不了是吧？

某网友：其实它是个死循环，所以说我才需要寻求新的出口。是这样的，之前有些同学在国外，我也想过出国去打几年苦工，但是好像也不太太平。然后我就家里面，我父母又卧床了，现在又生病了，然后现在是内忧外患，真的是。

户晨风：是这样啊，我觉得呢，你这个房子呢，你当时你有挂过吗？有没有挂过价格？

某网友：就没有成交啊。

户晨风：我知道，你挂多少钱？你挂多少钱？

某网友：嗯，挂了差不多也是真的是八成这样的。就是有收房的，我们这个当地有收房的，比如说手里面比较有闲钱的那些人，他会收房。像这种人我们已经挂了他的收房的价格了。

户晨风：都不要了？

某网友：了。

户晨风：多少钱？你挂了多少钱？

某网友：就是差不多就是八成这个样子。你如果像你说的这样挂五成啊，我确实没挂过啊，由于所以我确实没有挂过这种价格，就是240万的资产拿来挂一百二十几万。

户晨风：这样子，嗯，就是说你只挂过你房子，你挂了八折去卖的？

某网友：对对对，因为因为这这是正常的一个处理价格啊，说实话，因为也不算贪心，也不算嗯很过分的一个价格。

户晨风：你现在都这种情况了，你还是正常的处理价格？你这边火烧屁股了，然后你这边房子还按照所谓的正常价格来卖？

某网友：就成家家的八成已经算很低了。

户晨风：还不够低啊，因为没有人来买。当你低到有人来买，这个才是正常价格。这个价格高与低不是你说了算的，是市场说了算的。就你挂这个价格没人买，就说明挂高了，只有降到有人买的时候，这个才是正常的市场价。

某网友：这三年还的房贷加上三四年还的房贷加上我的首付，我那个已经算上来，我已经差不多也就六成这个样子拿到手里面的，也就五成，五成多一点点，差不多也就跟你说的五成处理差不多的价格啊。

户晨风：你不要算自己的成本，你现在是个锚定心理，就是你的锚已经定到了我的房子这个成本是240万啊，我降到多少我就亏多少。你是锚定成本，千万摒弃这种幻想。市场价是多少就是多少，你这房子还本身还存在金融风险，所以说你更要比成交价要更低，有可能五折都高了，四折甚至三折。

某网友：你可太狠了，真的。

户晨风：不是我太狠，我自己家卖房子就是这么卖的。我自己家房子我跟你讲，江苏镇江的，2022年11月份，当时我们同楼层，不是同楼层，同一栋楼成交价是大概135万。那么我们当时这个卖多少了？一开始也说一卖135吧，问都没人问。那往下降，当然我们运气比较好啊，降到了128万就有人买了，一个老头买的。当然老头不差钱，他孩子呢在上海都有房子，所以说就是给老头养老的，公积金啊在电厂工作啊，你们懂的啊。然后呢这个房子卖了，这不是卖了几个月吗？回去，这个回去啊，这个跟这个中介聊天，中介说啊，你现在挂120万都没人问。就是房，就是每天这个房价他都在阴跌，就是你不要锚定自己的成本，千万不能锚定。当时卖房子我就说了，往下就往下降就行了，降5万，5万没人买，降10万，降到有人买为止，现在就是这么个市场。

某网友：就是这么个市场。刚才那个弹幕有一句，他说我太贪了，其实确实太贪了。其实20年的时候和21年的时候我出手，真的亏不了，还亏不了，真的亏不了什么钱，就亏个十来万。但是那个时候觉得，我相信这个我们国家……

户晨风：我要说这个，不要说这些，说这些没有用。什么我20年21年的时候，我加入20年20年的时候把房子都卖出去，现在还能多挣个四五十万，来说这些没有用。你能时间倒流吗？说这些干嘛呢？除了浪费口水。你现在怎么着？赶紧把房子处理掉，赶紧把你这个账给还掉，你还能翻身。本身100万的债务，相比较这两套房子而言不多。你现在即使我说句不好听的，240万的房子最终卖了80万，但是有很大几率只会卖到80万，你还剩20万的负债，对于你来讲不多，工作个一年两年也能还清，老婆孩子热炕头，照样重新开始。你现在好家伙，你不能装死啊，就是我两栋房子我假装看不见，我不管了，那你这只会越来越低啊。

某网友：对对对，好，我明天抽个时间去把这个事情办了。

户晨风：那你孩子现在平时生活怎么办呢？他不花钱吗？

某网友：他我之前就把那个风险处理了。

户晨风：离婚了？

某网友：对对对，他应该应该20岁之前应该不差钱花了。

户晨风：应该给他留多少？

某网友：也不多。

户晨风：方不方便讲吗？方便讲就讲，不方便讲就算了，没关系的。

某网友：一百多。

户晨风：吧？你给你孩子留了一百多？嗯，你老婆跟你孩子现在住哪呢？

某网友：他们有房子。

户晨风：你买的吗？

某网友：他们家的。

户晨风：哦，他们家现在条件怎么样？

某网友：还行吧，算瞎嫁我了。

户晨风：算下架你的？那你搁这半天可怜兮兮的，你搁这可怜什么呢？还以为你孩子奶粉都吃不起。

某网友：没办法，因为这个你不能说亏了兄弟，亏了自己家里面人。

户晨风：吧？我教你做短视频吧，课程费也不给你多收，3000块钱好不好？

某网友：可以可以。

户晨风：可以？我操，可以？算了，你不适合干这行。

某网友：真的可以说实话，因为我真的准备做这个。主要是我，你刚才说了这，我觉得我也需要重新考虑一下这个事情。

户晨风：你不适合干这行，好吧？你自己看着办吧。既然你老婆孩子还有吃的有喝的，你自己看着办吧，赶紧把账给弄平，重新开始。这个行业就是已经没了，你不要再对你现在从事这个行业有任何幻想，知道吧？人要清醒，你不行了，你洗个凉水澡。

某网友：哎，我天天每天早上五点钟睡不着起来，六点多钟也睡不着，然后差不多八点钟我去我去公司之后，去住公司之前我都要。哎，我之前看我们的伟人吗？我觉得他他也醒了睡着。

户晨风：不要说这个啊，不要说这个啊，我也醒了睡着。

某网友：啊，别说这个啊，好好好，我也醒我也醒了睡着。

户晨风：着啊？

某网友：但是没啥用啊，你需要寻求新的出路。

户晨风：啥出路啊？啥出路？

某网友：出路就这个行业不行了，你需要换。

户晨风：啊？你不能去干一个月三千五千的工作吗？

某网友：干不了啊，你怎么干啊？你干一辈子你翻不了身的。

户晨风：现在不是五年前，现在不是十年前，现在不是十五年前，现在你能找个月薪5000的工作不错了，比大学生强了。先把这几年先过去再说，先活下去再说。又想创业了？又想搞传媒公司了？我跟你讲，你老婆孩子现在还有个老婆本，你别把他老婆本都没弄光了，都弄光了，别把你孩子上学钱都亏光了。先活下去，不要心存幻想。搞创业？创业你创啥？你创？你也就运气好，二十八九岁五年前对吧？可能想赌想闯，搞了几个门面去卖房子，运气好挣了个几百个W，不现在全亏进去了吗？人都是时代的产物，时势造英雄，知道吧？人的能力本来没有多大的，你我都差不多。人要顺势而为，你想逆潮流，没这个能力的。

某网友：那我问你啊，我不知道之前是不是我有点断章取义了，但是我之前看到你，你到成都租一个房子，你就开始搞那个，你怎么有勇气的？我现在想问你。

户晨风：我怎么有勇气的？我吃不起饭。

某网友：啊？

户晨风：那我现在也吃不起饭了呀？我也带着一帮兄弟，我兄弟也吃不起饭了呀？我为什么不能搞？你最起码不适合搞自媒体这一行，话都讲不清楚，讲半天讲20分钟才讲清楚自己的情况。另外你不要带兄弟，带兄弟张嘴闭嘴带兄弟，你没这个能力了已经。你现在是一个没钱高额负债，你现在就是这么一个人，自己都吃不起饭，张嘴闭嘴兄弟带十几个人，你哪来的信心呢？我一个月赚两三万，我都不舍得请助理的，那女助理一个月至少得开一万吧，还得来回报销住宿机票吃饭，我都不舍得。你可是负债一百万，动不动带十几个兄弟，你有这个能力吗？谁家没老婆孩子？人家不要喝奶粉啊？认清形势，你不是之前的龙了，你也不是之前的凤了，你现在是这个社会上负债最高的最底层的人，知道吧？这就是社会现实，话不好听，这就是事实。

某网友：你到成都的时候带了多少钱？我到成都的时候带我带的多了，我带的多了。

户晨风：你有超过一万块钱吗？你租个房子，你成都租房子要的多少钱？两千块钱一个月吗？

某网友：你太小看我的经济实力了，必有你太小看我的经济实力了。我跟你讲，做自媒体这行一定要有经济支撑，你根本做不下去的，因为没有收入的。我是做自媒体，我做了将近四个多月才有收入的，知道吧？你没有这个闲钱支撑，你根本不可能做下去的。你想想，我做自媒体首先必须要有一个相机，手机不行的，不防抖，但具体技术细节不跟你讲了啊，前期投入一万块，然后平时没有任何收入，任何收入都没有啊。这个我们都买得起呀，你买得起这些摄影设备，我们都买得起，都已经。

户晨风：你没有这个主意，你不适合干这行。你看看你讲个话半天抓住重点，你就干不了这行，能明白吗？十几个人？

某网友：人我想的是这样，我们十几个x总有一个人的idea他是能够跟上这个时代的，他是能够跟上这个话题节点的。

户晨风：他能跟上话题节点，他自己一个手机就拍了，他一个手机拍了他能养活自己，他养活不了十几个人，能明白吗？自媒体挣钱吗？挣，但是挣钱是最顶端的一些人能挣大钱，你像我这种。

某网友：主要是我们这个团队里，就是我们这十几个人里面，我们基本上啊都是好的好的本科大学出来的吧？好的一本大学出来的，为什么我们干不了这个？我们在我们这个小团队，在整个从中从现在说这种实际人的团队里面算算比较那个的，所以说我们才觉得可以搞。

户晨风：知道吧？你以为你是你是新东方东方甄选啊？还我是我一本出来的？你干自媒体跟学历有个毛关系啊？干自媒体是跟学历最没关系的，知道吧？是跟什么有关系？就是野路子。干自媒体就是野路子，我跟你讲，你学历越高，我说句不好听的啊，干自媒体越干不成事。你可以去看一下斗崴上那些网红，哪个是高学历？有我学历高吗？甚至都没我的学历高。

某网友：你是专科对吧？

户晨风：我高中呢。我讲自媒体就是野路子，你去看看多网上这些网红，一个比一个学历低，但是人家学历低人家有能力，我不否认人家的能力。就是干自媒体这一行，你不能有包袱，对x总说的很对，不能有包袱。你还搁这讲我的学历高，谁看你？谁看你？感谢期末就是我，感谢期x总，感谢期末总的支持，感谢期x总，感谢感谢，谁看你学历高？本身确实是好事啊，不否定不否认学历是个好事，但是你跟我搁这说你学历高，自媒体看的是什么是内容？没有内容往边靠。你十几个人，你几十个人的团队照样没人看。所以说你的这个第一思维，你不适合干这行，知道吧？真的不适合。

某网友：我在想那些那些网上随便随便搞那种那种那种很尬的东西都能那个，我觉得为啥挣不了钱啊？

户晨风：为啥？你是不是以为做自媒体就是我只要拿个手机一拍就能火？这是你看到的，你没看到的是人家之前已经拍了一年两年了，啥收入都没有。给你举个例子啊，斗崴上那个什么小杨哥，虽然说我经常喷他，但是人家从大学开始就开始拍短视频，前期没有任何收入，知道吧？

某网友：嗯，确实好像听着你说的确实好像挺难。

户晨风：你不适合干这行，好吧？跟你聊到这。

某网友：行不行？好难过呀，聊了之后好难过呀。

户晨风：有什么难过的呢？有什么难过的？我之前干私募，我很高傲的，干私募那就是跟钱打交道，几千万几个亿十几个亿，我需要来网上要礼物？一个礼物几块钱几十块钱，我到手我很高傲的，但是没办法，形式所迫，我要吃饭，我得直播。我晚上我想直播吗？我躺床上玩手机不好吗？我去跟女生约会约会不好吗？我去晚上去看看夜景不好吗？没办法，你吃不起饭了，你就得这么做。你难过什么？论成败人生豪迈，大不了从头再来。感谢爸爸子加油，感谢爸总的见长，感谢x总，感谢x总，感谢感谢，知道吧？不要再沉迷于你曾经的辉煌了，你现在啥也不是，你现在要为了吃喝，为了最基本的东西而奋斗，知道吗？你不是人物了，你只是个人。

某网友：我觉得我们还有一些资源的呀，本来我跟你聊之前，我觉得我在我的圈子里面还算有比较有资源的，但是感觉聊完了之后，感觉一个是感觉像你说的一样，十几个人的团队可能也养不起。

户晨风：你啥圈子啊？房地产都没了，你还搁这圈子呢？你圈啥啊？你我们的客户都是比较高端的啊？你以为那几百万这么好挣啊？那他怎么没给你钱呢？

某网友：他怎么不给你钱呢？欠的账怎么不还你啊啊？你都快饿死了，你都快饿死了，你客户高端怎么不给你钱呢？欠你的钱呢？你都跟你老婆离婚了，你欠一百多万啊，你客户的钱呢？他欠你的钱呢？钱呢？还在幻想啊？真别骂了，真别骂了，他都欠你欠你都快妻离子散家破人亡了，还高端客户？我的客户高端？行行吧。

户晨风：你的圈子没了，这个行业都没了，行业都没了。网友，房地产行业都没了，打开网页去看一看，排名前20前30的房地产企业，那些老板现在都在哪里？企业本身都没了，你搁这做梦呢？

某网友：你你都把我搞得有点肉了，这样。

户晨风：挂了，再见，拜拜。希望我刚才那段话能把他给叫醒，希望我刚才那段话能把他叫醒，但是大概率是叫不醒的，他还是沉迷于他的高端客户。然后沉迷于这个房子会再来一波，会再来一波万丈高楼平地起，一波直接翻倍，身价直接暴涨300万500万，然后带着十几个兄弟发财，住大别野开豪车，基本上还是不是这样想的？我改变不了他的，我从来没有想过我会改变任何人，我任何人都改变不了。咱们在生活中改变不了任何人的，你别说这种陌生网友了，你能改变你的父母吗？这是跟你生活最近的人，跟你最亲近的人，你能改变你的父母吗？你改变不了，对吧？你谁都改变不了，说个就当个乐子就得了，对吧？我说出去你们开心了对吧？也就行了，也就可以了，我从不指望能改变任何人。好，下一个啊，下一个啊。哎，你好。

某网友：哎，您好。

户晨风：哎，请直接表达观点，请直接表达观点啊。

某网友：也不是观点吗？就是分享一下，就是我有一个朋友是在之前那个必要得工厂上过一年班，然后。

户晨风：在必要得工厂上过班？是。

某网友：对的对的，就是他干了一年多，然后就简单说一下这个必要得工厂的这个薪资待遇吧。

户晨风：直接说，直接表达。

某网友：就是996，然后周六休息不保证，周日休息不保证，然后一个月3000工资，然后没有五险一金，好像是没有，然后就两三千的工资。嗯，然后干一个月，然后基本都是早上九点干到晚上九点。而且基本都是那种，因为我朋友干的是比较那种累的那种活嘛，就是属于是工人，就是基本都是给车子换电池，还有一些汽车的维修。

户晨风：嗯，感谢多拉小桃子，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总长期以来的支持，感谢xxxx总啊，感谢感谢感谢。嗯，请继续。

某网友：然后然后最离谱的是什么，就是前段时间不是有那个必要的工厂的一个宣传，在那个B站上过热门吗？嗯，然后我看到了，就是宣传他们那个深圳那个工厂是特别豪华特别好的嘛。然后我把那个视频发给我朋友让他去看，然后说有这回事吗？他说有，但是那些游泳池、篮球场，还有一些比较好的食堂，都不是给他们这种工人蓝领阶级用的，他们不能去。

户晨风：那给谁用呢？

某网友：这个我就不知道了，这个可能就是他们一些高层。

户晨风：不是，你这工厂还分阶级？

某网友：啊，是的是的，真的是真的。

户晨风：不是，你这工厂这还分阶级啊？

某网友：我靠，这个我这个只能说他就是，我是就是他直接跟我说的嘛，就是我是没有去看过的，但是他是亲身经历过的，所以这个是可以保证确实是真的。

户晨风：哦，这个话你负责是吧？

某网友：是的是的。然后就是说太多，我怕我怕被查水表，然后就是也是跟大家分享一下，然后然后就我就觉得很乐嘛，然后就实在憋不住了，然后就前段时间有那个周旋那个热度之后，就是我关注到这个咱们这个户子这个平台，然后实在憋不住了就想过来分享一下。还有就是最离谱的一点是什么，就是那个他们工人在换电池的时候，就是安全保证是相对来说比较低。嗯，就是经常会出一些事故，然后会被那个怎么说呢，就是假他们有一个工人被电浇了，就只赔了14万，最多21万。

户晨风：电浇了？

某网友：对的，就嘎了，电嘎了，换电池的时候就就那啥了。就说太多我怕那个什么。

户晨风：疯了，他真的会发绿色韩子，就真的会发这个，不开玩笑的，不开玩笑。

某网友：所以我就不敢说太多，因为只是真的是怎么说，就是想跟大家分享一下，就是咱们这个必要得工厂就属实是有点太过分了，因为真的是我朋友亲身经历的事情，然后在前段时间，就是我跟他比较要好的朋友就吃饭的时候他跟我聊起来的。

户晨风：嗯，好的，行，好，感谢你好吧。

某网友：感谢你好吧，好好的。然后我还有想跟那个周璇哥说那么几句，他就是他是真的在那个象牙塔里面待太久了，真的去比如说去他们学校那个收垃圾的那些阿姨叔叔那边去问一下他们每天的收入，每个月的收入，去问一下那些在那种工厂里面流水线里面那些工作的工人。嗯，好，我想他都不会说出就这么逆天的话，我看那个周旋那个切片，我这看的血压都爆了，我操哈哈。

户晨风：好，行，好，感谢东必有好吧，好，谢谢你啊，好的好的，谢谢。好，下一个啊，下一个，这个安提诅咒是吧？好，安提诅咒啊，我看你在哪里啊，安提诅咒，安提诅咒，我看到你。

某网友：好你。

户晨风：好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我之前看到一个你的视频的切片，说到那个跟一个意大利的经济学博士说到那个公共品，因为我也是对这个经济学有一定的了解，所以他当时说高铁是公共品的时候，我当时就整个人就很疑惑，然后我看了一下那个视频下面的评论，好像很多人还认同他观点，就认为高铁是一个公共产品。所以我觉得我要出来给大家说明白什么东西是公共产品。

户晨风：请直接表达观点，直接简练表达核心，好，不要简直不要有礼貌，不需要礼貌，我们直播间只说观点，不需要你礼不礼貌的。

某网友：就是公共品呢，它有两个属性，一个就是免费，另外一个就是所有人都能享受得到。那高铁显然不属于这种，所以他把自己这个把高铁说成是公共品，其实就说明要么他这个专业不太行，他根本就不是什么博士，根本就不是什么经济学博士，他对经济学一无所知，他就是出来装的，要么就是他是一个水博水硕，他连这就是最基本的一个经济学的知识他都不具备。另外这个周璇呢，我觉得像这种人他可能也是在这个网络上给自己套一层皮在编这个什么东西，他可能就是一个大一的学生什么之类的，对他所在专业的知识一无所知。所以如果以后呢，就说你想搞点什么节目效果啊，拿他开刀的话，你就可以问一下他的专业，然后了解一下他所在专业本科要学习到的一些小小的知识点，你就直接问他，他如果说对了，那说明他的个人素养还可以，他如果连这个东西他都说不对，那他就是个纯混子嘛，要么他在撒谎，要么他就是那种水博水硕，在这个畸形的教育体系下教育出来的，一无所知的这种混子。另外一个，我当时看那个视频看到你在说到这个税收，就是我们税收应不应该去做像建设高铁这一类的东西，我觉得实际上是不应该的，因为高铁我刚才说高铁不是公共品对吧？跟公共品对应的就是私人商品，私人商品一个特征是什么？你要收费才能享受得到，然后他是限量的，你就比如高铁吧，高铁他座位就那么多，这一趟高铁座位坐满了，你就没有办法再去购买了。然后你如果不花钱了，你也没办法上高铁，他就是个典型的私人商品，跟公共品对立的。所以其实按理来说啊，政府是不应该去花纳税人的钱去建设。

户晨风：这些商品不要说敏感词，不要说敏感词，好。

某网友：不应该去做这种商品的。其实很多人没有理解，没有理解到就是无论是公有化还是私有化，你政府就不应该做这种东西，你如果非要去干涉一个行业的话，那你管你就全管，你要公有化的话，你就把这个东西全免费，让所有人都能享受到，他是有一个正外部性的，就是公共品必须要有一个正外部性的效应，就是所有人都能享受得到，就是它所投入的比它产出的，就说它投入了假如说100万吧，你们家门口比如说有一个公园，所有人都可以去，每天500人1000人，那这个公园它所起到的一个效用远远大于它的投入，这个就是一个公共品。很显著的一个特征。

户晨风：嗯，好的。

某网友：行，而私人品像高铁这种东西，他投机明显是赔钱的，无论是从建设还是到现在的运营，他都是一直在赔钱的。

户晨风：嗯，行，好好，谢谢，还有其他观点吗？

某网友：嗯嗯，有一个有一个观点了，可能有点敏感，就是你当时不是说税收那个问题吗？嗯，税收呃，其实税收问题就是一个很简单的无代表无纳税的问题。

户晨风：这个就不谈了。

某网友：不谈这个了。很多时候看你们网上这些博主表达这种对现实的观点的时候，就是很容易出现的一个问题，包括马杜公也是，你们有的时候显得是很幼稚，妄图去指点自己根本无力去改变的东西。

户晨风：这个不说啊，不说不说。

某网友：好来好吧，最后一句话就是。

户晨风：是。

某网友：朝。鲜你不能最后一句话你这个你不能来个自爆卡车啊，你你不能来个自爆卡车啊，你最后一句话你最后一句话。

户晨风：你下一个啊，下一个你。

某网友：最后一句话你不能这。

户晨风：是吧，这后面还有人没上麦呢。你这FATE是吧？好，我看一下FATE在吗？没看你申请连麦，FATE你在吗？没看到你申请上麦，FATE。睡了吗？没等上是吗？FATE你要是没等上，SC不会让你白发的，你放心，我直播间所有SC不会白发的。我没有看到你申请上麦，那明天明天好吧，明天这个你醒了，明天你是我直播间VIP好吧，明天指定第一个拉你好吧？你应该是睡了，应该是睡了，我这没有看到他的麦，应该是睡了，睡了应该没等上好，下一个下一个。我看下一个连谁啊？稍安勿躁稍安勿躁啊，下一个你好，请直接表达观点，你好，请直接表达观点。

某网友：你好，我想问一下，如果说他现在俄乌不是正在那啥吗？如果说乌克兰赢了对中国应该有好处吧？

户晨风：不要联系无是无的事，咱们不要联系好吧？不要联系好吧？我们是无辜的，国际法国际法是国际上的根本大法好吧？喂喂，你想表达什么？

某网友：我想表达如果说咱们邻居，如果说北方邻居不行了，然后对咱们应该有好处。

户晨风：是这样啊，就是说你这个论点呢，其实在大概30年前就有人说过，就如果说CCP没了，就是苏联没了，那我们就惨了，对吧？没人跟我们分担压力什么什么了，那实际上呢，实际上苏联没了我们越来越好了啊，就是我们历史上唯一一个威胁要把我们给怎么怎么样就是苏联。嗯，那不然北京那个地铁怎么挖那么深呢，对吧？这个历史我就不讲了啊，咱们如果说年龄小不知道这段历史的自己去搜，就历史我们历史上唯一一个威胁要对我们怎么怎么样的啊，就是很很严重的那种后果的啊，就是苏联。你知道以前有个叫广屯梁深挖洞，这个话可不是针对阿美的，这个话是针对苏联的，这个我就不细说了，这个历史你自己去搜知道吧？所以说苏联没了之后我们生活越来越好了，对吧？所以说另外呢，你不要把自己的命运寄托在别人身上。你这个比如说大毛没了，大毛没了没了呗，没了怎么了嘛，对吧？本身大毛基本上就是自己玩，大毛只是个加油站，大毛是欧洲的加油站，他只是出卖自然资源，他没了就没了，对于人类来讲几乎没有影响，但无非就是换个人卖石油嘛，换个人卖木材嘛，换个人卖自然资源嘛，没有影响的，有什么影响的，对吧？你还有什么吗？

某网友：他现在对咱们也起不到什么作用，他起到啥作用？

户晨风：你给我他起到啥作用？没啥作用。

某网友：好吧，他如果说要是他们如果说民主化之后对咱们。

户晨风：你。

某网友：你怎么回事？怎么到最后都得来一句？

户晨风：你怎么回事？你怎么到最后非得来一下是吧？你到最后都得整一句？

某网友：你好你好。

户晨风：哎，你好，哎，请直接表达观点，谢谢。

某网友：不是怎么就快到我了呀？我靠，前面不是还一百多个吗？

户晨风：直接表达观点，直接表达观点啊，不要寒暄。

某网友：OK，那我就要对周璇那哥们说几句话好吧？他所说的，他说就是不仅仅是包括就选，还有很多一部分人，他们都认为如果说我们彻底私有化过后就会变成怎么样了，就是说横者越负者越负，平者越平，其实不是这样的。这个过程当中政府它是一个调。

户晨风：控下一个，下一个，下一个啊。你好，请直接表达观点。喂，挂了挂了。嗯，看一下啊，这个你我一看你这个网名你就不能上麦啊，你这个网名叫Politician啊，我一看你这个网名，你哥们你在我直播间上不了麦的啊，上不了麦啊。倒不是说我这个音乐啊，不是，就是你这个网名上不了麦。喂，你好，知道吧？就是说不要怪我，你改一下名字吧，你别叫什么Politician啊，你改个名字。喂，你好，你好，你好，请直接表达观点啊。

某网友：我就是觉得，就是你们就有关于高铁的一些说法，就是有点不懂宏观经济学。

户晨风：那你讲吧，你讲一下你的观点呗。

某网友：我觉得就是这些高铁包括基本建设什么的时候，在那个经济下行的时候有拉动的作用。所以就说不是说完全没有效益的，就算他就是当时没有什么营收的话，也是有效果的。因为当时高铁最开始建设的时候是在2008年金融危机的时候，然后国际对外面的冲击就是让我们x总需求下降了，所以就是建了很多高铁也和这个有关系。所以我不觉得就是说高铁包括很多什么公共电视完全一点价值都没有，它有拉x总需求的效果。

户晨风：你这个观点非常老套。你这个观点可以延伸到任何领域，比如说房地产，房地产也有拉动内需的提升就业的作用。实际上本来应该用于工厂发明创新的这些资金最终都流入到房地产领域，房地产本身是好了，其他行业衰败了，社会的财富就这么多。你往一个无用的地方，本来不该去盲目建设的地方，比如说高铁去建了这么多，那其他地方的社会财富就会减少，进步就会减缓，就会被其他的竞争者给超越。你比如说在其他的工业领域，那基本上都是欧美第一，咱们直播间应该这个一千多个人，那肯定大部分都是在工厂上班嘛，就你所在行业。你所在的行业工业领域谁是第一名？谁是前几名？基本上都是欧美，德国、法国、英国、美国对吧，澳洲的，意大利的，就这些厂家就是这些国家的企业。就是你现在把钱投入到一个低效的所谓在暂时性引咎止渴的一个，就是你这个行为就是引咎止渴嘛，就是引咎止渴，包括就是引咎止渴，那么其他行业就会面临一个什么叫长期的衰退？因为本该在竞争的时候投入更多资金没有那么就会一落再落，被别人给超越，因为都是有竞争者的。另外呢，我这个饮鸠止渴，我故意读成鸠的，为什么呢？因为只有我这样读才有流量，我要是读成饮鸩止渴那就没流量了，知道吧？我故意的。

某网友：继续。我觉得就是说你说的这些问题现在国家已经发现了，就不是已经出了三道红线的政策了吗？所以说他现在也在改善，然后把一些更多的贷款放在那些高科技的部门了，已经我觉得已经有改善了。所以我不觉得就是完全一点的就是说他们有那么夸张，他们当然有有一定责任，但也不是说完全都是一点效果都没有。当然我也承认你有肯定有你说的那种挤出私人投资的效果。

户晨风：嗯，对，很及时，政策很及时很到位啊，我双手认同啊。

某网友：好。

户晨风：了我回答完了。

某网友：我的意思就是说，就是我说我们平衡一下我们的观点，我觉得就是你说的那个完全私有化什么的那也不是就是很靠谱，就是这样我们平衡一下好吧？就这么。

户晨风：说什么叫平衡一下？这观点对是对错是错，什么叫平衡一下呢？霍西尼不行啊，因为肉你还是要走的，饭还是要吃的，霍西尼又解决不了问题。你在我直播间连麦跟我获悉你没有用，我直播间的人必有都是很实在的对吧？以你的观点来看，你不认同我的观点，那你的观点是什么呢？你有什么更好的对策吗？你可以讲一下嘛？你获悉你。

某网友：就没意思了。我的观点就是说这种效果当时是必须的，现在肯定有问题。

户晨风：我听不懂你在说什么。

某网友：就是在经济萧条的时候你是必须要这么做的，所以就是。

户晨风：因为当。

某网友：时没有私人投资，因为经济萧条的时候没有私人投资。经济为什么会萧条？因为2008年金融危机。

户晨风：2008年是多少年之前啊？

某网友：我的意思就是说他当时就因为2008年以后所以选择了这条路呀，走上了这条路。

户晨风：我能问一下你是学什么专业的吗？

某网友：我是学那个医学。

户晨风：大几啊？

某网友：大。

户晨风：三临床医学吗？

某网友：不是。

户晨风：什么专业名称叫什么？

某网友：就是精神医学。

户晨风：你是学精神医学的？

某网友：对。

户晨风：是本科吗？

某网友：对。

户晨风：本科在哪个省份方面讲？

某网友：了在江。

户晨风：苏。好，是这样的，恰恰相反，恰恰相反，经济好的时候这个房地产包括高铁是大规模建设的，知道吧？不好的时候，经济不好的时候也就没有钱建设了，也就停止扩张了。就事实跟你说的恰恰是不相符的，因为经济不好，当然了现在经济很好，咱们不要误会了，我说这个理论上就经济不好指的是什么？就没有钱。他不光是私人没有钱，就是去建设高铁他也是没有钱的。

某网友：喂，你好，你好，观台我的手机声音不太好，我没有听清楚。

户晨风：没事，还有其他什么观点吗？

某网友：没有了，拜。

户晨风：拜。哎呀，有个SC，知识爱泡茶说户格看一下私信。好的，我现在就看一下私信。现在经济很好，你们不要误会，我刚才说的只是书本上理论上的知识，咱们不要误会，不要恶意解读，不要恶意解读。好，我现在读一下知识爱泡茶知识总的SC：户格你也知道的，奶牛波比跟周全的浓度高度重合，我看奶牛波比与风哥的辩论。奶牛波比虽然论调跟周璇一模一样，但是被风哥用雄厚的直播功力怼得像个小丑一样。而我看你与周璇辩论却变得有来有回，你为什么不能支撑起来学习风哥一样把周璇波比变得颜面扫地无话可说？是这样啊，就首先呢我不一定有别的主播能力强，我的能力有限啊。这个其次呢，这个这个我觉得主要是我这个能力有限吧，主要是我这个能力有限，我这个能力它只能到这了是吧？但是我尽量，我尽量啊，我尽量我尽量去往这方面多努力好吧？但是咱们这个变肯定是讲道理的，肯定是讲道理的，不会说胡来是不是？这个我看一下啊，我看一下这个。嗯，好，这样吧，这样吧，比友们啊，这个今天这个咱们就播到这儿好吧？今天咱们就播到这儿好不好？哎，已经播了两个多小时了，咱们就播到这儿吧好吧？我这个确实也累了。好不好？咱们今天就播到这，明天见好吧？明天见好不好？好，拜拜，12点半了。感谢各位必有，感谢各位必有，感谢感谢各位必有，感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。掰掰，晚安，晚安，掰掰晚安，掰掰。