户晨风：你为什么放这不好看？哎呀，户子，你过圣诞节吗？那肯定过啊。我下周一，也就是12月25号圣诞节那天，我会从南京坐飞机回成都，在成都过圣诞节。周一吃日料吧，吃日料过圣诞节。我说了，我一年只过两个节日，一个就是圣诞节，另一个就是春节，只过这两个节日，其他节日不过，没意思。你比如今天冬至是啥节日啊？什么吃饺子？我说饺子我是愿意吃的，但是说非得今天吃饺子吗？今天我就不吃，有啥什么东吃不东吃的？吃不吃饺子有啥意义？反正我是没吃。圣诞节是阳节，是阳节怎么了？为什么不能过阳节？过什么节是我的自由，我乐意过什么节日过什么节日，不是你来定性的。你是谁啊？这是我的自由，我乐意过啥过啥，知道吧？你还能凌驾于我的自由之上啊？太把自己当回事了。快在日料店直播？你别说，你这个想法还可以，下周一我试试吧。这几天先挣点钱，这几天拍视频啥也没拍成，再加上生病，我这个月算是基本上毛钱不挣。基本上12月份算是废了，彻底废了。你看今天都12月22号、23号了，我到现在，我这个月挣了有没有3000块钱？3000块钱都没有，可能这个月是真彻底废了。可以一边吃日料一边直播？可以到时候看呗，到时候看行不行。但是你说的那种日料店比较高端，人均大概至少得700块钱吧。那我跟我女朋友两个人吃一顿得一千多啊，至少一千五百块钱，所以说得多挣点才行。你不挣，你都没钱去吃啊，你得多挣点才行。Omakase嘛，Omakase是啥意思呢？就是说反正你就交这么多钱，然后那个店家让你吃到饱为止，但不是那种自助餐，反正他就一直给你做东西吃，他来决定，就一直把你喂到饱为止，这个东西就叫Omakase，就随机的。外国人还过春节呢？当然过了，你们没有看吗？那纽约，那纽约市市长是吧，什么拜登什么玩意的，他们还在这个欢度春节呢，还在春节的时候发这种祝福视频。纽约市市长还在过春节的时候去这个唐人街呢。有个舰长，有个舰长，感谢B silent，感谢B silent的舰长，感谢xxxx，感谢xxxx，太心情了，xxxx，感谢感谢，太感谢了，太感谢了。咱们别着急，刚开播没多久，今天咱们聊聊其他话题，我已经想好聊什么话题了，咱们先不要着急，先不要着急。怎么说日语了？我刚才我跟大家介绍一下这个日料啊，这个日料说实话确实好吃。我可以跟你们这么讲啊，就目前而言，我吃过的所有的这种不同国家的美食里面，包括我们这中餐、什么泰餐、什么越南料理、什么印度菜、包括什么俄餐、包括西餐了，就是美国的对吧，还有一些欧洲的什么餐、韩餐、日料，就是所有的我吃过这些之中，我觉得还是日料好吃。当然，我指的这个日料主要是指这个寿司，包括刺身，还是这个好吃，那真是食材本来的味道，那真的就是很简单的调味。当然，我吃日料次数也不多，为什么呢？这东西太贵了。我记得我上次吃日料还是在上海，记不清啥时候了，可能几年前了。我指的是稍微高端一点的，因为毕竟我也是普通人，你说你让我天天去吃那种高端日料店，我也吃不起。人均多少钱？700块钱左右吧。反正我上次在上海吃的确实是好吃，他给你捏那个寿司，然后上面有什么类似于我也叫不出那个鱼的种类了，什么三文鱼还是啥鱼的，什么鲷鱼什么的，鳗鱼拿火枪给你烤一下，稍微给你来点这种酱油，一点点什么山葵，真是好吃。没有那种很复杂的味道，我说实话，就从我个人来讲，我很不喜欢这个很复杂的调味。你比如说，我就以中餐为例，这个中餐尤其是川菜，你别看我长年生活在成都。很不喜欢川菜。我以前小的时候还喜欢川菜，吃着有味道，现在是真不喜欢了。可能说是年龄大一点了，就是这个川菜里面调料太多。咱们别的不说，你在四川、在成都吃过面条没有？那个面条里面，我夸张点讲，这个面条这个汤里面，我觉得至少有五分之一都是调料，就是各种调料：花椒粉、辣椒，当然盐肯定要有了，还有什么乱七八糟的我也叫不上名字。而且他那个调料放的巨多，他不是说一点点，那个辣椒一坨一坨的，花椒粉一坨一坨的。我不喜欢就真的就是吃到嘴里面就感觉不舒服，不带劲。但是你一去吃这个日料，那就是舒服啊，就很简单的调味，对吧？一点点米饭，寿司上面给你搞点东西，对吧？当然不仅仅是寿司了，你比如说它的那个还有什么天妇罗，对吧？炸的就是很清爽，吃着就很舒服。另外，比如说韩餐，所谓的正宗的韩餐，我没去韩国吃过，还没机会来，反正我也喜欢吃韩国烤肉。当然你说韩国主要代表性的东西是什么？那不就是泡菜吗？不健康。泡菜不就盐嘛，盐来盐嘛，亚硝酸盐，是吧？这东西真不健康。东亚地区的这个胃癌是全世界胃癌发病率最高的地方，就是中日韩三国是全世界胃癌发病率最高的地方。这个不是我瞎说，不是说我给人张嘴就来，你们可以去网上查这个数据。就是因为为什么？就是中日韩都喜欢吃咸菜。就是说咱们一定要劝家里人少吃咸菜。你现在以前的人为啥吃咸菜？他这个菜没办法保存，他必须得腌。古代没有什么技术的，古代人活得很悲惨的。你看古代那个肉，对吧？你比如说杀了猪了，那一个猪300斤甚至400斤，你不可能一天吃完啊，那怎么办呢？又没有冰箱怎么办？只能腌。菜也是一样，你比如说这个菜，有了新鲜的蔬菜，那无法长时间保存怎么办？那只能腌起来吃。所以说这个习惯就一直一直流传下来，包括我们到今天也是。我们很多父母这一代的人，包括爷爷奶奶这一代人，特别喜欢吃咸菜。就是无论他去外面吃什么菜，也许比如说我们点了三四个菜，一家人出去吃饭，点了三四个菜，他还是喜欢搞点咸菜吃，无论是就着这个饭吃，还是就着粥吃，他一定要吃咸菜。那么长年累月最终呢，就是摄入过多的盐分。当然不是说盐直接导致胃癌，就是中间有很复杂的这个生物学上的一些路径了，最终呢就导致这个胃癌。当然不是说一定会导致，就是概率就会提高很多。所以说中日韩三国的这个胃癌发病率都很高，所以一定要少吃咸菜，少吃咸菜，少喝粥。一定不要让自己的父母或者家里人天天抱着那碗粥喝，少喝汤。什么汤？肉汤。肉汤没有任何营养的，除了会让你尿酸高，嘌呤对吧？里面还这个嘌呤很多，让你尿酸高，得痛风，没有任何的用。不要让你的父母整天端着粥喝，不要让你的父母整天去喝那个肉汤。你吃肉可以，那个汤少喝两口尝尝味道，对吧？确实也香，但是不要动不动喝汤喝几碗，没有任何的用。这个就是饮食方面。好，我们现在聊一下其他话题。聊什么话题了？有B友说，户子，日料的海鲜哪来的？日料海鲜哪来的？在海里捞的呗，哪来的，有什么问题吗？你是担心那个海鲜有核辐射吗？还是怎么回事？你担心啥呢？你看一下这个问题，几个月之前的话题了嘛。日本那儿太平洋的洋流是往哪流啊？它是往东流，它就算真有所谓的什么辐射，它也是先流到阿拉斯加，那个洋流流到这个加拿大的海岸，然后流到这个美国的西海岸，也就是洛杉矶那块、西雅图那块。我们这是在它之前的，最终把那儿都如果说它真有什么核辐射了，最终把那儿污染了，流一大圈回来之后才会到我们这儿，知道吧？轮不到我们操心，轮不到我们操心。即使真有问题，我们也是最后才有问题的，世界上其他人早就跳脚了，早就把锅给掀了，知道吧？轮不到你我担心。日本的海鲜会解禁吗？一定会的。目前你没看新闻吗？已经是在接触在谈了，已经是在接触在谈了。你要看新闻啊，对吧？现在的主的一个基调就是说中日韩友好，中日韩友好。所以说就不要提这个核辐射这种事了，别提了。你这真是该让你吼的时候你要吼，不该让你吼的时候就不要乱提，好吧？好，现在我要聊一个今天的一个热点的话题，喝口水，别急。聊一个今天一个热点的话题，什么话题呢？就是游戏。这不今天新出的新闻吗？说是有一个什么征求意见稿，什么哪个局出的我忘了。然后呢说对游戏行业充值啊要做各种限制啊，包括呢什么首充啊，包括每日这个登录啊会赠送一些东西啊，包括啊有可能会对这个每个账户呢设置这个充值的上限啊，无论你是未成年人还是不是未成年人，都要设置充值上限。那么这个消息一出来之后，游戏股暴跌，包括腾讯、网易等等这些游戏股跌了得有小几千亿。我很保守的讲的小几千亿。你想想光网易，今天好像跌了大概是20%。网易的市值是将近4000亿，跌20%，这是跌完之后4,000亿，你想想这得就他一家都蒸发了将近上千亿，还包括腾讯了，那腾讯体量更大了是不是？所以说今天游戏行业整体的市值蒸发了小几千亿，这个可不是我张嘴就来的，这个都是有数据的。那么我们这个事我们展开了。首先，为什么这么多人对这个游戏存在这么大的敌意？尤其是一些中年人，包括老年人，动不动谈起游戏，那都是呲牙咧嘴的，牙都要咬出血了。为什么呢？因为这些中年人包括这些老年人，就是说他的生活或者他的人生不如意。那不如意呢，他就要把他的所谓的对生活的这个希望吧，或者说自己年轻时没有能力完成的抱负呢，他都要把这个东西寄托于下一代身上，就寄托到他的孩子身上。他接受不了他的孩子和他一样平凡，他特别希望他的孩子是龙是凤。可是问题是什么问题？是你都不是龙不是凤，你为什么要强求你的孩子是龙是凤呢？那么在这种情况下，他的小孩一旦去玩一种东西去做娱乐，那么他呢就恨这个东西恨的牙根痒。你看看啊，就以玩游戏为例子，他的孩子如果说没成事，如果说学习不好，他就会把他所有的责任都推到游戏公司身上。他不会说思考一下是不是自己的问题，不会。因为人们都是喜欢推脱责任的，与其思考是不是自己的问题，不如把所有的责任都推到游戏公司身上。我们现在把这个时针往前拨几十年，也不用拨几十年，电脑的普及本来也没多久。电脑的普及说实话对于普通家庭而言，电脑也就是最近10年才普及的，当然手机了，当然也包括手机手游，对吧？也就是最近10年。我们把时间往前拨30年，拨到我们这一辈父辈小的时候。在他们小的时候是没有互联网的，也没有手机，也没有电脑。那个时候的小孩他们沉迷于什么？沉迷于看电视，沉迷于读小说，沉迷于听评书、听收音机。在那个年代，他们的父辈就认为是电视、是小说、是收音机毁了这一代年轻人。那如果我们再把时间往前推50年、60年甚至70年，那那个是我们的爷爷这一辈是小孩子的时候，他们沉迷于什么？他们沉迷于比如说听戏，沉迷于去野外抓条鱼、抓个兔子。那那个时候就是戏，还有这些兔子、抓鱼、抓兔子，把我们爷这一代的人生给毁掉了。我说这些是什么意思？就是无论是在哪个年代、哪个时代，只要是自己的孩子和自己一样平凡，他就得找理由把这个责任推脱给一个事物。以前是评书、电视、收音机，现在是什么？现在是游戏公司。所以说为什么对游戏公司的这个戾气和评价这么差？就是游戏公司它是一个出气口。就我们需要让这些中年人接受，就说你很平凡，你只是沧海一粟，大海里面的一滴水，你的孩子也是一样，大概率是一样的嘛，对不对？因为你毕竟也没有给你孩子提供什么，你孩子有没有上好的学区啊，对吧？你孩子有没有受到一个好的家庭氛围啊？你有没有很耐心的去教他一些无论是功课还是做人的道理啊？那如果这些都没有的话，然后呢你的孩子各个方面还不行，然后呢你不思考自己，把这个锅完全推给游戏公司，这是极其不负责任的。所以说今天的这个游戏政策出来之后啊，可以说是不同群体的反应是截然相反的。你们可以去斗崴上看一下相关视频的评论。只要是针对中老年人的这个账号啊，对于这个事啊是一片叫好。但是呢如果说是针对年轻人的账号，那都是一片哀嚎。为什么？他年轻人他不一定说都玩游戏，但是有很多人他是真的在游戏公司干活，是真的靠游戏公司生活吃饭。如果说这个所谓的征求意见稿最终落实下去，就会造成什么？造成很多游戏公司直接倒闭，大的游戏公司啊也得裁员。因为为什么呢？因为收入降低了。你们知不知道很多游戏其实是靠几个大哥养着的？什么意思呢？简单点来讲，其实有很多那种小的游戏公司啊，他没有那么多人充钱的。这个你比如说我举个例子，比如说出了一款什么什么游戏啊，叫地火吧，叫地火这个游戏。然后呢这个游戏假如说玩的人有比如说两万个，其实里面真正愿意付费的群体可能也就那么一百二百人，就真的愿意坑坑坑往里面充钱。这一百二百个人呢养了这么一个小公司，这个小公司可能有那么四五十个人，剩下的呢基本上属于就是说充人数的免费玩家陪衬。我觉得这样也挺好的，对吧？有钱呢他愿意来消费，他愿意来促进就业、促进消费，那不挺好吗？当然了，马上就有网友说了，那充游戏的不一定有钱，他也可能没钱他硬往里面充。那这样我们只能说尊重个人命运。我觉得如果说他没有钱他往里冲，这是他的自由的选择，对不对？当然我不鼓励这样的事情啊，但是我只能说尊重他这样的选择。我个人觉得啊这个是没有问题的，因为你可能认为他坑坑坑他没有钱他往游戏里面充钱啊，你可能认为不好，但是我觉得这个对于他的情绪价值可能会很高，他他自己本身会很高兴的，他认为没有问题啊。我觉得这跟买房一样，对吧？你比如说你去年前年你花了200个W在你老家买了个房子，在我看来就是一个很傻叉的行为，但是你高兴，对吧？你愿意花那么多钱去买个钢筋混凝土，我觉得在我眼里你的行为还没有没钱往游戏里面充钱的人的行为明智，对吧？他最起码他真的得到了精神上的愉悦，你啥也没得到，你还得到一屁股贷款。对不对？所以说不要用自己的视角去考虑问题，而是要多方面的去考虑问题，你尊重他人选择就行了。

某网友：对，喝口水。

户晨风：而且我跟你们讲，这个游戏啊，他真的能够排解人的压力。因为本身呢，我其实我以前也玩游戏，我上学时候玩，当然我现在是不玩的。那以前上学时候玩，为什么说游戏能排解人的压力呢？因为游戏啊，是什么？是成本最低的娱乐方式。游戏啊，绝大部分游戏玩家是没钱的，游戏是他能够负担得起的最低廉、最廉价的娱乐方式了。你跟我讲一下，除了游戏之外，什么样的娱乐方式能花五六块钱让你开心一个小时？你跟我讲一讲有吗？没有，就是没有，不用说几乎零。你去按个脚，一个小时100；你去打个桌游，一个小时还得二三十呢；你不得点杯喝的，不然谁让你玩啊？除此之外，你说你去打高尔夫吗？一个小时你打高尔夫吗？去你还是去租个场地打篮球、踢篮球？那去租场地踢足球，一个小时应该是200块钱，你去吗？你打篮球，你不得买瓶水啊？你不得坐公交车去啊？

某网友：啊这。

户晨风：滑下来还是和你在网吧打游戏基本上是一样的成本，甚至有可能会更高。你打一个小时篮球，你不可能只喝一瓶水吧？你搞两瓶运动饮料一喝，那就得十块钱啊。所以说，打游戏对于收入低的绝大部分人来讲，这是最廉价、最廉价的娱乐方式，没有之一。如果这个这么廉价的一个娱乐方式都没有了，我实在是不敢想，这就是说，就是说这个群体会用什么样的方式来去娱乐，来发泄自己的这种，呃，怎么讲呢，给生活的压力找一个气压口，我实在是不敢想啊，我不敢想。嗯，所以说啊，现在对于游戏公司的打压，我认为不仅不应该打压游戏公司，甚至应该怎么样？应该是积极鼓励，努力扶持，做大做强我们这的游戏公司。会造成什么？会造成国外的游戏公司都乐开花了，为什么？竞争对手变少了。你比如说，最起码游戏行业的发展来看，就以这几年游戏行业发展来看，就是国外的游戏可以说是怎么样？就是各种大型的3A游戏风靡，一个接一个出来很多好游戏。这个好游戏你有想玩，那你只能去买国外的，是不是？你自己本身创造不出来好游戏，但是你也得玩，那最终就会怎么样？国外的公司就把钱都赚走了。说句实话，本来我们这儿还是有那些有实力的游戏厂商的，还是能够创造出一些自己创新的、自己发明的这些游戏的。你比如说腾讯，对吧？当然了，确实腾讯抄游戏抄的比较多，但是确实它是属于一流的游戏厂商，还是有实力去做创新的。你比如说网易，还有原神。很多人骂原神，但是原神他还能挣老外的钱。原本还是有实力的厂商的，你如果这样子去打压他们，最终就会造成什么？最终造成游戏行业最终还是被外企给完全占据，这就是最终的一个结局。那么最终还会造成一个什么结果？就是游戏公司裁员。裁完之后那些程序员干嘛来？游戏公司那些人干嘛来？做直播。最终我的竞争压力就变大了。所以说之前有大学毕业生问我说大学毕业干嘛，我觉得不用问大学毕业干嘛，你现在就可以做直播了。万变不离其宗，最终所有人都是干直播。现在呢，缺的是看直播的人，现在不是说缺做直播的，因为都在直播，没人看了，现在已经都变成主播了。好，现在把这个连麦打开。

某网友：然后呢？

户晨风：我再说一个话题，什么话题呢？昨天不是说中药注射液吗？中药注射液我看播放量挺高。中药注射液这个东西，无论是中医还是所谓的现代医学西医，都没有任何人认这个东西。这个东西就是一个畸形的产物，本身也不科学。这个东西说白了，说白了那就是谋财害命。我跟你讲，我讲这句话我是认真思考的，就是你把我的这句话你拿给中医看，还是拿给西医看，双方都没意见。中药猪血这个东西它就是谋财害命，从科学上来讲通不过，从这个古籍古典上来讲找不到，那你这个东西存在意义是什么呢？很多人说那治病啊，那治病你得拿出东西来证明自己有效，也拿不出来。就这个东西它就是一个畸形的产物，那它的这个作用是什么呢？它作为这个医药流通之中的所谓的一个产物，它的作用是什么？你们可以去看一下生产这些中药注射液的厂商，他们很多都是上市公司。你可以去看一下这些上市公司每年啊卖出十几亿或者几十亿的这个中药注射液。因为他是上市公司，他必须啊得干嘛呢？他必须得发布他的财报。你比如说他们今年卖了50亿的中药注射液，那么这50亿是怎么花的？他得公布公开在公开的这些账目中啊，你可以去看一下哪个费用最高？是研发费用吗？不是，是什么费用？是营销费用。什么是营销费用啊？就是销售费用。什么是销售费用啊？就是怎么样把我这个东西给卖出去。你记住了，必有们中程药公司和中药注射液公司，这些公司每年啊十几亿的这个销售费用啊非常普遍，就是有的甚至销售费用占到公x总支出的甚至达到一半。一半是什么概念呢？给你举个例子啊，你比如说这个中药猪翅液卖100块钱，50块钱都是销售费用，就是说一他卖150都是如何把这个东西卖出去。你觉得可怕吗？你知道化妆品公司的销售费用平均占比才多少吗？也就是30%到40%。就是销售这个中小注射液，它的销售难度比卖化妆品还难。所以你可以想一下，这个钱去到哪里了？这个钱是给你了吗？是中药注射液公司那个医药代表拉在你的手，给你介绍这个公司的中药注射液的这个功效产生的成本吗？是给你了吗？那明显不是。那这个成本花到哪里？这个钱去哪了呢？我不说，你动脑子想想就知道了。你动脑子想一下，就这个环节中谁是受益者？谁是受损者？你肯定不可能是受益者，对吧？你是买他这个东西的人，你不可能是受益的。那谁是受益的呢？你自己动脑子想，如果这个想不通呢，那我也确实没办法了。我这个话已经讲的非常的清楚了，那我就没办法了，好吧。好，我现在把这个连麦打开了啊，大家可以申请上麦了啊，可以申请上麦。

某网友：好了，嗯。

户晨风：这个吧啊，稍等啊，稍等，你稍等一下啊，我读一个私信的啊。昨天呢有个币友给我发了一个私信，我读一下私信的啊，稍等一下。嗯，你想讲什么？

某网友：我觉得，我觉得员工可以剥削老板。

户晨风：呃，员工怎么剥削老板？

某网友：你说刚刚连耳机了，我觉得有些员工他连老板发给他的那个工资的利润都没有挣到，我觉得……

户晨风：你想表达什么？

某网友：就是就是那个剩余价值理论，我觉得只适用于工厂，其他行业都不适用。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我当过你……

户晨风：当过你怎么当的？

某网友：卖手机，然后雇佣一些人帮我测手机，然后发货之类。

户晨风：嗯嗯，就是说员工可以剥削老板吧？你员工如果说你的干活效率低，对吧？你达不到老板的要求，老板还雇佣你，他明知这种情况下还雇佣你，那我觉得这是两项情愿的，他愿意让你占他便宜啊。

某网友：比如今年英雄联盟那个京东战队，那个组件都花了快有一个亿了，但是没有夺冠，就是亏钱。这就是典型的工资超过了他创造的收益。我觉得还有那些销售岗位和一些服务岗位，我觉得也是工资超过收益了。

户晨风：你想表达什么？我实在是我不懂，我不懂你的意思，你在说什么？

某网友：就是跟你说一下，这个员工是可以剥削老板的。所以我觉得不应该有这个最低工资标准和这个最低工作时长这两个东西，你觉得呢？

户晨风：你这个就跟那个什么72号混凝土半意大利面是一样，我听不懂是什么意思，你知道吧？你这个叫什么叫员工不屑老板吗？就无非你的意思就是说员工干活效率低，对吧？你一直就在里面摸鱼，是不是这个意思？

某网友：对对对对。

户晨风：对，你可以摸啊。如果说你的老板不开除你，对吧？或者说不用相应的制度来激励你，那说明他这个管理有问题。那当大家都摸鱼的时候呢，那他这个企业不就倒闭了吗？这种企业很多的就是老板不善于管理，对吧？大家在里面无法发挥自己的才能，最终的大家都躺平啊，大家都干嘛？都都不干活或者假装在干活，那么这企业就没了，慢慢就没有了。

某网友：喂，好，那就这样吧，我睡觉了。

户晨风：你睡这么早吗？不太可能吧？你睡的也太早了吧？下一个。

某网友：下一个。

户晨风：你好。

某网友：喂。

户晨风：你好，你好，请直接表达观点。

某网友：哎，好的，我那个我只是只是想说一下那个我我的感受，我其他的没有没有什么好说的。嗯，说啊，什么感受啊？那个我觉得就是那个无限啊，无限我感觉就是在交一种税一样。还有那个烟的价格，然后也那个蹭蹭的往上涨，还有油也是往上涨。这两个跟我关系都非常大，这三个三个跟我关系都非常大。还有一个就是医保，呃，就是呃，你看你的那个直播有有很长时间了，大部分我是都同意的。嗯，好，呃，那个就说一个一件事啊，就是我妈那个以前那个腰间盘突出，然后做的那个手术，在我上学的时候上那个初中的时候花了1万多。然后自从有了那个新农合之后，去那个做还是那个腰间盘突出，然后二次手术，然后要花三万多。我到现在不明白，我说这到底是那个有了医保才贵的，还是那个他本身价格就贵了？这个我不清楚，我很反感这个动不动就涨价，动不动就涨价，我真是太烦了。你知道吗？我觉得还是那个有的人说那个什么那个私有制不好，什么什么东西的，我觉得他再不好那也要变一变吧，是吧？x总比现在强，对不对？

户晨风：对，嗯，好。

某网友：这就是我的感觉。

户晨风：还有其他观点吗？

某网友：其他的就是其他的。

户晨风：就是今年工作真不好找。你多大岁数啊？

某网友：32了。

户晨风：32没工作？现在有你现在做什么了？

某网友：电工。

户晨风：电工这个专业电工吗？不是基础维修？一个月现在到手多少？方便讲吗？

某网友：四千多块钱。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结了。

户晨风：有小孩吗？

某网友：有啊。

户晨风：那你现在身上有没有贷款啊？

某网友：有啊，这个贷款我跟你说，这个贷款还不是说我自己贷的，是亲人，哎呀，是亲人那个直接坑了，直接坑了12万多的贷款，每个月要还4000，很难受。

户晨风：你工资4000，你一个月还4000贷款啊？那你怎么生活啊？

某网友：又不是我一个人挣钱，那不是还有家人的吗？还有媳妇的。

户晨风：你媳妇做什么的？

某网友：收益经理。

户晨风：什么收益经理？

某网友：收益经理。

户晨风：他在什么单位上班啊？

某网友：在那个酒店吧。

户晨风：收益经理是干什么的？什么叫收益经理？

某网友：听着跟银行的一样的，就是那个就是类似于那种就是预定那个预定部的那个经理。

户晨风：那这个收入方面讲吗？

某网友：收入我们两个加在一起差不多有个一万一吧。

户晨风：等于说他七千你四千？

某网友：他挣的比我多。

户晨风：那你这个够花吗？那等于说你不因为得还四千贷款，那等于说你们这个家庭收入一个月就七千吗？

某网友：很紧张，很紧张。

户晨风：那你父母做什么的呢？

某网友：我爸在煤矿工作，我妈没工作。

户晨风：那您父亲在煤矿具体做什么？

某网友：挖煤嘛，在地底下挖煤。

户晨风：那是啊，挖多少年了？

某网友：挖了有三十多年，四十年了。

户晨风：三十多年了？他多大岁数了？

某网友：快六十了。

户晨风：快六十了还在地底下挖？

某网友：煤那他只会干那个，他其他的他也干不了，我让他不要干了，然后他也不愿意。

户晨风：我没有恶意啊，我没有恶意，我想问一下，就是他快60了，地下挖煤挖的洞吗？

某网友：不是，我说的挖煤是那个称呼，不是说他的具体工作是吧？他具体工作是什么？具体工作就是那个，就是那个看皮带，你知道吧？在地上，就是这种地下给地下看皮带啊。

户晨风：那像他这种一天工作多少个小时？

某网友：十个小时。

户晨风：就给地下看皮带看十个小时啊？白天进去进去看，早上进去晚上出来，反正有时候是白班有时候是夜班。我想问一下啊，就是说在煤矿，因为他很容易得这个尘肺病嘛，对吧？那他干三十年，他这个呼吸上没有问题吗？

某网友：没有，我也干过。

户晨风：你也干过？他那个粉尘没有那么大，我也看过呀。你干了多久？

某网友：看过呀？你干了多久？有两年多，大概两年吧，也差不多。

户晨风：哦，你在干嘛呢？我在里边是挖煤。你像你们这个挖煤是你，那你具体你怎么挖的？你拿不会拿铁锹挖吧？还是用机器啊？

某网友：都是用铁锹啊，就是用铁锹啊，没有大型机器啊。你在地底下煤矿里拿铁锹挖煤是吧？你这是黑煤矿吧？不是，他那个煤矿是小煤矿，被那个那个那个什么集团那个收购了，收购了，然后他那个行道小，机械根本就进不去，你只能靠人挖。

户晨风：那你像你挖煤的话，当时一个月能拿多少钱？

某网友：好像不到五千块钱，四千多。

户晨风：可地底下挖煤一个月拿4000多啊？那个时候早啊，啥时候啊？

某网友：那个时候是08年，我18的时候。

户晨风：那你当时一天挖多少个小时？

某网友：差不多有六七个小时，五六个小时也就是那个样子吧。

户晨风：然后就挖，比如说五六个小时，六七个小时，然后就上来了。

某网友：他下面把那个煤层崩散，就是拿炸药炸。

户晨风：对。啊，然后你你不撤上来，你你搁旁边看着？

某网友：你离他远一点，不要靠近。那崩完那不都是灰尘吗？你崩完了之后你在那等一会啊，等他那个灰尘落下来之后，然后你再去挖呀。而且啥吧，它那个有水，你知道吧？它有水，它不是说你崩完了之后就那个跟咱们地上面地上的一样，然后有灰尘有什么的，它那个有水。

户晨风：哦，那不怕把它给崩塌掉吗？

某网友：人家有技术嘛，那个炸药能崩多大，能不能崩那个几平方，都是有算的，都是算好的。

户晨风：哦，那你这个当时挖煤有没有什么感受吗？

某网友：有啊，真累，真累，真他妈累。

户晨风：你讲讲讲讲，因为我也看到过那地下挖煤的那些片段，我视频上看到过，就是我觉得我。

某网友：给你说，给你第一天就是那个我挖煤的时候那个第一天那个感受给你讲一下好吧？

户晨风：嗯，你说。

某网友：第一天就是进到里边啊，穿着工衣，然后带上那个头灯头盔，然后装备齐全，然后下去了，下去了之后，除了那个灯照的那个地方是亮的，其他的都是黑的，然后跟着那个工友然后走下去，然后还不是说做那个什么玩意下去，就是走下去，走的走的差不多有个一公里多感觉啊。他那里边不让带手机，电子产品也不让带，啥都不让带，你连时间你都不知道。第一天在那挖煤，然后你不是你不知道前期工作你不知道怎么做是吧？然后你你就就是人家帮你做完了之后，然后你过去挖，就是拿那个铁锹弯着腰，一点一点的往那个传送传送带上面就是就是就是装，一不停就是不停，你挖的慢一点都不行，累的受不了。

户晨风：那你吃饭咋办呢？

某网友：不吃啊，上去吃。

户晨风：你体力活消耗这么大，不吃饭啊？

某网友：你干完活下了班吃饭，上班之前吃饭，下班之后吃饭。

户晨风：能喝水吗？

某网友：没有水，你可下面干活不喝水啊？哪有水啊大哥，除非你提前那个打点水下去拿个水杯，它那里边哪有水。

户晨风：啊，那像你们这个你干活那时候有没有出过事啊？

某网友：没有，它那个主要是一个它那个煤矿吧，就是那个瓦斯非常小，几乎没有，他就是一个塌方，注意点塌方就行。

户晨风：塌方是什么意思？

某网友：塌方就是你挖着那个塌陷了吗？就是挖着挖着头顶上塌陷了啊，直接就砸死了那种。

户晨风：那你怎去那你怎么预知这个事情呢？那你怎么知道他前面会不会塌方呢？

某网友：哎，你没说嘛，一开始有前期的工作嘛，打那个顶柱，就是那个立柱，然后你要把那个上面给顶死，顶死之后呢，然后它放炮。放完炮之后你挖完煤，然后他那个煤层不是不落吗？你把那个顶柱给撤掉，撤掉之后然后你拿个呃什么东西，反正这咋操作的我也给忘了，年数太多了，就是那个你反正是想办法把那个煤那个顶顶顶上面那种石头啊什么的玩意，让让他那个往下落，落石了之后你才能挖第二天的煤啊，他不落下来你不能去你他方。

户晨风：它这个下面挖煤那个地方多少度啊？啥啥玩意？它下面挖煤那个地方温度有多少度？

某网友：温度不知道，反正是穿的穿的挺厚的哦。

户晨风：就是温度不高吗？

某网友：温度不高？那家伙那反正是挖泥的时候基本上就是光膀子了。

户晨风：一开始穿的厚，然后挖着挖着然后你浑身都是汗，那跟洗澡似的，然后不穿衣服也感觉不到冷。

某网友：戴口罩吗？

户晨风：不戴呀，哪有什么口罩？

某网友：你不戴口罩那灰尘那么大，你不得尘肺病啊大哥呀？那尘肺病那可不是说一天两天他就能得的，第二呢就是你戴个口罩你自己就感觉不方便，第三呢他也不发。

户晨风：哦，那后来怎么不干了呢？

某网友：太累了，再说了你干这个玩意，你干这个玩意你你你还咋结婚？你干这个玩意你你你还咋结婚是不是？是不是现在下？是不是现在下？你你还咋结婚是不是？是不是成天在下？是不是是不是成天在下？怎么回事怎么回事？喂怎么回事？喂怎么回事？喂怎么回事？喂怎么回事？喂怎么回事？不应该呀，还卡吗？还卡不卡？

户晨风：现在可以了吧？现在可以了吧？感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢xxxx，感谢啊。胡子你直播老卡是不是苹果的问题？我直播平时不卡的，平时不卡的，我连的是WiFi，连的是WiFi。哎呀可以了是吧？好好行行行，我现在把这个连麦再打开啊，我把连麦再打开啊，大家可以申请连麦啊，可以申请连麦。哎呀这个卡，这影响我挣米啊，这个卡太影响我挣米了，影响我的发挥。来下一个啊是吧？好，咱们接着继续啊继续。

某网友：嗯嗯。