某网友：晚上好，晚上好啊，尊敬的网友们，晚上好。

户晨风：今天播十个小时？今天播十个小时就猝死了，今天肯定是播不了十个小时。我这两天尽量播十个小时，明天要跨年了，明天我要整把大的了。比友们，明天要把各路神仙都请过来，咱们直播间往日的这个歌那个歌，对吧？比如说什么周旋歌、君群歌、葡萄歌，还有什么这个这个拉梅歌，明天把这些重量级人物都请过来。咱们明天也算跨年了，咱们明天葛直播间跨年直播间，重量级人物都过来，这两天算是happy一下。怎么车内直播？我回家了，我就在车内直播，我回江苏了，回江苏我就在车内直播。为什么要在车内直播？在家里面不要吵，影响家人休息，葛车里面也一样的。我现在用的是5G，三年了，我终于用上5G了。必有门好，别急啊，稍等啊，稍等啊，稍等啊，咱们稍微等一下人啊，刚开播两分钟，稍安勿躁啊。咱们该喝水喝水，该上厕所上厕所，马上就是马上，咱们开始连麦啊。江苏哪里的？江苏镇江啊，江苏镇江啊，你在张家港，张家港是吧？哦，那不远，张家港呢，不远啊。好，这是新买的库里南吗？哎呀，我哪有钱买库里南呢？你想想，买一个库里南落地价大概是700万，那700万这是落地价，那就是说我净付出要花700万。那么意味着我如果说直播能挣700万，意味着我的税前收入是1400万。那么我税前收入一千四百万，意味着我收多少钱的礼物呢？意味着我收了两千八百万的礼物。也就是说，你收了将近三千万的礼物，你才有钱去买一台库里南。这还没说你买房买车啊，还没说了，就一辆库里南就要收将近三千万的礼物才购买，知道吧。裤子眼镜啥牌子的？最近想买了。那我这个眼镜框是海伦凯勒的，镜片是德国蔡司的。哎，你说这玩意说实话啊，好东西就是好东西，他戴眼睛上啊，他就是带劲，哎呀，真是好东西，他真是好东西。这个蔡司镜片真是戴上去不一样，舒服通透啊，真是舒服通透。哎，包括你看这个海伦凯勒的这个镜框，这镜框其实说实话也不是也不贵，500多块钱，那但是确实很有质感，哎，就是很有质感。海伦凯勒不是瞎子吗？他是一个眼睛的镜眼睛框的一个牌子啊，就海伦凯勒这历史上这个人呢，他是一个确实呢是一个盲人，你不能说人家瞎子，你不尊重，你不尊重残疾人是不是啊？他但是他呢也是一个非常著名的眼睛的一个牌子啊。你比如说我现在配镜片配眼镜，我只在网上配，为什么？我跟你们讲，这是我前段时间我自己的亲身实践。我配的这个蔡司的镜片是叫什么蔡司钻立方这个镜片，这个镜片我打电话问的线下的连锁门店，你猜多少钱？线下连锁门店的报价是3400块钱。而且我问的可不是那种小店，问的是连锁门店很出名的魔导，魔导你们懂的。那么我在网上，我也是在一家上市的眼镜公司配的，配了多少钱？连框带镜片一起1500块钱不到，配镜片送镜框，这镜框本来也就500多。不是说他自己家虚标500多啊，我在别的品牌的门店网上去看也是500多。这个镜框就是这个镜片是1400多，就是买这个镜片直接免费送你镜框。所以说我从此之后啊，我不会再在线下配眼镜了，真的。我在线下的这个这个眼眼这个眼睛医院，也就是那个眼科医院去验个光，把相关的这个数据发给这个线上的这些配眼镜的门店。当然一定要选一个品牌的啊，小门店不要去配。我我选的是这个这个某上市公司的这个眼镜门店啊，哪个我就不说了，避免打广告啊，他也没给我广告费。那把数据发给他，然后他就配给你，配好给你送回来，真的性价比巨高，超级高啊。所以说我以后再也不会在线下配眼镜。就会有网友说了，我如果在线上配眼镜，我这个眼镜框的框款式我怎么选？我又碰不见，我又摸不着的。我跟你讲，人家早就给你想到了，他怎么弄？你选你看中哪一款眼镜框，你先把它买了，给你包邮到家，你自己在家里试戴，试戴完觉得不行了，你退回去，有运费险，也不需要你付运费。就免费试戴，直接给你送货上门的，你随便选，你选十付都可以。当然你得先付钱，然后他再退给你，知道吧？所以说这就是什么？这就是私有化的力量，这就是市场的力量，一切都是为了你服务，就是为了挣你这仨瓜俩枣，太伟大的互联网。聊一下，聊一下某米和特斯拉。喂，是这样啊，如果你是一个高端的某米用户呢，我建议你直接去买保时捷。为什么呢？因为某米的那个汽车啊，我们不说它的内饰啊，就它的这个外观啊，那几乎就是几乎就是照抄保时捷。当然我说的是毛米，你不要自我代入，那基本上一模一样。你看他那个前脸，保时捷那种前脸是圆润的低趴的前脸是吧？大灯是左右两边跟鱼眼睛一样的，他也是。保时捷后面有一个那个汽车尾翼，他也有。保时捷后面是贯穿的尾灯，他倒置的，那基本上就是一模一样的。所以说，如果说你是一个高端的小米用户，你说你手里确实有这么几百个W，然后呢你还特别喜欢某米这个品牌，那我个人建议你啊，直接去买个保时捷就行了，你也不用等那个什么某米的车了。当然了，如果说你确实手里没米，没有钱，那我建议你啊，又喜欢保时捷的这个同时呢，我建议你还是等一等某米，对吧？毕竟嘛，这个它是一辆车也能动，对吧？外观嘛，抄了也就抄了，我觉得呢也说得过去。但是不要硬挺着个脸说我没抄就可以了，抄了也就抄了，其实这个我觉得呢怎么讲呢，也不是很丢人，也不是很丢人，不就是互相抄吗？是不是。户子能聊聊这个商丘的事吗？聊不了，聊不了，你这好家伙，我这来网上争这撒瓜俩枣的，你老是想让我进去，你这哪行的是不是？你是这么问，我也得这么说，对吧？我不可能说我争撒瓜俩枣把自己弄进去，对不对？我得控制风险。你说实话，挣的真不多，也就是最近这几天挪了点米，对吧？一晚上挣个1000多2000，平时也就挣个小几百，对吧？我不能说为这撒瓜俩枣你让我进去，对吧？聊不了，聊不了，聊不了。你们要想知道是什么事的，你就把你斗碗上的定位改成商丘就行，自己去看，自己去看，都是挣的量视频，不要误会了，自己去看，多的不说，多的不说。户子如何看待大学生反对大学开放？这好事啊，为什么呢？这算是这个叫什么叫精确筛选人群。就是反对大学开放的这部分大学生啊，要着重培养，要着重培养。为什么呢？就这群大学生啊，怎么样呢？听话。然后呢，跟着怎么讲呢？他不能独立思考，但我觉得这是优点，我觉得这是优点，他不一定是坏事，你知道吧？就是我说实话，人呢都是有叛逆心理的，人呢都是就绝大部分的人他都是有自己的想法。说实话，能有一群人近乎于没有思想，就是听话到令人发指的地步，不一定是坏事。你要专门去找这种人还难找，所以说只此契机，发现这些反对大学开放的这群大学生，一定要着重培养，一定要着重培养。如果你身边有你的朋友都是这样的人，我觉得你自己本身也很优秀，对吧？就是看看你身边的人，你也就知道自己是什么样的人了。所以说这群大学生，我建议以后进社会可以干一些管理类的工作，这样子管理成本就很低，因为你让他干嘛他就干嘛，对吧？就中间就没有损耗了，他也不用思考对错还是怎么着，就你让他干嘛他就干嘛了，所以说能节约管理成本。所以说这部分大学生一定要注重培养，以后尽量的去做管理岗位。你案件处理的怎么样了？我的案件处理怎么样了？怎么样了？没后续了，怎么样了？没有后续了。如果想要有后续的话，也可以去起诉，成本两万块钱，我去哪弄这两万块钱？必有我一个月的营收也才两万了。最终我如果把这两万块钱花出去啊，得到的结果无非就是说他给我道歉，也就是这样了，所以说就没有后续了。有SC是吧？哎呦，有SC好，我看到了啊。xxxx小x总说，刚来户子，今天要播10个小时吗？10个小时肯定是播不了的，x总。为什么呢？你算吗？我是9点开播的，你要让我播10个小时啊，我得播到明天早上7点钟。我就是能播那么久，你们也不一定能听那么久啊，你不听吐了是不是？所以肯定不行啊。我播十个小时，我跟你讲，这车子就是我这人生的终点站了，最终我就是在这个车上走了，这个十个小时肯定是播不了的。神经质八说，帮你开x总督，必须维权到底。好的，神经质，你只要开x总督，我必定维权到底，我必定给你发视频有后续。什么时候开？咱们废话不多说，你什么时候x总督？什么时候开？你给我开x总督，我跟你讲，过完元旦我立马去南宁，马上把这个事后续直接发出来。什么时候开这x总督？你就说话吧，我现在就等你什么时候开，神经质吧？不讲话了，你别跑了你。咱们你搁网上是吧？你说话你得负一点点责任是不是？你说你不x总督我也理解，对吧？可能确实打个嘴炮是吧？我也确实能理解，年轻人对吧？谁不气盛一下呢？你不开x总督，你看看提督也行，是不是？我也不嫌少。对吧？你说那分割啊，户割我确实这个没实力开提督，一个月生活费也就1000块钱，那我也理解是吧？都是学生，那你开个舰长行不行？你说我舰长我也开不了，这个月生活费花光了，12月30号了，你刷一个情书行不行啊？五块五块行不行啊？你说我五块也没有了，那你要是五块都没有了，我说实话你开播我给你刷点，为什么呢？你明天吃饭咋办呢？是不是？哎呀，来，我先把这个连麦关了啊，你们可以重新申请连麦了，你们可以重新申请连麦了。两x总督多少钱？我说实话，我我还没有x总督，一x总督大概2万块钱吗？应该是，那么我到手大约是8000块钱，我到手大约是8000啊，2万吗？我到手8000，大概是这样啊。呃，你你能刷一x总督呢，我估计我开庭费呃都差不多够了，那我自己还得网上贴1万左右啊。你说刷一x总督吗？刷一x总督大概开庭费就够了，我还得自己自己贴1万啊。为啥要给我刷？他自己刚才他自己说要给我刷的，不是我给他要的，不是我给他要的。嗯，好，我现在开始开始连麦。

某网友：我们现在开始连人啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。你好。

户晨风：啊，哦，你好，你好。

某网友：一听见你立刻就就是比较温柔了是吧？我主要是想聊一个是你说的就是大学生禁止就是禁止外人进大学校园这个的话，我去那个什么自爆卡车。就是，我比如说确实因为在我上学那会儿，像我周围他有一些民办三本，就他宿舍楼前面就会停着各种各样那种豪车，你知道吧？确实是因为我觉得如果就是这样的话，停着那个豪车，包括是还有真的是那种校园坤什么的，这种其实开放校园其实对这个学这个氛围的话，确实还是破坏的挺大的。

户晨风：这个我不认同。

某网友：啊，首。

户晨风：先我们不要说那些东西，什么校园什么这个我们不说。就是本身你进入社会上，人就是追求财富的。你在社会上，比如说你去相亲，你找对象，那本身就是奔着有钱的去的，这个有什么不能承认的呢？是不是？你本身进入社会，无论找工作，谁给你开的钱多你去谁；找对象，谁有钱你看谁顺眼。见谁的面先问他在北京有没有房，有没有车，你本身就是这样的。我在校园里面我就要装一装了，是不是？我就不是奔着钱了，我觉得这个就是喜欢钱本身没有问题，对吧？君子爱财，取之有道就可以了。你喜欢我也喜欢，对不对？就为什么别人一说喜欢钱，我最讨厌一句话就是有一句老话说到好，叫视金钱如粪土。我主要这句话就纯扯淡，金钱就是金钱，它绝对不是粪土。所以说喜欢金钱本身没有问题，所有的人都在为此而追求。你为此而追求，你也不要批判别人为此而追求。

某网友：但是我是觉得就是说，大学生年纪还是太小了，缺乏一些基本价值观的塑造吧。因为其实怎么说呢，就V50就是那个，我觉得还是缺孩子。毕竟你想这个包括我们一直在法律上提倡的，要提高这个性同意的年龄。

户晨风：是。

某网友：你别聊那方面啊，不要聊那方面。

户晨风：你怎么老是喜欢聊那方面呢？你多大岁数啊？

某网友：我跟你一样大。

户晨风：你多大嘛？

某网友：跟你一样啊，98年。

户晨风：98年多高？

某网友：你还这么高？还得你六吧？

户晨风：差不多你六。这个学什么专业的？

某网友：我现在是在银行领域，银行。我现在人在澳门。

户晨风：对你搞澳门工作？

某网友：我应该工作已经接下来第二年。

户晨风：你是那边的人吗？还是说你是在那工作？

某网友：我是北京人。

户晨风：感谢上海大叔爱你哟的舰长，感谢上海大叔。我发现最近几天我直播间舰长特别多，我有这种预感，我明天我要破百舰。我现在已经有60个舰长了，我预计亲民两天每天能上20个舰长，这就是咱们直播间的实力。好，你继续。你说他们说你是变声器？

某网友：我为什么就是变声器？不是为什么，变声器是我这个声音吗？还是怎么着？变声器是我这个声音吗？嗯，对，然后对。户子当时你在澳门那个事，我来跟你说一下吧。就是你在澳门当时你跟那个万宁不是说要报警吗？首先啊，澳门这个地方我觉得你报警可能不太管用，它这个地方它的行政管理是比较类似于葡萄牙的那个味道，就是不管，好吧，就是不管。纯不管。我知道。它不管，所以我才说的就是。而且澳门这个地方还有一个比较特别的现象，就是说澳门群众的普遍学龄应该是赶不上户子的，真的。这个确实是因为他们大概基本上就是读完初中之后就去赌场当荷官在线发牌了，这是我了解到他们那边的一个情况。不管的，就是赌场内和赌场外是两个世界。

户晨风：我跟你讲，我这个人呢，熟知我不敢说大话，我对社会规则那可以说是游刃有余了。我在这个社会的底层啥事都见过，你知道吗？我正是知道他不管我才这么说的，你要是换个地方我都不敢，知道吧？我知道他什么样，我知道他什么样我才知道我会怎么来。你给我换个地方，我跟你讲我都不敢，知道吧？我知道他什么样。

某网友：是。

户晨风：对，确实确实。我跟你讲，我要是换个地方，我跟你讲我闹得更欢。看过审计哥吗？看过审计哥吗？我跟你讲，我要是能当审计哥，我跟你讲我的粉丝一千万打你。我老能审计了，我这个人别人怎么攻击我，你怎么骂我怎么打我，你打我我都不带还手的，你骂我随便骂。你包括我直播这么久，我情绪从来不波动，我波动我是用演戏，那我不波动你看什么呢？我往这一坐啥也没表情也没动作，你刷礼物吗？你给我米吗？我必须得演，我跟你讲我一下播手机一关啥表情都没有，开着车回家就睡觉。所以说我跟你讲我最适合当审计哥了。嗯。有人说我欺软怕硬，我确实欺软怕硬，为什么？因为确实太硬了你碰不起，那不是没碰过，知道吧？比友你说我欺软怕硬是因为你没碰过，真让你碰到我说句实话能把你吓尿。

某网友：你进去过吗？没有吧？

户晨风：没进去过你都不会这样说。我欺软怕硬，我认真的，我确实欺软怕硬，因为太硬了。知道钻石吗？那比钻石还硬了，真不跟你开玩笑。你继续。

某网友：还有一个就是我是一个民航从业者，我是想聊一下高铁这个问题的。因为就是其实高铁对我们民航的冲击非常大，你比如说尤其是像之前就某一个航空公司最赚钱的京沪线，就真的是已经要被高铁已经冲的差不多了，已经冲击差不多，包括京广对京广跟京沪两个线。对，但是这个问题怎么说呢，因为我x总部是在北京，所以我经常要从澳门回北京的。然后呢，就是说，这个我说实话肯定是坐飞机的感觉会好一些。我一般是从珠海或者广州坐飞机，然后回去这样子。但是高铁更多我会觉得它是一种类似于对人民的一个精神慰藉吧，它宣扬就比如说高铁它怎么怎么然后宣扬一下自信，宣扬自信，然后它也不计成本就是为了鼓励人民吧，我觉得它更多的是在这样一个用途。所以他可以就是说不计成本，包括中医在我理解中也是这么一个用途。

户晨风：你是自己一个人在那还是跟谁在那？

某网友：自己。

户晨风：自己？那你父母呢？

某网友：就是我，我不是北京人吗？在北京啊，单身。

户晨风：对啊，在那。那你打算一直在那工作吗？

某网友：对啊，因为钱多事少啊。

户晨风：哦，可以。方便说一下薪资吗？

某网友：呃，1W吧。

户晨风：差不多1W什么？

某网友：换算成人民币1W哦。

户晨风：1W怎么讲呢？我说说句实话啊，相比因为你毕竟是在北京生活吗？包括也在这个澳门生活，1W我觉得还好吧，不算是很多吧？

某网友：在澳门肯定属于非常少的，因为像海关他们基本上3W起步，然后像他们当地公务员4W起步。

户晨风：哦，这么多？对。那你在那生活，这个……那处于一个什么样的状态呢？就够花不够花？

某网友：是我觉得很爽，够花，消费不高。

户晨风：那你住哪？

某网友：包括对我珠海。

户晨风：珠海？你住珠海？对你每天过关通勤？对，那你这生活质量没多高啊。

某网友：就是我是觉得身边没人看我我就会挺爽的，身边没人看着我就比较爽。而且其实通勤时间现在可以缩短差不多，比如通勤一般两个小时吧，两个小时之内。

户晨风：一天两个小时之内的通勤？嗯，行行好。那你那你还有什么想说的吗？

某网友：我想聊一个语文的一个问题，就是我有幸其实认识一个学习语文他特别好的，像我高考的时候语文就考了90分，像那位仙人他语文考了136。据他说他们省的探花，就是他就感觉就是说语文他其实就是一个他的逻辑他永远都是那样，所以他语文他也不用学他就考得很好。当然因为他们家里面是这种书香世家嘛。

户晨风：书香世家？嗯，好。是这样啊，这个语文这个东西呢，就它没有一个标准答案。就你不否认有人在这个科目上啊他比较有天赋，但是这个东西它对于绝大部分人来说它是不公平的，就这个不矛盾，好吧。

某网友：对，但是他应该是书香门第嘛，他们自己家就是他们家可能就是制定答案的那个人，懂吗？可能他们就是制定答案的那个人，就是人家的思路永远都是那样的，就是这样做阅读理解，这样理解这个，这样写这个作文。但咱们没这个渠道就不够私有化。

户晨风：好，行。你这看着经常看我？你不能老看我是吧？你老看我？

某网友：每天差不多基本上就是说一回家就是一回家正好户上你就直接开直播了，差不多每天都是九点吧。

户晨风：差不多对对对，行行行。你这你不行你不行你撕我也可以，好吧好吧？你撕我好吧？

某网友：吧。

户晨风：好吧，行好，就聊到这儿好吧？好好拜拜啊，拜拜。好感谢尬的啊，感谢尬的啊，感谢尬的啊。好，SC是吧？好我看一下啊，xxxx小孙说为啥年底见上这么多都发工资了吧？都发工资了是吧？咱们我觉得啊，咱们直播间必有的这个社会阶层啊普遍来讲啊，我不能说有多么多么高，我觉得都还可以，绝对是至少是中产以上。虽然说咱们直播间比较经常打趣说自己是社会底层，我觉得咱们直播间平均来讲就是社会中产阶级往上。Jack不好意思，Jack总说我小孩六年后上小学是让他学跆拳道好还是学太极拳好，诚心提问，作为父亲我很害怕。你怕啥？价格就真的遇到你能力处理不了的事情，他学你别说他学跆拳道了，他学这个太极拳了，他学太极拳都没用，他是李小龙都没用，能明白吗？他是这个变异人都没用。知道什么叫铁拳吗？你再强你这个东西是肉的，蛋白质组成的，你知道什么叫铁拳吗？没有用，知道吧？一点意义都没有。与其这样我跟你讲就是你大方向搞错了，你的大方向搞错了。为什么说大方向搞错了？就是你以为以你个人的力量能够遇到比如说不公了你能怎么怎么样，纯扯。你必须得干嘛？必须得依靠法律才行，知道吧？所以依靠个人不行，学啥都白搭。我觉得你学学什么呢？学学做短视频。那你孩子从零岁起步学做短视频，为什么呢？就你在现实生活中，你如果说有人这个危害你的权益了，你跟他吵跟他闹跟他打没有用，一点用都没有，纯浪费时间，最后自己还得进去。不如手里拿个手机，会配弹幕，会剪辑，会发抖音。我跟你讲马上这个事就能得到解决，几乎啊几乎就是说发完有这个观看量了，第二天就解决了。就是没事刷短视频，有事的你制作短视频。所以说呢你的孩子怎么办？孩子就是说从零从小起就给他搞个手机，让他学剪辑学拍摄，这是最有用的，知道吗？嗯。麦夏有个人说抖音真让你推送吗？抖音是个平台，抖音被定推送，但是有人看到了他就会自己保存的自己转发，是不是？你就抖音本身他必定能推多少，但是可以通过抖音这个渠道进行干嘛？进行把这个事给扩散，知道吧？

某网友：好，下一个下一个，先别着急，先别着急。请直接表达观点说话。

户晨风：下一个请直接表达观点。

某网友：谢谢。喂，你好主播，听得见吗？

户晨风：听得见，请直接表达观点。

某网友：OK，是这样的，就是之前您谈过一个医疗行业的问题，我的观点就是说医疗行业它的私有化，如果我们把医疗行业私有化的话，会导致一些地方的一些患者的没法享受到足够好的医疗条件。我的意思是什么呢？就是说，如果你把医疗私有化了，那相当于把它变成一个企业了，或者说一个上市公司了，对吧？那一个企业它肯定是随着它的运营状况，随着经济周期的波动而变化的。换句话说，如果经济下行的话，那就会有很多患者很难获得足够好的医疗水平。这个时候，如果它是一个完全私营的话，那么它就很难保持，因为患者对医疗水平的需求是不会因为经济周期的改变而改变的。所以说，在经济周期下行的时候，患者可能没有办法得到他们所需要的治疗，反而需要更多的外界支持才能够。

户晨风：我想问一下，为什么经济周期下行患者无法得到好的治疗？为什么呢？

某网友：因为他如果是私营的话，他的财政会出现困难。

户晨风：为什么？

某网友：因为你想，它肯定是一个大的产业的一个内容，它的上下游，比如说包括你的药厂，还有各种的配套服务，它都是需要有足够好的经济才能支撑的，对不对？

户晨风：对，只要有足够好的经济才能支撑。你去外面吃过饭吗？吃过。你有没有去外面饭店吃过饭？

某网友：吃过。

户晨风：在经济好的时候是不是也有饭店倒闭？

某网友：嗯，是的。

户晨风：在经济不好的时候是不是也有饭店生意很好？

某网友：对，没错。

户晨风：那就是说，要靠自己的运营，你才能把自己的这个生意给运营好，有问题吗？

某网友：没问题。

户晨风：那没问题。那你刚才表达的是什么呢？

某网友：就是说，相当于就是说，比如说饭店它是一个弹性需求，但是医疗它是个刚性需求。比如说饭店，它经济不好的时候可能它会有更多的饭店倒闭，那这个时候作为弹性需求，它对于人们的影响是没那么大的。但是医疗假设说它因为经济而运营不好，那作为刚性需求的话，就可能会导致更多的问题。什么问题？患者没有办法得到更好的治疗。

户晨风：就是我搞不清楚你说话这个逻辑。你患者只要给钱了，你当然会得到这个好的治疗了，为什么不会得到好的治疗呢？

某网友：我举一个例子吧，比如说我的医疗器械是不是需要厂商来维护的，对不对？

户晨风：你需要去找厂商采购啊，怎么了？

某网友：对，那假设我的这个厂商因为经济的问题而倒闭了，那我是不是没有足够的医疗器械来支撑？

户晨风：你选其他厂商啊。另外，你这儿经济不好不代表其他地方经济不好啊，对吧？只是你这儿的需求下降了。

某网友：对，但是对于经济落后地区可能会尤为的明显。

户晨风：什么意思？

某网友：就是我举个例子吧，比如说一些偏远地区，那么这个地方的如果经济危机的到来，那对于这个地方的打击是比较巨大的，那这个时候医院可能就难以维持生计。

户晨风：难以维持生计他就倒闭呗，有什么问题吗？

某网友：那这个时候患者怎么样获得好的医疗资源呢？

户晨风：去大城市啊。包括现在也是这样啊。你前几天没看新闻吗？四川有些地级市的医院，那个护士坐在窗户旁边，他要干嘛我不清楚啊，不止护士，好几个穿这种类似于医生工作服的集体坐在窗户旁边，前几天新闻啊。他是公立的，就是经济下行了，没有钱了就倒闭啊。本身现在小地方也是这样啊，有什么问题吗？

某网友：我明白，但是这样的话相当于是制造了在经济发达地区的人和居民和经济欠发达地区的居民的一种不平等。

户晨风：对，本来就是这样。

某网友：那这样的话，是不是从人道关怀的角度来讲不够的好？

户晨风：不够的好。大城市的人看病也是花钱的，小城市也是花钱的。小城市只不过他没有钱去花，那这个问题不在于我们讨论的序列，它不在于我们讨论的这个话题，这是分布的问题。

某网友：我举一个例子吧，就是有的时候不是有没有钱的问题。比如说我现在，比如说我是一个老人，然后我的心脏出现了一些问题，我需要这个emergency care。那这个时候我不可能说我去外地去找这个emergency care，对不对？我必须得就近的，因为我要一个及时的治疗，对吗？然后呢？那这个时候如果你的解决方案是去外地的话，可能就错过这个最佳的治疗时间了。

户晨风：本来就是这样啊，本来就是这样，小地方本来就是这样。

某网友：那我们不应该去帮助这些小地方的人来获得能够紧急的获得治疗的机会吗？钱从哪来啊？钱的话就是相当于是说作为一个纳税，然后从纳税人口袋里掏，然后作为一个社会福利的一部分。就是相当于说，生活在经济发达地区的人有一部分的责任或者义务去帮扶这些欠发达地区的人，作为一个相当于是一个福利。

户晨风：是这样啊，没有这么多钱。就是你张你嘴巴一张一闭啊，又是几千亿上万亿的工程。你知道给你别说在小地方了，在大城市这种心痛中心，那就是急诊那边啊，他有个东西叫胸痛中心，就建设这个东西成本是非常高的。第一不仅仅是投入的这些设备可能得几百万，大几百万，包括医生，包括救护车，就维持这些东西在小城镇是不可能的。就算你建一个这个东西，他们也消费不起。因为大家如果进过ICU就知道，那个ICU住一天得几千甚至上万，你真建了他也消费不起。就是穷人他之所以是穷人，他不是因为有人歧视他，而是因为他没有钱。就是你所说这种东西呢，你建了他也消费不起，最终呢也是没有什么意义。我知道我说这个话很狠，感觉很冷血，但这就是社会现实。嗯，明白就是。

某网友：说你的意思是说，他们的经济条件制约了他们去承担一个他们这个地方去承担一个三甲医院的能力，是吗？

户晨风：什么三甲不三甲，有些一个县城都没三甲。就哥们你怎么这么不了解社会现实呢？有些一个县城只有一个二甲，二甲二级甲等，还三甲？三甲动不动张嘴闭嘴三甲，你知道三甲的要求多高吗？你这个县没有上百亿的GDP，你支撑不起三甲的。张嘴闭嘴三甲三甲，你老家那个县城有三甲吗？你老家那个县城人民医院是二甲，记住了。

某网友：这个就是这一个方面确实确实。那是我先考虑就是，我当时我当时没有考虑到就是这个经济的问题。但是我有一个问题就是，如果未来我们有足够的钱，那是不是就是可能支撑更多的地方开一些优秀的医院，就是通过政策的支持？

户晨风：不可能有这么多钱。

某网友：不可能的，为什么不可能呢？

户晨风：天哪，这么多农村，在这么多农村里面去建胸痛中心，去安置救护车。

某网友：这不方便吗？这不是，我不是说在所有的农村都是，比如说我就是逐步的根据这个人口的密集程度，然后逐步的看一下能不能提高，就是不是说要一步到位的这个过程。

户晨风：那你说的都是废话，屁话，车轱辘话。现在本来就是这样，人口多的经济发达地区他就慢慢的在建三甲医院，有胸痛中心，有救护车，人少的就没有。就你现在开始说空话套话车轱辘话。

某网友：不是是这样的，我的意思就是说，在推进这个过程之中，就是只靠医院的私立的能力是不足够的，可能还是需要一些政策上的扶持的。

户晨风：怎么不足够啊？你有消费能力，我自然就来做这个生意了，我不需要你来说。

某网友：但没有消费能力，但这个可能太慢了。

户晨风：太慢那没办法，那你这个经济就是这样发展啊。你不然你投入这么多钱，钱从哪来？

某网友：有点卡顿了，就是听不太清。

户晨风：现在可以了吗？好，我就我这样，我你你现在是做什么工作？

某网友：我是学生。

户晨风：学什么专业的？

某网友：我学农业。

户晨风：行吧，好，谢谢啊，我换一个。

某网友：好的好的。

户晨风：好。没问题，嗯，再见啊。怎么会卡呢？我是5G啊，我用的5G，必有门不应该啊。我跟你讲，我终于换5G了，5G到现在应该是推出去推出来已经三年了。之前我一直嫌这个5G贵，我又买了个流量卡，19块钱280个G。我倒是要试试这个5G怎么样，这个5G要是再卡，我还得再骂这个5G，我还得再骂这个5G。来，下一个，下一个。

某网友：别急啊别急别急，一个一个来啊，一个一个来。这是谁啊这是？

户晨风：有话说好热，某20年买的菊花，当时宣传5G卡，怎么可能卡呢？

某网友：这5G满格信号啊，我再换一个。

户晨风：不卡是吧？好，怎么有人说卡有人说不卡？哎，你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你好。

户晨风：哎，请直接表达观点。

某网友：我不同意你的这个私有化的这个观点。嗯，为什么呢？因为私有化这个事情其实很早很早之前就有人说了，就是当当啊，就是就是我敢说零几年的时候就已经有人说到这个全盘自由化这个问题了。为什么到现在还没能实现呢？有什么问题吗？你说啊你说啊，直接表达观点说啊。你现在又转过来玩说这个自由化怎么样怎么样，为什么就是说已经提了十几年二十几年了，为什么一直没有实现呢？那你说这个东西就是一个老生常态的东西，是不是就是吸引观众的眼球呢？实际上并没有什么可行性，因为一直都没有实现。你的观点是什么？该是国有的还是在国有的在运行。你没有考虑到就是，无论是人还是还是说一个人群，它都是有一个惯性的。即使就是说我认为自由化是好的，但是我认为它即使是好的，但它不可能实现，是吧？你不能就说什么外国怎么样怎么样，外国就是啊，哪个国家这个医疗怎么怎么样，哪个国家这个铁路怎么怎么样，你就拿拿套到我们这来说，是吧？哎，就好像我讲个故事，哎，有个人叫王二，哎，他爱乱花钱，然后你你就去劝他，你说哎呀你别乱花钱呀，我告诉你一个办法怎么样怎么样，然后第二天一觉睡醒他突然就变了，他就不乱花钱了。你觉得这个情况有可能会发生吗？

户晨风：说完了吗？

某网友：暂时说到这一段，我先问你，你觉得有可能发生吗？

户晨风：我没办法回答你这个问题，我没办法回答你。把你要讲的讲完，快点，不要反问。

某网友：我你不回答我这个没法说。

户晨风：没法说我就连下一个了，因为我没有办法回答。感谢xxxx总，感谢xxxx总。你像这种问题也成没有办法回答了。

某网友：没有办法回答？

户晨风：没有办法回答。你还有没有其他什么观点？

某网友：那我就讲一个成语吧，叫什么江山易改，它本性难以。

户晨风：好，下一个，下一个，下一个连谁啊？

某网友：你好，请直接表达观点，喂？

户晨风：喂，听得见吗？

某网友：听得见。

户晨风：说。

某网友：我想问一下中医的问题。想说一下，其实很多人感觉好像都不知道中医是什么，他们相信中医可能是出于一种民族情绪。但是中医其实不是某一个民族的医学，它是一个综合很多民族的医学。你可以看中医药法，中医药法它说的是中医药是什么？中医药是汉族和国家内的其他少数民族的传统医学的一个通称。也就是说，信中医的人，他除了信本民族的医学之外，还需要信很多民族，比方说蒙古医学、蒙医，还有什么藏医、苗医。那么你信了这么多的民族的医学之后，那非洲那些民族的医学你要不要相信了是吧？西方的传统医学你要不要相信了？然后印度的什么牛尿滋你又要不相信了？其实中医这个问题，如果你要相信的话，那全世界的所有的传统医学你都应该相信，对不对？我觉得很多人应该是不可能接受自己相信印度传统医学的是吧？就是这样。好吧，好，行，好，谢谢，拜拜。今天没有性情必有了，今天必...

户晨风：有，有没有不理性的？你好，请直接表达观点。

某网友：没有，我说中医的话能听得见吗？

户晨风：听得见。

某网友：讲就是很多人，昨天我是今天的没有，我是针对昨天有人说日本那个保持了叫汉医的一个，然后呢说我们也要以此来尊重我们的传统文化。这其实是个很大的谬误。第一，人家只是把汉医当成一个文化属性来看待，而不是把它真的用于医学。而且说到医学，日本是在明治维新以后是最早进行废医验药、进行改革的一个国家。他是这么改革的：之前的中医我不去取缔你，但是之后的医生必须是经过现代医学培养训练出来的医生。所以日本反而是最早东亚国家最早转型的一个国家。我要做的反驳就是这个。

户晨风：好，谢谢，再见，拜拜。来，有没有看我看我啊？对我有意见的啊？觉得我这个人观点有问题的啊？有没有？有的话直接给我申请上麦啊，不要让我拉你，不要让我找你好吗？来，直接给我申请上麦啊，咱们性情的啊。你好，你给我发私信我看不到，因为我现在只有一个手机，请直接表达观点。

某网友：喂，户哥听得见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：能听到吗？

户晨风：听得到，直接表达观点。

某网友：我今天给你发现我一直说，我虽然说在一定程度上支持你说的，就是咱们国家的这个医疗应该私有化，因为我家里我父亲就是医疗相关的，他是一个公立院院长嘛。但是我觉得这个政策有什么问题呢？就是我觉得首先咱们大家应该了解一下，就是说中国这个社会的收入到底是一个什么水平？因为我防止你说我是在象牙塔里，因为我奶奶在农村，很了解农村的情况。就是咱们国家统计局按照收入分成了五等，最低的那一档就是按20%来，第五等的话它的月收入是700左右。第二档可能差不多是1300，第三档的话是2100，然后再往第二档的话呢差不多就是大概是3000块钱，直到第一档会达到7000左右。那么我们首先了解了中国的国情呢，我们就可以来分析这个医疗问题，它到底是一个什么样的问题。然后呢，就是说我说你说为什么现在公有化呢？它其实是在一定程度保证了我们医疗资源的一个平衡。为什么？因为首先我说在这个月收入700的这些人里头啊，就是很大部分都是农村人口。他们不管什么政策，像你说的一样，不会再差了。他们不管怎么样，他们都没有钱看病，他们也没有资源去看病。你像我奶奶他们在农村里在山里，哪有医院呀？就是说你给他钱，他没有地方看病。这是这一部分人，我觉得他不管是在公有化还是私有化的政策里，他都已经被抛弃了，很扎心，但他们就是看不起病，也没有资源看病。然后再说回前20%的人，前20%的人他主要就聚在哪呢？聚在一线城市和一些省会。那么他们的平均的月薪都是在7000往上走的，你不管公有化还是私有化，他们都能看得起病。你像现在像户哥你之前说那个咱们看一次病什么胸圈一拍就三五百，其实我也很理解，因为我看病也是这么一个过程。像之前他们说什么看病很便宜，那纯纯扯淡。但你像比如说咱们现在看病要五百一千，对吧？私有化之后就算成本上升要三五千，这些7000的人他们依旧看得起。所以说不管私有化还是公有化，也不会影响咱们国家前20%的收入的人来看病，因为不管你翻不翻三五翻，他们都看得起。所以说咱们真正其实重点在于中间那60%的人，他们的看病问题怎么解决？你像我给你举个例子，我本科毕业的时候去拔牙嘛，那会没有医保，就是属于无业游民阶段，还没读研究生呢。我问的在公立院的拔牙价格是200块钱。但是我去医院我就发现人特别多，然后我就说我也体验一把私立医院，我去私立医院拔牙花了2000。我当时觉得我是个大冤种。但是我体验了私立医院的服务之后，我发现太他妈香了。因为拔牙他虽然花了两千块钱，但对于我的家庭收入来说，他能让我花十倍的价格买了没有人跟我抢排队，买了无敌的医疗服务。所以我觉得私有化的根本就在于他会把医疗本来就匮乏的医疗资源，然后向更少的人倾斜。因为比如咱们比如说后20%到40%收入的人，他们一个月收入可能只有1300块钱。他本来在公立这个医院的环境和政策下，通过前40%的人的税收补贴，还有企业的税收补贴，能让他们看得起病。但是会不会有一种情况，全面私有化之后，这一部分人他看不起病了，但是前20%和最后20%他们都没有受影响。我想给你表达这么一个观点，就是咱们怎么妥善的安置就是收入中等偏厚的这部分人，他的医疗问题？

户晨风：很扯，你给他表达了观点，在我看来就纯扯。就是医院私有化，我所关注的是什么是全责的统一。什么叫全责的统一呢？那我举个例子，你父亲现在工作这个医院是亏钱还是挣钱？

某网友：这个我确实不太了解，因为他不太跟我讲工作。

户晨风：但是大概率来讲是亏钱的。但是你的生活条件依旧很好吧？你家里面不会入不敷出吧？你爸不会说借钱给你上学吧？应该不会吧是吧？为什么呢？因为他经营这个医院啊是无风险的，他不需要去照顾客户的体验，他不需要去想办法改进治疗流程，他不需要去干嘛呢？他不需要去让消费者更加便利、更加便捷，他不需要。当然这不怪你爸，你爸也只是说一个小人物，这不怪你爸。

某网友：我...

户晨风：想说的是什么？现在的问题是什么？公立医院在普遍性亏钱，亏的还很多。楼是纳税人建的，钱是纳税人亏的，然后呢领着这么高的工资、这么高的福利，无论他经营的好与坏，照样拿。天底下有这种好事吗？张嘴闭嘴为了穷人，自己啊或者比穷人好太多了，并且就是拿着穷人的钱在过好日子，没有这种事。全责必须得统一。私有化之后就是说你运营能力强，你就多挣钱，你开劳斯莱斯住别墅那是你的本事，因为你不从纳税人那拿钱。但是如果说你运营的不好，那你别说你是院长了，你是谁你都得去借钱给孩子上学，借钱去买奶粉，一家人过得挺惨，开着一个把手下力。那么在这种情况下，必然是敦促他，就是客观条件也是敦促他，让他去改善医院的就医环境，改善医院的这个名誉，改善医院的治疗技术，因为不得不去改善，不改善自己生活条件就不好。这个叫全责统一。我们社会上所有的职业都是这样的，你老板开公司，你自己在社会上打拼，你父母在为了生活而奋斗，都是如此。我说完了，能明白吗？

某网友：首先我跟你说，我父亲并不是那种大医院的院长，他就是北京一个街道的一个一级医院，就是说他们没有那种大病，就是就是一些开药，就是那种老年疾病，服务于居民的。他们的待遇其实就没有你说那么高，我爸一月工资可能就1万多块钱，真的，我看过他工资条。他们医院的医生大部分都是首医毕业的，都没有北医毕业的，月薪也就是1万往下，八九千。他们的护士薪资可能就更低。所以我想表达的是，我们的争论点在于应该私有还是公有化，这是制度问题。如果说我们在这个制度下，我们应该研究的是如何医疗反腐，提高这整套系统的运转效率。但是你还是没有正面回答我，就是说私有化之后成本肯定会陡然增加，这个你承认吧，户哥？

户晨风：我不承认。因为为什么呢？你就以刚才你说的例子为例，你父亲拿的工资是不高，他们医院的医生工资也不高，但是他们医院一年花多少经费呢？你不知道吧？举个例子啊，你父亲一年工资加上福利，你没有说福利，那福利奖金你也没说。我跟你讲，这就是公立医院的猫腻，就他只跟你说工资，他不跟你说奖金，他也不跟你说福利。我工资一个月就八千啊，就八千不够养家的，你到年底有多少奖金啊？十万还是八万啊？他不跟你讲。包括我跟老杜这样的人聊天了，一说起来都挺可怜的。

某网友：我觉得咱们核心重点不在...

户晨风：你别让我讲完，我知道，我别急。就是你首先你父亲有基本工资、有奖金、还有福利，这是三大项。然后呢其实加起来也没多少钱，这个不算钱的，加起来一个人一年支出就算20万或者30万吧。然后呢有一堆护士、几个医生、一个管理层，对吧？那么他们一年花多少经费？这是我所关注的点。我觉得就以你那个社区医院为例啊，一年的经费可能不会少于至少三百万、五百万，应该不会少于三五百万的。我这三五百万有必要这么花吗？我换一个例子来讲，就你服务这些所谓的这些居民，能产生这么多价值吗？那我可以继续说了吗？

某网友：你说。就是我想跟你讨论的点不在于说咱们现在的医生的待遇是多少，因为可能每个人的感觉是不一样的。你可能站在你的角度来看，你觉得现在医生的待遇已经非常高了，但是你大概了解的都是三甲医院。三甲医院医生工资确实高，因为我爸他毕竟是个市区院院长，他跟那些院长也有打交道。像那些医学的博士进一周三甲医院，干个几年，年薪几十万上百万真的非常多，不说遍地走吧，非常多。其实真正的浪费经费的人是这部分人，因为像我爸说一句话，因为他们就我爸是相当于他的临床最好，但他学历也不高，他就是当年的专科毕业的，大专都没上过本科。他说现在学医的人很多都是博士毕业，只会搞科研，不会做手术，也不会看病。你可能问他个什么药物的化学式他很了解，但是到临床上他还不如一个拿着很低工资的一个医生。我的问题在于公立医疗现在的资金的使用它是有问题的，我们应该去优化，但这不是公立就要被私立取代的问题。就是说我的意思是，首先咱们要达成一个共识，就是私立之后它一定会比现在的公立医院的成本高。为什么我这么说呢？因为现在咱们其实大部分是公立医院，但是私立医院它也是在并行的。像北京这种大城市可能就更多，就是我拔牙我去过私立医院，然后像我之前我有一个姐姐她那个孕产嘛，她也去过私立医院，就是基本上现在价格在北京就是5到10倍的感觉。而且像你说的，就是说这个医疗资源怎么怎么样，其实就是让我感觉现在北京嘛，因为它还是公立医院多，就算北京的有钱人很多，除非你是那种家庭上千万上亿的富豪，你能跑到外国去治病或者你全程都用私立医疗，否则你像年薪20万、年薪50万，你仍然要到公立医院去排队去抢号。这样的话，其实不管你是收入50万还是收入3000，人在医疗资源的使用上分配上是平等的，就是说咱们都要去那个三甲医院去看病，都要去那个二甲医院去看病。我不可能说我因为阶级我有特权，我可以提前拿到号，或者说我可以约上这个医生是因为我有钱。如果私立医院之后，会不会导致一个情况，就是这个病只有有钱人看得起了？然后我说的20%后40%的人他看不起三甲医院的病了，就是那些医生根本不会为他服务了。像现在我学校嘛，我学校旁边就是那个北一三院，门口真的很多的很多的穷人，他有资源看病，但是他没有钱。这是最后20%的人，他是有资源没有钱，因为你可以到这个医院来看病。但是如果私立医院之后，会不会出现情况他连资源都没有？

户晨风：了为什么会没有呢？就你说这种话都很搞笑，就是你在否定私立医院的时候没有任何的逻辑。另外我先跟你讲，为什么你说去私立医院看病贵在北京？因为公立医院它的成本低啊，它没有房租啊，他的这个房子是拿的纳税人的，纳税人又不给他收租，他当然成本低了。北京最大成本不是人工成本，是土地成本。私立医院首先得租房子，然后得雇人，所以说根本这叫不公平竞争。就从这个意义上来讲，公立医院都得被关闭，这叫不公平竞争，是还是不是？

某网友：现在公立医院它其实不存在竞争，因为它是政府直接设立的嘛，它没有竞争关系。

户晨风：这叫不公平竞争，这是第一点。第二点呢，公立医院是不为患者负责的。就是我不知道你有没有家里人住过院啊，就是现在啊对于这种住院啊，当然我说是部分医院啊，因为我在直播，你这个病人呢开完刀三天就要求你出院，实际上还没有达到这个出院的这个指标。但是呢他不为你负责，他是为什么？他是为这个医院的医院让他怎么着他就怎么着，他不为这个患者负责。另外还有一点的是什么呢？你说的这个就纯扯，说什么中产进去啊什么在里面享受了这个公平的什么什么待遇在医院。我不知道咱们住的医院是不是同样的医院啊，就我说实话这个医院的条件没有办法更差了。就是我付出了这么多医药费，我付出了这么多钱，无论是从护士医生还是住宿条件，那基本上就是战犯级别。就我请问你，所谓的公平就是说最低限度吗？就把所有人都当着类似于战俘一样。

某网友：不是，他不是像战俘一样，就是说我来医院至少我不管大家有没有钱，就算你一年五十万、一年挣十万都一样，咱们能获得看病的机会现在是平等的。

户晨风：当然不平等了，为什

某网友：么会是平

户晨风：等

某网友：的？为什么不平等？

户晨风：的怎么平等了？也许挂号本身它是第一，你这个属于迅速迅速有点偏差。那个协和门口我不说协和了，协和有一点这个极端，你北京很多医院门口那挂不到号的人多了去了，撤业排队多了人，挂不到号的人多了去了，这怎么能是平等？

某网友：的呢？对他排不上号，现在不是因为说挂号的制度不平等，而是因为咱们国家的医疗资源仍然很紧缺，是所有人都挂不上号。你像我，我前段时间我便血，我想去北京三院挂了号，他跟我说你一周之后你你你去自己挂号然后再来，我一看挂号都要一周之后了，一周之后然后我说然后我说让我挂个急诊你给我看一下吧，我去了他也直接他直接给我跟我说什么你你做长径吧，开长径口服业吧，然后这吧那吧先收我2000块。然后他给我开了单子，后来我没交钱，我这不抢钱吗？两千块钱你说的。

户晨风：这些不要说这些，这些。

某网友：不是，所以说我知道你咱们的咱们的医疗确实是不合理的地方，因为他不给你看明，他只赚钱不。

户晨风：合理的地方太多了，所以说就没必要私有化就能一切迎刃而解。就是我们不要在这种小问题上搁着纠结，就是他不合理的地方实在是太多了。

某网友：举个例子，举个例子，他做手。

户晨风：术他做手术，他选择医疗器械不是因为哪个效果好，不是因为哪个对患者更有利而去选择哪个，而是因为医保基金报哪个我用哪个，这个不一定适合这个患者。就这种情况不是个例，你慢下有人说我嘴硬了，我怎么会嘴硬？

某网友：了另外呢，就我用心状跟你描述一下，就是我不了解三甲云，因为我爸确实只是一个小人物，他们医院可能比如说有三家就是医疗企业公司来竞标，不是上面不是上面给他们给他们指标。因为其实现在这个问题很简单，就是说三家都来，其实谁的设备都能达到要求，真的就是就就是随便选一个，他不存在说像那种像像搞航空航天说这个发动机只有他们厂能做来竞标我就选他。如果三家都能做，你说你怎么选？

户晨风：我跟你讲，我不想说这些细枝末节，这些都是细枝末节。公立医院最大的问题是什么？就是院长本身不为医院负责，这是最核心的原因。医院本身运营好坏无所谓，亏五个亿三个亿也无所谓，不影响。你知道为什么私有化好吗？因为院长要负责这个医院，他如果运营都不好，他就破产就倒闭了。感谢月三二一，感谢x总啊，感谢x总，就破产倒闭了，他就回家吃吃康喝稀了，他的房子就断供了。就你所说的都是某个某个点，实际上他不负责的，实际上你爸也不负责的，但我不是攻击他啊，这是个普遍现象。为什么呢？因为运营好与坏不影响啊，他一不影响你的家庭生活。所以说才出现这么多问题。如果说这个医院是你爸私有的，那你爸一天在这个医院得16个小时，这个不合理那个不合理他都得整改啊，他得负责，他得住在住在这个医院，住在这个公司。你们公司老板不就这样吗？那公司老板上班时间比员工时间还长呢，为什么？因为他得对公司本身负责。我不是说不跟你说细节，我是想跟你说什么来？就说这些细节没有意义，这一点意义都没有。你就以这个所谓的挂号为例，那大家所有人都看过病，就以挂号为例啊，就以挂号为例啊，我们就从挂号慢慢开始往后面捋。首先这个挂号本身就是这个挂号系统就有问题，什么问题呢？就是他不是说你比如说这个医生他本来他的这个号应该值300块钱200块钱，他就挂他就标价标12。那不要12大家都去挂这个号啊，他是个博士大家都去挂，就分不出轻重缓急了。本来挂号就应该是按照什么？按照市场价来挂的，他是个博士就应该挂300，他不应该12。那么如果你挂12就导致什么问题？导致真正有需求的人挂不到号，真正有需求的人他怎么搞都搞不到这个号，最终只能找黄牛再加3000才能挂到他的号，是还是不是？

某网友：你说这个问题确实存。

户晨风：在所以说第一挂号就有问题。你比如说我，我这个人那我这个人我也有，我说实话我很自私，那我这个人我一有问题我就去大三甲炮为什么呢？那挂号便宜啊，对吧？让个博士看看十多块钱有什么不行的呢？就说不应该这样，就应该挂号费也应该提上去，这是第一，这是挂号问题，我就简单的讲。第二诊疗问题，就你首先你去看医生本身不等你讲完他就开始有结论了，就我连我的病情都没描述完他就已经有结。

某网友：论了，这我也体会过。

户晨风：就这根本就不是负责人的态度。好看完病然后呢拿药，现在医院拿药你应该清楚啊，都是极采的药，极采的药他不一定对症啊，不一定有原原要好，原原原要好啊，是不是？但是不行，只能开极采的药。

某网友：是还是不是？是不是？这是对患者负责吗？这是负。责吗？

户晨风：这是第三点。第四点以住院为例，你现在这个东西这个病要住院了对吧？首先住院本身得排队，排队这个东西又没有明确的一个表，一个公开的一个表，没有一个黑箱子，回家等着吧。大家家里人或多或少都住过院吧，对吧？我当然我不是说诅咒各位啊，我家人就住过院吧，回家等着吧，你这等到啥时候了？我前面有没有人插队啊？不知道，反正就等着电话就行了。我跟你讲葛医院啊，你们真的如果有认识在医院工作就知道，葛医院如果你当一个叫排床医生，就是安排住院的这个医生啊，那你这个可是个好差事，你知道吧？这是可是个好差事，这我不展开聊了啊。你家里人住过院你就知道我搁这跟你说，你家里人没住过院没有亲戚朋友住过院，我跟你搁这说一个小时你也听不。

某网友：懂住过，我妈就住。

户晨风：过院对吧？好，然后就回去等就行了，好，等着，然后开始住院了。开始住院了呢，然后呢，就出这个，然后呢，就医生给你排手术嘛，先做什么什么检查，然后呢，比如说过一周，然后就早上做手术。好，然后呢，进医院住院了之后，首先这个住宿环境极差，可以说是极差，基本上是不符合联合国的战俘规定的，就一人六平米，基本上是不符合的。那个厕所嘛，五六个人共用，里面嘛还是那种很老式的，有异味。然后呢，那就等着这个做手术呗，等着做手术。做手术之前呢，这个基本上也不会有人跟你沟通如何去做这个手术的。当然医生可能会给你提两嘴，但是他不会跟你很仔细的沟通这个手术具体，比如说从这打开，我们的目的是把这个便衣组织给切出来，那么我们怎么处理，最终怎么样去缝合，没有人跟你这样解释。就是你进去住院呢，也基本上属于一个什么？属于一个黑盒状态，你也不知道会面临什么，反正就到那天你就把你就有人把你推过去做手术就行了。好，然后呢，就开始做手术了嘛。那做手术呢，他又有问题，什么问题呢？还是一样，还是这个医保基金的问题。就现在做手术，你的医疗器械需要是这个是医保集采的，需要用到集采的医疗器械。那很多人说，那我有钱，不用集采的行不行？不好意思，不行。我说这个是不是事实？是不是事实？

某网友：这我不太了解。

户晨风：你不了解是吧？来，直播间的1100多个人，绝对有在这个医院工作的，是不是事实？就是我有钱，比如说我心脏支架，我有钱，我愿意去做这个美顿力的，美顿力是个美国牌子啊，它是心脏支架的鼻祖，我愿意做美顿力的行不行？不属于集采的不行啊。我后面我得加一句啊，这是我了解到的，不保证准确性啊，不保证准确性，我必须得加一句。那不加一句这不行啊，不加一句万一确实有一个医院可以，他可以做进口的呢，是不是啊？反正我了解到的医院就目前啊，就是只有集采的选择。我必须得加一句啊，咱们不要恶意剪辑啊，因为太硬了，我碰不起。好，然后啊，然后那你就做呗。做这个途中还有问题，什么问题呢？就是有一些这个医疗器械本身对这个患者这个手术好，但是这个医疗器械它不在这个医保报销名录里面，所以医生就用不了。那用不了，只能用就是不对症的这个医疗器械，那么就有可能导致病人的二次感染或者效果不好，但是没办法，只能用这个不对症的医疗器械。是还是不是？

某网友：那么后期我能稍微打断一下，我想问个问题，就是说你说的这个就是这个集采的这个问题，它是公立私立之间的矛盾和问题，还是说我们在公立这个框架之下，我们的监管和我们的分配出来的问题？

户晨风：好，是这样啊，你稍等，我先回答一下。有人说真不是你，记住这个话不是我说的，我不是医生。我说这个医疗器械不对症，这个话不是我说的，这个话是我们这最顶级的一个医院的医生说的。你知道我在直播间分享这些知识，我可不敢乱说，你可都晚上去搜，叫什么呢？叫成才谈心，华中科技大学附属医院心脏外科副主任。做开胸手术的时候，就是有一种医疗器械不属于这个医保报销名录，但是呢，做完开胸手术呢，你把它缝起来，这个病人的这个感染的概率很低，但是这个不属于医保报销名录，那用不了，那只能用属于的，但是用属于的它感染率就高，那没办法，那只能感染，那后面确实二次感染了，二次感染就干嘛？再做手术，病人遭两次罪。就因为一个一千多块钱的东西，这可不是我说的啊，我可不敢说这些，我说这些我这个不不到时候，不对，找我怎么办呢？是不是？我这个大概意思啊，大概意思。

某网友：我的意思是这个东西，比如说咱们集采这个东西不好，比如说有另外一种选择更好，那可能这个东西在当时进这个集采目录的时候，它就已经发生腐败了。不不不，错错错。

户晨风：我不谈那个，不谈FB。我想跟你说什么？不跟这个没有关系，你听我说完。就是说你说有国外有更好的选择，确实有，它为什么没有进咱们的集采目录？它可能在这个之中出现了问题。但是如果咱们的公益医疗能把你说那个好的纳入咱们集采的这些东西里，那这个公立医疗，这不是公立的问题，是咱们选的时候选有问题。那倒不是。你知道产权的清晰是市场交易的前提，就一个东西必须要产权清晰，才能把这个东西给弄好。你看你老说这个点有问题，把这个点改正就行了，这个点有问题，把这个点改正就行了。问题是就公立医院，它都是一个马蜂窝了，到处都是问题。你就以这个集采为例，这个集采是什么呢？就是比如说以前医院啊，就是三家医院一起去买医疗器械，比如说买心脏支架，我们三家一起去买，三家一起买呢，它折扣就低。现在是什么？现在是几个省，几百家三家医院一起去买，那买的量多了，它是不是价格就便宜了嘛？就大概是这么一个逻辑啊。那么现在就有问题了，就是你这个这个医疗器械的厂商，想让你这个医疗器械进入到我这个报销名录里面，那你就得干嘛？就低价给我。可是我们都知道，这个世界上没有东西又好又便宜的，就基本上没有这个东西嘛。什么又好又便宜，这个基本上不太可能的。但是目前基本上都是低价中标，不一定是最低价中标，但是是低价中标。确实，那你这个怎么整呢？对不对？人医疗系列有很多种，几千几千种，我们不可能说一个一个去理清楚，这个工作量几乎不可能。而且医疗器械只是他们的工作，完成就行了，这只是他的工作，就像你去干工作一样，就糊弄糊弄知道吧。所以说这个更好解决方案是什么？就是通过保险，就是商业保险来解决。

某网友：就是我想表达的是，我在说完之前，就是说我觉得现在全中国医疗资源本身它就已经是匮乏的，就像每个人头上他就是其实说白了很扎心，他不支持每个人都享受高质量的医疗服务，这点你承认吧？就是咱们国家现在确实没有到那一步，就跟高级问题一样，其实就是就是除了有钱的地区，真的像我老家那种穷的地区，说实话，他真的收入跟他这种高级的享受不匹配。所以说不应该把这种高进度强加到比如像我老家两个县城里，像你说的贵州修高铁，这都一样的问题，收入没有那么高，那他就承受不了那么高级的医疗，承受不了那么高级的出行方式。但是像你说其实不是，那有没有可能咱们国家选用公立就是因为不要说敏感词，咱们选择公立的这个制度是因为为了解决大部分人的医疗？公立医院对，就是现在其实已经是公立和私有并行，在一些大城市慢慢慢慢的开始私立医院越来越多了，我觉得以后的一个趋势，因为我本身我说实话，你说站在我的角度，我很支持私立，因为开了私立医院我一样能看得起，我为什么要说我觉得公立医院不能被取缔呢？因为你有利益，因为你爸在里面上班？不不不，我爸还有四五年退休了，他准备回家自己回老家开个小诊所，这并不是什么利益相关。因为我想跟你讨论的是，私立和公立医院并行的时候，那么有钱人你就选择去交更多的钱，享受更好的服务。那像没有钱，我月薪三四千的人，我看不起私立医院的，我就选择去公立医院去随便解决一下。我说实话，那你如果说你月薪两千，月薪一千很穷的人，他看不起私立医院的时候，你不给他提供公立医院的选择，那他的看病问题怎么解决呢？

户晨风：我说实话，不是很想跟你聊，为什么呢？你聊的都是都是小问题。我想请问你，60%医疗资源去哪了吗？别的问题不谈，60%的医疗资源去哪里？什么叫60%的医疗资源去哪？自己去搜嘛，或者你问你爸也可以，或者直接等一下，你给你爸打个电话，别发文字啊，你打个语音电话，你问一下他，就是医疗资源去哪？就是聊这些就是细枝末节的东西，真的不是很想聊，说实话没啥意思，真事没有什么意思的，有啥意思呢？我都聊，我都我聊烦了，说实话真的，我看到一群人跟那个医院那排队，我真的我我都感觉我都聊烦了，我这个话题我聊烦了。

某网友：是是，很多人要去医院排队，那是因为咱们本身医生就少，医疗资源就匮乏，而不是医疗资源匮乏。

户晨风：你从哪得出的结论啊？我就张嘴闭嘴医疗资源匮乏，小地方匮乏吗？大城市也匮乏？这么多医学生，这么多三甲医院，怎么就匮乏了呢？

某网友：我就不知道你从哪得出的结论匮乏，匮乏？我别的地方我不了解，我就说北京，你像北京全国前50的三甲医院有多少？不说15家也得有10家，遍地都是三级医院，为什么还是排满了人看不上病？因为外地没有三甲医院的人都往北京走。比如说你想看什么全国最好的皮肤科，你去哪个三甲医院看？你想看全国最好的脑科，你去哪个医院看？

户晨风：你跟我聊的都是细枝末节，你跟你爸打个电话，你打完电话我们再聊好不好？你问他一下，你说60%的医药资源队去哪了？你问一下他们好不好？因为你老是跟我谈这种细枝末节的，我说实话我都谈烦了，没有意思，真没有意思，我真的我不是不喜欢聊细节，不是。相比较而言，咱们俩的知识层面不在一个层面上。有些事我知道，你不知道。

某网友：所以说咱们俩谈起来，你说的我不了解，我下去了解一下。然后我还要再跟你说一个事，就是你说的包括现在，比如说医生不用为患者的疗效去负责，因为这跟他的工资没有关系，对吧？这是你的观点对吧？确实现在这么一个情况，但是我想说的这个情况，但是这个其实很矛盾，就是说医生为什么现在他不为患者的不为患者的疗效负责呢？并不是因为他当个班上，你在私立医院一样是这样。为什么？因为他拿的钱少。所以说白了为什么？就是现在医疗支出已经这么多了，然后医生的工资还这么低，就是因为咱们的国家的收入养不起医生。说白了，咱们国家的收入养不起那么多高级的医生，让他们有觉悟能为患者服务。所以说私有化之后，毕竟这部分医生只能服务有钱人，而不会再服务穷人了。你像印度比我们条件更差，他们贫民窟里的人看得起医生吗？他们只能养更少的医生。

户晨风：不是我真是感觉到，我真的。

某网友：哎呀，我好了好了，停吧，我不想聊这个话题了，我不想聊了，我不想聊了。

户晨风：你这样我不想聊了，我真的不想聊了，为什么呢？因为你啊，就是咱们内心的基础不一样，就是基础知识不一样。为什么说基础知识不一样呢？举个例子啊，你比如说这个，你比如说举个例子啊，你是这个幼儿园，你在幼儿园学过数学，那我是小学毕业数学。感谢xxxx，感谢xxxx的见长，感谢xxxx。那我是小学数学毕业对吧？然后呢，你跟我说一加二等于一，那我跟你说一加二它不等于一，那你说就等于一。就是基本上大概就是这么一个形式。就你先跟你爸打个语音行不行？你先跟他打个语，你先问一下，你问一下他，你说医疗资源去哪了？你就问这个问题，你说医疗资源去哪？你就问这个问题行不行？我倒真不是说攻击你，有人说我攻击你，我攻击你啥嘛？就是因为你这个最基础的这些东西你不知道，那我们俩就没有办法聊，真没有办法聊。

某网友：所以其实你的论点就是落到底就是说现在这个制度就是现在的这套方案，公立医院。对，就现在这个公立医院的这套方案，它内部的转化效率和管理效率低，就是说它把一些资源不知道去哪了，主要问题在这。

户晨风：你的意思是啥管理都没有？它不为患者负责，它能有啥管理？你跟我讲讲，你去肯德基吃饭，它不为消费者负责，它能有啥管理？你最基础的东西都……公立医院现在最基础的东西都出现问题了，是不是？你问一下你爸，你说爸，你医院现在多少行政啊？你爸不是现在是社区医院院长吗？你问他有多少行政，是不是比医生还多？你问他如果把行政开掉三分之二，你这医院还有没有办法正常运行？你爸会跟你说，孩子，照样正常运行。就是公立医院，它不是说一个两个的问题，你老跟我说细枝末节的问题，我真的懒得跟你说。你说咱们直播间1200人，至少有50个是在公立医院工作，你把公立医院的后勤行政开掉三分之二，医院照常正常运作，照样正常运作，不会有任何影响，甚至运作效率还更高。你知道这意味着什么？意味着节省了几百万上千万的工资，一年省上千万的成本。那如果那这些成本就扬毛创扬身上啊，是不是？我就想跟你说的是，我我不太想聊这些细枝末节，聊这些细枝末节咱们聊俩个人弄到明天早上，他挂了，他挂了，我不是又开始了？我不是我不是阴谋论，有啥阴谋论呢？我的每个视频，我的切片，至少都是大几千的播放量，而且是真实播放，弹幕里面各行各业的都有，都在里面讨论。我这个切片明天切出来，肯定有医院的人，我说的是不是事实，评论区对吧？那就有答案了，对不对？有没有在医院工作的来？有没有在医院工作的？三甲医院来，我现在把你拉上来。如果你是在三甲医院工作的，扣个一，是做后勤行政或者说医生本身，我问来，我现在问你，把你们后勤行政开掉三分之二，你们医院是不是照常运作？真的是在医院工作的扣个一，真的在医院工作，真的在医院工作，咱们不要说不是扣好不好？真的在三甲医院工作的扣个一，我给你拉上来，我给你拉上来。

某网友：你好你好，我痒了，不太好说话。嗯，你说之前跟你之前跟你连麦过，咱俩连麦那个视频在网上，我给你点击率还挺高的。你是做什么工作的？之前不是医院那个啥吗？乙方吗？在三甲医院的领导，你记得吧？

户晨风：就好几个半个月前吧，对。但是咱们直播间有的都是很多新人，你先再介绍一下自己，你是干什么的？

某网友：介绍介绍都不必了，就是说你说这个三分之二的后勤人员裁掉，医院正常运行这个话。哇，这是一个院长前天刚跟我聊过这个话，很头疼的一个问题。就是现在的医院其实它大部分工作，你说的不对，就是说那些人裁掉对医院运行没有影响，但是现在医院80%到90%的工作都是在应付医保办和医务上级领导的那个啥吧，形式主义吧，可以这么说。所以说你说裁掉，不是医院不想裁，医院很想裁，但是真是没办法，后勤人……

户晨风：员不要说什么没办法，说这些都纯扯淡。他是不是没财吧？我管他有没有办法，是不是没财？那肯定没财对啊，没财就行了，你别跟我扯淡。所以医院还是不靠医院的收入来养活自己，如果医院院长真的靠医院本身的收入来养活自己，他早就把这些人给裁掉了，裁掉之后省几千万的工资不好吗？

某网友：你说的对，医院非常头疼，但是就是说私立医院他都不敢裁，那就说明这不是问题。那就说的还是个私立医院，不是个公立医院。我刚才举例的是一个私立三甲私立医院的老板副院长，所以说这……

户晨风：个有没有三甲公立的相关行业是吧？公立的更多了，公立呢我认识的就更多了，公立嗯，公立你说的他们确实说的对，他们不是靠那个啥，但是他们养的那些人员，一个是关系和裙带问题，另外一个就是我说的那些人主要还是用来应付上级的，并不……是好好好，你hold住点，hold住点好吧？我先连你连到这，因为你上过了，我连下其他人好。

某网友：不好行可。

户晨风：以可以好，拜拜拜拜。好，奶茶，我连下奶茶要猪啊。奶茶要猪应该是在公立三甲院工作的，奶茶要猪啊，我现在来连你，你申请上麦啊，对吧？很多人认为我个人纯扯淡，我现在给你直接连这个相关工作的，你认为我在扯淡？你好，你是做什么的？你先说。

某网友：我是医院的电……

户晨风：工？你是医院的电……

某网友：工。

户晨风：三甲医院吗？

某网友：我们是三甲，对，是三甲医院的，我是个医院电工，可以回答你的问题吗？

户晨风：你聊吧，你说吧。

某网友：首先第一点，我之前一直在关注您，我发现您说那个医疗器械的问题，医疗器械是可以自费进口的，嗯啊。其次，呃，还有就是你说那个裁掉三分之二后勤的这个问题，嗯，事实上现在医院是极度缺人的一个状态，甚至医院还有很多劳务派遣的人，这个你应该知道吧？嗯，缺什么人？不仅仅是医生和护士，也缺很多后勤管理人员。医院的状态现在其实一直都是满负荷运行的，并不是像您说的如果裁掉三分之二，这个医院还能运行得很良好。我个人觉得，就我在这个医院而言，如果裁掉三分之一的人吧，他可能就直接崩溃掉了。

户晨风：方便问一下你所在医院是什么级别的医院吗？就省级三甲还是市级县级？

某网友：我们是在一个地市里面。

户晨风：地市里面的三甲医院？

某网友：对，应该是处于区域中心医……

户晨风：院好的，区域中……

某网友：心医院好。其实您说的问题，很多像您刚才之前连麦的那个人说的问题都很片面，就是怎么说呢？其实医院住院这个问题，是因为医院很缺床位，所以说医院都希望手术结束后人赶紧走。而且像您说的，如果你是一个排床医生的话，您的意思是有一些其他的东西，其实并没有的。嗯，怎么说呢？这个东西您我觉得之前的那个人和您说的一些东西都相对片面一些吧。但是我只是一个电工，您应该能理解我，因为我不是一个医生，我只是一个电工。

户晨风：而已，没关系，我们直播间什么观点都应该有，你不一定要符合我的观点，你可以这个反对我。

某网友：而且我看了您的观点，您一直要全面私有化，我觉得目前的这个在怎么说呢？很不现实。但是我觉得目前比较现实的一个就是分级导整制度，其实有很多人的病他没有必要去三甲医院。

户晨风：看，咱们这个话题不展开好吧？因为我再我再联一下其他医院的，我看一下别的医院情况是什么样好不好？

某网友：好的。

户晨风：好的好，谢谢谢谢，拜拜。我们直播间医院的多得很，来，其他医院的这个你扣个字，扣个字申请上麦，扣个一，扣个一。在医院工作的，属于比如说医生护士后勤行政的或者医院管理层，你扣一个一啊，就真的是的啊，咱们不是的不要扣一好吗？就咱们不是的不要扣一，你不是扣一我拉上来不浪费时间吗？是不是？好，然后你扣完一之后呢，你申请上麦，你不申请我拉拉不了你上来好吧？你要申请好，我看一下啊，这个叫向海加乃乐是吧？向海加乃乐你得申请啊，你得申请，你不申请我拉拉不了你。申请申请申请，我直播间这个干什么都有啊，萧的哭声，向海加乃乐，你们你们俩申请啊，你不申请我怎么拉你上来啊？萧的哭声，哎呀，这两个人怎么都不申请？你都不申请我怎么拉你上来了？你不是纯搞笑吗？啊，纯搞笑啊。对啊，这两个人他都都不申请，不申请我就连其他人了啊，来。

某网友：连其他人。

户晨风：那没办……

某网友：法了。嗯，你好，请直接表达观点。请讲说话说话。下一个。你好你好，喂，下一个。哎呀喂。

户晨风：喂喂，x总请讲，喂。

某网友：不行没声音，没有声音怎么都没声音了？都没声音了，你好，请讲。

户晨风：请讲请讲，请直接表达观……

某网友：点我可以听见。

户晨风：吗？听得到请讲啊。

某网友：我认为这样就是你讲那些私有，我感觉就是说它得在一个前提下才可以实现。

户晨风：给你挂了这个，我直接挂你，那个不能讲，那个不能讲，你还给前提？什么前提你前提？还有一个前提一下，感谢OTTAW欧总的疯狂行动，感谢x总，感谢x总很感谢，感谢x总。你好，请直接表达观点。稍等啊，有SC，稍等我读一下SC。好，我听到稍等啊，我读个SC。这个SC菲尔纳斯说，能否聊一下旁边的那啥正在辩论的？能否聊一下旁边的那啥正在辩论的？这是啥意思啊？菲尔纳斯这个话我都听懵了。ZZ小孙Z总说，户子今明两晚有今年最后的女主播PK环节吗？Z总啊，说实话这个女主播是属实屁不过，已经属于自取其辱的级别了，我呢也已经放弃幻想了。所以说呢我最近先停一下吧，跟女主角PK。200块钱吃大吉说，发了两个SC的是一个人不是一个号？好的，200总，昨天我看到你SC了，我跟你我拉你的时候你已经走了，我等一下拉你上来啊。开飞机的老母牛，老母x总说连我我上面，好的，母x总马上啊。7522说私有化有三个重要前提，你这个我读不了，我读不了。这位必有一成工作完成说，为什么现在……不是你们这发着SC我怎么都读不了啊？你们发着SC我说实话，必有就是如果说你有钱啊你随意，但是你确实我读不了，我不是说就是说故意啊，就是我不读你这没法读啊，你们这发着SC全是屏蔽音，你让我怎么读是不是？好，请讲请讲。

某网友：请……

户晨风：讲，是我卡了吗？你没卡你没卡，你说嘛。

某网友：我看你嘴唇还在动。

户晨风：你说就行了，你不用看我画面。

某网友：行，你说我们可以聊点别的吗？你……

户晨风：说可以聊别的话直接……

某网友：说ok，我觉得你吧，你这人说话挺有意思的，你直接表达可以吗？直接表达观点可以啊，我想问你一个问题。你是不是通过直接给他挂了？下一个，你好，请直接表达观点，喂，你好，听得见吗？请直接表达观点。我第一个观点是中药有用，第二个观点是大部分中药材是比较便宜的，不包括中成料，也不包括你去门诊找个老中医给你开的那些方子。接下来我就说第一个观点，我认为中医药有用，我举例说明，就拿前段时间需要打疫苗那个病不说……

户晨风：这个这个不……

某网友：说。

户晨风：这个不说，另外呢如果你要这么说呢，我就一个话就能反驳你，就其他地方……

某网友：人都灭……

户晨风：绝了，其他地方人都已经灭绝了。

某网友：等会儿等会儿，我说的是后遗症这方面的，有啥？

户晨风：后遗症啊？啥后遗症？所以我跟你讲嘛，这个世界上就其他人都灭绝了，你看到的都是幻……

某网友：觉，我要说的是我要说的是西医，我说的是西医，等一下，你说有后遗症是吧？你出过国吗？你……

户晨风：有……

某网友：没有出过国啊？

户晨风：我没有，我跟你讲我去泰国，那泰国可太惨了，街上全是有后遗症的，知道吧？走路都走不了。我是从我的数据是从uptodate上不是……你看什么数据呢？我直接出国看的老……

某网友：惨。

户晨风：了知道吧？人间炼狱。感谢。

某网友：满东，我说的数据是uptodate上，是美国的什么机构我忘了，或许是疾控中心。他的数据，说他调查的数据是从美国本土以及中国的某个省份的那个数据来调查的。他得出的结论是大约有10%到20%的人，就是恢复已经完全康复之后，会有一些主观表现。10%到20%，我举个例子，比如说疲劳、抑郁、或者说失眠、或者说多梦，这些主观10%到20%的人自述，在这个疾病完全康复完全痊愈之后会有这些症状。然后我要说的就是这部分症状。

户晨风：谁不疲惫？感谢等一下再想医生，谁不疲惫？

某网友：所以我觉得这部分属于主观的这种后遗症，主观的。然后我想说的就是这部分主观的这部分后遗症，我认为在这方面中医药有用。

户晨风：你跟我不生活在同一个社会吗？我身边所有的人都有过。

某网友：都。

户晨风：好好的，都好好的。另外如果你要跟我谈数据，我也跟你谈。医学是很严谨的，是有后遗症，比如说有点咳嗽、疲惫，对吧？但是时间过去一长就好了。感谢乔娜代理师，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。时间一过就好了。我跟你讲，我的后遗症是我所有认识里面最长的，我咳嗽了一个月，然后就好了，我生龙活虎的。

某网友：严格意义上来讲，严格上所有的疾病都有后遗症。我说的是主观上的那种后遗症，你说的这个咳嗽不太像主观的，就是你确实想咳嗽，你确实喉咙要咳嗽，这不太属于主观的。我认为我说的是那些抑郁、失眠、多梦、这种疲劳、这种感觉。然后这部分中医药是有用的，说白了就是主观的作用，改善人的主观感受这个方面。

户晨风：就是在玄学领域是有用的，在玄学领域都是有用的。

某网友：你这么说我觉得也有一定道理，你这么说我觉得也对。我的观点就是这个。还有其他观点吗？第二个就是大部分中医药、中药材，大部分中药材是比较便宜的，不包括中成药，也不包括你去中医门诊找一个老中医，然后在他门诊开了一个很长很长的方子，那绝对不便宜。我就举个例子，我举例子就是说你到南方的基本上属于最南边的那个城市那边，你直播间可能有那边是比较就民间都比较喜欢煲汤，然后会放一些中药材。那个地方，然后那个地方你去大街上走一走，会发现有些干货店就叫干货店啊，但是他实际上里面很多都是卖那个我们说的中药材那个饮片的这个东西。就那些地方。

户晨风：你想表达什么？

某网友：你去那些干货店去买他们的中药材，都是很便宜的。你随便说一个中药材，他都能给你找出来，就在他的干货店里面。就这个意思。

户晨风：你举个例子呢？举个例。

某网友：子呢？你黄芪、陈皮、党参乱七八糟的，你再说菟丝子、淫羊藿，还有什么乱七八糟，你就找他这个中药材啊。

户晨风：是你赋予他的，是你。

某网友：赋予他的，它就是一种植物啊。对，这种植物是很便宜的。我的观点就是这个意思。

户晨风：然后呢？它便宜然后呢？

某网友：然后我的观点是，如果说你自学中医，然后你能够把这些中医中药材组在一起，你不用像人家那么专业，但是你稍微自己组个一两三四个药材或者四五个药材，你自己组，你自己按照中医理论去按照中医理论来去治疗的话，那效果也是很不错的。我的观点就是这个意思。

户晨风：你看过哪些中医的书？

某网友：我没有系统学过中医，我是自。

户晨风：学的？我问你看过哪些中医的书？

某网友：西医临床五年制的中医学那本书，什么临床医学五年制里面的中医学那本书。

户晨风：那本书讲的大概是什么？

某网友：临床医学大学历面临床医学专业里面有一个课就叫中医，然后那边有个教材叫中医学教材。中医学教材里面就是说他基本上啥都讲了，这是中医的理论乱七八糟，中药材包括什么中医辩证方法、什么诊断方法。

户晨风：你是学什么的？

某网友：临床医学，中医西医？西医临床医学五年。

户晨风：制？就现代医。

某网友：学吗？

户晨风：对对对，那怎么回去学中医呢？

某网友：因为我报志愿的时候写的中医，但是他没录啊，就这么简单。

户晨风：你们学校中医的分数比临床医学要高？

某网友：对，他是某中医药大。

户晨风：学？就是这个，我很惊讶啊，因为我自己家有学医的，基本上临床医学的分数都比中医要高的。

某网友：我说了那是个某中医药大。

户晨风：学，行吧行吧。户子连临床医学系都不知道？我当然知道了，我自己家就有人学临床医学，我只是故意问他，我让他说出来而已。好吧，行，就聊到这好吧。

某网友：好，再见啊，里边有回。

户晨风：音好的，找个有节目效果。

某网友：的，哎呀什。

户晨风：么败的赢了？帮你败的赢了啥？败的赢的，找个有节目效果的啊，看连谁。这是谁呀这个？是喂喂，请讲请讲，说话喂，你好，讲啊，说。

某网友：话，我就是上次和你讨论了一下那个私有制的问题以后，就是我查了很多的资料，然后我就发现就是很多历史事实就是跟你说的完全私有化对国家最有利就是不相符。你讲啊。就比如说那个现在世界上所有的国家基本上都没有完全自由化的。嗯，好，然后呢？然后就是有很多后发国家都是通过这种就是政府主导，然后就是赶超发达国家。举个例。子，比如说韩国、然后日本、德国，然后再加上现在中国应该也能算。

户晨风：吧。

某网友：不要说敏感词，不要说敏感词。还有吗？还有就是说新加坡也算。还有吗？基本上所有的后发国家都是这样子的，基本上没有例外。

户晨风：你刚才跟我举的这几个例子，这几个国家他们有什么共同的特征？

某网友：啊，他们的特征特征就是后发国家。

户晨风：你说韩国、日本，他们都是靠什么？

某网友：就是靠政府参与，参与就是这些市场的一些东西，不完全是自由化。

户晨风：那你跟我讲一下呗，你给我讲一下这个他是怎么参与的？

某网友：就是韩国的话是就是朴正熙的时候，就是通过他问日本要了一笔赔偿，然后把这笔赔偿很大一部分就是交给了韩国的一些财阀。然后日本的话也就是同样很多的事情都是这样类似的。怎么个类似法？日本就是说他在朝鲜战争的时候，他们的国家就是帮助他们的企业从美军那边拿订单这样。

户晨风：啊，这个我该怎么讲呢？就是在任何地方，你不可能指望说就是衙门不参与经济，这个基本上不太可能。就衙门肯定会参与经济，但是我们要看他的谁是主导地位，谁是最重要的组成部分。你刚才说的这几个，无论是韩国、日本、新加坡还是德国，他的经济最主要的组成部分是哪部分啊？是哪部分？

某网友：就是和政府有关系的这些企业。

户晨风：你这话说的，企业做那么大，它是不可能不和衙门没有关系的，这是不可能的。请问衙门控股他们了吗？有没有控股？有没有控股？我问你呢。

某网友：其实有些国家是控股的，比如说新加坡就是通过淡马锡控股的一些新加坡的一些公司，但也有不控股的。

户晨风：嗯嗯嗯，你是这样啊，我以前也听说过这个新加坡什么通过淡马锡这个控制一些公司。新加坡只是通过只是财务投资，另外他有没有控股这个得两说，他只是财务投资，财务投资和控股是两个概念。

某网友：那你所谓控股是什么意思呢？我。

户晨风：不太懂。是这样啊，据我看到这个资料，新加坡通过一些什么基金去财务投资企业，它的占比并没有达到控股，也就是说它不是大股东，它也不参与这个公司的实际运营。

某网友：能明白吗？但是还是有反例啊，就是说那个韩国的话朴正熙他对银行就是完全控制。

户晨风：那这个我不了解，那现在这个银行是私立还是公立的？

某网友：吗？他现在当然是私立的了。

户晨风：那现在是私立就行了嘛，但以前历史上怎么就不纠结。

某网友：所以说他是后发国家的肯定是要有很大的控制能力的嘛。你提一个。

户晨风：银行也许他确实真的控股这个银行了，他整体的这个经济的组成部分重要组成部分是什么吗？你得抓大放小啊。就是我刚才说了，衙门他不可能跟经济没有联系，他多多少少都要投资一些企业和公司。你要看这个最重要的组成部分是什么。另外你对朴正熙根本就不了解，你都不知道他是谁。你知道朴正熙是谁吗？你知道后面经历了什么吗？你说朴正熙恰恰证明你不知道他是谁。你搁哪查的资料啊？

某网友：你搁哪查的资料？维基百科没有吗？再说宏观经济学一些东。

户晨风：西也有？我问你在哪查的资料？

某网友：维基百科，然后还有一些就是说科普类型的宏观经济学。

户晨风：的，还有什么要说的吗？还有没什么要说的？

某网友：所以就是说，所以你承认完全私有化是不对的了？

户晨风：什么承认完全私有化不对啊？这中间有什么联系吗？

某网友：这不是你的论点吗？完全私有化，你的论点是完全私有化呀。

户晨风：对不对那怎么了？

某网友：嘛，所以说你也要对你的论点也要有点诚信吧，不能别人一指出你的论点有点漏洞，你就完全就否定别人所有的说法。那指出是哪里吗？是哪里啊？所以朴正熙是不是有没有控制韩国的银行了？

户晨风：先去搜一下朴正熙是谁，他干过什么事，你再来跟我聊好吗？你张嘴闭嘴你都不知道他是谁。

某网友：你都不知道他干过什么？他干过什么那跟经济有没有关系？当然有关系。

户晨风：了，我在这都没办法讲，我在这都没有办法讲。你自己先去搜一下，百度一下好不好？你连他是干什么是什么人你都不清楚。等。

某网友：下等下等下，所以所以单纯从经济上来说，是不是完全私有化是不对的？我想我是。

户晨风：这样不对不对，你这个不对是怎么理解？怎么个不对法？

某网友：吗？我的意思就是他不是最有效率的，可以这么说吗？

户晨风：他当然是最有效率的，为什么不是最有效率的？人人为自己负责，这是最有效率的。你的钱让我给你支配吧，你觉得这样好吗？

某网友：那按照你的说法的话，他根本中央银行也不要了。我来回答你，这个世界上。

户晨风：除了这几个大国，绝大部分的中小国家是不需要中央银行的，确实不需要，没有必要。本身货币没有它的这个货币没有什么价值的，确实是这样。

某网友：那如果按你的说法的话，美元一加息，他们国家直接瘫痪吗？还是没有？我是不太理解你这样说。

户晨风：美元加息为什么他们国家会瘫痪呢？这之间的这个逻辑是哪里？

某网友：美元加息，全球的流动性收紧，他们没有足够的外汇去购买国际上的大宗商品，那他国家不只能瘫痪吗？他们又没有自己的货币。

户晨风：美元加息，全球流动收紧，他们没有足够的钱去购买外汇，去拿外汇购买东西？就是这句话我听不懂。你美元加息加息呗，我这个钱不还在我这吗？他加息了为什么钱就我就给他了？他加息加呗，加了我照样生产啊，我挣钱啊，我买东西啊，这中间有什么联系吗？

某网友：资金也是生产的一个要素呀，没有资金你怎么生产？

户晨风：我钱还在我这啊，就你说的这话本身没问题，钱还在我这啊。

某网友：你我我搞不懂你意思，就是说其他国家要要要多好吗？只用美元吗？只用美元？那只用美元，美元的利息高的时候，当然把他们当然把自己的货币拿到美国去存，存美国的银行呀，这有什么问题吗？那那这个自己的国家就不是没有没有货币，就不有流动性的危机了吗？这个本来就不。

户晨风：是最基础的，有什么流动性危机？电视看多了吧，财经类分析看多了吧。我跟你讲，我从小就听到过别人说什么美元加息，你的国家就崩溃了，有啥崩溃的？纵观历史，美金是这个世界上最稳定的货币，最保值的货币，他加的钱还在我这，还在我包里面，就是这中间有什么联系呢？

某网友：有什么联系？我实在不知道你是故意为了话题没。

户晨风：有故意为了话题？没有这么复杂这个事，我天天在电视上听别人分析，别人什么假戏都纯扯犊子，都是为。

某网友：了扯犊子？那我想问你一下，为什么现在各国的货币都贬值？

户晨风：了我跟。

某网友：你讲这个世界上。

户晨风：有90%的货币都没有必要存在，那些中小国家货币没有必要存在，存在他干什么玩意呢？有什么必要？他贬值，他贬值是因为他自己本身创造财富的能力差，本身自己的货币没有信用，所以贬值。

某网友：啊，我实在是我实。

户晨风：在无语了？什么无语啊？本身就是这样啊，你去全世界出国都是跟美元绑定的，很多国家直接花美元的不需要花本地货币的。

某网友：那他那个国家他经济周期和美国的经济周期不一样的怎么办？

户晨风：人家GDP比我人均GDP比我们高，不需要你操心。

某网友：难道全世界人均GDP大多数都是比中国高的吗？

户晨风：那不一定啊，我们GDP也不。

某网友：低啊，那就不好了吗？那其他国家不火了？

户晨风：都火挺好的，怎么了吗？

某网友：我觉得你就是完全，你到底是不是做私募？

户晨风：的？这有什么好怀疑的呢？有什么好怀疑的？是不是我给你整点专业名词，加息回流，是不是你就觉得我专业了？纯扯犊子知道吧，纯扯犊子。你还有什么想说的？

某网友：那我就问你，为什么其他那你说那个美元加息没有影响，那你告诉我其他国家的货币为什么要贬？

户晨风：值？他贬贬呗，他贬值他没有他资产没有太强的创造财富的能力啊，或者说他这个货币没有信用啊，你看看哪些地。

某网友：方货币贬值了？那他们这个国家他们这个国家的民众就相当于他们这个他们那些国家就相当于他们的钱变少了，到时候你给他。

户晨风：补啊？怎么钱变少了？你为什么一定要跟美元兑换呢？你可以实行外汇管制啊，你不跟美元结绑不就行了吗？

某网友：不是你说不要央行的吗？不要央行干嘛还会还有。

户晨风：什么外汇管制啊？美金就美金，不存在表面贬值啊，你都是跟美金兑换。

某网友：啊，那会出现流动性。

户晨风：危机啊？啥流动性危机啊？为什么会出现流动性危机呢？你给我解释一下。

某网友：就是美元的利息变高了啊，然后所有人就会把自己的国家的货币换成美元呀，然后去美国的银行里面存利息啊，这有什么问题？

户晨风：吗？举个例子，哪个国家这样做了？

某网友：这样干多了去了。

户晨风：举一个例子吧，那多了去，举一个例子让我知道一下。

某网友：比如说日本啊，日本怎么了？日本就有很多这样的投资公司就是这么干。

户晨风：的那然后呢？日元怎么了吗？

某网友：日元贬。

户晨风：值了呀？日元贬值了对啊，行吧，然后日元流动性危机了？

某网友：那日元是不是贬值了？

户晨风：首先我不知道日元有没有贬值。

某网友：啊？其次你这样，你连这基本上的经济常识都没有，我怎么跟你贬值？我确实。

户晨风：不知道日元有没有贬值啊，我不知道日元有没有。

某网友：贬值？你天天谈经济谈社会学谈经济学的东西，你一点这些数据都不关注的吗？

户晨风：我确实不知道日元有没有贬值啊，我确实不清楚啊，因为我干嘛关心日元呢对吧？他贬值他就贬值呗，他贬值的一些不一定也是不一定是因为加息啊，也可能是他自身的一些问题啊，对不对？这个原因很复。

某网友：杂啊？不是因为加息？我的天啊我。

户晨风：实在是无语了，为什么一定是因为加息呢？我真的我听到加息这个词我都想。

某网友：吐，因为美元指数的构成就是里面就有就有美元和和日元的日元的关系知道吧？美元指数上涨了很长很大一部分就表示日元一定是贬值了，就这么简单，他们是个负相关的关系。

户晨风：行了行了，这个我觉得这个问题呢也没有答案，你认为是这样就是这样吧好吧？你还有什么想说？

某网友：的？我觉得你不能这样子对吧？我觉得你自己一直打的理论的旗帜都是说什么自己就是客观公正对吧？让所有人说话，你这样子别人指出你在论点当中有些问题的话，你就就是这样子，你这样实在是我怎么。

户晨风：样子？你没讲话？我没让你说话？你在麦上说了15分钟，我没让你讲。

某网友：话，但是你的态度明显就很不。

户晨风：好呀，我为什么要对你态度好啊？我又不欠你的，你真是搞笑，我为什么要对你态度好？

某网友：啊？这不是你的人设。

户晨风：吗？不是你又不是第一个上麦的，必有上麦的必有我都是这个态度啊，我这一视同仁。

某网友：呢？我首先是这样子，我本来一直想抱着很尊重的态度和你聊天的，是你首先对吧？就是我们你不是第一天看我直播，你不是第一。

户晨风：天看我直播？我的态度怎么样？我是不是对币友们都这种态度？是还是不？

某网友：是？你想让我说实话吗？

户晨风：你说。

某网友：吧？我说你表面上看上去很理中客，实际上呢我觉得你和你暗讽的那些人其实差别真的快不快不大了知道吧？我本来我们看你的视频的时候很多很大一部分很大一部分成分是相信你知道吧？我是希望你也能对吧考虑考虑自己自己的自己的这么多人其实哪来的？虽然说我们每个人的观众我们这些观众可能的水平都有限，包括我们每个人的社会地位什么都有限，但很多东西是因为相信一些事情所以才关注你的，所以我也希望对不对？我们也不要说什么我甚至也不想说拿一个观众或者说和一个主播的关系来这么说说这件事情，我只想只想希望一个就是说希望探讨出一个事情的人的两双方来来探讨一下这些东西对吧？我觉得这是最基本的，你有些东西的我觉得，你基本上就已经在和某些人比烂了，我说实话好吧？就这么。

户晨风：说不是比烂，你比如说就刚才我们聊这个啊什么美元加息，我也来讲一下啊，我首先我是第一点我是完全完全保证了他说话的自由的，另外呢关于这个什么美元这个加息回流这个这个经济这个东西啊，他不是说某一个单一因素所促成的，他这个因素有很多，他加息就加息呗是不是？它贬值就贬值，它贬值也不一定是完全因为加息引起的，这个原因会很复杂，你说这个东西这个讨论有什么好讨论的呢？它贬就贬呗，它会加息就加息呗，你事实上这个世界上成功的这些国家，这个世界上成功的这些国家人均GDP很高的国家发达国家基本上都没有外汇管制，对吧？他能怎么样吗？对这些成功的发达国家他也没有外汇管制，他照样很成功对不对？他换美元换美元，他回流回流，但我也不是嘴硬，反正大家来评判，我也不嘴硬，反正双方的说话的自由我都完全保障了对不对？xxxxx总说支持卖上币友狠狠的拷打啊拷打户子，户子最近飘了。好的x总，好的好的好的。xxxx总说x总我这个号解封了，我要和你聊聊。好的马上啊，马上马上啊。哎呀币友拿下了平行观大捷啊，下一个啊。哎呀使用YB的话的确会对本国市场造成冲击，冲击冲击呗，那说明你本国市场脆弱啊，这不是什么很多国家他都直接可以使用美元的，直接花美元的他都不需要花这个本国货币。好稍等啊稍等，别急，今天咱们连晚一点啊，今天咱们你好请。

某网友：讲。

户晨风：喂，请讲，请直接。

某网友：表达能。

户晨风：听到吗？你讲。

某网友：吧？对，就是刚刚刚刚作为币友说的美元加息那些东西，我感觉它主要的东西还是什么？既然加息如果是吧？你本位货币强势的话你可以跟他一起加息，你既然跟他反的来降息的话说明的话还是你本怎么说呢？本地市场经济不行吧。还有吗？还有怎么说？呢我。感觉货币这个东西如果在本土境内的话它其实不存在贬值一说的，因为货币这个玩意它严格意义来说是什么东西？是我们普通大众劳动剩余的一般等价。

户晨风：物，这个咱们就聊聊这个就不谈了好吧？这个话题就过了好不好？好好，拜拜，下一个啊。xxxx喵是吧？xxxx总要上麦是吧？好的好的马上啊，xxxx总在哪啊？我没看到啊。xxxx好哎，xxxx总请。

某网友：讲哎。

户晨风：喂，你好，嗯请讲，嗯请。

某网友：讲，呃就是说我想谈谈美元加息的观点，首先你说美元加息可能会造成一些影响，造成一些不会怎么说？你又不会对比如说美元加息加息的为什么会对我们自己这边的货币有影响？我想说了，你。

户晨风：好，请讲，你。

某网友：好。能听到我说。

户晨风：话吗？听得到，请讲，直接表达观点。

某网友：第一点，我看了你很多直播，你说那个私有化的包括之前的那个美元就是上几个时候的美元加息，这个首先美元是一个全球性质的货币，就是基本上所有国家基本上是所有国家你要搞这个外贸你要干这个向外进出口的东西都得先把本国货币结算成美元然后再去买你这个你明白吧？你做这个私募不可能不明白这个。

户晨风：你表达你的观点就可以了。

某网友：就是所以是就因为这一点，美元加息他肯定会对所有啊就是所有的所有的本国货币都产生影响，比如说日元啊，比如说韩元，比如说我们这边的啊，所有的货币都会产生影响。嗯什么叫加息？就是指一个银行啊比如说美联储他那个利率提高了，比如说以前是6%现在提到8%，你在我们这边存款呢你这个得到的钱就比以前的多，所以这就会造成很多国家的投资者呀因为这个原因去美国那边把钱存起来，所以说啊他在本国包括他在国际市场这个货币流动性就减小了，明白。吧？这就是为什么很多国家因为美元加息所以造成这个经济寒冬那。

户晨风：你不跟美元玩不就行了吗？

某网友：什么？你不跟美。

户晨风：元玩不就行了？

某网友：吗？就怎么不跟美元。

户晨风：玩？你可以啊，两国货币啊，比如说对吧？就跟这个卢布，你就你本国货币跟卢布交易就行。

某网友：了卢布啊？我这是笑了。

户晨风：我再说一遍，你为什么不行呢？直接跟卢布就行了，你如果认为美元对于你的来讲坏处很大，你就不用就行了。

某网友：我想请问俄罗斯经济好还是美国经济好？

户晨风：那不就得了吗？那不就得了吗？对吧？利和弊要权衡啊。

某网友：不是。

户晨风：什么好处都想占？

某网友：我。

户晨风：前面说了美元。

某网友：是全球性货币，你这样脱钩不现实。

户晨风：啊，那就那就对了嘛，说明好处是不是是不是大于这个？

某网友：币充？是不是不是说好处大于币充，是你他想干这个卢布他现在办不到，你明白吗？

户晨风：怎么办不到呢？当然可以了，有些地方已经是直接和卢布结算的了，这。

某网友：怎么办啊？那你要说他强。

户晨风：行，这么办，我已经直接用卢布结算石油了，怎么办不到？

某网友：那是因为特殊国情，那是特殊国情，而且那也就石油一个。不是你刚才说哪个国家跟俄罗斯用卢布结算石油？

户晨风：谁？谁不是？

某网友：那是因为印度的主要石油来源是俄罗斯，他这么结算没有问题。但是你看印度，他敢把所有的货品这个结算都用卢布吗？他敢吗？

户晨风：能不能办到先不说，敢不敢？能不能办到？能不能只用双边货币交易？能不能？

某网友：就算能又怎么样？

户晨风：能又怎么样？那就不要用美元。一边说美元，我跟你讲，我不跟你开玩笑。

某网友：等会，你先别说，我不跟你开玩笑。印度要这么干，他直接从世界第五滑落到世界第十五都有可能。自己去搜有没有这么干。

户晨风：什么自己去搜？现在的问题是什么？现在的问题是俄那边不接受印度的卢布了。自己去搜这个事有没有这个事？那就算有人怎么样？有没有这个事？

某网友：我就问你，他敢把所有的这个今天必须拿你这个软柿子了，没节目效果，我必须往死了捏你这个软柿子出气筒。

户晨风：是吧？出气筒是吧？

某网友：你如果觉得美元不好，就不要用，直接双边货币交易。比如说跟伊朗直接用伊朗币啊，对吧？我这比如说伊朗币，他那是什么个经济状况？

户晨风：什么个经济状况？

某网友：那就对了嘛，就是用美元的交易的好处会更大，是不是？

户晨风：他是会，不是你听我说，他是会更大，那是因为什么？因为美国的他的全球地位和他的金融霸权。说这些没意义，什么没意义？

某网友：什么？

户晨风：是不是好处更大？你不要管这个好处是怎么来的，对吧？你说美国啊，什么全球地位怎么着，这些不谈，是不是用美元的这个好处更大？是还是不是？

某网友：是又怎么样？

户晨风：那你用他的好处，你必然要承受他的弊端。这个世界上不可能只让你占好的便宜吧？不可能啥好处都是你的吧？

某网友：不是，你需要明白的一点，就算是我们不能把好处全占，那也起码是好处多一点，坏处少一点，你明白吧？你这样让首先我们需要理清一个概念，就是美元加息确实会对很多国家经济产生很重大的影响，这个你承认吧？

户晨风：那为什么这些国家还要用美元呢？因为他自己作为一个不论是小国啊，还是这个活跃在国际上的大国来讲，他都做不到脱钩美元。

某网友：那是不是意味着不脱钩美元带来的这个好处和收益相比较脱钩美元而言会更大？

户晨风：是这样，那是因为什么？那是因为什么？

某网友：那就是因为美国这么多年他当这个世界第一，他当这么多年，他所积累的资源来用他这个美元啊金融的这个霸权，你明白吗？

户晨风：那你怎么不积累呢？就是你怎么不积累呢？为什么不用你的呢？

某网友：没那个能力知道吧？

户晨风：没那个能力知道吧？就能力不足，这是你的问题吗？是不是吗？

某网友：不是能力不足啊，他可能是个别国家个别这个衙门的问题，但他不是这个国家人民的问题。但是为什么不谈这个啊？不要聊不过就想爆我直播间好不好？你聊不过我就问你，为什么这个国家做的事这个代价人民要来承受？

户晨风：不要说这个啊，你聊不过就想炸我直播间。

某网友：不是。

户晨风：不是。

某网友：不是我换一个，我换一个，我换一个。我们接着再说这个医疗私有化的问题吧。

户晨风：今天医疗私有化，今天必须好好打你。

某网友：我也给你杠上了，我连那么多次我都没给你连上，我现在就给你杠上了。

户晨风：咱俩照一个小时聊，受了两个小时气了，必须好好撒一下气。

某网友：我也是看你直播气了我一个月，我真服了。

户晨风：是我，今天我等着撒气呢，快点。

某网友：来，就医疗私有化吧。

户晨风：私有化那必然就是花钱多的他占用好的医疗资源，是不是吧？那是不是一种不平等？来，就问你是不是一种不平等？你就说。

某网友：完了，人家的钱是抢来的？挣钱的目的不就是过好生活吗？要不然我挣钱干嘛？我考大学干嘛？

户晨风：我读研干嘛？我告诉你，我考研，我告诉你，我告诉你为什么。来来来，我告诉你为什么，我读大学考研的目的是为人民服务，明白了？就不是你为就为你那些什么俗不俗俗套的那种有什么钱不钱的，那就必须得为了一个更宏大，为了我的信仰，明白了？你能明白吗？你真的就是信仰？

某网友：不是，你是故意给我整节目效果还是？

户晨风：不是整节目效果啊，我我爷爷啊，我爷爷就是个这个政府那块的公务员，就很高的官了。

某网友：你不要说敏感词，不要说敏感词。

户晨风：就是反正就衙门那块的就真的真的是为人民服务啊，现在住那个屋都很小呢。

某网友：好，我问一下啊，您爷爷是在那块干活的啊？

户晨风：这就是军队上的。

某网友：那个不要说敏感词啊，这就是就是那个啊。

户晨风：对，什么？

某网友：就是那块的那个Z尾。

户晨风：就相当于团长那种。

某网友：我父亲啊，就出租车司机，就拉滴滴的那种。

户晨风：真的假的？

某网友：因为对嘛，就是这个他真的就是一辈子为人民服务，真的就是一点那种自己私有私有的权利都没谈，真的。而且我还是个山东这块的，你就能明白他多么伟大了。你多大岁数啊？

户晨风：我啊，我15。

某网友：你15？嗯，你这嗓音像15吗？

户晨风：我跟你讲，我从小到大我就最热衷于这种辩论，就谁跟我不服啊，我不管什么人，我就是打他，我就是骂他，就谁跟真事的不服，我必须就跟他拉扯了。

某网友：辩论？你15是吧？我问你，你零几年出生的？

户晨风：08年，08年7月24号，怎么了？

某网友：数什么？

户晨风：数数星座是？

某网友：巨蟹座，怎么了？

户晨风：是不是数数的？是数数的星座？

某网友：是的，怎么了？

户晨风：你父亲几一年的？

某网友：我父亲七一年的，怎么了？

户晨风：数什么？当然这个你不一定知道，这个算了，这个我问的多余。你爷多大岁数？

某网友：我爷八十了吧，八十一差不多。这真十五啊？你儿子十五吧？不是哥们，怎么了？我这声音很显老吗？

户晨风：这15啊？这怎么可能15岁呢？不应该啊。

某网友：不是怎么了？我这个15可能因为我进社会嘛，我不是进社会吧？你15岁，你15岁上初三高一？

户晨风：高一？你高一你来我直播间干嘛的？

某网友：我真的，我从小因为这个家庭氛围这个原因吧，我真的我四岁开始我就熟读各种书籍，这个网络上的这个那个的都是看的什么国际金融啊，什么经济，什么一刀四个花共一花，什么ZZ斗争我都看。就你这一块啊，真的就别别跟我争了，你就往后哨哨吧，你这直播间以后由我来干吧，真是暴打你摁在地上摩擦呀我跟你。你不用不吱声啊，你不用不吱声。

户晨风：你你你你爸现在做什么工作啊？

某网友：什么？

户晨风：你爸现在做什么工作？我说您父亲现在做什么工作？你父亲现在做什么工作？

某网友：就是拉车，真的就是那个干那个拉拉车的，真拉车啊，一点都不带开玩笑，真拉车。这么大岁数了，快快快五十的人了，天天搁大街上拉。

户晨风：拉什么车？

某网友：滴滴，就是出租滴滴车吧，就是那种拉人的那种。你没打过吗？你老辛苦了。

户晨风：我打过，打过。行吧，行，你还有什么想说的？还有一点啊，就接着关于一老四个话，你就像那种比较穷的那种人啊，你就像我我父亲那种，他一老四个话之后他就会造成这种不平等性，明白吗？为什么呢？还为什么？你私有化之后啊，他这个医院就变了，他就是改成为钱服务了，你明白吗？就是说什么挣钱他干什么。好，我不我不说了，因为我说实话，我也不是说年龄歧视啊，你毕竟15岁，我跟你谈这些呢多余啊。

某网友：不用不用，你跟我谈，我家经历很多事我都知道，我15岁的时候我都出去干过。

户晨风：不谈了好吧？你想说什么你说就行了，我连下一个。你还有什么想说的？我谈多余，多余，我跟你谈说再多都多余。不是，我有亲戚在医院工作的，你想了解什么？

某网友：你随便说。

户晨风：你有什么想说的你现在说，说完我跟你挂了，你说吧。

某网友：不是，你怎么说不过我？你这孩子不辩论了，没有必要，咱们这没有必要，咱们俩这个这没有必要。

户晨风：要你不说你怎么知道说不过？怎么这就逃跑了这是？

某网友：你赶紧，你有什么想说的快点快点。

户晨风：那行，那我最后再说一个，我打一下你的假。你为什么说你是减重互联网最自由的？

某网友：废话，你除了我直播间你找有第二个吗？我跟你讲，我现在给你念名字行不行？绝对有。

户晨风：你念吧，只要不违规，不要违规的名字。

某网友：你别着急，你现在都可以搜的，我不知道他现在还没直播间，我刚连过他，他那个直播间那才叫真自由。

户晨风：你都不知道爸爸你停你停，合法软件啊，合法软件就是哔哩哔哩，就是哔哩哔哩。

某网友：那你这样啊，你念呢，你念吧，没有敏感词，你念吧，我无所谓的，我也不怕引流。

户晨风：念吧，谁啊？number3475，是这个他多少粉丝啊？

某网友：他粉丝挺少的，因为他这方面的原因嘛，他挺少的，他就1.4万粉丝，他就专门做这块经济学金融学社会学。

户晨风：好，我知道了。

某网友：还有其他要说的吗？那你为什么说你是减重互联网最自由的？你是不是涉嫌这个造假？

户晨风：他这个体量太小了，他体量太小了，有啥呢？

某网友：你不用体量小不小，你就问他，你就说他是不是减重互联网最自由吧？你凭什么抢人这个名号？

户晨风：行了行了，还有什么要说的没有？你引流也引完了，我不在乎。

某网友：这个引流我引个鸡毛流啊，他又没给我钱。

户晨风：还有吗？没什么要说哦，来，你就说你是不是违反广告法吧？你这么说你别挂啊，你别你别玩不起，你起诉我吧。

某网友：你起诉我吧，四川省成都市五候区，你起诉我吧。

户晨风：好，好，怎么说不过就挂了？你起诉我吧，我认罪，你起诉吧，我认罪，但是不庭外和解，不庭外和解。

某网友：哎呀我天，就都这么程度了，我最后再跟你说一个，最后再跟你说一个这个中药方面的，你为什么说中药没用啊？

户晨风：再见啊，拜拜拜拜，你在什么见？你是不是玩不起？玩不过下一个。

某网友：你好，请直接表达观点，请直接表达观点。

户晨风：说话，你不是说你要吊打我吗？你跟那个连麦里面写的你好你好说啊，听得到讲。

某网友：我跟你说一下你那个私有化的问题。第一个问题是什么呢？其实美国已经开始私有化了，他的医疗已经私有化了。他造成了因为你就是一个人只有有工作，他才能够配合那些医疗服务。如果没有工作的话，他会失去任何的医疗保险等所有公司给他的支持。一样的，为流浪汉如果没有那个医疗保险的话，一场小病，没有保险的保护的话，他会直接破产的。所以说，如果你想要一个完全散化的自由化的那种医疗体制的话，它的话其实需要你，你必须得服务于那个资本家的，你能明白这个道理吗？

户晨风：有点吵，你卖能修好吗？你卖很吵，不要用无线耳机啊，不要用无线耳机。听得到吗？

某网友：听得到。

户晨风：现在听得到吗？重新说一下，重新说一下，快点。

某网友：我意思是在美国的话，其实完全是属于自由化的一个状态了，然后他们的结果是这样的。你只有有雇主的情况下，你才能先有那些医疗保险，然后你的医疗保险能够cover你大部分的账单。因为美国的医疗是很贵的，他们可能说你一个小手术就要很多美元。所以说很多在美国的华人，他要飞到中国来做手术。中国的医保也交的，他们来中国做手术，因为中国的医疗相对便宜一点。就说明一个问题，就是如果说你想享受这个医疗保险的话，你必须得工作，你不能失业。一旦你失业的话，你会生活职业破产，因为你支付不起你的账单的。所以说你这个这种私有化的避养导致保险行业与医疗行业的苟合，这是我们密法改变的这个事。所以，你讨论这个事，你必须得考虑一下两个资本行业之间的联合，考虑对底色人的压榨。你这个如果不考虑的话，没有意义。嗯嗯，明白我意思吗？

户晨风：我明白你意思。我们直播间有非常多在美国的，我估计至少二三十个吧，至少了。就首先呢，你自己本身也可以自己买医疗保险，对吧？你有收入就行，你不一定要工作，但是你只要有收入就行。那么你有工作呢，是公司给你买医疗保险，就像买五险一金一样的一个道理啊。所以说你只要工作了，那么你自然就享受这个福利了。就是你自己去买这个医疗保险这个福利嘛。那么还有一点呢，就是为什么我们这儿有很多人去美国之后回来看病？就他不一定买医疗保险的。其次呢，他不是美国国民，所以说他不享受这个医疗保险。

某网友：这个医疗保险是公司可以给他买的。什么公司可以给你买的？不一定是美国国民才能买，你的雇主可以给你买，其他回家也可以。

户晨风：对，你当然可以自己买的时候。如果说你没有买商业保险，那么你又不是没有国民，那你当然享受不了他们那的福利了，那他回来做手术嘛，对吧？你比如说x总，他是在美国的。x总说我的医疗保险最低等的最低档的一个月六百左右。我们直播间有很多的，一个月都是五六百。我上次有一x总也跟我说的，他是一个月五百左右，然后一家三口可以用，一年最多自费3000美金。就是说你肯定是要买保险的。然后呢，如果你没有买保险，你又不是美国国民，所以你想受不了美国的这个医疗服务，就是福利性的医疗服务。就这个我觉得个人来讲是没有问题的。那我现在同样的例子啊，有一个比如说外国人，他既没有在我们这买保险，他又不是我们这的人，他为什么想说这我们这的医疗福利呢？

某网友：因为他给美国创造GDP了，他的雇主基本上给他支付这个商业保险。他是保证的是那个公司雇员的利益，它并不是说保护全体人民的利益。你能明白这一点吗？

户晨风：废话，哪的公司不是这样啊？公司当然只保护雇员的利益。所以说这个公司就只保护有工作的人，但是对那些失去工作能力弱势群体不保护。

某网友：的，所以弱势群体责任不属于公司啊，公司只为自己自担，只为雇员自担。但是这个医疗行业已经自由化了，它不可能说如果没有工作的话，就支付不计上单。所以说它当然是一个专门针对于全社会的，针对于那个医疗行业的全联网，有工作的人才可以支付账单。

户晨风：那你是什么意思嘛？你的意思是什么意思？

某网友：就他其实对那些失去工作能力的人没有保障。这个医疗体系的话。

户晨风：那这个我倒是不清楚他们是如何保障的。那我想问一下，我们这是如何保障的？

某网友：还有一个问题，你等我说完。

户晨风：现在回答我的问题，我们这是如何保障的？因为我确实不清楚，我想问一下我们这是如何保障的。

某网友：我们这应该是交保险吧，交那个五险一金进行保障。

户晨风：失去工作能力谁给他交五险一金啊？

某网友：一般来说是有别的国家不清楚，但是美国其实他这个你老说美国干嘛？我又不是美国人，他美国死活跟我没关系。

户晨风：啊，对，我们当时不在讨论易老四有话的问题吗？

某网友：对，你现在说就是说那边啊，他这个对于这个比如说失去工作能力的人，他没有保障。那我们这那肯定有保障吗？那是怎么保障的呢？户网友：我明白你的意思，想让我说什么？就是说说这个没有工作的人医疗保障是应该的，但是我认为是呃，我认为是这样的。我们社会应该对宇宙的拥有兜底的能力，不应该说一个人如果说他一旦是遇见康熙工作能力就全部管的。我的意思是你的名我的你的意思我明白，因为我的外婆她也是同心是在干农民这个行业。

户晨风：的，没有回答问题。你在顾左右而言他，我在问我们这失去工作能力的人如何保障他的医疗方面的基本保障，是如何保障的？你没有回答我的问题。

某网友：题。

户晨风：你能去宿舍外面吗？你宿舍里面太吵了。

某网友：确实我宿舍有点吵。

户晨风：你宿舍太吵了。我现在问你，请你正面回答我的问题。

某网友：我是这么想的，我是这么说的。中国确实接触人群很难保障自己的基本医疗问题，但是你在讲什么？你在讲什么？你在说什么？你在讲什么？你在念书吗？怎么录？我那个是有在吵，我先停了。

户晨风：吧，在讲什么？我没有跟他挂啊，他自己主动挂的，我都不知道他在讲什么，我听不懂，跟念书一样。我看他的这个发言就跟那个发布会似的。护士我来了，好的，满东说连我连我盘盘天了。好，我现在开始连SC啊，现在开始连SC啊。好，这个我先连二百吧，先连这个二x总啊。二x总，二x总在哪啊？二x总还在吗？别二x总又睡了。

某网友：啊，二x总，二x总在吗？

户晨风：好，二x总请讲。

某网友：你好，你好，我还是给你掰扯掰扯这个私募基金的事。好，呃，你说你是私募基金经理。

户晨风：啊，我没说自己是，我是研究员。

某网友：啊，研究员属于什么职称？

户晨风：啊，不知道啥职称啊。

某网友：属于这个正高级副高级还是中级职称？

户晨风：啊，就是私募基金研究员啊，有什么不？

某网友：我研究员是一个职称，经理是职位。

户晨风：那我不知道这个，我不清楚。

某网友：研究员是一个正高级的职称，相当于高校的教授和有这个县的这个正处级。什么职称不职称啊？感觉挺魔正的。什么职称不职称啊？就是一个私人公司的一个研究员啊。

户晨风：对，研究员是正高级支撑？这不是个研究员支撑，是你赋予给他的。

某网友：不是，他自身带的。不不不，研究员这个不能乱叫，他跟经理还不一样。那是不是美国的研究员也有支撑啊？researcher是不是也有支撑啊？美国的研究员是不是也有支撑啊？

户晨风：那这个是我因为你是在咱们国家的公司嘛，我又不属于那个体系，我不是属于那个体系，我是属于私人公司。

某网友：那我问你一个问题，就是说我看你是不是了解这个基金。这个什么是期货，你知道吗？

户晨风：哪个基金有支撑？你给我想想，研究员是支撑？

某网友：哪个基金有支撑？所以没有研究员这个有经理，没有研究员，研究员都是有支撑的。

户晨风：什么研究员都是有支撑的？

某网友：研究员就是正高级支撑，你这个研究员这不是一个职位名称，它是一个支撑名。

户晨风：我这个职位爱叫什么叫什么。

某网友：那我问你个问题，什么是期货？

户晨风：期货就是期货吧。

某网友：期货的反义词是什么？期货有个反义词。

户晨风：我不知道，我不是干期货的。

某网友：你不是干期货的？期货的反义词是现货。意思就是说你以这种固定的价格到时候买入和卖出一个商品，这叫期货。按照一定期限必须在那时候买入和卖出一个产品，所以它叫期货。

户晨风：然后呢？

某网友：它的反义词是现货。好，然后呢？然后没什么，我就觉得你一点根本一点技术财经知识都不懂。

户晨风：啊，啥财经知识啊？是不是隔斗外上开个7号的翻译词是现货？这个没什么意义。是不是隔斗外上开个股票账号，隔微博上搞搞个股神就有财经知识了？

某网友：是不是不不不不不，这个这个我也不相信，因为我是股民亏的不行了啊。

户晨风：要啥财经知识？

某网友：不好听的咱就不说了，是不是CCTV2上面每天跟他讲的跟他重复的？

户晨风：不是不是不是，那不好听的我就不讲了，我就光讲点赞同你的好听的吧。

某网友：我跟你讲，我就是之前就是私募经济研究员，而且这个有什么我不知道为什么这么能怀疑，有什么好怀疑的呢？是不是能挣到钱就是王者，挣不到钱你再专业没毛用，知道吧？

户晨风：对啊，有什么有什么好怀疑的？

某网友：研究员你看那SC都发的是基金行业最常见的一个直称了。

户晨风：是吧，你继续，你继续，你还有什么想说的？

某网友：我没什么想说的，你怎么看大A？能说吗？

户晨风：说呗。

某网友：大A为什么表现这么差？你知道吗？

户晨风：跟大A本身没有关系。这个我跟A股我说过很多次，A股它就像你体检报告一样，你血压高了，对吧？血脂高了，对吧？心率低了，它只是一个数字，你不能怪这个数字本身的。你说你这个数字有毛病，你不能怪这个数字本身，它只是一个客观反应，知道吧？A股它这个指数是由权重股加权形成的。那恒生为什么也差劲啊？

某网友：那恒生为什么也差劲啊？

户晨风：我没办法回答，我知道怎么回答，我没有办法回答。就我就是我知道怎么回答，但是我不知道我说不了，我说不了为什么差劲，你应该清楚啊。

某网友：对吧，确实挺差劲的。

户晨风：为什么差劲你应该清楚啊，我也清楚啊。

某网友：你故意问，对你你你清楚你为什么不讲出来？你牵扯到一定的程度你就说啥，你就说是这个是这个敏感词啊。其实有些不敏感，你只是逻辑上有问题然后说不出来。

户晨风：然后就说这是敏感词？不敏感，好家伙，你这就没意思了，二x总你这就没意思了，你明知故问，这就没意思了。

某网友：真的，我明知故问，你非要让我说出来，说实话这就没意思了。

户晨风：嗯，那你为什么不说呢？你是不是喝多了？

某网友：是，我是喝多了。

户晨风：你喝了几点啊？晚上。

某网友：我没喝酒啊，我再喝酒我就天怒人怨了。

户晨风：你平时经常喝？

某网友：对，我再喝肯定天怒人怨，所以……

户晨风：我不再喝肯定天怒，所以说你刚今天喝了没喝？喝没喝？一句话，喝没喝？

某网友：没喝，没喝。

户晨风：还有什么要说的没有？

某网友：有要说的，但是……

户晨风：是。

某网友：经过你这么一耗赛，就什么都不想说了。

户晨风：那行吧，好好感谢二伯啊，感谢。

某网友：二伯行好，再见。

户晨风：再见。胡子今天兵败如山倒，兵败如山倒。

某网友：倒。

户晨风：好，下一个啊。xxxx总说研究员是经济行业最常见的一个职业，我真他妈服了。对啊，这个是很常见的，这有什么好撒谎的？有啥好撒谎的？好，下一个。这个母x总，老母牛开飞机，母x总，母x总看一下。母x总，我看胡子今天要转马了。转马谈不上，母x总又不在，母x总又不在。母x总这是每天都睡这么早的吗？下一个啊，我看下一个是谁？满东是吧？满东，我连满东啊。满东在哪？满东，满东没看到。满东啊，看到了，看到了。

某网友：喂喂喂，能听到吗？

户晨风：请讲。

某网友：那个我想跟你battle一下那个怎么着，那个那个叫文言文的事。我之前看过你一个直播切片，你说文言文应该取消，应该废除股市什么的。你这个，你唯独你这个我不认啊，就是因为我觉得你没把它摆正到一个正确位置上。嗯嗯，就是你把它摆正到这个，你说他一点用没有，但是你把它摆正到这个通识教育范畴里，我觉得他意义大了。所以你就是说没意义就全是？而且你那个论据，我是看你切片啊，就是你的论据是说这个，我想想有点忘了，就是他承载了一些没有用的东西，儒家的一些那些不好的糟粕他承载的。但是我也觉得现在文言文教育、古诗教育，咱们的教育是有点太过分了，但是你把它摆到尤其我们改改，把它摆到通识教育范畴里，我觉得是非常好的。

户晨风：不属于通识教育。孩子的人生啊，孩子的时间是有限的，有更加重要的通识教育需要教，比如说X教育，现在学校非常缺乏这方面。

某网友：X教育。

户晨风：是吧？对吧？比如说对世界的认知，没有几乎没有这些教育。

某网友：我说实在，你说的这个X教育，我认为是常识教育，它不是通识教育。目前没有，但是你别把常识和通识混淆了。

户晨风：哎呀，常识通识，孩子的时间是有限的，一个孩子一天只有这几节课，你这个猜进去，你说……

某网友：这个我认，我完全赞同，这时间太宝贵了，这时间说过……

户晨风：对呀，所以说相比较而言，你这个东西它就是一些什么叫那个目的里的东西，没有必要了，扔掉就行了。

某网友：没那么重要，但是是这样，我跟你说通识教育意义在哪？我先说我的观点，通识教育意义在哪？

户晨风：我没有跟你讨论通识教育的意义，我在跟你讨论文言文的意义。

某网友：对啊，那我得告诉你，文言文属于通识范畴，你把它摆到通识范畴里，它是有意义的。

户晨风：有什么意义？直接说意义。

某网友：意义就是同时这个文言文也是算窗户，同时交易就是一扇扇窗户，让你浅浅长折纸，让你了解这个东西，他以后为你对你未来的那个学术兴趣的发现是个大的引导。了解啥？了解你的学术兴趣的发现，让你对未来你你对这事感兴趣，你就有机会去研究他去学习他。你得承认有的人喜欢学文字类的东西吧。

户晨风：是这样啊，就是你这个说这个话本身是没毛病的，但是又是有毛病的。就是你意思就是提起他的兴趣，通过学这个他有可能对这感兴趣就……

某网友：别耽误了。

户晨风：那事多了，比这个有意义的事多了，就是比坐在教室里面那就太欠缺了。

某网友：就太欠缺了对吗？你说……

户晨风：你说就是你坐在教室里面背这些枯燥的文字，从而让他有兴趣，然后呢去在大学以后深入学习，就是比这个事情本身更加有意义的事那可太多了。

某网友：是这样的。

户晨风：现在的这个过分了。

某网友：你说你说。就是我我说你说对，你说这个现在我是因为他过分了，就是他教育过分了，但是你不能够删掉他。你不能够删，你见过哪个社会删掉一些通识教育吗？就把……

户晨风：通识教育摆在那，因为我们生活中根本用不到文言文，他怎么能属于通识教育呢？跟这个根本就没有任何关系，跟文言文没有任何的关系。

某网友：嗯哼，那你要这么说的话，你认为用不到的就是通识教育？你说怎么着？其实我认为你跟他混淆了，你认为用不到的，你说的这用到用不到他属于常识啊。

户晨风：那什么是通识？你讲一下什么是通识？

某网友：通识就是通用知识啊。

户晨风：文言文在我们生活中有什么用？一辈子都接触不到，我为什么要学这个知识？

某网友：你别跟我提有没有什么用啊，就是你说的X教育，它是直接有用的，作用到我们生活里直接有用，太有用了，这个直接有用。

户晨风：文言文有什么用？我们直接说文言文有什么用？学了之后文言文有什么用？文言文好像如果你不是很感兴趣就是没什么用，是这样。

某网友：你直接承认呗，就是没用啊。但是我给你举个例子，我如果对这感兴趣它有用吗？你感兴趣……

户晨风：你自己去学。

某网友：对啊，是这样，所以说这就是同时教育。别人不感兴趣呢？那就不要学了。所以说我认为过分了嘛，我没反驳你，我也不想反驳你。

户晨风：那这样的话，与其这样，我建议把文言文啊就当做课外补习，就像跆拳道就放到那里，谁愿意学谁学嘛。

某网友：谁愿意学谁学嘛。

户晨风：对啊，但是现在是必学啊。

某网友：对啊，所以说我说过分了嘛，搞得过分了这个。

户晨风：那咱们俩观点是一样的，就是说你如果说像谭频道对吧，打乒乓球或者游泳一样是这种课外自己花钱去抱，你这个当然是自愿的了，这是你的自由，但是你不能说强行……

某网友：我认为是这样，我也不持续跟你battle的。另外我还给你说一下，我看比友是攻击你的高中学历的问题啊，但是我看你也不是怎么好反驳他们是吧？你说挺有意思的，因为我最近看到一些留言在battle你这个事，就是你高中学历怎么着怎么着的。我觉得他们摆脱的是你这个经验问题，就是他们认为你，因为很多人我认为是一种经验崇拜嘛，就是你高中学历好像没经验怎么着的。而且刚才那15岁的那个高一学生就特别明显，就是我看到那叠评论就是在说他这个15岁了，那懂了怎么着怎么着的。你对经验的这种崇拜，没有经验的人仿佛就被压了一头。那我说实在的，咱们还有青年崇拜呢，咱们那会儿现在也有。你说这个说不清楚，我也建议这个比尔就善良一点。

户晨风：行，感谢满x总。每x总上来我都没有恶意，我聊天这种方式好吧。

某网友：然后那个你这个直播间只能聊那个什么医疗的？

户晨风：随便聊。

某网友：随便聊那OK，那我再听几天，挺有意思。

户晨风：随便聊，随便聊。今天没什么效果，今天确实没什么效果。因为是这样，我直播也看看机会，那有一些币友上来确实有效果，昨天的效果爆炸，昨天前天效果都爆炸，今天确实没什么效果。今天这个感谢爱导弹的纯屏的动漫电视，感谢纯x总，感谢纯x总，感谢就是确实啊得凑效果，得凑效果好吧。OK，感谢啊，感谢这个林东东，感谢满x总，好拜拜。接着没效果，今天效果就是胡子完了，我这个切片马上又要这个把我这个骂一大片了。xxxx总说嘉威是吧？好的，xxxx总啊，我直播间啊三大福利见长，三大福利嘉威，第二千名百海报顺风包邮到家，包送上门，不送上门包赔啊，精心设计的海报。第三入祝福视频啊，可以加VR。xxxx总看私信，看私信，看私信。xxxx总说不好意思喝醉了，浪费你时间了，想加个微信没问题，没关系，咱们直播间就是图根了。你说大家晚上干嘛呢？是不是工作一天了？哎呀没有什么输赢对吧？比如说刚才对吧，有很多人比如说啊是胡子输了，哎呀有啥输赢呢？我无论啊这个输赢与否，你们开心就好对吧？你们开心了对吧，我赚个礼物钱对吧，我也开心，没有什么输赢的。好，下一个，下一个我看下一个是谁？下一个是这个多拉小桃子，多x总，多x总这个号解封了是吧？好的好的，马上我看一下多x总在哪？多x总，多x总人呢？

某网友：哎。

户晨风：没看到啊，多少次没看到，稍等啊稍等。要感谢感谢小伙子小总的兔兔在在啊，感谢x总，感谢x总啊，感谢x总啊。好，那咱们连下一个。

某网友：哎你好，哎啊好哇，竟然连上了。

户晨风：嗯。

某网友：就是呃我我的话题是其实是不反驳，就是说美元现在是一个世界主流啊，我只是因为我们在别人的规则里面，那肯定是按照别人的规则玩，这是很正常的对吧？不然的话你可以完全不跟别人玩。那我的意思是解释一下刚刚就说为什么加息啊，就是我觉得好像他们说的有点不太充分。就是因为美元之前没有加息的话，那我们的利息可能会比他们的更高，那么他们的国内资本的话有可能他就会到我们的资本市场来无风险套利。或者是说他从他们那里因为他的那个利息低的话，那他的贷款利息也会低，那它就可以去外面投资对吧？或者是说直接存到我们的银行，那我们的银行可能利息更多的话，它通过利差它可以无风险逃离，就没有任何风险。所以说它一升息的话，那很多资金就会跑掉，所以就会导致很多国家的一个汇率下降对吧？那这当然也只是一个点，也不说全部啊，但是资本市场肯定会受到一定的冲击。

户晨风：这个不重要，这个不重要，加不加息不重要。为什么不重要呢？你看看这些成功的人均GDP很高的地方，这些地方就是他们的成功就是跟加不加几几乎没有什么关系，就这个相比较整体的成功而言是很小的一个事。恰恰相反，在这些地方啊，反而呢是外汇是自由兑换的，你想兑换多少都行。所以经济的成功不在于说美元是否加息，你不能把自己的失败，比如说某个地方的失败归咎于美元加息了，你这个就是纯扯，是不是这个道理？

某网友：因为经济方面不是很短，那我还是换个话题，我聊聊那个石油化吧。我是支持石油化的，就是我是比较坚定的石油化的一个拥堵，因为我觉得就是市场的事情交给市场去决定肯定是最好的。至于大家说的公不公平，我觉得人生而公平这个本身就是最大的谎言，因为其实这个世界本就没有公平，因为人的智商都会有不同，长相会有不同，高矮会有不同对吧？那你怎么可能要求人是平等的？你非要说我们在医疗上我们要人人平等，这不可能的对吧？那医院里医院整体的现在的一个情况，那肯定是其实说实话我觉得他们很多的一个费用其实是不必支出的，但是……

户晨风：等一下，停停停，有问题，这话有问题，我才反应过来，平等怎么不可能啊？我现在去任何消费场所，只要我给钱，它就是平等的，它只看钱，怎么不是平等的呢？

某网友：我知道，我是说钱这个东西你可以挣啊。

户晨风：对，我是说他们前面说的，当有些地方他不看钱的时候，这才是最不平等的。

某网友：我知道，我的意思是说，他们前面不是很多人说吗？钱就是，有钱的人跟没钱的人，他会产生一个不平等，对吧？在医疗方面表现会有不平等，我是表达这个意思，我不是说表达说人身而不平等或者怎么样的，我只是说在钱财上面的不平等，这是天然造成的社会的产物，没有办法的，对吧？

户晨风：你只要合法去赚的。

某网友：合法挣的钱。

户晨风：对吧？只要是看钱的地方，我们社会上，对吧？大家去消费过吗？你去任何店里面，他都是只看钱的，钱才是最平等的，因为他不会因为你是谁而歧视你，他只看你兜里的钱，你消费那就行。

某网友：就是不简单，因为以前看到一句话，我觉得还是蛮有道理的，就是资产的物品等，最起码比出身的物品等要好，不要说这个，反正就这样。然后还有一个的话，就是前面说的私有化和中药，中药说实话我也不太信，我也不太信，因为在我看来，中药这个东西的话，第一，我们没有办法是说我怎么样去证明它有效呢？就很多人说，我身边举个例子，有这样的例子，那样的例子，我觉得这个都跟我们去辩驳别人的数据，就我们比如说我们看到一个很详细的一个社会统计数据，然后我们去举身边的例子去反驳这个数据的时候，我觉得都是不具有说服力的。嗯嗯。对吧？都是不具有说服力的。那我们很多人其实往往就是逻辑上面有个这样的问题，就是喜欢拿自己身边的例子去反驳一个，就是去鼓励去强行的证明，我觉得这个就是比较一个狡辩的东西，对吧？然后我还想说的就是一个，就是一个蛮有趣的现象，我举个例子吧，就是就是我在一个很大的一个企业里面上班，然后大家都是基层员工，但是很多基层员工又会操着董事长的心，然后总是在担心总经理的，就是我举个类比的例子，就是大家都在担心董事长或者总经理下一个不能类比，不行，类比不行，类比不行。

户晨风：你好，请直接表达。诶，xxxx总啊，xxxx总。

某网友：请讲。喂，x总，事件，我现在是在那个同学家里住，然后现在很晚了，他们那边睡着了。

户晨风：哦。

某网友：行。对，咱明天再联系。

户晨风：行不行？好的，好的，明天VIP你，VIP你，xxxx总，好的，好的，xxxx总。

某网友：好的。行，行。

户晨风：好，下一个啊，下一个，看下一个是谁啊。呃，这个利利维亚，利维亚喵是吧？利维亚哦，利维亚说好了是吧？好的好的，我先把他拉上来啊。呃，那个xxxx总来了吗？xxxx总拉拉拉两次啊都不在，xxxx总他他睡着了他每次都睡得早啊。呃，利维亚，利维亚在吗？利维亚喵没看到啊，利维亚喵，哎呀人太多了，我这直播间这个连麦的人太多了，我这找人我有时候都找半天啊。你好。

某网友：请。

户晨风：讲，请讲，喂，说话。

某网友：说话，下一个，下一个，我看谁啊？

户晨风：下一个，下一个就剩利维亚喵和xxxx总了，两个人都不在呀，两个人都不在，我这找不到。

某网友：你好，请讲。

户晨风：喂。

某网友：喂，请讲，请讲，哎呀，这怎么卖？这都不行啊，这卖不。

户晨风：是拉上来你不是又挂了吗？你你说话，喂喂喂。

某网友：讲，哈喽。

户晨风：哈喽，说话。

某网友：那个刚刚来看你们在讨论文言文的问题是吧？说那个我提一点，那个说高中学习文言文，我是没有很听全，那个户哥你是认为高中就是义务教育阶段，还是我们高中阶段学习文言文没用？

户晨风：本来就没用啊，我们整个义务教育阶段包括高中阶段。

某网友：那我简单说一下吧，那你说我们现在用的通用语文是怎么发展起来的？你认为我们现在语文是一个凭空发展出来的是吗？

户晨风：我对它的历史不了解。

某网友：怎么了？对这个你可以不了解，但是我们义务教育阶段，它不是一个最终考试的目的，它的目的在于让你了解这个国家，让你学习一点文化知识。那文言文是我们现代汉语发展过来一个非常重要的一个，你现代汉语发展的基础就是文言文。那我现在这样问你，如果你不学习文言文的话可以，OK，你可以把你的时间用来学习英语，学习数学，这些都无所谓。那我问你，如果你重设一个相关的职业，你十年之后，二十年之后，你不出国，不考研，你就说我简单考一个公研，那我问你，你觉得学习英语有没有用？同样类比一下，你认为学习文言文没有用，因为你将来用不到，你认为文言文对你自身需要没有一个提升。那我简单问你，我高考完之后，我的相关专业不要求我学英语，我的大学专业不要求我考英语四级，那我可以不可以说英语是一个没有用的专业，是一个没有用的东西？

户晨风：对不对？

某网友：对不对？如果说你是理科生，你觉得我这样说对不对？

户晨风：不对，因为你英语当然有用了，英语在你大学毕业。

某网友：后。

户晨风：一定会在你的工作中涉及，为什么？只要你是理工科，只要你是理工科，无论你是最基层的普通工人需要操控进口的设备，还是说你是在一个企业里面当技术，x总管，当管理层，你要接触到国外的一些资料，你都要用到英语的。就是你甚至当一个销售，你都要用到英语，就是英语在生活中的用到的概率是远远的高于文言文的，是远高于的，这个根本就不是一个数量级。

某网友：对，我们现在同样类比啊，你拿你的观点来说，你说文言文在你的生活当中没有用，但我可以明确告诉你，我的专业就是跟文言相关的，我跟文言相关专业，我在了解文言之后，文言它是一个不可或缺的东西，它在高中教育阶段，初中教育阶段，义务教育阶段是不可或缺的，你可以说不可或缺。首先你先听我说，你可以说文言教育在高中中占的比例太多，你认为这不合理，我们应该减小文言在语文考试当中比例，比如说他现在在语文考试中的分值占35%左右。

户晨风：停停停，不要本末倒置了，停停，有什么用？就首先呢，我们先说他有没有用，然后再说他在课时中的占比，文言文有什么用？先说有什么用？如果说文言文真的有用，那可以，不但现在文言文这个课时占比少，甚至可以增加一倍，增加两倍，就有什么用？先定义。

某网友：那我先问你，户哥你先回答我的问题，我的专业是考古专业，你认为我学习文言有没有用？

户晨风：你考古专业大学自己去学啊。

某网友：但是没有高中义务教育就在文言打给我的基础，我大学如何开展我考古专业的相关学习？你直接直接回答这个问题，如果我高中没有任何文言基础。

户晨风：你搁这纯搞笑，为什么呢？因为首先选这个专业的人一定不多，占比很小，就是那么作为这个占比很小，你不能让所有人都去学这个，你赶紧去自己那。你我现在就在我。

某网友：现在就在诉说问题，让我。

户晨风：讲完，你先听我说，你再问我，让我讲完。

某网友：我们现在好好好，你先说，你先说。

户晨风：就首先来讲，选这个专业的人呢占比很小，其次呢，你说我基础怎么办？你进大学打基础啊，因为本身现在在幼教育阶段包括高中阶段，文言文人本身这个占比不大，那么你在大学阶段呢，那顶多增加一周两周的课时也就足够了。你自己喜欢这个，你自己去学。

某网友：文言是考验你做人一个最基本的思量，你连文言文都学不好，你如何作为一个中国人？你作为一个中国人，你作为一个中国人，你连文言文都不理解，你连文言文都不理解。

户晨风：我们是学现代汉语。

某网友：那我请问你，现代汉语你理解的现代汉语是什么？汉语只包括现代汉语吗？来，你冷静，你能冷静吗？你没有回答我的问题，刚才我们一直在讨论，你不要。搁这儿鬼店了什么白马非马的，你就是搁这儿胡搅蛮缠，你要真觉得你这样说的是对的，那为啥国家还不改？你有这本领你去当教育局局长吧，还搁这儿当什么小主播。

户晨风：呀，先搁。

某网友：那儿。

户晨风：凑什么流量呢？我真的是服了。我欢迎你们一个素质的人，咱们一起交流，没有关系，但是咱们交流要交流实质，不要动不动扣帽子，这样就没有意思了。对，对，对，现在我想请问你，文言文有什么用？我这问的问题。

某网友：很简单吗？对，对，对。

户晨风：你别别别，这样聊就没意思了，文言文有什么用？不需要讲，我先问你，我们的文化需不需要传承？我们的文化需不需要传承？我问你的问题，文言文有什么用？

某网友：你知道，你知道如果文言文没有用，那中国历史怎么发展到现在的？你告诉我，中国历史怎么发展到现在的？你就直接把这个东西挂七八岁，我看看有多少人要骂穿你，别说话。

户晨风：你不要。

某网友：要。

户晨风：说话是这样，你冷静，感谢xxxx打xxxx，感谢你的舰长，今天五个舰长了，太感谢大家了，老板糊涂。

某网友：你别说话，你。

户晨风：不要说话，你社友。

某网友：很激动。

户晨风：你等一下，我先让。

某网友：我。

户晨风：社友说话，你这样你也先别说话，我跟你社友讲一句话，就无论咱们观点怎么样，咱们不要人身攻击，这个社会是多样性的，你也许看不惯我，对吧？没有关系，是不是？你看不惯我，你骂我一句，我觉得也没有什么，但是咱们不要搞人身攻击好吗？我觉得你也是个成年人，是吧？你得接受这个社会是多样性这个事实，无论你接受与否，这个社会就是这样的，我看到的是生物。

某网友：哎，别别别，你先别说话，先别说话，让我说，我说我。

户晨风：说好，那么我现在问你啊，我问的问题很简单。

某网友：这样吧，这样吧，户哥，我看你视频也挺长时间了，咱们在这说，我肯定要说不过你，我先问你一个问题，你。

户晨风：是不是说你等会啊？刚才很多朋友说我被吊打一个晚上，你怎么就说不过我呢？我这个直播间很公允的，你又不是第一天看我直播。

某网友：那我能不能先问你一个问题？我先问你一个问题，你问，对，你说文言文对人的文学修，你对说文言文对一个人的修养有没有提升？

户晨风：你怎么定义这个修养？

某网友：怎么定义一个修。

户晨风：养？我不知道这个修养是什么意思。

某网友：对啊，你先回答我的问。

户晨风：题，因为你没有修养，所以。

某网友：不知道修养是什么意思，你先别说话，我看我来，我看你别说话。

户晨风：对人的这个修养有没有提升？我觉得没有提升，为什么没有提升呢？因为我们都学过原文，其实就是背，你学不好。

某网友：你先别说话，你让我来。

户晨风：你别说话，你。

某网友：别说话。

户晨风：我们都学过文言文，文言文就是背，比如说啊，什么什么官官居居在何之州啊，什么窈窕淑女，君子好求，这。

某网友：是文言。我天呀。

户晨风：是不是？

某网友：先。别说话，先别说。话。

户晨风：他没有办法提升我们的所谓的修养，无法提升我们的认知。我说实话，我们的这个课程中有这样的课程可以提高我们的修养，比如说思想品德，对吧？当然了，思想品德里面有一些内容我个人觉得不好啊，但是整体上来讲，相比较其他课程而言，思想品德这个课确实能够怎么样呢？能提升我们的一些修养。

某网友：我说一个和我们专业有关的东西，好吧？

户晨风：你没有回答我的问题。我的问题从咱们俩连到现在将近快十分钟了，我就问了一个问题，我说文言文有什么用？你到现在呢？

某网友：文言文是你了解历史。如果你不学文言文，你怎么阅读史料？你怎么去了解跟国相关历史？对，那其实这是第一点，这是第一点。其实第二点，文言文是对一个人的修养有提升的。其实第三点，第三点，中国汉语发展到现在是从文言文一路传承下来的，中国现代汉语的基础是从文言文演变过来的。你学现代汉语，你一定离不开文言文对文言文的学习。而且从义务教育阶段，你必须学习文言文，因为中国古诗它就是用文言文组成的。你作为一个中国人，你必须要了解中国古典文学。中国古典文学对你一个人的修养是有很大的提升，比如说，比如说李白的诗，抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁，对吧？

户晨风：你可以用这个来。我现在来回答你第一点，你说看历史，我们现在看的绝大部分历史都是别人整理，这个翻译成白话文翻译好的。因为如果我们自己去看历史呢，第一看不懂，为什么呢？不仅仅是这个文言文本身看不懂，大哥。

某网友：我们是历史相关专业的。

户晨风：你觉得我们，你觉得不学文言文你怎么阅读相关史料？好吧？

某网友：不学文言文你也许是专业的，但我是从普通人这个视角来看这个问题。所以说你是专业的，你应该去学这个没有问题。我作为普通人，我去看历史，我觉得这也应该，这是第一点。那么第二点呢？你刚才说第二点是什么？就是传承，我们现在汉语的基础。那我现在来跟你讲，那文言文的基础是什么？往前推是什么？是不是甲骨文？那我们要学甲骨文吗？语言文字它最主要的功能不是怀旧，不是看着这个文字和语言老泪纵横，而是什么？而是交流，而是高效，而是对我们的社会生活有益。这种有益体现在什么？就提升交流效率，体现在什么？体现在我们的生活方方面面，实用，这个才有用，没问题吧？你的社友说太功利了。

户晨风：你的社友说太功利了。对于一个普通人来讲，我们白天上班，晚上回家累得半死，我们的生活本来就很功利，就是为了吃穿用度，就是为了对。但是，但是。

某网友：但是我要说的是，这个文言文，别别别，你别说话，让我来。这个文言文学习在你的小学初中高中是必须离不开的一个话题，因为文言文就是中国汉语很重要的一个组成部分。你不学文言文，你就无法理解现在中国汉语。你说交流没问题，我们用汉语交流，英语交流，任何一种语言都是为了交流为目的。但是，我一直提文言文确实对你的修养有提升，它对你的修养有一个很重要的提升。其次，文言文学习它是可以考察你的阅读理解能力，因为文言文它也不是很难的东西，尤其是高中初中那些文言文，它完全算不上无法理解的语言文字，它就是对你一个人阅读理解的能力的一种提升。你不学文言文，你阅读理解能力很大程度上无法提升。就不包括语文，你学习的历史，高中历史，高中历史本质上也是一种阅读理解的东西。如果你文言文这点阅读理解能力都没有的话，你又何谈去和人与人之间交流？

户晨风：文言文所谓的阅读理解能力就是揣测，揣测他的内心是怎么表达的，但是呢他又不说清楚，这就是文言文的你所谓的阅读理解。如果说你用文言文的方式生活在我们现代社会，这么跟人交流，没有人会跟你做同事，也没有人会跟你打交道，做生意的，没有，没有人敢。为什么呢？那只是让你学，又没让你在生活中也用文言文。你不要搁这转移话题了，哎呦，你那连概念都没整清楚，搁这偷换概念，只录维码教你妈呢，怎么素质这么低呢？你读了这么多史料，这么多文言文，你就这种素质？

某网友：你不是要用高效率的交流方法吗？

户晨风：你这就是文言文的修养吗？这就是。

某网友：先先给，哎别别，先张哥先别说话，都那啥那啥，哎我我等你等一下，等一下张哥你先别说话了，你先别说话，呃你你继续说呗，户哥你先说完，你先说完。

户晨风：如果你用文言文的这个方式在我们现代社会中生活，没有人会雇佣你，也没有人会跟你打交道，跟你做生意，没有，不可能的，为什么？

某网友：我们现在。

户晨风：无论是。

某网友：等一下，等一下，户哥，你先等一下，我们没有说让你用文言文的生活在现代生活中生活，我们现在也不可能用那种方式去生活。我们跟你交流，你刚才已经说了，我们都是用现代汉语。但我说的是学习文言文，文言文是中国历史也是中国现代语言文的组成部分，它本质上是对你智商的一种提升。你不学习文言文，你去学习其他，但是中国语文文言文是绕不开的东西。你非要把文言文绕过去，那你跟我说，现在咱们中学小学语文他应该教授一些什么东西？

户晨风：教授现代汉语啊，我们现在本来学的就是现代汉语，为什么绕不开了？我直接不绕，我直接放弃掉。你把文言文放弃，那怎么理解现代汉语呢？我怎么理解？那我就学这个现代汉语，这个字怎么读啊？比如说这个字，比如说对吧，读冷这个字，读灵这个字，读火，我就这样学啊。

某网友：文言文他是有他自己语言学和历史学的意义的好吧。

户晨风：你研究这个，你上大学你学，我祝福你，我觉得挺好的，对吧？各行各业都应该有人研究，你感兴趣你就去学。但是对于普通人来讲，不感兴趣的人来讲，没有必要，纯浪费时间。没有必要。你如果说啊我学一篇学两篇，对吧，比如说什么《岳阳楼记》，我学一篇学两篇了解一下，也不用背诵，我觉得可以了解一下嘛，就全当找个乐子。但是你说我要学几十篇，小学得学，初中得学，高中得学，完全没有必要，纯浪费时间。

某网友：但是我也是中学过来的，中学的文言文根本不是对文言文的学习，中学的文言文它只是一种背诵形式。那你说连这种背诵都不要的话，那我们又要考些什么东西？

户晨风：不是你背它的意义何在呢？就是为了背而背，我折磨人吗？

某网友：它并不是一种折磨人的东西。但你说不背这些东西，那好，那你现在来替换一种方式，那我们中国语文它把文言文这些背诵的东西砍掉，那你说中国语文它还要背诵一些什么东西？

户晨风：你可以考更有价值的东西。

某网友：更有价值的哪些东西？

户晨风：哪些东西比文言文更有价值？别别，你先别说话，什么东西它在语文学习当中你认为比文言文更有意义？语文本身就应该压缩数值，比如说现在我们举个高考啊或者说中考或者说什么，就随便举例子啊，语文的分值是120分或者130嘛，应该压缩这个数值，压缩到比如说50或者40分。你问我让我讲完好吗？然后把剩下的这个分值呢，70分呢分配到这个数理化英语里面去，因为这些能够明显提高人的逻辑思维能力。

某网友：你们都学不明白的东西，还能学明白数理化吗？对，但是数学在新高考之前它也分了文数和理数，你可以说让文科生把语文分开，那你说语文可以来一个理科语文文科语文，但你觉得这样合适吗？

户晨风：为什么不合适啊？你为什么觉得这样会合适呢？

某网友：现在整个这个语文的这个教育不仅仅是文言文，我觉得语文的教育整体都出现了一些问题。咱们都当过学生，对吧？我们当学生的时候就是背书，比如说背什么朱自清的什么《背影》，背这个课文背那个课文，就是意何在了？背完就忘掉，对吧？就是为了考而考，就是为了背而背。就我们不能这样啊，我们考试的本身的目的你不能说为了考而考啊，这个你认同吗？但考试考试是你讲的功利性的东西，但你说的这些散文文言文它有自己的文学希望的价值，它有它自己的美学价值啊。

户晨风：有美学价值。

某网友：那你说艺术应不应该存在？如果按你这样说，艺术它是不应该存在的，那我去学美术不更好吗？那直接去学美术音乐那不更好吗？文学艺术等一下，你别说话。

户晨风：你说你可以让那个张哥过来聊一聊。

某网友：他比较他比较激动，不要。

户晨风：要不要？他不是你粉丝。

某网友：他不是你粉丝。

户晨风：我知道，我知道。你这样，这个张哥可能认为我是个小主播，当然了我确实啊，他跟你，他小丑不是小丑，他跟你说话容易把直播间搞疯，好吧？不跟他说了，你就跟我聊吧，好吧？行行行，那等我再说一个，好吧？让我再说一个，你认为文言文，但是我连麦主要目的是这个，因为你直播间大部分都是中年人，你们都有自己的孩子，你们如果以这种思想去教育下一代的话，中国社会它是会出问题的，好吧？我现在。你不要出现国家名字，不要出现国家名字，好吗？

某网友：我现在无法用一种很具象的语言去给你解释这个东西，但是高中文言文设置你说它太多了可以理解，但你说完全砍掉这根本不可能。

户晨风：文言文它本身有自己的价值。

某网友：你别急，我来给你读下SC，就是网友们想问你的问题。来，这个xxxx总说这个摄友啊是真没有什么修养，不是我后面难听的我都没读出来，这有什么好笑的呢？我都看见了，我看到了。

户晨风：这有什么好笑的？我的天哪，这有什么好笑的呢？我真是我感觉到匪夷所思啊，我真是哎呀我真是我真是。

某网友：那为啥不能笑呢？为啥不能笑一下呢？我们嘲笑他一下都不行吗？你这学文言文学的人都是非都颠倒了，你看你学文言文学的人是非都颠倒了一巴掌，笑还管呢？一巴掌一个大笑话，别说话，笑你还管？你们都别说话，你们都别说话，xxxx说现在大学生都这个素质吗？服了，那都别说话。

户晨风：一会他把我夸了，你别说话，还没考虑完呢，先别说话。xxxx总说你摄友已经回答了你这个问题。xxxx总说，我学个写字还要把字体曾经的历史演变都要学一遍吗？

某网友：但你有了解它的意义啊。

户晨风：这个世界上按照你这个逻辑，那需要了解的事太多了，那我什么都不需要，生活不需要过了。

某网友：那这是另外一方面的事情，我们现在说的，我们讨论的，我最一开始问的问题是你认为咱们现在的基础教育，就是中学时代教育，因为文言文是没有必要存在的，但我觉得这是错的呀。文言文它有它存在很必要的意义啊，这是我要表达的观点。

户晨风：那什么意义能讲清楚吗？咱们不要含糊其词。

某网友：首先第一点，文言文它承载了很多东西，比如说中国古诗，然后中国一些古代散文，其实都是用文言文去呈现的，它靠你记忆背诵，它必须用文言文呈现这些中国古代的东西。那你不用古代呈现，那怎么去背诵这些东西？这是第一点。第二点，我说的很明白了，文言文它有自己的修养存在，你学习文言文。

户晨风：文言文我们一点点说，你说它承载了古代的一些东西，我不否认古代有一些好的东西，我不否认啊，比如说一些优美的这个诗词，我不否认。但是我想请问你，我为什么要去了解？这个世界上好的东西太多了，就是我们的人生是有限的，我们的人生需要学习更有用的东西。就况且啊，况且古代很多都是糟粕。我承认有一部分好的东西，但很多绝大部分都是糟粕。

某网友：但是呈现在中学课本里面的文言文知识都是经过挑选出来的，不会给你把这些糟粕放上去。

户晨风：那我现在问你，那我学这个东西，它的这个意义在哪里？因为我的人生是有限的。

某网友：我已经讲得很明白了呀，你一直提议我也讲了呀。你说它这种修养没有存在，我们要功利一点，其实我也很功利好吧，我也是一个很功利的人。但你说这些修养完全没有价值的话，那人类艺术就不应该发展出来啊。

户晨风：是这样啊，我们以我们目前小学初中高中学文言文的方式，跟修养提不提升修养没半毛钱关系，就是背，就是背，把这个东西死性背下来，跟提升修养没有毛关系啊。如果说要提升修养的话呢，不是学文言文，而是呢开一个比如说心理课，对吧？开一个类似于这个教育课，这种才对于人的修养有用，文言文没有用的。

某网友：文言文是有用的呀。那好，我还有另外一个，还有另外一个就是前边前边有一个人提到一个重要的问题。好好，先先先因为时间有点长了，我还想还想说一下这个问题。

户晨风：嗯，你说。

某网友：前面那个大哥他说他认为这个中药有没有用是比较纯一的一个状态，但是我想说的是，因为我自己也看一些中药的书，我自己也给自己开一些方子，然后去喝一点东西。如果前面那个大哥他不信的话，就是可以给自己找一些东西。然后其次我另外想说一个是，现在化妆品就比如说你用的很多大牌，它当中的有效成分也是从中药材当中提取的。你可以说现在的中药药材出现了问题，但你不能说中药它这个有没有用是存疑的，因为对对基本上。

户晨风：就是这个首先这样啊，首先呢你这个所谓的中药材，它是一个它是植物，是你给它附的这个含义。我跟你讲，按照中医严格定义啊，万物皆中药，包括但不仅限于氧气、大米、水，万物都是所谓的中药，能明白吗？它只是从这个植物里面提取的，而是你给它富裕了这是个中药，能明白吗？它是一种植物，就难道没有中医之前这个植物在地球上不存在吗？这本末倒置了。

某网友：中医是一种古代医学经验的总结啊，那没有中医，那古代医学怎么发展？中国古代医学的结晶就是中医啊。

户晨风：没有医学这种话你敢说出来？我敢说出来。

某网友：有数据有数据的，为什么呢？因为古代就是没有医学，古代呢他也没有统计学，他也没有解剖学，他这什么都没有，他怎么可能会有医学呢？医学是基于这些学科之上的一种学科，对不对？别急啊，我再跟你讲一些数据。但是上师傅哥你听我先说一句好吧？如果你觉得这些东西都没用的话，我真觉得你不应该在这里开直播，你应该去写一些论文，真的你。

户晨风：应该把这些东西是这样啊，不需要我来写，就是这个东西有没有用，我说的不算，你说的也不算，对吧？这全世界科学界的公认呢，科学界的公认，印度牛尿有用吗？我问你有没有用？

某网友：你今天正面回答。

户晨风：我谁没正面回答？不是，请你正面回答我，印度牛尿有没有用？请正面回答。

某网友：他问你印度牛尿有没有用？你自己尝尝就知道。

户晨风：我还没说呢，我想想好吧？不愿意正面回答就没意思了，就是你可能认为印度牛尿没有用，但是印度人认为有用啊，对吧？

某网友：我这样问，你认为人参它有没有用？人参有用吗？

户晨风：人参它是一种植物。

某网友：啊，那本草纲目，本草纲目然后唐本草这些中医古代经典都把人参的功用记载下来了。

户晨风：现在一些发展研究的功用基本上是一致的。

某网友：好吧，终于聊到我的领域了，等了半天终于等到了。你看过本草纲目吗？我虽然没有看过，但人参在本草纲目当中是有记载的呀。

户晨风：本草纲里面记载的不仅仅是人参，排泄物、蝙蝠的响、头发、头发烧成的灰都有意义。你现在就查，现在就查，咱们当面对峙。

某网友：对你拿你室友的手机电脑现在就查，咱们现在就查，我有的是时间，今天我能跟你连到两点。本草纲目，本草纲目人簿人钥第五条怎么记载的？你现在读出来。

户晨风：他当中也有人，我都能给你背出来。本草纲目是按簿来分的，人簿人钥第五条怎么记载的？你给我读出来。

某网友：你们查一下，现在就查本草纲目，不是按照章是按照簿来记载的，人不人那个词我都不敢再重复，人不人那个排泄物第五条怎么记载的？你现在就给我读，现在读，我等。你看我有没有造谣？但你说的是对的呀，读出来，把原文读出来，你不是学过原文的吗？读，好好好，怎么不敢读啊？没有人去搜啊？没有人去搜啊？

户晨风：你怎么不搜呢？我也没在造谣啊，拿手机搜啊，一个宿舍没电脑吗？人不人要第五条怎么记载的？

某网友：读出来，你不学文言文的吗？既然开始吼我了，你别说话，你别说话，你别说话，我现在等着你读啊，别说话，你是不是不敢读？我为什么我你我已经说了好，你说的这些是对的，但我问你，你你刚才问我，你刚才你等我说啊，你刚才问我印度牛尿有没有用，我问你人参有没有用？人参在中国古代是经过研究的，中医认为人参是对自己，对现在人的，不要转移话题。这个话题是你转移的，我刚才说了我还没有说完，我想说的是，印度古代医学它可能当中有一些错误的成分，中医当中也有一些错误的成分，我们肯定要有一个去糟粕的过程。你不能拿印度中医学当中有一些错误的地方，你来反驳整个中国古代医学它没有医学。你不能拿一个错误的观点来证明中国古代没有医学。

户晨风：咱们不要说话太泛太空，没有意思。好，你既然说了古代医学有错误的地方，那怎么甄别哪个是错误哪个不是错误的呢？怎么甄别？我相信你很聪明的，怎么甄别？

某网友：但是你刚才说中国古代没有医学。

户晨风：确实没有，因为我有数据，这个先放一边等会再聊。我现在问你，你说古代医学有些错误的有些是正确的，好，这个我认同你，因为这个话严格意义上讲没有问题。那么怎么甄别哪个是错误哪个是正确的呢？怎么甄别？怎么甄别？你很聪明，我们都做过实验吧？是不是要说对照组？初中做过实验吧？怎么甄别？怎么甄别？

某网友：肯定是把有用的留下，没用的可以剔除掉。

户晨风：对对，怎么怎么做这个实验？就怎么去剔除？我相信你很聪明，你一定能想得出来，怎么怎么怎么怎么甄别？怎么剔除？肯定得有个具体方法，怎么怎么怎么怎么做这个实验？是不是我们是不是应该比如说我举个例子。

某网友：啊，现在现在中医，现在中现在中医医学他也有进行一些研究，他也有现代中医啊。

户晨风：你看你又转移话题，我发现你这个人啊，说话要么很泛很空，要么就是我跟你聊具体问题，你马上转移其他话题。那我们现在来设计一个实验。

某网友：没有啊，我已经我已经说了，你刚才你刚才问我怎么去证明，我回答你呢，现代中国医学，现代中国中药他有现代人在去研究，他们也在现代发展，这些不是我该考虑，是他们在考虑的事情。而我已经说了，这中国古代他是有医学存在的好吧？你别你别说话，你别说话，你别说话，你别说话。大哥你别说说话，你让他说，你让他说，哥哥你不要说话。让他读，让他读，我不怪你，让他读，我不怪你，让他读。你这样说给他直播效果都整齐了，你先别说。

户晨风：我们就是论事讨论问题。

某网友：我登上过纽约时报怎么了吗？就是我本人怎么了？

户晨风：别别互苟，我们就是论事讨论问题。

某网友：别别别互苟，就是论事讨论，讨论一下问题。

户晨风：我在江苏省镇江市，我现在就在镇江南高速站路边停着车子呢，黑色的轿车怎么了？

某网友：哎，不要不要起劲，不要起劲好吧。

户晨风：哎，来，我现在我跟你聊具体问题啊。你刚才说的很好，就是说古代医学有有用的有没有没有用的，对，我也你说这个严格意义上是没有问题的。好，那么我现在我问你，那怎么去甄别哪个有用哪个没用呢？怎么甄别？

某网友：来，现在我们做个实验啊，这些不是我了解领域。

户晨风：好吧，是不是你了解领域，但是逻辑上是相通的，我们是不是应该设计一个实验啊？对吧，没问题吧？

某网友：对。

户晨风：是不是嘛？就是我们不说其他的啊，你比如说我举个例子，你刚才说人参有用，好，对吧？你说人参有用，我说没用，咱们打嘴仗打到明天早上没有结果。那我们是不是应该设计一个实验来证明它有用？没问题吧？这个没有问题吧？我说这个不是在抬杠吧？百利你别不讲话，我说这个没问题吧？

某网友：对对对。

户晨风：这个是不是没问题？

某网友：对，咱们基本上咱们基本上有点延迟，你继续说，你继续说。

户晨风：好，咱们现在设计一个实验来证明这个人生到底有没有用，这个没问题吧？是不是没问题？

某网友：对，可以可以，你可以设计一个实验吗？

户晨风：好，你比如说就以本场纲目为例啊，这个人参他假如说宣称能治疗什么什么疾病，你比如说我举个例子，比如说他说喝这个人参汤能治疗气管炎，就是人咳嗽。那我们现在是不是应该找比如说60个有气管炎的患者，把他分成两组，一组去喝这个真的这个人参汤，另一组呢就喝那个假的，当然我们不让他知道。这样呢喝个比如说一周，然后我们是不是就知道人参到底有没有用了？我这个实验你觉得设计的合理吗？

某网友：但是中国古代他中国古代要说不止本草纲目一步好吧，我想说的是。中国古代，我们就讨论中医这个问题。中国古代医学它的成果，它不是《本草纲目》一本书，我们假设有十本书，我们就找出其中这十本书关于人身的论述。我们找出其中这十本，x总有五本，它对人身的描述是大概相同的，那我们就朝这个方向我们继续去。我们现代的中医学家我们再去从这个方向去研究，那我们如果这样一脉相承研究下来，我们是不是可以说在中国古代人身已经有了记载，并且投身于实践？我们中国古代已经有人身去治病了，那你说这种实践活动我们能不能称之为中国古代医学的实践活动？

户晨风：不行。为什么说不行呢？研究怎么个研究法？如果说从人身里面提出某种元素，是这个元素的效果，那么这个跟人身跟这个古代医学没有半毛钱关系。举个例子啊，我们都知道那个青霉素，我如果没记错是从那个杨树皮里面提取的一种物质做成的，那你能说吃杨树皮青霉素提取的吗？

某网友：不是，不是青霉素，我说不是你那个青霉素啊。我如果没记错啊，大概的意思嘛，就青霉素是从类似于杨树皮里面提取的某种物质，从而很复杂的结构提取出来这个青霉素的。那难道你能说古代就有青霉素吗？是阿司匹林，不好意思记错了，阿司匹林就不重要嘛，我就这个意思。那你能说古代就有阿司匹林吗？那显然不是嘛，对不对？而是现代人通过现代科学的这个技术发现提纯而成的，没问题吧？是不是就你？不能说。那我们这样说，我们可以说中医中医药学，他在古代是对现代一些植物的感性认识，我们现在把它理性提纯了一下。那你说这种感性活动，他在中国古代确实治疗一些人，那你就此认为中国古代没有医学，你认为？

户晨风：你这样不要说国家名字，不要说国家名称。古代就是没有医学，为什么呢？用数据讲话，古代谁享受的医药条件最好啊？请你正面回答我。

某网友：肯定封建地主阶级嘛。

户晨风：对啊，就是这个类似于皇帝啊皇室啊，是不是他们享受医药条件最好？没问题吧？这个有没有问题？

某网友：没有没有啊。

户晨风：你继续说嘛，你继续说。那我给你举个例子啊，以明朝的皇室来举例，明朝皇室。

某网友：你要说那个一死两个皇帝的那个太一对吧？

户晨风：不是，别急让我讲完。明朝所有的皇子皇孙皇室都有明确的记载，刨去这种被咔嚓掉的啊，平均的寿命是多少岁呢？是36岁。那么普通人的寿命是多少岁呢？是34岁，就没有就统计学上是没有这种差异的。就30多岁就挂了。那么再以清朝为例啊，清朝皇帝的平均寿命呢大约是46岁左右，这个基数是被乾隆给拉高的，因为乾隆活得特别长90多岁，只有40多岁左右。那么40多岁的主要是靠几个人，一个是这个乾隆拉高技术，另一个呢就是靠这个咸丰皇帝包括后面这个末代皇帝溥仪，他们因为当时已经有了这种西方的这种医疗技术拉高的这个人均寿命。所以说即使如此也只有40多岁。那更别提明清之前的，明清之前之前的这个寿命更低，然后也非常低比较低。就是你最终咱们就不讨论就是有用没用，这都是打嘴炮，咱们就看最终实际效果。实际效果是什么？实际效果就是说在古代连皇帝皇室的平均寿命都这么低三十多岁，你说这个东西有用吗？我们得看疗效。

某网友：啊，你这个东西是以偏概全。你可以说中国古代医学它医疗水平比较低，那你直接说中国古代没有医学对吧？

户晨风：它的这个所谓就是没有用啊，为什么呢？因为就是这个动物啊，有一些动物它的这个寿命都比人都要长，那动物是没有医生的，就是没有医学嘛。难道三十多岁就三十多岁都挂了，你说这个医学有用吗？那不纯扯吗？很多动物。

某网友：你可以说他，你可以说相对于现在他医疗水平比较低，而且他而且古代人他的寿命水平比较低，你不能完全怪中医啊，因为他的生产力水平本来就不高，那人的寿命他肯定不会很高嘛。

户晨风：你这个人你这个说话我简直我这都震惊啊，你说话我都震惊。你这个皇帝生产力水平高不高嘛？皇帝需要去风里来雨里去吗？皇帝需要种地吗？你这简直匪夷所思啊。我跟你都没有说普通人，普通人可能确实很劳苦，这个要吃饭要种地，我跟你说的是皇帝，皇帝还有生产力啊？皇帝到处都有人伺候，平均寿命36岁。

某网友：对你封建封建地主，他你可以说他本身是一个脱产，你可以他是底层人民供养的，但你你给我举的例子是因为这些这些人他们中的某一部分人他们的寿命比较低，你说中医医药学没有用，你可以说他的水平低，你不能说他不存在啊。

户晨风：就是医学这个东西是很复杂的，他是要基于最基本的比如说解剖学啊，比如说刚才我讲的，就必须要基于现代的这些科学之上才有医学。如果说你连最基本的比如说连解剖学统计学都没有，他怎么会有医学呢？没有这个东西啊，对吧？就像一个车子一样，就一个车子他连方向盘连发动机都没有，你能把它称之为车子吗？那显然不是。

某网友：车子？那我这样说户哥，你说他们是因为中医的问题而离去的，那你说有没有因为中医的救治而活下来的？而且因为中医救治而活下来在咱们中国史记当中是有记载的，好吧。

户晨风：是这样啊，有个东西叫幸存者偏差。

某网友：那我可不可以理解为那你说的这些也是一种幸存者偏差？

户晨风：这个当然不是啊，因为这个明朝所有皇室皇子皇孙的数据全部都有，这个怎么能是幸存者偏差呢？这个是大样本数据啊，大样本数据统计出来他们的平均寿命。

某网友：啊，那我们我们假设这样一种情况，中国古代它有一种药方。

户晨风：不要出现国家名字，你怎么老是喜欢强调这两个字？

某网友：好好，那我们就这样说吧，在从前它有这样一种药方存在，因为这种药方得到救治而活下来的人，你就不管说凑巧也好，就假设一下。我们现在水杨酸，水杨酸是从我没记错的话是柳树当中提取的对吧？柳树。那我们之前之前有人他有这种面部上皮肤科的疾病，那终于有一种药方记载了就是说用柳树皮来擦可以治疗好，那你说这种它是不是中国古代药学存在一种体现？你这个。

户晨风：是因为结果再去倒退原因，你知道吧？你因果倒置了。最终发现水杨酸这个东西可以提取出阿司匹林，然后你才回头去找了相关的证据证明我这个中医有先见证明。

某网友：但是。

户晨风：我要说的是。

某网友：不是户哥，你现在把我的意思说偏了，你把我的意思说偏了。

户晨风：你问我，你让我讲完，我尊重你了，你讲完该我了。你本末倒置了，你是因为最终的结果再去倒退这个原因。如果说没有现代科学从柳树皮里面提出水杨酸从而造出阿司匹林，这个所谓的柳树皮一万年对人也不会有任何的作用的，知道吗？因为这些所谓的中医的书籍太多了，几百本上千本都要有，他们里面有一万种治疗就一万种有点夸张了，有一百种治疗这个创口的方法，实际上呢实际上就几乎都不会有用的，都不会有用的。是最终你现代科学发现了我从这个里面提取出来有用，然后你再去到处找这个早就说过了我这个书里面一五百年就说过有用了，你这就没意思了。

某网友：另外你发我的意思曲解了呀，我的意思是跟你说是举了一种具体的例子。我们中国古代他的一些医生，他在他的生产他在他的生活当中，他总结了一些可以你们先别说话，你们安静一点。我要说的意思是中国古代我们有一些医生，他在他就是生活当中他发现了有一些物质对人体是有用的，可以治疗某一种疾病，他把这些东西记载了下来，而且传给了自己后代人，这是一种知识的积累。这种知识的积累积累下来组成体系，就是我们的中国古代医药学。而不是中国古代医药学不存在，它可以有错误，而且现代医学它也是有错误的呀。你说现代医学有错误，你能认为现代医学不存在吗？那一千年后的人他会不会说我们现在没有医学？他能说我们现在没有医学吗？

户晨风：你这个就纯扯了，为什么呢？就是说有些话我没办法讲，就是人也是一种动物，就是动物啊，它遇到一些比如说创伤创口，它会去找一些植物把它涂上这个创口上，这个因为人也是一种动物，自然界有其他的动物也会这样去做的，你能说动物也有医学吗？就是如果说你去看过一些这种比如说类似于这个之前那个那个配音的那个叫什么动物世界，你就会知道就是有一些动物受伤了他也会自己去找一些类似于这种植物涂到伤口上的，就你说动物有医学吗？

某网友：那这些动物它把这些经验总结下来了吗？它把这些经验总结成体系了吗？它没有啊，但是我们把这些经验总结下来组成体系了呀，我们有很多古代药方啊，而且我们现代医学发展也从这些古代药方当中汲取营养。

户晨风：啊，你竟然能说出这种话，动物把这个经验总结下来传给下一代，你都能说出这种话。人和动物是有区别的呀。

某网友：那你这样说我说了人把这些经验总结下来了，动物没有把这些经验总结下来，它只是一种现象存在，它没有对这种经验加以总结，我们对这种经验加以总结了，这就是中国古代医药学的形成。

户晨风：我跟你讲得很清楚了，就是说医学这个东西你更别提药学，那根本就没有药学。药学是基于现代化学之上的，是基于现代物理学之上的，这个东西叫药学，那更复杂了。就医学这个东西，它是基于现代的统计学包括解剖学之上，包括什么病理学之上，有这个东西才叫医学。医学这个东西它不是基于这些学科之下，是基于之上的，能明白吗？有个先来后到的顺序。你不可能说先有火箭上天后有牛顿物理吧？而是先有牛顿的物理学后有火箭，是不是没问题吧？另外啊，我读一下SC啊，我读一下SC。xxxx总说我们愿意纳税支持你研究，但是呢需要发展科技高效交流，社会主流啊不需要文言文，这个我也是很认同啊，确实这样就主流是不需要文言文的。那么30岁没看过30x总说想问一下张哥能找到什么工作啊？能为社会做出什么贡献？还是能还是智能被纳税人供养？这个张哥还在不在？

某网友：啊，好好好，让我说呀？不用别说话，你说就行了，你别说话。你说你说你说吧，你又是不是没让你说？我让他说呢，你别说话。张哥你让张哥讲吧，这不卖人的东西，开展游戏专业的大学放在哪？你别说话，你跟他你讲不过他好吧？你讲不过他对对对你别说话，你别说话。

户晨风：你先说。户哥你先说，两根头发大中分两x总说x总，你讨论事情只考虑收益，完全不顾人文，但是人文反正最重要的，人活着意接受二种批评。xxxx说，完全符合我对文科生的刻板印象。xxxx说，小户绝地反击，关键词本草纲目。我对本草纲目的研究可以这么讲，简中互联网上，我对本草纲目的研究，我说第二，没人敢说第一，没人敢说第一，知道吧？另外呢，这个xxxx说，我略通中医学，你这是有啊，需要日服朱砂两钱，可以安神养心血火护肝。你这个室友啊，需要日服朱砂两钱呢，你可以考虑一下，可以考虑一下啊。xxxx说连我，我反驳支持文言文的人。好的，马上啊。xxxx说，中医没有医疗作用，只存在于资本对社会产生欺诈作用，文言文艺对人民群众没有丝毫价值。哎呀，这个百利啊，你也看到这个直播间的这些SC了，你怎么想的？就你也自己看到，你怎么想的，你是怎么想的？

某网友：我理解你们，我理解你们怎么想的，好吧？但你们不理解我，好吧？也不能说你们不理解我，只是我说的东西，他肯定我说的东西，我要表达，我可能逻辑不太清楚，但我今天黑夜我说的这些东西总结起来就两点：第一点，文研教育是不可或缺的，在高中不管有什么目的，它不可能被取消；第二个，中医它是有用的，中国古代医学它是存在的。

户晨风：是这样啊，百利你有个问题，什么问题呢？可能跟你学文言文有关系啊，但是我确实我不攻击你啊，就是你只发表论点，你没有论据，就是你说任何话题，包括刚才说文言文也是一样，说中医也是一样，就你只发表论点，就吼喊口号，就不停的吼，就同样的话不停的重复，你没有论据，没有论据，你发现没有？你没有论据。

某网友：其次，不是啊，不是啊，你要这样说，我我我今年我05年的，好吧？那我那我这样说，我本来的人生经验没有你丰富，其实这是你的直播间，你有很多你有很多方法来达到我的论点，我本身也是激情连麦，我没有任何准备，但是我要说的这些点他一定是正确的，你不管怎么反驳我，他是客观存在。

户晨风：他这个。

某网友：我说这些东西，我说的这些东西他是被现代学术界，不管是学术界，他是现在大多数人都是我说的大多数人，他都是认同的，好吧？直播间的人不是人啊？直播间人不是人啊？直播间毕竟是少数人，而且你的受众群体本身我也是你的受众群体，我也看你的视频很长时间了，我了解咱们的组成人是一种什么情况，好吧？但是我说这些东西肯定是大家都是这样认为。首先我说的第一点，我今天说的第一点，文言文它是有用的。

户晨风：你又重复，你又重复了一遍。我是这样，百利，我不需要你给我数据，我知道你没有准备，那咱们能不能有逻辑？我是不是一直在跟你谈逻辑？包括刚才我说，咱们来个头脑实验，设计一种实验，你为什么不跟我做这个实验？为什么不跟我一起设计？我说的有问题吗？如果有问题，你可以打断我，可以纠正。

某网友：我好，那那但是你本身你设计，我已经我回答过你设计的这个实验了，我说过了，我说过了，中国古代就就是刚才讲的那个水洋三代例子吗？我已经回答过你这个问题了。你说你说你说要论证中药有没有，你要是做一个对照实验，我回答过你，中国古代他不是不是只有本草纲目一本药书，中国古代他有好，他最起码他有几千本药书吧？我们把这些药书总结出来，对，就单就单对其中某一种药物的评价，这些书他们大多数是有共同点的，你把这些共同点提取出来，我们对这对这些对这个提出来经验进行方向。对，比如说我们说人参它可以保养身体，我们就对这一点去进行再去进行研究，那我们对这一点进行研究。

户晨风：究你最终是不是要认证是否有效吗？是，你可以这样去做，我有几千本书，对吧？我去找里面好的药方，怎么着？你最终是不是都要认证其是否有效？是不？

某网友：是。

户晨风：是不是吗？这个没毛病吧？我说这个话没毛病吧？

某网友：是啊，但这个东西，我要跟你说的是，因为首先我跟你说的是中药它是有用的，然后你跟我说中国古代没有医学，然后我们又传闻中国古代。你又开始喊古代。你先等我说完呀，你等我说完呀。我们首先我先我先我第一个第二个问题，我说因为前面有一个大哥他在连麦，他说中药没有用，我的我的我我上下连麦，我说中药是有用的，其实你又说中国古代不存在医学，我现在又跟你讨论中国古代有没有医学，我刚才说的这个例子我是要告诉你，中国古代他他把这些药术总结起来了，你你能说中国古代没有医学存在吗？

户晨风：来，百列停，你又把这个车轱辘话说了一遍。来这样啊，我让你来说，就你现在设计一种实验，来证明这个药有效，应该怎么设计这个实验？应该怎么做？就比如说我现在啊，一个药书上，无论这个药书叫什么名字嘛，无论是本草纲目还是什么的，它里面有一种药说可以治疗什么呢？可以治疗比如说腹泻，可以治疗比如说这个，比如说胃炎，比如说胃发炎了嘛，或者胃出血，那么你设计一种实验，就来论证它到底是否有效，应该怎么设计？你来说，你来主导，你来说怎么设计。

某网友：感谢xxxx总的。

户晨风：动漫电梯，感谢xxxx总啊，xxxx总太性情了，感谢xxxx总。

某网友：你还怎么设计？给他热度给他热度提上来了，好好，那不是不是他他不是。

户晨风：不是你不设计啊？

某网友：对。

户晨风：你你问我你。

某网友：让我来试试，那那这个东西这个东西它是从中国古代这些你说啊，就就是你说是从这些要素当中提取出来的，对吧？就比如不管什么东西，这些东西是从中国古代要素之中提取出来，你说他有这种功效，你来让我设计实验。对吧？对呀。

户晨风：你得你无论如何，你得有一种方法证明他有效啊，你怎么来设计这些东西？你就说他中国古代要素，他对他是有记载的，对吧？

某网友：有有有对，那你说这个东西，你拿一个错误的例子来，他当中肯定有错误的东西，那我拿这个错误的东西来试题实验吧。

户晨风：那你拿一个你认为正确的吗？你认为这个确实这个东西有效，对吧？无论是什么草什么东西，你现在找一个，你就以人参吧，你说人参有效，对吧？

某网友：本身现实就本身就有现实的例子，青蒿素是怎么来的？这就不用我来设计，这。

户晨风：本身现。

某网友：实都存在，诺贝尔医学奖他都认证了好吧？

户晨风：青蒿素的生产制备过程是什么？请你正面回答我，你正面回答我。

某网友：他开始你。

户晨风：知不知道？我现在问你知。

某网友：不。

户晨风：知道你知不知道？正面回答，知不知。

某网友：道，那你说青蒿素是不是从青蒿当中提取出来的吧？他是不是是不是？

户晨风：来听我讲啊，青蒿素是从青蒿里面提取出来的，但是那个药书上记载的是黄花蒿，是黄花蒿，这是第一点。第二点，青蒿素是如何提取的？请你正面回答我，请正面回答，知道还是不知道？我不需要你说详细的，大概请你正面回答我，请正面回答，请正面回。

某网友：答，高烈之物当中提取出来嘛，就从这种过程。

户晨风：大概是怎么样的大概是怎么样的？请正面回答，不要去查，不要去查，你先查就没意思了，请正面回。

某网友：答，这个确实不知道。

户晨风：不知道是吧？好，现在查，然后读给我听，就查百度百科，有记载。

某网友：因为我。

户晨风：知道，现在去查，现在就去查，我等你。里面他整个提取过程跟中医没有医疗相关系，全是各种复杂的化学提取方式，全是现代化学，全是化学方程式，现在去读给我听。

某网友：大哥你冷静。

户晨风：一。

某网友：点好吧？我非常。这是现代，这是现代医学对他提取，但中国古代医学对青蒿的，对青蒿的利用是另外一种方式好吧？你老拿现代医学的方式去定义古代医学，完全两种东西，你老用现代医学定义古代医学。

户晨风：没有任何用，为什么古代记载的不是青蒿，是黄花蒿，是黄花蒿给了他灵感，让他去研究这个青蒿的，知道吗？这个是历史，这个是他自己讲的，这个人名字我就不提了，这个是他自己讲的。这是第一点。第二点，古代的那个黄花蒿也没有用，为什么宣称可以治疟疾，治不了，为什么呢？我跟你讲，如果当时古代的黄花蒿能治疟疾，今天我们今天的我们早就把这个这个这个缅那边早就囊入进来的，为什么当时为什么古代清末的时候没有把缅那个地方给拿下来？就缅甸，为什么？就是因为有热带雨林，有越级的原因，这个你自己是学历史的，你学文言文的，自己去找相关史料，自己去看。所以说你既对历史不了解，你对中医也不了解，你对这些东西可以说是一无所知，纯纯的盲信。

某网友：没必要没必要。我说。

户晨风：的有问题吗？我说的有没有问题？

某网友：你说的确实有问题啊，好吧？

户晨风：有什么问题？直接点出来。

某网友：直接点出来。说首先请等一下，你们搜一下古代中医药它应用的实例。

户晨风：你搜一下谁说明谁主张，你现在就说，不要让我去搜，你说说啊？怎么不讲话？我。

某网友：能跟你播到五点，不是跟你跟你跟你讲了呀，我旗下没有准备呀。

户晨风：好吧。

某网友：我。

户晨风：再跟你聊逻。

某网友：辑，你不需要提前准备，但。

户晨风：是。

某网友：这个问题必须要教人，好吧？因为这些人否定。

户晨风：很。

某网友：严肃。

户晨风：一些东西，我跟你讲，我今。

某网友：天我。

户晨风：跟你聊的这些东西，我没有跟你讲数据，不需要提前准备，我们聊的是什么？是逻辑，逻辑这个东西是你上学上到现在慢慢形成的一个东西，知道吗？它是你慢慢形成的，准备是准备不了。

某网友：的。

户晨风：你准备顶多准备一些数据，你逻辑是准备不了的，辩论比较强，我操，我说的有没有道理？我直播间今天现在1600人，我如果说说的没道理，我不需要你来批判我，直播间早就把我喷的喷的不行了，把我。

某网友：别别别，没必要给。

户晨风：他。

某网友：整直播效果了，没必要给他热度了，整直播效果了。首先户哥我问你好吧，我们从头再来。

户晨风：你稍等啊，你别急，你别急啊，我跟你读一个SC啊，你稍等一下啊。xxxx说，脸我已经麻了。好的，马上。xxxx小伙子x总说，经验学不是科学，但是医学是建立在科学之上的。对，x总这个说的，我们两个观点是一样的，医学是建立在科学之上，没有科学哪有医学，对吧？你没有物理学，火箭怎么会上天呢？是不是？你连最基本的物理学都没有，火箭怎么会上天？你都造不出火箭，是不是？xxxx说，户子你让我们的花朵门内干了，你该当何罪？罚你喝两盒莲花清瘟。哎呀，这个xxxx总啊，你这个惩罚太重了，这个东西啊，喝这个东西啊，我这实在是喝不下，我怕折寿啊，把你折寿。你说吧，你说吧。xxxx说，好想掐好想掐汉宝宝，说想念周全了，至少是理和生思委，我对温家文啊有偏见了，周全这几天估计不知道干嘛去了，没来啊，我也没有看到他。你说吧，你有什么想说的？说吧。

某网友：首先我想说的是，我今天可能辩论没有辩过你，但是我要表达观点一定是没有问题的，这是第一个。第二个其实是第二个还是起源问题，你老说中国古代没有医药学，那你说咱们总体咱们现在主流观点对这个观点是怎么认可的？那毕竟你还是一个少数观点嘛。那我从这个主流观点上来讲，我是我虽然学的东西不多，但我也是从我学的东西提取出来一些观点，我要表达是中国古代有医药学，而且我们医药中国古代医药是比较发达的，最起码跟世界其他地方相比。那你说现代医学的发展经验学不是科学，怎么比？

户晨风：怎么比？怎么比古代医学怎么比别的地方发达？怎么比的？你是怎么比的？你跟我讲一下。

某网友：首先我们有很多丰富的医疗实力对吧？我们有很多的药术医术，我们有很多治疗方法，比如说我们针灸按摩拔火罐，这些都是我们总结出来医疗疗法，而且我们有应用的实力，我们也拯救了很多人的生命对不对？那跟其他地方相比，我们的医学成果是不是非常丰富？

户晨风：你有这些东西，你最终效果是不是要救人吗？是不是要延长人的寿命？是不是没问题吧？我说这x总没问题吧。

某网友：对，可以，你说的我部分认可，但你有没有考虑过他当时他有自己的时代局限性？你不能拿现代人的思维去批判那个时候的事情。

户晨风：因为那个时候他没有现代医学，所以他就嘎屁了，他就活不下去，能明白吗？就这么简单。

某网友：但我们有我们自己的古代医药学，我们对一些疾病的应对有我们自己忠于自己的方法。

户晨风：不是，你对医药学的研究这个理解就是说。

某网友：好，那这样我可以认可，我可以认可你说中国古代医药学它有很大漏洞，而且它很多东西都是错的。那你说十个人当中，我们用这些经验主义的方法有没有救活下来三个人？是不是这些经验主义保护了我们一代一代人慢慢传承下来？如果没有这些东西，那十个人生病那十个人是不是全部都死掉了？

户晨风：那咱们看数据就行了好不好？咱们也不要说十个人几个人，可是臆想有数据的对吧？都有名字的，几岁生几岁死都有的。明朝所有皇子皇孙平均寿命36岁，明朝普通人的平均寿命34岁，这都是有数据的，30多岁就挂了。我们人本身也是一种动物，你让我讲完别接别接。我们人本身也是一种动物嘛，那动物界平均寿命也差不多，那黑猩猩呢？那大猩猩的平均寿命也是30多岁。就是说你这个所谓的医学没有显著的提升人的寿命，就是说基本上没有，不是说显不显著了，就是他这个东西聊胜于无聊胜于无啊。但是我们现在医药学也是在古人这些经验总结下来发展起来了呀。

某网友：在发展起来了你就把过去一切全部否定掉对吧？

户晨风：完全不是，完全不是。现代医药学是基于现代化学物理学分子生物学之上的，这个东西叫什么叫药学？能明白吗？

某网友：但是我们这些基础科学也是从古代一些人研究下来我们继承下来的，那你是现在研究出来的吗？那我们这些基础科学不管是从西方传过来也好，还是我们现在自己发展也好，那都是在前人的经验总结下来我们才能发展出来。那你说前人这些努力完全没有用对吧？

户晨风：现代科学是基于欧洲人，是基于欧洲人，这个不是我说的，不要给我贴标签扣帽子，历史书上说的，就跟我们古代人没关系的，这个真没关系，这个不是我说的。

某网友：啊，千万别恶意剪辑啊，不能给我扣帽子啊，这是历史书上说的。现代科学起源于欧洲知道吗？这不是我说的啊，你别说了。

户晨风：对对对，我认可，我们现在现代科学大部分是从西方发展传播过来的，这我认可。那你说西方这些科学他也是在西方人他的这些经验总结下来发展起来的呀。感谢宇宙大怪兽啊，感谢你的见长啊，感谢感谢啊，非常感谢非常感谢。什么你说什么？

某网友：你竟然刚才那么多问题都让我们现在就从百度查，那你现在查一下用百度搜中医学是不是科学，你看看百度给你的回答，你用百度大哥你用搜狗也可以，你自己查大哥你别说这些大哥你回。

户晨风：去吧，张哥出马一个顶俩，张哥出马一个顶俩。

某网友：你跟他说你又说不过他你还老冲动，你别说了你还老冲动，你又说不。

户晨风：过他，我一般都用360搜索，我一般都用360搜索。

某网友：别你别冲动，你说不够谈你还老冲动。

户晨风：是这样啊，是这样，那么我这个咱们也也不要整什么节目节目效果，咱们就纯聊天。就是欧洲呢现代科学是起源于欧洲的，包括什么数学啊物理学啊对吧，统计学啊解剖学这都是起源于欧洲，能明白吗？

某网友：你让他聊呗没事，你让你室友聊呗没关系的，我这个人很开放的，你让他聊呗我们继续讨论这个问题吧。

户晨风：你说现代医学是基于西方科学发展起来的这些我都认可，这些我是认可的这个不是我说的，我知道我知道确实是这样记载的，我们现代科学大部分是从西方传播过来的。但是其次我现在想讲另外一个问题要证明我自己，因为我要说中国古代有医学，我们是由中医现代中医的好吧，我们现代中医医学也是有发展的。我们现代医学系统它并不是完全是由西医发展起来的，我们现代医学与中国的现代医学它是中西医结合起来发展起来的。

某网友：中国现代医学怎么结合的？

户晨风：中医的一些治疗理念是在临床上是有体现的，你就不管说外科手术这些先不要提，那我们康养方法上中医系也是有贡献的。

某网友：对人治好了然后养就有贡献了。

户晨风：但是这些抗氧方法用在你身上，那你这些抗氧可以帮助你预防一些疾病啊，那你就没有必要再接受这些外科手术很大的一些手术去治疗你这种疾病啊。

某网友：你防抗于未然不对，你这个蠢扯需要外科手术解决的就要去外科手术解决，你说的这个应该叫康复学是不是康复吗？

户晨风：但中医的一些治疗理念可以帮助我们预防一些疾病啊。

某网友：你没病你预防什么？你这纯齿啊这没逻辑，你都没病你预防什么？你现在没有病，你现在用中医的一些康养的理念来调理你自己的身体，那你说你自己的身体状态是不是会越来越好？

户晨风：你这就是没有逻辑就是纯耍流氓了，为什么呢？这些哪没有逻辑呢？

某网友：你用中医的康养方法你康养调理自己的身体，你自己的身体状态有没有明显一些改善？你自己身体不知道吗？

户晨风：我喝个可乐还改善了，你这个就没有办法证实，你这个没有办法证实。但你每天喝可乐你会不会得糖尿病？但你有中医的一些方法会不会让你的身体越来越长寿越来越健康？

某网友：这个就中间有逻辑关系，什么方法你得举例子。

户晨风：好，那我们说中医的一些抗氧方法，中医让我们保持好平复的心态，然后不要情绪有很大的激动，而且让我们吃一些比如说有一些保健效果的产品调理你自己的身体，你身体的抵抗力是不是会越来越强？这些都是中医的一些治疗理念。

某网友：我觉得跟中医没关系，卖保健品的都是这么说的，卖保健品的都是这么说的。

户晨风：这就是中医的，中医确实有这种抗氧的理念。

某网友：不是，你是医学什么康阳的理念？我真的我听到这种话都挠头，我真的我都挠头，你这说的你就不治病，反正我不治病剩下什么都行。

户晨风：这些这些本来就是中这些我们中这些中药中药中医的理念，这是中医的理念和你和你你认为现在你他他不完全一样啊，中医他本来什么病吗？你能治什么病吗？

某网友：他可以调理你身体预防一些疾病，提高抵抗力啊，这些中医的中医的一些治疗方法。

户晨风：啊，因为你没有办法证实，你这个就陷入一个逻辑怪圈了。为什么呢？因为我本来就没病，然后呢你说我吃了你的东西以后也不会得这个病，废话我原本就没得，我本来就没病，那你怎么证实自己呢？那你这不是庞氏骗局吗？

某网友：那你可以你可以自己去做呀，你可以好无所谓，你可以熬夜你这些那。

户晨风：熬夜本来对身体有害啊，中医中医现在医学也是这样的。

某网友：对啊，你自己刚才也说现代医学也这么认为，中医也这么认为。

户晨风：不是你中医这么认为，你得拿出论据为什么熬夜对身体有害啊？现代医学它是有充分的，它是一个生物中对吧，一个体内分泌激素等等多重原因造成的。那你为什么对身体有害？你得讲出个所以然啊，不能说别人说什么我也说什么，然后我还没道理，那你这不行啊，你得有个所以然为什么对身体有害。

某网友：这只是一个很具体的例子呀，我没有那么多时间去准备我告诉你呢，中医它是有自己的治疗方法治疗观念，它对现在医学是有体现的。

户晨风：呀，你这样啊，你这样我给你读个SC吧。两根头发大众分两x总说，x总既然百利不让这个张哥上麦啊，那本博士命令张哥用自己的号和x总激情连麦，我翘首以盼。来你那个张哥要不要上麦？没事，我愿意跟他聊，百利没关系的。没关系没关系，百利我接受我接受张哥，张哥我知道张哥很性情，我没关系好。

某网友：不好，那我们现在再重申一下再重申一下我这两个观点，虎哥你再说一下你要表达什么？你再重复一下。

户晨风：我什么表达？我们只是聊天，我不表达什么，我们只是聊天。

某网友：他现在又聊天了对啊，我想表达啥？我能表达啥？咱们就聊天你这样啊。

户晨风：因为我是我是看到我是偶然刷到你的直播了，前面有两个人说一个人他说他说你以前直播聊过你认为文言文没有用，然后另外一个大哥他也说他认为中意没有用，那跟我的观点不符，我也上班聊一下嘛。

某网友：那你看你说了半天你也没说出来为什么有用或者怎么论证了他。

户晨风：我已经我已经说了呀，只是你跟我在辩论的情况下我有些方面确实说不过你，但我说的他肯定是反正我认为我我说的肯定是对的。

某网友：张笑语x总问我说，你既然很懂本草纲目，那么请问你能说说艾草的价格吗？x总你这个确实问住我了，我确实这个不知道艾草价格。另外我想跟你们说啊，你们家里父母啊或者爷爷奶奶这一辈喜欢艾草，喜欢拿那个艾草啊点燃之后在家里吃什么？就那个东西完全是什么？

户晨风：那个东西完全是PM2.5，完全是雾霾，千万不要让他这样做，时间长了小心肺出问题，呼吸系统出问题。我是很不喜欢艾草这个东西的，非常不喜欢的。你这样你让张哥来行不行？行不？

某网友：行，别了，快别了好吧。

户晨风：是这样啊，大地打大地说等两个小时什么时候上来？好，马上啊，马上马上。xxxx总说热度啊，主要是张哥的功劳。不是你让张哥上麦，你看我们直播间啊，非常喜欢性情的张哥，真的没关系的，真的没关系的啊。单身贵族说快让我说，我持终要好多天了。好的，马上啊，马上。xxxx说听说户子要直播十小时，真怕被你气死了，真怕你被气死了，真怕你被气死了。xxxx总放心，我这个承压能力非常强，非常强。是这样，你这个能不能让张哥过来聊个几分钟？聊几分钟也没关系，你们简单聊一下好不好？

某网友：别别别，算了算了好了，保护一下同学，他说不过你，我都我辩论能力比较强了，我都没干过你，他肯定也说不过你。

户晨风：咱们不是辩论，很多直播间很多这个直播间网友说来我直播间辩论，我不这么看。我是认为什么呢？我是认为咱们就是在直播间就是讲逻辑，你也知道你来我直播间摆例，你也经常来，你也清楚我直播间的庇佑不占我的，他们不占我的，是不是？

某网友：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对，我跟户哥老朋友。

户晨风：对啊，我这不在什么，我非常……

某网友：对对对，我知道嘛，我也是对啊，我我榴莲我给你那个榴莲也是上来考大你一下嘛，就是老朋友过来给你整点效果。

户晨风：那这样，百利啊，咱们就简单聊一下，你现在是大几？

某网友：啊，大一嘛。

户晨风：大一就学的什么专业的？专业名称叫什么？

某网友：考古。

户晨风：学考古学几本？

某网友：啊，普通普通一本，普通一本双飞吗？双飞本科。

户晨风：老家哪里？

某网友：的反正不是反正不是我在这个地方的外省。

户晨风：的嗯，行，这样啊，山河……

某网友：四省吧。

户晨风：这样啊，这样百利这样啊，我能不能道德绑架你一下？

某网友：你说你说你说。

户晨风：那你允许的，那我就道德绑架一下啊，来看在咱们直播间必有一千五百个必有的份上，咱们必有们特别想和张哥简单沟通一下，来吧来吧，百丽来。

某网友：吧，这肯定不会好吧，这个肯定不会。

户晨风：那你这个宿舍有没有其他的？

某网友：歌我这是光一黑夜光给你整效果了好吧，没事没事，不会深聊了好吧。

户晨风：那这样啊，你可以等着连下一个了。

某网友：那等一下等一下，我有个SC想问你啊，有个SC想问你啊，两根头发大中分两根怎么说？x总你怎么不读我SC啊？

户晨风：刚才读了读了，不好意思啊，我这个SC确实太多了，我得轮着读。既然百利不让张哥上麦，那么本博士强烈建议啊，张哥用自己的号脸，我不知道张哥听不听得到啊，我不知道张哥听不听得到，张哥要能听到可以啊，B站搜户晨风啊，本直播间1500人啊，直接就是VIP中P。xxxx总说我用百度百科或者搜狗用百度百科或者搜狗属实搞笑的，我想起了赵本山卖轮椅里面范伟的一句话，别给我整一年级的，给我整三年级的。你这个平时搜资料啊，说实话啊，咱们这个百度百科或者搜狗属实是搞笑的，你这个确实你这个东西它不能叫资料，说实话你是想气死说中医更像是一门养生学或者说预防学，它的目的是维护健康而非治疗疾病，那它就不能宣称自己是一门它这个。这个中医这个他我觉得他也不能用于预防疾病，为什么呢？因为他连疾病本身都搞不清楚，他怎么预防了？你这个就本末倒置了，你首先你得给这个疾病研究很清楚，然后才能预防是不是吗？你都摸不清楚他你怎么预防了是不是啊？然后这个xxxx总说张哥你看病你说的不是你自己，你说对本草纲目也比较了解吗？本草纲目它记载本草这些不说了，但中国有一些其他药书它是记载疾病的呀，你不能说中国古代它对这些疾病本身没有认识，你可以说它不是很理性，那最起码感性是有的吧。你这样啊，咱们也不跟着打嘴炮说哪本药书里面记载了什么有没有用，咱们不打这些嘴炮。

某网友：你咱们这样啊……

户晨风：这样百利，我相信啊，你最起码是一本学生，肯定有逻辑，咱们不用说特意举例哪本药书啊，这个药有没有用，这个药有没有用，咱们现在设计一个实验论证它的有效性，来，你来设计这个实验吗？你来设计这个过程，就怎么来论证这个东西到底是否有效，你来设计，我不相信你一个一本的学生设计不出来这样一个实验，我不相信你来设计。

某网友：那还是这样说吧，你们别说就我要证明，首先我再说一下我的观点，我要说中国古代有医药学，然后我就拿水阳酸这个例子来举例。我们要论证它有没有用，首先我们假设中国有一本药书它记载了水阳酸具有某些某些作用，我们假设有A作用。那我们把这个水凉酸就它记载柳树皮上面，我们把这个柳树皮拿下来，我们把它制成比如说制成一个X的药剂，我们让换就是这个柳树皮在药术中记载的对应疾病的这些具有这些疾病的人找一批人过来，我们分两种对照实验，我们这个A药剂我们就让这些人去用，然后另外一个人不用药剂或者用其他药剂。或者说找一种这些药术当中就是说对这个病完全没有药的那进行对照实验嘛，对照的机组不就证明出来这个药术记载的这些药就记载的柳树皮中医药术记载柳树皮它是有作用的吗？对照机组可以证明出来吧。

户晨风：对你说的这个对照实验本身虽然不严谨，但是大差不差确实没问题，这个实验本身没问题，那么呢但是为什么中医不这么去做？我现在问你他为什么不这么去做？

某网友：你不能说现代中药他没有这样去做，但是古代中药他可以没有这种很直观的方式去做就是……

户晨风：现代中药没有这么去做？

某网友：那这个我不了解，因为我要说的是古代医学嘛，我现在中药医学我不了解嘛，那我说古代医学x总有海量的有这些病的病人吧，那古代的中医x总有用这些药物去治疗这些大量的病人吧，那治疗这些大量的病人成不成立这个对照实验嘛？

户晨风：中国古代的医师他遇到这种疾病了他翻药书翻到了有某一种这个记载就柳树皮对这种药有用，他要拿这个柳树皮去做，而且不是一个，中国古代几千年的时间他肯定有海量的病例，那这样几千年时间总结下来它是属不属于一种对照实验？就是你认为现代医学一种对照实验？

某网友：因为变量不统一，你说这种话就感觉连初中高中都没上过，来做实验最基本的就是变量要统一，你才能有办法做对照，变量都不统一怎么做对照？这个最基本的。另外我想跟你说柳树皮没有用水洋酸是从柳树皮里面提取的，但是如果你直接用柳树皮，你用10吨100吨都没有用的，因为水洋酸含量极低，必须要用现代化学的方式来进行提出，这种方式古代是不可能做得到的。

户晨风：所以说你对这方面的知识就极其匮乏，你甚至对化学都不了解。

某网友：我虽然知识匮乏，但是我要说的是中国古代有自己的医药体系，但是你说没有吗？

户晨风：没有就是没有啊，因为体系这个东西就你连最基本的连这种最基本的化学化学都没有，你怎么会有这种医药学呢？这简直是搞笑，一直在用现在的现在的观点来定义古代啊，我说的是古代医药学，古代没有化学这科目就没有化学了吗？古代没有物理学就没有中立的吗？

某网友：古代可以没有理性认识啊，但你能说他只有感性认识他不存在吗？你认为他挂了？他挂了麻了，比友们麻了。

户晨风：真的麻了，哎呀，xxxx总说张哥你看病希望你打雨青草注射液，小米粥注射液，小柴胡注射液，哎呀，这个x总啊，我跟你讲x总，张哥还真有可能因为他不了解，他是真有可能，x总，我觉得这个可能性还真不低。xxxx总说获胜今晚加班了，今晚指定得加班啊，今晚得加班了啊，为什么呢？因为今天因为今天已经31号了嘛，我这两天得完成任务，然后我才有这个奖金啊，我必须得加班啊。xxxx总说我说不过你但我绝对正确，我其实我也怎么讲呢，咱们直播间更多讲的是逻辑，你说你这个数据上吗也不要求你什么太紧太准确，有最基本的逻辑就可以了我一直在想着逻辑逻辑逻辑逻辑。是不是你怎么没有逻辑？你这不就是硬扯你瞎扯那哪行呢是不是？xxxx说户子换个人联情不行，这个人很虚伪啊，比我们看什么意思？好的好的，节目啊已经换了已经换了，呃你为什么这说户子碧昂帝包马哥和这几个哥们是不是你请的几个演员捞给你当演员？劳给你演员都没效果了，我很怀疑真不是演员啊，我哪有前情演员啊，比友们真不是演员，演员不会这么敬业，现在一点半了快，北京时间现在是凌晨一点半了快，演员搁这加班啊，一小时你不得开一百块钱工资啊？不是演员，演员不会这么卖力，另外呢我演员我给他弄个宿舍啊？感谢xxxx总赵彩猫，感谢x总长期的支持，感谢你的赵彩猫啊，感谢感谢啊，对吧？我不可能说给演员在整个宿舍吧，几个人一起演一演吗？xxxx总说逆天通不过双盲的怎么排除不是安慰剂效应呢？确实是如此，石x总确实如此，但是呢刚才这个币友他能设计出这种对照实验我都很欣慰了，我觉得因为为什么呢？因为这是正常人的思维，我觉得就是对就设计一个对照实验，这是正常人的思维，哎呀我说实话这个怎么讲呢，刚才这个币友啊他毕竟是什么？毕竟是这个一本的学生，我觉得很优秀了，这一本的学生怎么这么没有这个逻辑思维呢？真的必有门不应该啊，那很优秀的啊，你想本身来讲能考高中的就是中考已经刷掉一半了，高中能考上一本的大约是5%左右吧，我如果没记错应该是5%到10%啊，对吧？当然好高中除外啊，对吧？你怎么会这么没有逻辑呢？我真的就哎呀今天算是切片有素材了啊，前半场没什么效果，把我给批判一番，把我给批判坏了，幸亏来了一个必有救了场啊。好，我现在连连这些SC上的网友啊，好我一个一个连啊，我一个连别急别急，我这人太多了，我这SC翻都要翻半天啊，翻都要翻半天啊，好先开始连啊，我看看下一个连谁啊啊，下一个是啊我看连谁啊，别急别急别急啊。哎呀好，单身贵族是吧？好，单身贵族啊，单身贵族单身贵族在吗？单身贵族单身贵族哦，看到了看到了看到了，好，你好。

某网友：请请讲在。

户晨风：在。

某网友：在嗯，请讲，喂喂说嘛说嘛，就是我看他讲了一个多小时真是开麻了。

户晨风：嗯，就是他一直在说什么重要什么什么有用，但是呃就是你说的那个方法做双盲实验，假如他做了双盲实验，这个重要就转化转成了现代医学了，他就不是就是他所谓的那种重要了。对吧，我跟你讲，我要讲一下这个FDA，就是美国食品药品监督管理局。他之前审批政策比较严格，大概2000年的时候，只允许类似于化学药，你得讲清楚它的作用逻辑是什么，才能通过。那么后来的FDA降低了这个标准，它说无论你这个药是什么形式，草药也好，怎么样都无所谓，你只要有效果都可以通过FDA的审批，也就是双盲实验只要有效果就可以。现在的问题是什么？现在这个中草药没有通得过的，很多人说是因为别人卡你，其实不是。

某网友：你说，你继续。其实我想举一个例子，就是以前海员出海的时候经常会得败血症，然后海员他们就找了一个柑橘，发现柑橘能治这个症状。那你能说这个找到柑橘是医学吗？肯定不是，它就是一个经验公式，是吧？而且甚至说很多中医，它连这个柑橘的效果，连这个维生素C的效果都比不过。大家为什么对他这么愤怒？首先第一个问题就是很多医生拿这个开这个挣钱，对吧？然后第二个就是反驳一下你，你说那个美元全部私有化，我觉得上个人讲得很不好。你说美元全部私有化，你说大家都只能用美元，所以说必须要美元全部私有化。但是实际上就是有铸币税，你知道什么意思吧？铸币税就是他发行货币，首先他得先用出去，他发行多了，首先他得先用去，然后你下面的人就得承受，这对于其他国家来说极不公平。而且上一轮美联储加息，很多小国家基本上就是破产，因为实际上就是因为借钱成本高，自己贷不上去了。所以说我觉得，你在国际贸易中使用美元是没办法，好处肯定大于坏处，但是你全面使用美元肯定是坏处大于好处。

户晨风：好的，行。那我想问一个问题，那假如说对于津巴布韦这种普通人而言呢？

某网友：那津巴布韦来说，他的货币基本上没有信用了，但是你不能举这种极端的例子，是吧？

户晨风：那好，那我再举个例子，对于越南来说，或者说对于中亚，甚至对于大毛来说，比如说大毛的普通人，或者越南的普通人，或者中亚的普通人来说。

某网友：首先中亚很多出去给俄罗斯人打工的。

户晨风：我现在问你，对于这些地方的人来说，他更应该是存美元，还是更应该存本国的货币？

某网友：对于他个人来说，存美元好，但是对于国家来说，存本国货币好。

户晨风：好好好，那我没什么要说的。还有其他什么观点吗？

某网友：然后还是稍微反驳，因为我现在一直咳嗽，一直在吃这个中成药，发现也没什么用。然后稍微反驳一下你这个私有化，因为我们学校，它就是相当于你那个公司之分嘛，因为我们学校的澡堂非常烂，可以这么说吧，它动不动就停水，而且也不怎么管你。然后外面的澡堂，外面澡堂就是完全自由竞争，你也知道对吧？我觉得这个就是完全的证明私有化和公有化。好的，行，好好，谢谢啊，谢谢。拜拜，拜拜。不是，不是，我说的意思就是，虽然说学校的澡堂比外面的澡堂不行，但是它确实比他稍微便宜一点，是吧？好的，行，好的，行，好。好，谢谢，谢谢，好，抱了，抱了。拜。

户晨风：拜。OK，下一个，别着急，咱们一个一个来。大地是吧？我看到了大地，我看到了。

某网友：了。

户晨风：别急别急，咱们得一个一个来。我这就一个卖是吧？大地，大地在哪里？大地，大地，哎，你好，你好，不好意思，不好意思，等久了，我确实我这边人太多了，不好意思啊。你讲，你讲，有声音吗？有声音请讲。有回音，有回音，挂断了，挂断了，下一个。你有回音，很严重的回音啊，很严重的回音啊。好，下一个。哎呀，今天这个是什么？今天是这个元旦啊，大家可以多聊会啊，多聊会。好，我看下一个，下一个是谁？好，下一个是张小野x总。张哥来了你也不敢连啊，我跟你掰扯掰扯。好的，x总，好的，好的，马上就连你啊，马上就连你。知识爱泡茶知x总说，请问喜欢看男娘视频的男生心里是什么状态？男娘啊，就是比女生还好看的男性穿女装。哎呀，这个问题我觉得挺突然的，我不知道你们怎么看。就是喜欢看那种类似于略微女性化或者很女性化的这种男生的心理是什么样的心理？在我个人看来，我觉得可能就是我尊重这种取向，我尊重这种取向。反正就以我的人际关系来看，我身边来讲，我暂时还没发现，但是我尊重啊，我尊重这些。好，我现在把这个x总拉上来，把x总拉上来。x总，x总，你在哪呢？x总，我没看到你啊。看到了，看到了。

某网友：x总请讲，喂，你能听到吗？听到请讲。我现在跟你讨论一下这个文言文的问题啊，然后我们先明确一下，你到底是文言文没有资格学呢？还是没有资格放在考试里考呢？还是说他考试占比更高呢？咱们先把这个话题说明白。

户晨风：对对，你看这就是典型理工科聊天，就是效率高。我说我想说的是什么？就是文言文学一两篇就够了，比如初中的时候学两篇，比如什么寓言逻辑什么的，大家了解一下就行了，也不用背，考更是不用考，就类似于在这玩一下，两节课了解一下就行了，就这么简单。

某网友：你的意思是它在考试中的占比更高了，不应该出现在考试里？

户晨风：对，不应该出。

某网友：现在考试里不应该强迫你背，对吧？

户晨风：吧，对。

某网友：对，我明白了。那你知道现在它在高考语文里占多少分吗？我太久，我忘了。

户晨风：我不知道，但是肯定是有分的占比的，这个我是清楚的，因为每年的话他们还讨论，我在这个网上还有讨论。

某网友：十来分差不多，我估计我忘了。

户晨风：大概也就是这个比例吧，大概也就是这个比例。

某网友：我的理解里就是高考本身呢，他不是说他考的东西所有东西都是有用，日后有用要学的。比如说对于大部分人来说，地球绕着太阳转还是绕着月亮转，对他的日常生活没有任何影响，对吧？这么说的话，那高考里有很多东西都不应该考，比如说这个实地很多东西，还有甚至说比如说数学解析几何，很多人之后都不会再用了。比如像我已经很久不，你现在让我去搞解析几何，我可能都忘了，对吧？现在可能你觉得它占分占比更多，这个想法是有一些道理的。但是我想问你就比如说我不考这个，我考什么呢？

户晨风：考什么？就是压缩语文的分数，就本来语文就不应该和数理化英语同样的分数，本来就不应该。就应该压缩，比如说语文x总分数只有50分或者70分，那剩下的50分70分给谁了？数理化或者给英语。

某网友：那你认为是占比太高了，就是说它的那个分数占比太高了，但是应该调低。你是说1和0的变化呢？还是说1到0.5这种连续的变化呢？还是说量子化的1和0的变化呢？

户晨风：就是语文的这个分数是比重持续走低，还是说归零？

某网友：是吧？不，我就说你的意思是文言文归零，然后整个语文的那个数逐渐变小是吧？就是说他那个往下调低，是这个意思吗？

户晨风：对，往下调低，对，不归零，往下调低。

某网友：在我看来，文言文是有考试价值的。它的价值在哪？其一，如果一个东西不考，大家不会重视，不会去学。所以说这个课呢是形同虚设的。咱就是说大家都是从学生时代过来的，如果一个东西老师确确告诉你不考，然后高考大家学习的那个紧张时间，谁还会学呢？对吧？谁还会去花时间去学一个不考的东西？那就是上课没人去鸟他，对吧？那就是大家其实是不会学，就相当于如果你不考，就等于学校不学，这是不是一回事？

户晨风：基本上略等于，对，现实情况是这样的。

某网友：对吧？那如果你认为是学校不考，那就是不学。那就是说如果你有一天把这种考试拿掉了，就等于告诉这个东西你们不学了。那我们来那接下来我们再聊一下学文言文，对于一个初中高中的学生有什么意义？好吧？学这个你不是上课了吗？我在跟户子聊天呢，你快去把门关上，你快去把门关上。你老婆？我老婆上来拿个水喝，下去把门关上。对，行，他走了，我接着说。好，我想说它对于学的意义，还有它对于考的意义，对吧？学的话当然本身是有一些，就是你学习的东西，就是说你初中到高中学习的东西是为了支持发散你日后任何专一的某一个学科，所以为什么你才会正式地什么都学呢？就是你学，可能你是为了开辟你某一个方向，你可能你自己原来不知道它的存在，现在你知道了之后对他感到兴趣，然后你也学习了一定的基础，就是稍微有那么一点点的基础，可能之后还要还要花很多时间从头去打基础啊，这是专业的去学，对吧？但是你现在是打基础，这个东西是有一定意义的。其二呢，就是这个东西对于你审美是有提高的，就是一些诗啊，有些说就是可能我们中国没到那个时候程度，就是大家都已经啊，人人就是到了精神享受这个层次了，不是每个人都有。但是呢这个东西就相当于什么？我们眼睛要看着天空，虽然要脚踏实际，但我们眼睛还是要仰望星空的嘛。不能说我们就脚踏实际就闷头干，然后什么美的东西我们都不接触，这个也没有，对吧？这个这个也是不好的，因为毕竟你要适应所有人，这是学的两个意义吧。还有一个考的意义呢，它可以考察你的记忆力，就那种题很简单，基本上死记硬背。很多考试的那个形式说到底都是死记硬背，对吧？你死记硬背就是，说白了我就告诉你这个东西就这几篇，你能不能把它在考试前都给我记下来，能记下来我就给你分。这不是就是为考而考嘛，说白了为考而考。我让你背现代文，还不如让你背文言文。为啥？现代文它不如文言文压缩，你日常你就说，你就会想脑子里就说出一个成语，这一个成语说出来就是四个字，代表了很多含义，就是这是压缩化，就是更高效的传输方式嘛，对吧？还有在一个考试，这个在我看来还有一个考什么能力呢？就是你从几种可能性中选一个最有可能的可能性。就是比如说一个字，它可能是什么什么得的意思，它可能是去什么的意思，对吧？那可能这个词就是个虚词，没什么意思，那你就想结合上下文语境，这个字在这里到底应该表达什么意思。这个东西对于你的理解别人的语义，理解上下文去思考这个东西是有意义的。他可能不是说我们在讨论一个东西文艺，并不是说这个东西我每天用不用，我只是给你探讨了他作为学的好处和考的好处，这就是我想表达的东西。

户晨风：好的，行，好，感谢x总，还有其他什么要说的吗？

某网友：对，还有比亚迪的。

户晨风：事不讨论比亚迪，不讨论我们讨论比亚迪，因为律师函确实没办法发到加州，但有办法发到我这儿。

某网友：我想说特斯拉的问题。为什么我说特斯拉在美国属于对工人最不好的一个东西？就是说，我可以对比一下，我给你念一下这边的工资标准。我们就以一个高级的软件开发工程师的工资，谷歌呢一年是35万美金，苹果呢一年是34万，就差不多，Facebook大家比他还多一点，你知道特斯拉是多少吗？

户晨风：多少？

某网友：特斯拉是21万，同样的这个工作，同样的职级差三分之一。而且他们还有马斯克，他做事情他就是在以合法为最低的标准。当然我不是说这是错的，他合法，所以说也没什么大问题。但是这边的他可能不太符合这边的文化的一些人们关怀式的要求吧。比如说你在Facebook裁员的话，他是会跟你说，他会给你四个月工资，但是他会提前告诉你。然后如果是觉得你的表现有问题呢，他会给你进入一个叫PEEP的阶段，就是说你的HR和你的老板会跟你谈话，说你这个水平，你的这个工作表现不太行，我得给你一个月的重新来一个考核期。这考核期呢，就是说给你一个特别难做的任务，你基本上做不完，然后就是意思就是考核期通过了你还可以继续干活，考核期不通过你就得滚蛋，对吧？然后呢，这考核期给你活基本上就让你干不完的，所以大概那段时间呢你也是找别的工作，就像给了你一个月时间找工作。而在这一个月期间，有很多办法让你去多拖一下，比如说你觉得你一个月找工作太短怎么办？你就可以跟小医生说，我精神病，我这个由于这个工作压力太大，我最近开始焦虑症犯了，然后身体总是不舒服，晚上睡不着觉啊，就是一顿说我精神病。然后你有精神病之后，加州会有一个法案，只要你工作超过一年，你这个精神病这个理由可以休三个月的假期，这三个月的假期必须是支付你工资且你不能辞退。于是呢，你的整个工作期限就从一个月变成了四个月。然后你变成4个月之后，到之后离职还要有补偿，知道吧？那个时候如果你参加了这个PEEP，你走了就不对，如果你参加了PEEP然后你又中间又扯淡修了3个月，这4个月之后你就不能再拿补偿了。但如果你收到PEEP通知的时候你说，那我主动走了，我不参加这个，他还会给你一笔补偿，这个补偿的话大概就是几个月工资，就是几万美元肯定是有的。但是特斯拉不是，特斯拉当时马斯克这个人他收购Twitter的时候，他属于是没有任何征兆当天就踩了一堆人。他可能以效率之上就觉得，我商人我是提高效率，我优化生产效率，我不能讲这种情面，你知道吧？但是他这种行为在这边是受很多人的诟病的。所以说特斯拉这个公司在美国这个圈子里，在国内可能好像是外系里面好像对工人是非常好，但其实我这么跟你说，他的所作所为在中国可能看起来是对国人比较好，但是在美国根本就是公贼，公贼是吧？

户晨风：就革美国这个名声其实不好，待遇还算就是同级别比较差的。

某网友：对，我之前在读书的时候有人问我特斯拉一个一年给你10万去不去？我说不去。20万的我说还是不去，为啥？因为我觉得如果特斯拉能给我20万的时候，旁边就有一个科技公司可以给我35万，我为什么要去？就这样比较。我说完了，我的话题说完了，你可以再给我讲讲文言文。我说那个地方你觉得哪里有问题对吧？因为我觉得咱们两个讨论比较简单一些，因为都是理工科，就是逻辑一二三四。

户晨风：我觉得有什么问题呢？我觉得最大的问题是有更重要的东西要学，但是学生时间不够。就是你说一个东西好能找到一万个理由，你说一个东西不好也能找到一万个理由。你比如说我举个简单的例子啊，就目前来讲，国内的这些课程的设置可以说是极其不合理。我最简单的啊，到高中了都没有X课程，就这个你我觉得这个是必须得教学生的对吧？因为你到大学之后就是X教育，X教育哦对，加密通话好难。

某网友：对，就那方面的教育，你说X我以为推特呢。

户晨风：你课上教这个啊？就是因为x总在加州生活，大家理解一下，真的加州California就是我们的学生太累了，得减轻。就是实用主义，就是功利性，就是这些那么就要减低它的负荷。现在的课程就是该教的没有教，你比如说就X教育，就你最起码来说，你小学不教我也能理解对吧？中学得教了吧？高中得教了吧？成年了到大学，男女之间对吧？有一些什么东西你得怎么保护啊？对吧？哪些行为就是不能做啊？现在大学生就是爱就是爱什么什么就是。主要就是大学生群体就是你这方面确实是得去做这个，没问题吧？这个我想大家都认同对吧？

某网友：对。

户晨风：不仅仅是这方面，现在的学生尤其是这个，我都不知道能不能讲，最近闹得比较烈，就学生的这个心理健康。这个我就提一句啊，就是应该把一些事情别说了。

某网友：对，你听说了很多事。

户晨风：对，你应该知道啊，我跟你讲x总，你知道的应该比直播员必有多，真的很多朋友真的不知道的，我这个都没法讲的，真没法讲。

某网友：这个不能讲，这确实不能讲。

户晨风：对。

某网友：对。

户晨风：我这个真不能讲。我想说什么？就是这个心理课程必须得安排上了，就是一周至少两节或者三节，把相关的不重要的科目真的压缩压缩再压缩，这个更重要，一个周至少两节至少，而且必须要保证有这个课程必须谁都不能挤占。

某网友：这个我觉得是这样，高考这个东西你认为他可能考的，我们之所以说这些东西呢，我们说的这个文言文有没有用什么的，其实本身我们争论的问题并不是说文言文本身有没有用对吧？其实我们并不是在争这个，我们在争的是高考甚至是高中教育应该把资源和时间更加倾向于哪些东西，而不是科本上的一些照本宣科的东西。可能你举文言文这个例子只是因为它最突出最显眼，而且它比较看起来是最和现在脱节的一个东西，所以你拿它出来举这个例子，是这个意思吧？

户晨风：对，你看这个理工科交流就是舒服啊。

某网友：对，你并非只针对这一学科这一个题目设置，而只是说认为教育应该教一些对日后发展更有用的东西，是这个意思吧？是这样的，对。那我可以给你举一个这边上学的例子，这个这几点我是认同的，比如这边上学会教什么？这边的高中呢，它的教学它会教你理财。为什么呢？因为很多人他离开高中他就不上大学了，这边很多人他不上大学了，他觉得就是大学这个东西并不是每个人必须得上才能找到工作才能两家糊口。他们不上大学，然后他们在高中的时候就会接受X教育也好，理财教育就是理财课程，比如说你有多少钱，你应该花那百分之多少存起来，拿百分之多少作为日常花销，拿百分之多少作为你的那个资产的投资啊，或者是高风险投资，低风险投资。就这些东西对于人，就很多人挣了很多钱之后，他才发现他没有能力去管理自己的这些钱，他根本不知道钱该怎么花，就这个东西确实是很重要的，就是需要教育的。而且X教育这个东西也是非常重要，这个我也非常认同，他们这边也有，他们这边会上课教你怎么用那个。

户晨风：OK，明白。

某网友：对。

户晨风：对，行，我跟你讲x总，如果说我们这上课教用那个东西，我跟你讲啊，我都不敢想这个画面。

某网友：但是我觉得逐渐开放了，因为我看今年英雄联x总决赛赞助商都已经出现那个东西的广告了，我觉得这个是一个是一个在进步呀。

户晨风：前段时间有个那个那个东西的广告商找我，问我接不接这个广告，我思来想去还是没接。

某网友：不是你那个是你那个是你那个跟我说是一个东西吗？我说上次教你用的那个是保护措施。

户晨风：对，对，我跟你讲啊，其实B站上有很多这样的这个广告商的，就是就是那个东西找我来打这个广告。我跟你讲我说实话我没接，我也不敢接。我知道我接这个广告我比普通的广告要更挣钱，你比如说普通广告我的一条广告我的收入是3750，那我接这个广告我能要到6000，但是我还是没接。为什么呢？我说实话就是这个氛围不允许，氛围不允许就这么简单。

某网友：嗯，行，我大概知道了。然后所以说今天文言文这个话题我们也聊开了嘛，就是点不在这个有没有用，而在高中到底人这个阶段应该学什么。嗯，好，你没有这么好学的，其实学什么都差不多，好的该不学学啥都差不多了。

户晨风：行，那就好。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的分享，感谢xxxx总来自加州的分享，拜拜。720810x总说，户子高正义，扩大镜在看你。谁是扩大镜？我可不想火到外面，我不想火到外面，我受不了老火。我一火我就我就有大麻烦，x总，我真不想火，x总，真是，我就想好好做个直播，我就能挣俩钱就挣俩钱，挣不到就算了，我真不想火，我火怕了，我说实话火怕了。我现在谁跟我说我火了，我晚上睡觉我跟你讲我都做噩梦，真的，我真做噩梦，不骗你们，我不想火了，别火了，我就这样直直播挺好的。这个老母牛开飞机，母x总说，胡子你是不是有俩手机？下次两个手机大小号开播，同时两个麦都可以上，这样更爆米。母x总，我真没手机，母x总，你怎么你睡得早还是怎么回事？我连你连了两次都没连到你，你每次你睡觉这个点也不固定啊。等一下再联系你们，马上啊马上。两根头发大中分，两x总说，x总问题是心理课啊，这个治标不治本啊，不是学生的问题，天天让心理课也没用。好，我这个话题我统一来聊，统一来聊啊。zz小孙说，户子我反对高中开设心理课，如果高考不考没人学的水课，考就变成了死记硬背，这才是现实会发生的。哎呀，你们都说到点子上了，我跟你讲这个事是个大事，很复杂的这个事，你们其实都说到点子上了。x总，这个ZZ小孙，x总，你们都说到点子上了，我也认同你们的观点，说实话，说实话，我等一下我把这几个SC我一起来回复。大大大大大客说，心理课其实没有特别大的用处，因为根本原因是家庭问题和他身处的背景问题，还有社会关系。我跟你讲真是这样的，其实你们说的我也认同，因为我们都上过学，都知道你高中，你别说一周两次是这个心理课了，你一天一次作用也不大。但我不仅仅是高中啊，初中小学也是一样，就是应该给学生们减负了，真的太累了。就是我们别的不说啊，就以初中为例，都上过初中吧？就以我的初中为例，早上是大概这个7点20就要到校，晚上是八点钟到家，我当时也就是十五六岁了，披星戴月，大家人生经历都差不多嘛，对吧？到高中那更是，那更别提了，就是根本就感受不到什么是快乐，不知道什么是人生，真的，早上冬天走的时候天是黑的，晚上回来天还是黑的。就是我说实话，我在那个时间段我能保持心理健康，我都觉得自己挺厉害的。所以说心理课确实不是这个解决的根本之道，真的应该给学生们减负了，不要考这么多的这么多东西了，真的。那具体怎么去减我也不清楚，我没有这个智慧，我解决不了，但是我现在真的就感觉这个学生啊真的，就跟太辛苦了，我感觉就是因为我在直播有的话没有办法讲，我没有办法讲，你知道吧？我不是说不出口，我就没有办法讲。哎，包括一些事，你们知道就知道，不知道我也我也说不了，哎呀，我哎，你说怎么办？你说怎么办？哎，好，我现在把母x总拉上来啊，把母x总来拉上来。好，母x总，母牛总是不是又睡了？我看一下母x总在不在啊？母x总，母牛老母牛开飞机，母x总又睡了，母x总不在，我这没有看到他脸麦，我没看到他脸麦啊。这个ly u u i uly总说，户哥聊一聊少数民族语言课程和教学的设置。是这样啊，这个如果说这个少这个少数民族这个语言课程啊，我确实不太了解，但是我接触过一些，为什么呢？因为我是生活在成都，那成都有很多那个，有很多不同的民族，就是我跟他们接触呢，这个怎么聊呢？我想一下怎么聊啊，我想一下，因为这个也是比较敏感啊，这也是比较敏感。就是他们来讲啊，就是一般来讲啊都是这个汉语讲的都还不错，然后呢也是来城市里面就是像，哎，这个，哎，这个，哎，这个不行，这个聊不了，这个聊不了，这个确实聊不了，这个聊不了，这个太敏感了，这个聊不了，确实聊不了。LU总这个确实聊不了啊，LY总确实聊不了啊，这个，哎，这个，啊，这个因为，哎呀，好，我再再连个必有啊，再连一个必有。啊，好，再连个必有啊，好，别急别急啊。那个张哥，张哥来了，张哥来了，我连他上上麦，他他他他又走了。你张哥你来怎么不发个动态啊？你好，你好，喂，说话。张哥来了，他在那个连麦里申请了，还把我骂了一顿啊，说我是个怂什么什么的，但是我刚看到啊。好，下一个啊，下一个，我看很多人都睡了，我把我把拉上来也不在了，估计张哥估计睡了，张哥估计是睡了。估计是睡了，最后一个，最后一个再连个必有，我们今天就，你好，请直接表达观点。

某网友：喂，喂，你好。

户晨风：请直接表达观点。又挂了，又挂了。来，我们直播间舰长三大福利：第一加微，第二可以得到签名版海报，顺风包邮到家，包送上门，不送上门包赔，包赔的精心设计的。第三祝福视频。来，今天有六个舰长了，能不能再次突破十个？昨天前天十一个，昨天应该也是11个，今天能不能突破10个？还差4个舰长啊，还差4个舰长。好，我们现在再连啊，再连，我看连谁啊？往下连。好，张哥，张哥不在了，张哥不在了。你好，请直接表达观点。

某网友：你好，听得到了。

户晨风：听得到，请直接表达观点。

某网友：其实刚才那个哥们说的这个事情不太对。

户晨风：你麦听不太清楚，麦听不太清楚，我一下，一天到吗？有杂音，有杂音，你不要用耳机，不要用耳机，你等一下不要用耳机啊，你说吧。你好，下一天到现在很清楚。

某网友：对，就是我说刚才的哥们说的坏血病，坏血病其实是詹姆斯林德发现的，然后不是他发现的，应该是他治疗的。然后他当时为了治疗这个病，他用的并不是所谓的经验医学的做法，他用的是现代医学的做法。就是他收集了很多传言的意见，比如说有的人说喝盐酸可以治疗，有的人说吃柠檬可以治疗，有的人说吃橘子可以治疗，有的人说喝海水可以治疗。然后他把得了坏血病的人按照一定比例分组，然后对他们使用不同的治疗方式，然后每天给他们提供相同的营养，相同的食物，控制他们的作息，这就是初中高中的控制变量法。然后通过这一套方法，然后来摸索出了真正可以治疗坏血病的东西到底是什么，然后通过这个方式来发现了能治疗坏血病的就是柠檬和橘子。

户晨风：原来是这么来的，我也是第一次知道，不是说一种并不是一个经验医学的东西，它是一个有系统性的一个科学的一个实验过程得出来的结果。

某网友：哦，好的，行，好，感谢你啊，感谢你的这个科普，好的，谢谢。谢，好，对对。

户晨风：对对，好好好，所以说那个哥们的观点其实就不太对了。

某网友：哦，好的好的，行，好，谢谢，谢谢，好，拜拜。

户晨风：好，这个我确实我也是第一次知道啊，我也第一次知道啊。大地，大地，我都连你三次了，你怎么老掉啊？连了至少三次了，你怎么老掉？连了三次了，你说。

某网友：喂，有声音吗？现在。

户晨风：有声音，你讲。

某网友：现在有声音，前面戴耳机可能掉了。那我想首先第一个，你有一个地方就错了，因为你说的是本草纲目，你说这中医，但其实你如果真正的稍微了解点皮毛中医，你应该知道就是因为本草纲目才让中医堕落。

户晨风：我跟你讲啊，有些人吹是因为本草纲目多厉害，然后你又你又踩，你又说本草纲目不行，就是我也不知道你们内部能不能先有一个统一意见，能不能有个统一意见？

某网友：就是不行啊。那我问你，最起码的近代的就是倪海厦，你知不知道？

户晨风：我知道啊，不五十多岁死了吗？

某网友：对啊，那他就讲过，包括很多著名的帮我赵自顺，包括另外几个全都讲过，就说本草纲目不行。

户晨风：他讲过，他讲过能怎么样吗？你比老人老是有人跟我说倪海厦，我说实话倪海厦这个人啊，我跟他先科普一下他是谁啊，他是一个所谓的一个中医大家了，就是一个比较厉害的所谓什么中医士。那么这个人厉害在哪里呢？就我这个厉害加引号的啊，就是他这个人呢，他是真的信，别人都是假的，别人都是有病了他真去三甲医院去看现代医学，他是真信。那么后来50多岁挂了，50多岁因为好像什么高血压挂的还是什么，就是因为没有长期吃药控制，然后他自己信自己然后挂掉了。他如果去现代医学医院去看，吃药控制，他也不会这么早就挂。所以说这个人我还是怎么讲的，还是有血性的，但是其他人呢都是怎么讲的？不能说贼眉鼠眼吧，其他人就是说说一套做一套，知道吧？这是一个，你知道就行了。

某网友：知道，我就希望你可以还是多了解，因为你可能就是了解的真的连皮毛都不够，因为我原来也是不信的，懂吗？我也是不相信这玩意的。

户晨风：那你现在呢？

某网友：现在我当然信啊，因为什么？我已经跳出了这个所谓的科学观念，懂吗？因为你想对不对？那我们现在所谓的科学难道一定是正确的吗？你可以证明他错误。

户晨风：证明他错误，如果你能证明他错误了，恭喜你，诺贝尔奖。

某网友：不是证明他错误，我只是证明他这个科学的范畴太小了，懂吗？他这口井太小了，你只在井底看到那个天空，难道就这么大吗？好，第二个我要跟你讲的，你可能不知道有个人叫倪海青，你可以搜一下。

户晨风：倪海山，倪海厦他弟？

某网友：这两个人没有任何关系，但是有这个人，你可以搜一下。

户晨风：怎么了？

某网友：他就是用中医治好了癌症，他身价现在几百亿。

户晨风：现在已经死掉了，这个怎么回事？

某网友：因为他没有行医资格证，他被抓了，然后在监狱里死掉了，这个你可以搜一下。

户晨风：你都违法了，你跟我搁这谈什么？

某网友：违法为什么会违法？为什么没有行医资格证？因为他用西医的标准来规定中医，所以他没有行医资格证。你像一些老中医，他连那些什么元素他都不知道，他怎么考行医资格证？医学要学多少东西你知道吗？是不是？他只知道治病，他只能治活人，他不懂什么理论，不懂什么，那按逻辑讲是不是他的东西中医是不是有用的？他能治好。

户晨风：啊，你这纯搞笑啊，你他治好他都违法的，制造假药啊，这个属于。

某网友：不是治好了是不是能证明他这个东西有用？

户晨风：你这个治好，治好那你有相关数据吗？对吧？你得有数据啊，你得有严谨的过程来证明他治好了。

某网友：事实就是治好了大概是一百多个人，这个你可以去查。

户晨风：你知道你这一句话有多大的分量吗？诺贝尔医学奖就是诺贝尔医学奖连续拿十年，他能把一百多个人的癌症治疗好啊？就诺贝尔医学奖连续拿十年，就是你这一句话就是随随便便一句话就是改变人类历程，真的，就是你这一句话就是人类就是我过去二十年，人类过去二十年从两千年到今天，在癌症治疗上面啊投入至少五千亿美金了，就至少了，才现在才能让癌症的患者这个生存率啊提升三年五年。就你这一句话啊，就是就是值上万亿美金，就至少万亿，所以你根本就不知道你这一句话代表着什么。

某网友：那我当然知道啊，因为这就是事实啊，对不对？那你事实评论里很多人就不信，因为他压根就没了解我。

户晨风：我跟你讲啊，如果是...事实有一百例，你搞一个严谨的过程，无论是临床过程、实验过程还是怎么样，你有一个严谨的过程，发论文，马上全世界的顶级科学家接种而治。啥也没有，我就治好了。我现在搓一个泥丸搁身上，我跟你说能治疗什么什么病，那不纯扯吗？是不是？你得有最基本的逻辑啊。

某网友：问题中药是什么？中药它就是一种经验总结。你没听过一句话吗？西医是让你明明白白地死，你怎么因为什么什么原因死了，什么什么的，它调料框给你立好。而中医是让你稀里糊涂地活着，懂吗？你选哪一个？

户晨风：你纯给他扯。中医都没有癌症的概念，因为癌症是一种老年病，知道吗？他没有这个概念，他不知道什么是癌症，因为癌症是一种老年病。

某网友：所以说中医能治好，懂吗？那证明你还是多少有点了解的，因为你知道中医里面没有癌症这个概念，对吧？你多少是了解的，因为没有这个病啊，所以能治好啊。当然没有这个病啊，古代没有啊，全都治好了，你说对不对？当然不信也是正常的，因为很多人根本就没去了解过，好吧。

户晨风：没有牛顿就没有引力了，是不是吗？没有牛顿就没有，就是你中医你没有意识到癌症这个病，它不代表癌症不存在。

某网友：对啊，存在，所以它能治好。

户晨风：啊？你都没有意识到这个病，你怎么能治好呢？

某网友：当初它不叫癌症啊。

户晨风：那叫什么？

某网友：那我也不知道叫什么，但它能治好啊，对不？

户晨风：对，你也不了解，那你怎么知道它能治好呢？

某网友：因为事实有人能治好了吧。

户晨风：其实有人，你得拿出证据啊。

某网友：证据，你那个人名字我都告诉你了。

户晨风：不对，那他也得拿出证据啊。

某网友：他也得拿出证据啊。

户晨风：说明这个东西有毛病有问题啊，因为这个是人类可以说人类历史上的重大突破，可以说人类近几十年来最大的突破。如果说这个事是真的，可以说是人类近五六十年、七八十年全人类最大的突破。你知道这个意味着什么吗？诺贝尔奖简直就配不上他，对吧？你得拿证据，你不能说我说能就能，你得拿证据证明啊。

某网友：我说了证据，你可以自己说。第二，为什么我告诉你给解释一下，为什么我……

户晨风：跟你讲，不用我自己说。如果这个事是真的，现在历史我的教科书上全是他的名字，我都不用你说。如果这个事按照你说的，这个事是真的，现在你别说医学教科书了，历史书、语文书上全是他。

某网友：全是他，因为大家都像你这样的思维啊，所以没有他呀，对不对？你连了解都不去了解，你说不用说不用说。

户晨风：是不是？我想问一下您是做什么工作的？

某网友：有没有道理？你说我是讲逻辑的。

户晨风：对不对？您是做什么工作的？

某网友：我没有工作。

户晨风：你平时靠什么生活呢？

某网友：靠生活，网络上赚钱。

户晨风：那您是做哪方面挣钱的？

某网友：就互联网。

户晨风：怎么？主播卖货？

某网友：不是主播，做私域。

户晨风：吧？私域不知道吗？我这个不太懂，这个是干什么的？

某网友：私域就是主要指微信公众号这方面，这叫私域流量。像你做的B站、抖音、快手这种就叫公寓流量。

户晨风：给别人提供什么服务？

某网友：提供各种，有的是我提供服务，比如说教学；有的是不提供服务，纯靠项目赚钱。教学，我原来做的是安保。对，原来原来因为弹幕里有说嘛，回答一下，我说原来是做这个动态里看。

户晨风：到你原来是做安保的。

某网友：对。

户晨风：这个安保是具体做什么的？

某网友：就是临时保安。

户晨风：对。

某网友：比如说，或者说什么派出所都做，交警队。

户晨风：那你现在做这个私域流量做了多久了？

某网友：差不多一年多。

户晨风：吧？这个收入方面方便透露吗？

某网友：收入怎么说呢？不怎么稳定，一两万，可能有时候稍微再多一点。一个月那肯定一个月还不可能一年。

户晨风：那很多了，那很多了，你比我挣的多。一两万，那您在哪个城市啊？杭州？这个老家是哪里的呢？

某网友：老家是那个新宜。

户晨风：的新宜在哪里？

某网友：江苏省徐州市新宜市，就在01边上，跟山东贴的。

户晨风：这个多大岁数了？

某网友：您我是99年的，然后我是高中学历。

户晨风：历99年的对，然后我大学是没考，我连志愿都没够。行，哎呀，我这个我说实话，哎呀，我大受震撼。我因为就是说谁主张谁举证，你宣称这个东西有用，你得自己提供证据，你不能说让别人来证明你有用。

某网友：啊？关键他现在怎么这个人已经那咋了，懂吗？然后……

户晨风：我……

某网友：刚刚就你说……

户晨风：你说你说你说你说。

某网友：这个人已经那啥了，那为什么会这样呢？我刚想说因为什么，他这个东西出来之后会影响到很多西医的利益，懂吗？因为中医的目的不是赚钱，或者中医中心，他做出来根本赚不了钱，知道吗？那你有没有看过一个视频？你大家可以去B站搜一下，好药不是好商品，你稍微搜一下，你就会了解就其中的利益。

户晨风：他不为了赚钱，他为了什么？

某网友：中医当然就是中医，所以说没人学中医啊。中医就是救人，而且中医为什么难，你知道吗？因为中医你一个人学中医可能要花几十年，而且中医它是对症下药，它不是说一个什么病统一用一个什么药方。你像西医就是啊，你比如说你感冒了，他全给你看什么药；你一个人得了什么什么病，他就给你看什么药。

户晨风：你说这个跟事实不符啊，那中情药不都是一个样吗？

某网友：你要看重个人中医，就比如说乡下的。

户晨风：的就……

某网友：真正的中医，你这个是属于……

户晨风：要找真正的中医。

某网友：对，现在中医不行，就因为两方面：第一个没有真正医术好的中医，第二个中药不行。

户晨风：大医院三甲医院里面的中医怎么样？

某网友：也不一定行。

户晨风：也不一定行，我去哪里找真正的中医呢？

某网友：就乡下比较少，你网上可以搜一下这个深山老林。

户晨风：就是在那个深山老林里。

某网友：面一般的什么县里比较多吧，我反正网上看到县里比较多。他为什么老待县里呢？他为什么不在大医院呢？

户晨风：因为还是那句话，很多是没有行医资格证的，非法的。

某网友：没有行医资格证，只是我们的关联里给他定义的，懂吗？不是他这种，你可以认为是违法的。

户晨风：不是，你不能去找一个违法的人给你看病。

某网友：啊？但事实就是他能治好，所以大家都去找他。因为法律都是人规定的，是人定出来的，他为什么要觉得他非法呢？所以和前面还是利益相关，你觉得有没有道理？

户晨风：都是利益相关，对，都是为了钱嘛。考那个证也是为了赚钱嘛。

某网友：他考那个，他用那个证限制他，因为他知道正常的老中医他是考不出那个证的。

户晨风：老中医文盲吗？他考不出来。

某网友：中医和西医就不是一个东西啊。你西医可能说你是像你比如说……

户晨风：不是不是不是，跟中西没关系，你得遵守法律啊，你不能违法。

某网友：啊？所以讲的是一个事实啊。事实是什么？中医能治好，你让他能治好就行了吧。你违法法律可以改啊，对不对？他如果真的能治好呢？但你如果说都像你这样思想都不改，这法律绝对是非法就不去找他，那永远好不了。

户晨风：那我怎么判断他能不能治好呢？

某网友：判断已经有人治好了吧，或者你去打听一下吧，这是最简单的办法，对不对？

户晨风：那病不一样啊，我得的这个病他不一定得。

某网友：啊？那随时去治一下就可以了呀，对不对？

户晨风：不是，我不会拿自己的身体给别人当实验品。

某网友：啊？那你可以找一个在西医治不好的病，你可以去问问他能不能治好，这不就好了吗？什么意思？对不对？就比如说癌症啊，很多西医治不好，死路一条，他就去抱着试试看的心态找中医，真治好了。

户晨风：你现实中你认识这种人？

某网友：我真不认识，我实话实说。

户晨风：都听说的。

某网友：但是有事实依据了，就查了，我确实去认证过了。因为不可能说人家发个视频我就信了，我肯定去相关的搜索过。

户晨风：那你怎么搜索的？

某网友：搜索第一看人名有没有这个事，然后当时法院他有没有这个条文出来。法院对啊，因为他非法呀，法院肯定会判他呀，对不对？这一查不就知道了。

户晨风：什么意思？就他被逮进去了，然后看判例？

某网友：对，不是他被逮进去，知道有这个人，大概率就是真的呀，什么都对得上，对不对？人民什么全部都对得上。

户晨风：那法院又不管疗效啊。

某网友：法院不管疗效，他是非法行医呀，他就把他关了，判了十年。

户晨风：不知道把他关了判了十年，跟他有没有效果，这个两回事啊。

某网友：那效果找他的人多了。找他的人多不代表有效果啊。找他的人多，有用了，那才会有人去抓他。比如说你在一个深山老林呆着，都没人知道你，法院怎么可能来抓你，你觉得对？

户晨风：不对，法院是因为有用才去抓他的，就是法院因为……

某网友：他要有效才抓他的，是因为有名气知道了这个人。就比如说你现在在乡下，你是一个中医，对吧？你是非法行医的，但是你从不治人，你一个人都不治，大家都不知道你，你说法院可能抓你吗？对不对？你说对。

户晨风：不对，就法院抓他是因为他的名气大，有效果。

某网友：对，大家都知道。就那我不是药神都看过，他开始自己吃药没事了，为什么到后面被抓了？因为做的太大了呀，我靠，所有人都靠他的药，对不对？他名气起来，那肯定逮着他了呗，是不是这个道理？

户晨风：你说的这个尼海青因生产销售假药罪一审被判处十年。

某网友：对，这是法律对他定义。

户晨风：那你怎么对他定义呢？

某网友：那我对他定义就有用啊。

户晨风：它为什么有用呢？法院抓它是因为它销售假药啊。

某网友：那为什么是假药呢？因为这没有经过就是说西医所谓的那些认证啊，或者说是科学性的东西啊，对吧？

户晨风：对啊，你得去经过相关的，比如说临床实验啊，对吧？这个东西吃了有没有毒啊，有安全性怎么样，对吧？然后应该多大剂量对人体，然后呢看有没有效果，那不应该经历这些过程吗？

某网友：嗯，但是有些很多中医他是无法经历这个过程的。就比如说你刚刚说有毒性，他中医很多就是用毒药来当解药的。就比如说很著名的是个李可，他就是用毒药做的，人家都不敢下，他那毒药量下的非常大。

户晨风：哦，这个事我不知道，这个是具体是怎么回事的。

某网友：呃，我我我现在我知道大概，我现在可以去搜一下，好吧？你也不知道，我知道大概，我知道大概。

户晨风：你就跟不知道差不多吗？

某网友：那我怎么可能了解的非常清楚？

户晨风：对不对？那你先别说，你给我讲一下大概吗？

某网友：大概就是他用就以毒攻毒，对，说的没错，而且他这个量用的非常大，用什么毒攻什么……

户晨风：么毒用什么毒攻什么毒？

某网友：他这个就是用那个户子吧，应该是叫，因为他叫李可，他就叫李，人家称他为李户子，然后呢，就用这个东西去治，治好很多疑难杂症。

户晨风：然后呢？那现在这个人呢？

某网友：这个我也没具体了解过吧，我只知道有这个人，因为这方面的人太多了，我不可能每个人了解他们什么时候生的，现在到底是否还健在，对吧？我不可能每个人都了解。

户晨风：那有相关证据吗？

某网友：这个我觉得很难回答，对吧？

户晨风：不是，你为什么觉得这些人都没有证据呢？都是一说都治好很多，然后要证据都没有。

某网友：前面那个可能比较那个，这个是你一搜能搜一大堆，绝对是能搜到的，他名字叫李可。

户晨风：这个我确实不了解，我不了解。

某网友：那他，他现在因为这个，你证据你让我证，我怎么证？就比如说他明明治好这么多人，对吧？就跟刚刚的例子一样，那我怎么证明呢？难道我要把这些人全部找出来吗？我怎么可能找得到啊，对不对？

户晨风：嗯，行吧。

某网友：嗯，所以我希望你就是能更深入了解，因为我相信你也是一个比较理性的人，对吧？讲逻辑的人。

户晨风：对，你可能是了解得真的不够，我跟你聊完我更坚定了。

某网友：那那那我那我还没话说，嗯啊，这个名字你可以出来，李可记下，李可，李户子，嗯，就可以，可好？行，好，我知道了。哦，这是一方面注意，然后还有一个就前面我刷视频刷到你那个，就所谓的关于什么996啊，嗯，我就是就那天那个人不是视频上怎么说的，就那个人是支持996说是好事，嗯，反正我也觉得相对来说是好事，为什么呢？因为996跟你所谓的什么8小时工作制，本质就是为什么这么多人说啊想要8小时想要双休，本质在哪你知道吗？本质就是工资的问题啊。好，就是那帮子人想干着8小时双休的工作，拿着12小时制的工资。8小时的工作多的是，双休的工作也多的是，你比如说地铁站安检，8小时一个月差不多是3000块钱，甚至因为在杭州，杭州为例，比如我之前做过我了解，像别的像重庆那边，他12小时的安保差不多3000块钱。但你如果说把12小时的安保全部变成8小时的，工资差不多合算下来一个就2000，你说让这帮人怎么活？好，是这样啊，我...

户晨风：读一个SC啊，这个xxxxx总说，心诚则灵，你必须要相信中医才能遇到真正包治百病的中医，就跟我原神抽卡差不多。你对这个认同吗？你对这个认同吗？心诚则灵，你必须要相信中医才能遇到真正包治百病的中医，就跟我原神抽卡差不多，你认可这个说法吗？

某网友：相信是一定的，就比如说他举个例子，你现在得了某一个不知之症，你如果连相信都不相信，那你不可能找，你肯定得死了，但你如果相信，你还会去试一试，你觉得有问题吗？

户晨风：对，就把人就是你...

某网友：反正你吸把人没...

户晨风：之前最后的这点积蓄给榨干。

某网友：对，也可以这样理解，但你吸也一样榨干，你天天躺在那，每天花的钱绝对比中医多得多，一天可能就要上外...

户晨风：这个xxxx小x总说，因平台奖励实在太多，近明两天会开启十小时高强度直播，户子如何解读你的动态？是这样，我两天合计直播十小时，我这个就是字面意思，小x总确实是平台给的太多了，没办法必须得努力了。xxxx石可听完石x总说，户子见长过期了要海报，想要一个好的，没问题，石x总好的，您把您的地址这个收件地址联系方式姓名发给我，我会给您记的啊。xxxx酸奶别放糖说，感谢户子带动公众讨论，感谢酸奶啊，感谢酸奶啊，咱们直播间这是存在的意义啊，存在意义。好，呃，你还有什么想分享的吗？

某网友：我就感觉这个弹幕这个排杠的太多了，然后他们相信的东西太绝对了，知道吧？就让我想起罗翔的话，一个人越无知，他相信的东西就越绝对。因为我最开始也是不相信这玩意的，但是后来我了解过了，我才选择相信，对吧？因为我每个人接受九年义务教育，但凡接受九年义务教育的人，我相信都不可能相信这玩意，对吧？相信科学，老师都教我们相信科学怎么怎么样，那是因为我没了解过，所以很多时候我觉得应该学会用自己的眼睛看世界。

户晨风：我想问一下，你从不相信到相信，你经历了什么？

某网友：第一个是我了解了，第二个我是身边有别的朋友说了你提过这个事，终于好，好，所以我还是希望你能稍微就了解一下，就我刚刚提到这几个事吧，你自己去验证一下吧，是真是假，对不对？

户晨风：还有什么要表达的吗？

某网友：就还是这些评论区的人，你们可以尝试多了解，好吧？我还是这句话，就不要把相信的东西太绝对。

户晨风：那我想问一下，您现在是自己一个人生活在行中吗？

某网友：我跟我妈...

户晨风：在这边两个人？

某网友：这个行，好吧。

户晨风：感谢你的分享，还有其他要说的吗？

某网友：没有了，你还有什么要问的？

户晨风：还有什么要问的？单身吗？

某网友：单身，想找个什么样的另一半？理性爱国，那就相当于有脑子吧，可以这样说。好，因为我觉得大部分的怎么说呢？你直播间男的多女的？多男的多男的？多也有女的，多那应该说这话应该没啥问题，我觉得大部分女性就是比较感性无脑，并且女性很多方面她就不如男性，这实话。

户晨风：实说，我点头，我点头不是说认同，我点头是我的一个反应。

某网友：没让你认同，我只是发表我的观点。

户晨风：好，那你就是，你这辈子活到现在，什么事让你最记忆深刻呢？

某网友：主要是哪方面？

户晨风：记忆深刻就无论哪方面，就是最让你记忆深刻的事，难以忘记的事。

某网友：难以忘记好像还真没有多少，因为这样的或者反过来说就是都难以忘记。

户晨风：平时有什么爱好吗？

某网友：爱好说真的没有特别爱好，我这个...

户晨风：人那你平时挣的钱都怎么花呢？你这一个月也不少挣啊，一两万呢。

某网友：挣的钱怎么说呢？有时候就网上花掉，就不像这样...

户晨风：打赏哦，刷礼物啊，一般刷给谁呢？我看你挣的一两万，你这一般刷也不少刷吧？

某网友：有时候比这个多。

户晨风：但最近还好。

某网友：了，最近一两年少刷多了。

户晨风：之前喜欢在网上刷礼物，女主播主要是？

某网友：是。

户晨风：那你累计刷礼物刷得有多少钱了？

某网友：十几个，十几个估计十个左右就...

户晨风：能做就刷给女主播？

某网友：对。

户晨风：那你刷给女主播是刷给一个人还是分散着刷？

某网友：分散着。

户晨风：那你刷给十几个，那你得到过什么吗？

某网友：没有任何得到，他们有的想见面，我说我这个人不见面，就是因为我确实我说实话，我这个人比较抠啊，有什么说什么。

户晨风：我比较抠，我基本上没刷过礼物，我想问一下，那你刷礼物这个就是你给女主播刷这么多，你什么也不要求得到，那你这个出发点是什么呢？

某网友：出发点就开始，本来我也，我也这个人也这样，非常酷啊，可以这样认为，开始我也是一毛不刷，但是从一开始比如说一毛的礼物刷刷，刷到后面他这个东西怎么，尤其是那种打pk啊，他这就跟赌博很像，你一旦刷了你就会上瘾，为什么这么说呢？因为我朋友他也上瘾了，而且咱俩一条，我说是不是很很那个什么，他设的事就跟赌博一样，咱俩的观念就一样，那大概率论证这个就是这样的。

户晨风：嗯，能问一下，就是你平时的穿着，最贵的无论是鞋子还是袜子还是衣服，最贵的一件是多少钱吗？

某网友：印象中最贵的应该300，理论上我买的东西都是几十为主，100多，200就几十一二百为主，对，而且我不怎么买新衣服。

户晨风：等于说你生活中最大的花销就是打赏女主播？

某网友：但是现在不怎么那个了，因为年纪也到了，说真的马上三十了，一想真的快都不三十了。

户晨风：那你现在有什么规划吗？或者说有什么计划人生？

某网友：规划就是后期这个收入我再起来点，然后后期大概应该会做自媒体。

户晨风：拍短视频？

某网友：对，但是得等我这个收入就稳定，这个被动收入起来。

户晨风：哦，行好的，呃，你不是99年吗？怎么马上30了？

某网友：25，真的一转眼啊，24年不就25岁了吗？真的很快啊，哦，因为我高中毕业才18岁嘛，到现在都几年七年了，我靠，一转...

户晨风：眼哦，好的好的，其他我没有什么了，你看你有什么想聊的啊？

某网友：我就是怎么怎么说呢？感觉你还是稍微再了解一下，真的，你可能会发现我说的是对的，我不保证，但你可能会觉得我说的是对的，真的。好的，行好，谢谢你，谢谢你，谢谢你大弟，谢谢你，拜拜，我今天...

户晨风：晚上啊，我今天晚上也是大受震撼了，我也是大受震撼了，我跟你们一样。xxxx小伙子x总说，前几天非法行医用断肠草熬汤调月经被判9年半的怎么看？前几天非法行医用断肠草熬汤调月经被判9年半的怎么看？我的天哪，这九年半可真不少啊，你想想今年都24年了，九年半出来2033年了，这九年半真是不少，哎，这个人还在吗？在的话可以上上来回答一下，估计估计估计睡着了，估计是睡着了。

某网友：了。

户晨风：哎呀，刚才跟他聊的太投入了，说刚才刚才这个跟他聊太投入了啊。xxxx小x总说，科学确实有局限性，比如引力不一定存在，它只是在牛顿经典物理学关键下存在，这个小x总这个这个学识渊博啊，学识渊博，幽默幽默。xxxxx总啊，x总能不能让这个周旋上个舰长就算了，好不好？x总，周旋确实没实力刷那个那个提督啊，他确实没这个实力啊，x总。

某网友：哎。

户晨风：呀，今天啊，碧友们，今天你们都不睡觉吗？两点半了，你说我这为了漏钱，你们你们这不睡觉吗？我都播了五个半小时了，哎呀，今天我说实话我都没想到能有节目，今天真没想到能有节目跟我一起跨年，我就播到这就不播了，我就播到这了今天啊，在播就挂了猝死了。等一下我回家了，我会把直播打开，然后我会贴一个直播预告，你们该睡睡啊，然后明天我是九点播，明天啊，在我直播间明天九点跨年盛典，各路英雄好汉齐聚啊，经典人物齐聚啊，明天啊，明天明天九点钟啊，明天晚上九点钟啊，跨年盛典啊，户子直播间跨年盛典啊，各路各路齐聚啊，明天晚上九点啊，各路英雄好汉齐聚啊，经典人物齐聚啊，我看我能不能把他们都叫过来啊，什么周旋哥啊，包括x总啊，x总军群哥拉梅哥这个橘子哥啊，各种歌我也叫不上名字了，英雄好玩奇剧，明晚9点锁定小户直播间。当然等一下我还会开播，我主要是我开播我会放直播预告，你们该睡睡，我人不会出现的好吧？还有张哥，还有张哥群星会催，群星会催。这个今晚九点啊，不见不散啊，或者不见不散啊，各路英雄好汉啊，群星汇翠好吧？好，今晚咱们九点见啊，今晚就一起跨年啊，一起跨年啊，好，今天晚上就播到这了啊，好，拜拜，晚安啊，晚安弟友们，晚安啊，晚安晚安，好，拜拜，晚安晚安晚安哦，拜拜，两点多了该睡了啊。

某网友：早点睡，拜拜。