某网友：晚上好。

户晨风：现在卡吗？好卡？不应该卡了，刚开播。刚开播好了是吧？不流畅？不卡？我重新换一下，现在可以了吧？感谢xxxx想睡觉，感谢xxxx。好，现在可以了吧？好，可以了是吧？好的好的，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下。

某网友：人。

户晨风：别着急，别着急。刚开播啊，刚开这个一分钟啊，宾友们稍安勿躁啊，稍安勿躁，刚开一分钟不着急啊。裤子今天张哥来不来？张哥我不清楚他来不来啊，这个估计昨天这个受刺激的程度啊，不清楚，估计是要来，估计是要来。晚上好啊，晚上好各位，宾友晚上好，刚开播不着急啊，不着急。昨天这个张哥啊，被我刺激坏了。这么讲吧，昨天张哥其实申请连麦了。要感谢币之主宰的舰长，刚开播两分钟就有舰长，感谢币之主宰啊，感谢您的舰长啊，十分感谢。来，币友们，今天是2023年最后一天，2023年最后一天啊。胡子磊哥把你挂在X上的，谁是磊哥啊？我都不认识他，他挂我干嘛？没有声音吗？有没有声音？不可能没声音吧？有声音吧？有是吧？好的好的，行好，应该是不卡，应该是有声音啊，应该是不卡啊，应该是不卡的啊，有声音是吧？好好好。哎呀，稍等啊，稍等，别着急，我马上聊一聊咱们这一年啊，我聊一下这一年啊。著名磊哥，我说实话，我真不认识磊哥，就是外面的这些平台啊，包括X啊，包括什么这个什么那个什么油管啊，什么玩意的，我都不清楚这些是什么东西，我也从来没用过，你知道吧。你说他挂我干什么玩意呢？我跟他又没仇的是不是？我整天在我直播间宣传积极正能量是吧？当然了他转载我的东西这是他的自由，我绝对是尊重的，但是我希望不要恶意剪辑。我这个人我只聊这些小事，我只聊这些比如说高铁学校，大的不聊，我只聊小的。不要恶意剪辑，不要把我和某些事情牵扯起来，我一定要提前声明，我这个人对那方面一无所知，我对那方面也不感兴趣，我这个人对ZZ一无所知，我对ZZ也不感兴趣，不要让我搞这种牵扯，我就是个小人物，我每天我说实话我就是说折个波挣俩钱，过自己的小日子就行了。你说其他方面，我说我也不感兴趣是吧？我也没有这个能力，我毕竟我是能力有限是吧？所以说我希望你转归转，但是不要恶意剪辑好不好？不要说把我的好家伙，我说了十分钟，在这十分钟里面你剪了我两句话，然后说我对什么什么有意见，那你这属于恶意剪辑。咱不能这样是不是？所以说我必须得提前声明了，我玩互联网，我玩的就是娱乐，我是个娱乐主播，我什么也不涉及，我也不评论任何人，我只说我就是说小事，我就每天吹吹牛，这就是我。好了，我说完了，我总结一下2023年吧。哎呀，2023年啊，对于我户某人而言，是改变我人生的一年，是彻彻底底改变我人生的一年。说实话啊，我现在当然也不算什么名人了，对吧，我也不是个什么人物，但是相比较我2023年年初啊，2023年年初呢，我更是一个无名之辈，人生呢，也没有方向。自从我拿起这个摄像机，拿起了这个运动相机去记录生活，我的人生就发生了天翻地覆的变化。这一年对于我户某人而言，真是波澜壮阔。我说实话，如果说你在2023年的1月份跟我讲，我2023年剩下的日子会变成我现在这个样子，我都不敢信，真的。真的是这一年对于我个人而言，真的是不敢想的一年。我呢，也会发一个视频，就是2023年我的一个总结，我会在大概1月4号把这个视频发出来，目前稿子已经写好了。当然我也得避免一些敏感词，就是2023年我的个人的新年总结，新年祝贺，我会在1月4号左右把这个视频发出来。那么2023年的12月份，由于我家里面有一些事情，包括我个人也生病了，所以说12月份就没有什么产出，没有拍什么作品。所以说我马上从后天开始，我就要开始积极的拍摄了。我目前已经准备了好几个稿子了，好几个稿子我都已经准备好了，包括我2023年的新年总结，新年祝贺，包括2023年我的整体的盈利情况，挣了多少钱。那么目前预估2023年，我大约应该是挣了12万到13万左右。这是我预估的一个这个值啊，包括我这些钱怎么花的，我会陆续的发布这些视频，我会尽快的发。包括啊，这个马上拍这个送钱视频，包括这个购买力系列视频呢，我会重新的以另一种方式重新开启啊，所以说这就是2024年一个新的安排。那么这个是对于我个人而言啊，那么对于大家来讲啊，这个2023年啊，我觉得是充满希望的一年啊，是追寻梦想的一年。为什么呢？因为我觉得大家干劲十足。为什么这么说呢？一个2023年年初的时候，我记得我过年之前啊，大家就是我自己的这个感受是什么呢？大家的这个都这个斗志满满啊，过年后大干一场啊，要去多做点生意，我要在职场上有什么什么样的发展，我要签多少多少的项目。我记得很清楚，这就是我2023年过年，请注意2023年过年是2023年大概一二月份那个时候大家的一个状态，斗志满满的，都想着赶紧把年过了，狠狠的去挣钱，狠狠的去变现，狠狠的去签合同，到全世界到处跑。那么过完年之后，那么大家陆续去做了。那么中间我就省略掉，中间我就省略掉，那么就到今年过年了。所以说这一年怎么讲呢？我想个词，我也不好总结，总结你也让我总结不出来，我也总结不出来什么。少废话开始吧，少废话开始了。行，我先开始连麦是吧？好的，开始连麦。你们都是这么这么这么激动啊，这么想连麦啊？

某网友：好哎，你好。你好你好。

户晨风：哎，请直接表达观点。

某网友：呃，我是反对你之前聊的那个什么高铁私有化，还有还有教育医疗的这些东西。嗯嗯，我看你直播很久了，我先总结一下，你就是这段时间你老是聊的一些东西吧，就是你什么教育自由化，医疗自由化，还有什么国产汽车。

户晨风：你总结我干嘛呢？你就说你的观点就行了，我不需要你总结。

某网友：我的意思是说我全部都反对。

户晨风：全部反对的？你先找一个话题先聊呗。

某网友：啊，你说的这些东西不就是基于那个什么东西吗？这市场经济一下一些东西是吧？嗯，你你你天天在那鼓吹什么呃，这个东西好啊是吧？这个东西对老百姓有意义？嗯，那我怎么感觉不到有什么好？那我之前我父亲给我说了一句话，他说在90年代的时候，哎，他一个月挣几百块钱，突然间有一天他身边有人挣上千，挣了好几倍，他就心里不平衡，这不就造成了社会的撕裂了吗？

户晨风：不是，人的能力本来就是有高有低的。

某网友：这个是很正常的是啊，那吃大锅饭的时候大家挣的都差不多。

户晨风：不是，吃大锅饭的时候大家都一样，没有米都是没米。就是你宁愿大家都没米，也不愿意就是别人比你有钱，就是这样吗？

某网友：呃，有好有坏吧。

户晨风：我问你是不是这样？就是你宁愿大家都穷都没钱，也不愿意看到别人比你有钱？那你让我怎么回答呢？是还是不是吗？很简单的问题吗？

某网友：我怎么回答？我回答。

户晨风：我怎么回答？是还是不是？很简单的问题啊，我问的问题非常明确而且很简单，是还是不是？是与不是我都会得罪人的。

某网友：你不敢正面回答吗？

户晨风：我敢正面回答，你年龄应该比我大，我尊称你一声大哥，你敢正面回答这个问题吗？咱们都是男人。

某网友：呢，我敢，但是会伤害到你。宁愿大家都是一样的穷，也不愿意看到别人比你富，是还是不是？

户晨风：这是我父亲说的，不是我说的。

某网友：我现在问你这个问题，好，是你说是是吧？

户晨风：那你继续吧。

某网友：你看你说什么自由化的问题，你一个高中生，你大谈什么国富论，亚当斯密这些东西，你有什么资格说？有什么资格在这里给大家讲？是不是？而且你还鼓吹什么停一下。

户晨风：什么叫有什么资格？这是我的自由，我不需要什么所谓的资格，这是我的自由。

某网友：你也可以谈，但是我觉得和你的能力不匹配，可以吗？我可以这样说吗？

户晨风：你觉得不匹配，你觉得我说的不对，你可以反驳我，而不是说直接给我扣个帽子，你没资格谈，或者说你就是错的。你如果说不愿意听，你可以走，来去都是自由的，我没有说强行把谁留在这吧，对不对？你这是聊天的态度吗？上来先是发表一些非常极端的言论，然后呢人身攻击，我看不到你的论据是什么，你只是说出论点。

某网友：你让我细化的技术，说实话，我是辩论不过你的，我可以承认。

户晨风：真的，因为我的知识储备量可能远远不及你。

某网友：你这样啊，我想问一下你，你是什么学历？

户晨风：我中专。那你是做什么工作的呢？

某网友：我跑外卖。

户晨风：跑外卖吗？是今年失业了才跑的外卖？

某网友：之前是做过销售，也在工厂里面做过。

户晨风：之前做销售？做什么销售？

某网友：卖房子，卖了几。

户晨风：个月？这个那你跑外卖跑多久了？

某网友：跑外卖从五月份吧，到现在。

户晨风：跑了得有大半年了？

某网友：对。

户晨风：那目前收入怎么样呢？

某网友：收入很一般，很一般，就是大概平均数就是四五千块钱。

户晨风：一天跑几个小时？

某网友：八个左右吧，八九个。

户晨风：八九个小时？多大岁数了？

某网友：我三十二。

户晨风：结婚了？

某网友：没。

户晨风：有等于说是一个人在外面跑外卖？

某网友：对。

户晨风：在哪个城市呢？

某网友：在郑州。

户晨风：老家是哪里的？

某网友：老家是河南新乡。

户晨风：那你跑外卖从五月份跑到现在，就大概是跑了七个月。七个月前是房产销售？

某网友：对，也是干的时间不长，大概也是几个月，因为业绩不好被开除了。

户晨风：那你当时当房产销售，销售的这个房子就是说现在完工了吗？

某网友：我们是这样，我们当时是电话销售，就是这个房子很多盘楼盘，我们把资源提供起来，然后呢就不停的就电话去骚扰人家。

户晨风：就打骚扰电话嘛？

某网友：对对对，是。

户晨风：那也不能严格意义上来说，也不能算是销售。

某网友：也算，因为啥吧？因为就是我们和他们合作，就是可以线下的去和他接洽的客户，就是线下直接去找他的。嗯，可以跑客户家，开车到他家门口，接上他然后去楼盘。

户晨风：那那个时候所谓的销售干了多久啊？

某网友：四个月吧，四个月。

户晨风：差不多平均一个月挣多少钱？

某网友：那会底薪才2800块钱，然后就看你的提成怎么样，卖出去提成其实还可以，但是你卖不出去的话，只能拿一个2800基本工资。

户晨风：卖出去过吗？

某网友：卖出去过，提了7000元。

户晨风：就总共卖出去过几套房子？就那一套？你干了四个月这个房产销售，就卖出去一套房子？

某网友：对。

户晨风：那套房子完工了吗？

某网友：完工了，它是已经干好了的。

户晨风：房子可以。那在做房产销售之前又是干嘛的嘞？

某网友：在工厂里边就是做工人，车间里边当工人。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：四千左右，四千块钱左右。

户晨风：一天工作多少个小时？

某网友：十一个，差不多十一个平均的。

户晨风：话那在工厂里面干？

某网友：打螺丝啊，还有一些组装的，简单的组装的一些工艺。

户晨风：哦，行，我大概了解了你的人生了。那你现在父母在哪里呢？感谢xxxx啊，感谢xxxx父母。

某网友：在老家务农。独生子女没有，我上面有个姐姐。

户晨风：姐姐结婚了吗？

某网友：结婚了。我可以着重地说一下我姐姐的事情，因为她也是一个典型啊。你说去年，不是去年，前年，前年我姐姐她们是在山东，因为她是嫁到那边了，她就买了许老板的房子，然后就那啥了嘛。

户晨风：那你姐这个收入怎么样？

某网友：她四五千吧，就是公司的一家公司的出纳。

户晨风：那她老公呢？

某网友：是做带了，呃，十来个工人做水电的，收入还是还行吧。

户晨风：还行吧。

某网友：一个月大概能有多少？我估计一年他是这种都是一万都是二年的，嗯，估计一年能挣个小二十差不多。

户晨风：小二十万？那他买这个，他买的这个许老板这房子多少钱？

某网友：呃，倒是不贵，八十，八十多个，但是算上这些呢就多了。

户晨风：测量利息的话大约就120万左右嘛，将近一半利息嘛，对吧？4.25%利率就120万嘛。那他这个房子现在是属于什么情况呢？就还没完工是吗？

某网友：就一直施工就是完不了工，就停了，基本上停了。

户晨风：就能入住吗？

某网友：不能。

户晨风：然后呢，他这个房子还得继续交这个贷款？

某网友：对啊。

户晨风：嗯，好，我明白了。我现在对你家庭状况也大概了解了。那你姐现在负担大吗？

某网友：嗯，前两天打电话说那个，你知道借钱一般都是几千，至少几千几万是吧？嗯，他他他开口借500。

户晨风：他给你借？

某网友：嗯，他开口给你借500。

户晨风：对，那就说明你知道这双向的，就是我手上也没什么钱，他借的也很少。那你那他丈夫不是一年还能有20万的收入吗？

某网友：他开销大呀，他而且他不是说他是那种工期的，他是承包性的，他不是说就是上来就结钱，每个月都结钱不是，有时候还要需要自己去垫子的。

户晨风：那你父母现在一年收入大概多少钱呢？

某网友：哎，对，说聊到我父母，我父母其实比我们还要强一些呢，我觉得。嗯，他他们虽然是务农，但是在家里边包点地种的，有你犯罪的那个东西，种草药。嗯，然后呢，一年纯收入我算了一下，他们纯收的话差不多也有十万块钱，差不多。

户晨风：你父母在家务农，一年收入能纯收入能有十万块钱左右？

某网友：差不多，粮食加上那个种草药加起有十万吧，纯收入。

户晨风：啊，好，可以。我现在大概对你的家庭情况啊有了一个嗯还算深入的了解了。那你对于我的观点什么观点？不同意呢？你举个例子吗？

某网友：和我们宣扬的东西就是有点有点唱反调的意思啊。

户晨风：不是，不同意观点就是不同观点，你互相尊重就行了。什么叫唱反调啊？就是你还没聊天上来先扣个帽子，我知道这有点扣帽子的感觉。

某网友：但说实话，从你说的一些东西确实和我从小长到大的接触的信息的味道确实是反着来的。这不是给你扣帽子，你如果说你硬要说是扣帽子，那可能也有一点吧。你不一定对，我也不一定错。你为什么敢笃信自己一定是对的呢？我不能说自己对，但是听起来很别扭。你比如说吧，你在直播间里边你虽然说什么说那些话，反正听着很刺耳。

户晨风：举个例子嘛，举个例子。

某网友：我给你举个例子，你说那个什么苦难无用论，说那个吃苦就是吃苦什么怎么样怎么样，是不是没有什么任何价值？嗯，那我就在想，那天下这么多是吧？大家其实收入都不是很高，做的工作也都是最底层的工作，那你不吃苦我不吃苦，那谁来吃苦呢？那谁让谁来吃苦？难道让老板来吃苦吗？那怎么可能呢？让老板的儿子吃苦吗？那更不可能啊。

户晨风：那你这位王爷，你都这么苦了，你认为吃苦有用吗？你都这么苦了，你都送外卖，你送外卖一天送九个小时外卖，我问你，你都这么苦了，你吃这些苦有什么用啊？你姐苦吗？你姐现在五百块钱都要找你来借。

某网友：你听我说，你能不能让我说一句？吃了这么多苦有什么用？你的家里人都在吃苦啊，你自己本身，你姐就是，我不知道你都吃了这么多苦，你为什么还认为吃苦有用呢？还不够多，还得继续吃？你能不能让我说几句？你不要你不要把话连的那么密好不好？你能不能让我说？

户晨风：你说啊，可以吧？

某网友：你说的这些，你说吃苦无用论是吧？好，那怎么办呢？那万万是跑着不跑来不跑，连这点钱都没有。那你说吃苦那肯定是得吃苦，那没办法呀。你告诉我，你现在给我一份高薪的工作让我去做，比如说私募什么研究员，你让我去干，我干得了吗？我会吗？我懂吗？我不了解，我我我学习能力也不够呀。那这是现实，这是现实，你没有办法的。你比如说有网上有个段子说，你一个挣3000，你还每天乐呵乐呵乐啥乐？那他没有办法，他只能挣3000呀。

户晨风：是这样啊，你说的这个我是认同的。人的能力本来就是有高有低，对吧？那有人一个月还挣三百万呢，那有人一个月挣三千甚至挣两千。就这个事情本身我觉得呢，只要是合法收入，那能力有高有低，这个没办法。但是你不能因此而说就是说你吃苦就是说吃苦好多吃苦该吃苦，就这是两个概念。就是吃苦本身它没有什么好处的，它就是因为要么就是你的不幸，要么是你能力能力不够从而造成的，就它不是一个好事，你不能把它说成一个好事啊。能明白这个意思吗？你比如说你去吃了一个水果，吃了一个瓜，那这个瓜明明不甜不好吃，那硬说它不甜的瓜反而好，这个瓜是甜的，你就本末倒置了。是不是？

某网友：那应该怎么样？那应该我们那你告诉我，那我们应该想想怎样的价值观？

户晨风：不是应该怎么样，我不清楚，我不知道。但是就是说吃苦本身是无益的，就不应该把吃苦当成一种好事来说。就这个有问题吗？这个有没有问题？

某网友：听起来没有问题，但是如果说实际操作，那你教育孩子这样教育，比如说我下一代，我怎么跟他讲呢？我说你你父亲是个废人是吧？只能跑外卖是不是？那你你买什么那一块买买什么啊？你会买不起。那怎么跟他说呢？怎么跟他讲呢？不是你为什么要这么自贬呢？

户晨风：你为什么跟孩子说你是个废人呢？这是现实的东西。

某网友：来，我跟你讲啊，我跟你讲，你别说对你的孩子了，那我我有弟弟妹妹啊，我去逛商场遇到贵的东西，我就是很直接的说我买我买不起啊。这个本身不丢人的，x总有买不起的东西的。就这位网友你内心太脆弱了，就说这个东西买不起，承认自己收入低本身，这个本身不丢人的。那我对我的这个亲戚朋友，包括我自己的这个弟弟们，我都是这样直接讲的，对吧？我也没有说丢人，我也没有说，我要是觉得真觉得丢人，我就不会把它讲出来是不是？我都能讲出来，说明这件事我已经在心里边，我不认为它是一件丢人的事情。你比如说那肯定在世界上社会上肯定是有富人有穷哥们嘛，那他们是不是开着奔驰？那这边骑个电动车子，那这是现实客观存在的事实呀。

户晨风：是不是那你想表达什么呢？

某网友：我只是说这种，你要是跟下一代，你怎么跟他讲这个事情？这个实际的事情和你要输出的东西要不要保持一致呢？怎么跟这跟吃苦有什么关系呢？

户晨风：这跟吃苦有什么关系？

某网友：怎么会没有关系呢？有什么关系？跟吃苦有什么关系？关系我给你讲一下，你成人家长大的孩子，我说句不好听的，他大概率咱不咱不听说那些是吧？白手起家的那些上什么六强东西，咱不说这些，穷人家的孩子长大以后大概率还是穷孩子，你认不认同这个现实根本存在的事实？

户晨风：嗯，这个我认同啊。

某网友：认同吧？那你怎么跟他讲？来，吃苦无用的孩子，你将来别吃苦，吃苦是没有用的。那他以后做的工作大概率还是要吃苦的，你怎么跟他讲这个事情呢？怎么讲这个事情？你看穷人家的孩子，他又没有什么社会资源，那我们又是个什么熟人社会是不是？又没有安排不了什么给他什么好的未来，上个大学。

户晨风：你看现在的大学任务业了吧？但是你有孩子的前提是你得有另一半，你得结婚的，你前提是你得有另一半，你不可能自己生啊。

某网友：不是，你怎么就搞到这上面来了？咱就玩就假设嘛，你干嘛要要聊这个往这上面讲？

户晨风：不是你生是前提啊，你不可能凭空就有个孩子。

某网友：是是的那不可能就是下个蛋孵出个孩子。

户晨风：我说实话啊，就如果说就这种情况啊，就目前无论就这种情况呢，无论是现在是在农村还是在城市里面，基本上都是单身，就是说找另一半概率很低。

某网友：你不要说那么委婉，我的心理很强大，心脏很厉害。

户晨风：我在网上跟任何网友聊天，我不仅跟你，因为我的直播我的切片播放量很高，海内外都有人看，包括到其他平台有人传到X平台，所以说我是跟全世界的人在聊天，不仅仅是你，所以我讲话我得注意方式方法啊。

某网友：明白明白，如果说咱俩单独聊天就可以说的直接一点。

户晨风：是吧？嗯，是这样啊，那如果说你确实是那种情况呢？

某网友：如果，那我说，我来讲吧，我来讲，你不好意思说，我来说。

户晨风：那你说。

某网友：综合我的自身这个家庭条件各方面来看，就是剥夺繁殖下一代的权利对我来说是最合理最理性的选择，也是对我孩子最负责的一种方式。

户晨风：就是让他来到这个世界上？

某网友：这个是你的观点，当然不代表你。

户晨风：说的只不过是你不好意思把这个话说出来。

某网友：我给他点个门，我们要多生三个。

户晨风：最起码得生三个。

某网友：我知道吗？我吃苦还不够，我还把他们带到这个世界上让他们接着吃苦。

户晨风：这是你的观点，不代表我。

某网友：事实这是我的观点，这是我的观点没错。

户晨风：你有了孩子你才能享受到生活的乐趣，有一个还不行，有两个嘛显得单调，你得有三个孩子家里才热闹，家里热闹有烟火气，有烟火气知道吗？

某网友：三个臭皮签顶个钟个亮。

户晨风：是不是？你不然你想一下，你不然你你想一下啊，你每天出去挣钱，你挣的钱你回来你给谁花？你花不掉为什么呢？你说你吃你喝你能花几个钱？根本就花不完。那个米两三块钱一斤，那个面吧两块钱能买一斤，对吧？你这随便买两斤米和面就能吃好几天。你出去你挣那么多钱你给谁花？反正我听到这段话我觉得对我人格上好像多多少少有一些侮辱的感觉，我听着是这样。

某网友：我尊重啊，这纯尊重。

户晨风：我好像你好。

某网友：像在在羞辱羞辱我，好像在羞辱我的智商一样，我听着有这种感觉。我这是纯尊重啊，不知道直。直播间里面兄弟，你们是不是听起来跟我一样感同身受？x总觉得对我智商是一种羞辱。刚才那段话，什么你多生三个，这样的话你就更有动力，这逻辑上说不太通。

户晨风：那肯定说得通啊，为什么说得通呢？你想嘛，你想象一下，你想象一下，你比如说你工作完回到家里，对吧？你把你那个车往地库一停，坐着电梯，对吧？上了30楼，进到家里面，100多平的房子空空荡荡的没有人，就算你有老婆孩子啊，就算你有了个老婆，你没有孩子，你有个老婆那也是空空荡荡的没有人味，没有这个烟火气。你再想一下啊，如果说你有三个孩子，你一开门，马上三个孩子急急扎扎的往你身上拥，往你身上扑，是不是？你想象一下吧，就那种画面多温馨，是不是？是不是你想到这种画面你都想挣钱？想到这种画面你现在你都不想玩手机了，你把手机撂下都想去送外卖，是不是？

某网友：是不是我不说，我觉得你这段话还是得有点侮辱我。

户晨风：怎么会是侮辱？正能量啊这是，你是为了正能量所以不得不说这些话，我明白，但是我听着有点不太舒服，说实话，咱有一说一。好，那我感到抱歉，好吧？那我感到抱歉，行吧？好，你这个还有什么观点，咱们就聊观点。

某网友：观点的话倒是没有了，就是觉得吧，反正有时候听你在你直播间蹲着，听你说的那些话，听着很不舒服，我就想上麦，我要当面的去跟你理论一番，要搞大地一番。

户晨风：好的，行，好，谢谢啊，谢谢，好吧？那我换下一个了，拜拜。下一个啊，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，友好交流啊。好，下一个啊，嗯，不是昨天上过麦啊，你不是昨天上过麦啊？

某网友：上过上过。

户晨风：123啊，上过上过，你麦有回音，麦有回音，感谢访问123。

某网友：123能听到。

户晨风：你麦有回音，能解决吗？123，123能听到，能解决吗？

某网友：哦，现在有吗？

户晨风：123，你旁边有人在干嘛？你旁边人在干嘛？

某网友：开一下声音啊，刚才这个手机声音没开。

户晨风：好，你说吧。

某网友：我觉得高铁应该多多的建，而且不能私有化。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为我觉得你让它私有化，其实本质上无益解决税收这个问题。

户晨风：好，这样啊，咱们先不聊高铁，好吧？等我们我先聊其他话题了，好吧？我换一个人啊，好，谢谢啊，谢谢谢谢，好，拜拜，先不聊高铁啊。下一个啊，好，你好，请直接表达观点。

某网友：您好，您好，您好，首先先祝您新年好。

户晨风：先祝您一下新年好，感谢xxxx的新年衣食，感谢xxxx总，您说什么？

某网友：首先先祝您新年好。

户晨风：你也新年好。

某网友：然后的话，我主要还是想和您就这个文言文，就是说在我们的基础教育阶段，是不是到底应该进行一个增加，还是说应该进行一个减少，或者说乃至于像您说的进行一个全部的一个削减？就这个问题我是想稍微进行一下讨论，直接说观点。

户晨风：不需要天理直。

某网友：接来冰就行了。

户晨风：我不需要你有礼貌，不需要你寒暄，是这样的，您之前是说您是觉得这个东西它完全基本上没有用，所以基本上可以是取消，因为它没有办法比如说像数学一样提升你的逻辑思维能力，或者像英语一样你可以运用在生活当中，感谢多拉。感谢xxxx总，对你不用再重复我的观点了，你直接说你的观点就行。

某网友：哦，是是是这样，但是，对于我而言的话，我觉得实际上在文言文当中里面的话，他也有比如说很有逻辑的一些东西，比如说我不知道你有没有听过听说过一个学派叫做钱家学派？没听过，那我给你大概的稍微的讲一下，我也不说科普，就是他这个东西呢，他就是说主要是在流行于中国的清朝的时候，就是乾隆和这个嘉庆年间，然后呢他。

户晨风：不要说国家名称。

某网友：不说国家名称，OK，OK，就清朝，他那个时候他不太允许说有这个思想方面的这种发展，所以呢不说这个，不说这个，这个不说这个不说啊，跳过这个，OK，OK，来就说他这个是什么呢？他的主要的工作是什么呢？他的他的这个顺孤学主要的工作就在于去伪存真，因为我们知道在中国的历史上，我们的那个时候的古籍它很多都是用文言文写的，但是呢，比如说像竹书纪年了这样的一些书，它属于什么呢？它一般而言在后世学界认为它属于是伪书，也就是说呢，它存在一个非常伪造的一个可能，但是这种东西呢，一般而言呢，它学界里面有争论，所以说钱家学派或者说训古学它主要的工作它就在于呢，在这些固执堆长中，它需要抽溢出非常有逻辑的线索，然后在不同的书乃至于不同的版本之间进行一个比较，那么这种东西一般而言在就这个也不是我的观点，这是梁喜潮的观点。

户晨风：你想表达什么？说了半天不知道你想表达你观点是什么？

某网友：观点就是很简单，观点就是说。

户晨风：这样的一个东西，你咋咋说了一大堆，不知道你想表达什么，直接说你的观点是什么？

某网友：就是说他这个东西，他实际上他是运用到了现在科学历性精神当中的归纳演绎法，这个东西他是可以提升你的逻辑思维的。然后第二点的话，我觉得也是很简单，怎么提升的？那，我问你，数学是怎么提升的？

户晨风：那数学你比如说我们都学过数学吧？1加1等于。

某网友：2，请你跟我说1加1等于2是怎么提升你的逻辑思维的？

户晨风：你比如说我知道1加1等于2了，那。

某网友：我1加1等于2，它是一个简单的一个计算过程，你拿了一支笔，然后再拿了同样的一支笔，两个相加，1加1等于2。

户晨风：嗯，这和逻辑思维有关，对啊，你别急啊，这和逻辑思维有关。

某网友：还。

户晨风：有对。

某网友：这是一个乘法，还有一元二次方程，对吧？慢慢进阶了。

户晨风：但是我跟你说，一加一等于二这个东西，它是属于你从你的经验的范围当中抽溢出来的东西，它不是你纯粹的抽象的逻辑原则。如果你认为一加一等于二可以提示这样的一些纯粹经验与你生活当中那些东西，你认为它可以是一种所谓的一种逻辑思维能力的一种训练和体现的话，那么你比如说你去这个古诗词的，古诗词比如说他七言或者说他五言这种绝句，这种律诗，那么他是不是也可以说，比如说我这个诗之间要求对照，我也可以是一种逻辑思维的一种训练呢？我觉得如果你说是1加1等于2的话，这种东西好像你说它可以训练逻辑，我觉得是有点牵强，因为你自己也说的就是说我们大家都学过高中数学是吧？那么实际上我觉得你像在高中数学的学习当中，实际上我们经常就发现很多的学生他考不到120或者考不到110，为什么？因为他只知道刷题，他刷题的时候你说他不用这种东西吗？他当然用了，他当然用1加1等于2，他还要有很大的计算量，他也要知道比如说那种什么sin x cos x之间的这种变化，但是为什么他上不了高分呢？因为很多人他并没有理解数学之间的这种思维逻辑的训练，所以只是学数学，只是学数学和你有没有这个逻辑思维之间的训练，我觉得实际上他不是话很不好的，你知道吗？就是他是能够有，如果说你是在那种高阶的那种学习者的话，他是可以的，但是如果说你在任何一个学科当中，在文言文当中也好，在英语当中也好，在数学当中也好，实际上我们运用到的这种你说非常逻辑的这种思维训练，实际上它这含金量是不高的，所以我认为你说一加一等于二的话，我觉得你举这种例子我觉得会有一点牵强。有人说文言文，然后我讲数学，不仅仅有一加一等于二，我们都写过证明题，对吧？我们都做过那种比如说计算的大题，推导题。

某网友：那对。

户晨风：其实有很多，一加一等于二只是一个类似于非常入门的一个东西，我说了一加一等于二是最开始的，那么后面呢有乘法有除法，再到后面什么一元二次方程有函数，对吧？慢慢慢慢的进阶，要证明，比如说像数学分析，对啊，就是这个东西它明显是考验你的逻辑思维能力的。另外你刚才说高考什么一个人分数怎么着都考不到120，数学超不过120，那人的能力本来就是有高有低，是不是？这个我觉得。

某网友：是非常正常的人的能力当然是有高有低，但是我们就是说因为你说的是在高中教育阶段里面应该要把就是说这个像文言文这个东西给它去除掉，那么我现在的问题是说，你说那在文言文当中，比如说我们学过的大家学过的议论文，包括我们现在讲话，我们现在说虽然是在讲话，但是我们的讲话也是可以比如说录成稿子的，也是可以以文字的形式比如说把它打印出来，然后接下来给各位同学看的，那么你比如说像在这种议论当中，比如说在人类的这种语言的基本的交流当中，你是不是要用到论据这种东西？你说它是不是高中语文的组成部分？比如说你户哥，你户哥你经常激战很多这种黑子喷子没有素质的人。

户晨风：你在说什么东西？什么高中语文？我再跟你讲文言文，你说高中语文，你在说什么？

某网友：不是，我的意思是说在文言文当中，你比如说你比如说过情论，对不对？你比如说六国论，像这样的文章，它都是非常具有分析性，比如说它分析为什么秦朝可以强大，他分析这个六国为什么没有办法抗侵，反而最后被一个本身的一个小小的在西融的一个野蛮国家最后给吞并给征服了，这种东西他都是要运用到你的基本的逻辑的，因为如果说你没有基本的逻辑，或者说你没有办法去说服别人的话，这种文章他没有办法诠释。那么我的问题就是说，如果说学这样的一些东西，你认为它是你认为它也没有办法加强你的逻辑思维，你只有在数学的当中才能够加强到逻辑思维吗？

户晨风：是这样的，或者说你觉得就是说，或者说你觉得说就算它有可能逻辑思维性没有数学那么强，那么你认为它是不是这个东西它就应该完全被废除？因为它除了逻辑性之外，它还比如说给你增加了历史文化知识，对不对？您认不认可？然后它还增加了你说话的文学性，或者说你说话的这种表达的这种风俗性？不会不会不会，恰恰相反，文言文啊是非常阻碍交流的，所以说应该彻底的废除它，并且已经废除了，我们现在生活中已经已经废除了文言文了，只不过我们现在在讨论学校到底要不要在古代的。

某网友：生活当中一般人的生活当中也是废除文言文的，对啊，已经废除了，我跟你说大家都是不太讲文言文，但是文言文它不是这个东西，如果他他只是在你说话当中废除，但是在学校的教育体系当中你不能说他废除，因为如果你说。

户晨风：他废除的话，学校的教育是要适应社会生活的。而不是社会生活去适应学校，不要本末倒置了。来，你说这么多该我说了，你说的太多。第一点，你这个表达就非常混乱，不是说我有没有说你有没有逻辑，看弹幕就行，我直播间的人不占我的就你的。表达非常混乱，就长篇大论抓不住重点。当一个人长篇大论的时候就说明他自己也不懂，为什么呢？抓不住重点，啥都要说。让我讲，我先讲完，让我讲完，别急。这是第一点。第二点呢，你学校教的东西是要适应社会生活，而不是说让社会生活去适应学校，你本末倒置了。学校是把人教出来去参与到社会工作，能明白这个意思吗？而不是说让这个社会去适应学校，你这个本末倒置了。社会上用不到，学校就不应该教，就这么简单。

某网友：社会上面用不到吗？我跟你说非常能够用到。

户晨风：怎么能用到？

某网友：很基本的泡妞你就能用到。为什么泡妞你就能用到？我这么跟你讲，我现在你知道我现在有几个女朋友吗？你有几个？或者你知道我有过几个女朋友吗？第一句话讲错了，你知道我有过几个女朋友吗？有过几个？我有过不下10个女朋友。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我31岁。我这么跟您说，你们嘲笑我也没有关系。你知道很简单的一个东西，你的表达的丰富性，或者说你对于语言的理解能力提高之后，你在跟人家妹子发短信消息的时候，我们就讲点俗的，我们先讲俗的，后面再讲一些其他的。你跟人家发短信表达的时候，你能够给出一些比较能够让人家引起人家情绪价值的这种东西，妹子她就是有可能她就可以给你开个绿灯。如果你只是那种非常枯燥的白话的，妹子每天都能够在生活当中听懂的东西，您说这种东西他不适应社会吗？他因为他每天他工作已经非常的累了，你的白话文他每天他都能够听。当然我不主张你讲很难的文言文，对不对？你讲一些能够表示出你跟人家有那么一点点与众不同的东西，你是能够引起你的上司也好，乃至于我刚刚说的妹子也好，你是能够引起人家对你的这种稍微有一点正面的这种评价的。所以我觉得这种东西能够为人家提供情绪价值，它也是价值。

户晨风：好，来，我想问一下你啊，就是你跟你的这些曾经的异性这个女朋友聊天都用文言文聊吗？

某网友：我没有说完全要用文言文聊，因为你现在说不可能完全都用文言文聊，但是你可以在里面就是说你在适当的一些时机，就这个里面你要放到一个context里面去看，对不对？因为你每个人的聊天它都不一样的就是说你在一个适当的一个转换点，然后你用到一些文言文，或者说你当然这个东西它也增加你的。

户晨风：我问你几个问题，我问你几个问题。您是做什么工作的？

某网友：我现在的话是做这个咨询销售工作的。

户晨风：月收入在多少呢？

某网友：月收入的话就5000。

户晨风：有车吗？

某网友：没车没房。

户晨风：没车没房，您多高啊？

某网友：一米七九。

户晨风：多重呢？

某网友：85公斤。

户晨风：很胖。好，是这样啊，我确实不是人身攻击啊，我为什么问你有没有房有没有车呢？这个这是你的客观条件。你让我讲吧，别急。我有没有房和有没有车，跟我爸妈有没有房有没有车，这个是两个关系。

某网友：两个事情对吗？

户晨风：我没有房有车，但有可能我爸妈有房有车。

某网友：那你爸妈有房有车吗？

户晨风：这个我不能带我爸妈回答，他们会觉得不是。

某网友：那你刚才的对话就是在暗示你的父母有房有车，你可以这么理解，但是我什么也没说。不是，你这聊天就没意思了，咱们聊对吧？有诚意。那您父母有房有车吗？

户晨风：我父母有房有车。

某网友：几套房几辆车？

户晨风：上海一套房吧。

某网友：您在哪个城市啊？

户晨风：我在广东那边。

某网友：广东哪个城市？找不到你的，都几百万人口找不到的。

户晨风：湛江。

某网友：平时在湛江，但是您问这个您先说一下您是想认证什么呢？因为我觉得跟我们刚刚说的这个东西有点远了。

户晨风：我不是想论什么，我认为你说你曾经有过十个女朋友，我认为这个是谎言。

某网友：我觉得这个是怎么说呢？这个事情因为有的人会有不好的评价，或者有的人会有什么所谓的这种羡慕的眼光。

户晨风：你不用管其他人的眼光，你不用管其他人，就我个人来讲，我觉得你这个真实性不高。

某网友：这个不管你是觉得真实性不高还是比较低，这个它确实它是一个真的事情，它确实是有一个真的一个事情，对吧？这个我觉得没有必要就是说和你瞎说。就是我的意思就是说是比较简单的，就是说你就算我们不以所谓的女朋友来举例，就是我要我想说的我的核心观点是什么呢？就比如说你的上司，比如说你能够这个是这样。

户晨风：你等一下，你等一下，就这哥们你稍等，我讲一下我为什么说你真实性不高。你要说为什么？因为你31岁了，我呢说实话，咱们俩年龄其实也差不太多，我25岁，咱们都在这个社会上混很多年了。

某网友：那还是相差有点多。

户晨风：咱们都在这个社会上混很多年了，就在这个社会上能吸引到异性的无非第一你有米，第二你个人条件长得帅好看。那除此之外呢？我觉得就除此之外。

某网友：你说除此之外，我实在是不知道有其他有有什么能够吸引到异性的。

户晨风：我说的是很实在的。

某网友：对对，但所以所以说所以我说就是说怎么讲呢？这个东西呢这个东西我觉得我不知道，我不是对您的攻击啊，我不是对您我还是比较礼貌。就我觉得就是说这个东西呢有可能呢也我不知道您交过几个女朋友。就是我在我之前包括因为我这个女朋友，我这十个女朋友是什么呢？我是从26岁开始教的，我就说我26岁之前我没谈过恋爱。因为我在我26岁之前呢我也是这样的，因为我认为女性她主要是看你的这个物质条件，或者说你的外貌，你的这个身高，或者说你父母怎么样。你父母怎么样？但是我后来发现呢就是说实际上还是很重要，就是说包括你现在如果你去上一些所谓的这种恋爱导师课的话，它会跟它实际上你会发现就是在现代社会当中，因为绝大多数的男性大家都实际上大家都在试图为女性提供这样的一个东西。但是如果说你不是特别脱颖而出，你不是这个许老板，你不是马爸爸，或者你不是这个小莎，或者对吧？你大家实际上最后条件都差不多，那你用什么东西来让你就是outstand，让你怎么样make yourself outstanding？所以这个东西我觉得相对来说的话，你能够聊天，你会聊天。

户晨风：我发现我们俩聊天的时候你不喜欢说文言文，你喜欢说洋文。

某网友：是说什么呢？没有，我认为洋文也很重要，但是学文言文也可以促进洋文，学洋文也可以促进文言文。怎么促进呢？举个例子，这个东西因为它非常简单，可以这么讲吧，就是你比如说我们现在的很多的文言文里面的表达，或者说洋文里面的表达吧，它知道它是非常相近的。换句话来说就是说如果说你本身洋文和文言文表达相近，我是说一些特定的一些expression。

户晨风：就特定的表达方式是吧？

某网友：或者说一些俚语，一些成语。

户晨风：举个例子。

某网友：举个例子的话，你比如说这个这个这个突然要想一想。

户晨风：被你考到了。你这整天文言文挂在嘴里边给我夸夸而谈，夸夸而谈快20分钟了，一个例子举不出来。

某网友：这还是有很多例子的，对不对？

户晨风：有很多你举啊，你说啊，你举啊。

某网友：不是你比如说你。

户晨风：这么不要转移话题，举一个就行了，那你举一个嘛，举一个。

某网友：你比如说这个法语里面他比如说他会说就是说这个faire la tête，这是什么意思呢？就是说faire是make，就英语里面那个make，la tête就是头嘛。然后呢？然后我们一般而言我们在像我们这个这个白话文里面，或者说我们的这个就是现代汉语里面，我们有可能就会说这人不高兴了，或者说这个人垮起个屁脸。然后呢对不对？垮起个屁脸，但是但是你比如说你。

户晨风：没有回答问题，你没有回答问题，你一直在铺垫，你没有回答问题。

某网友：我再说就是说，但是如果说你要是把他一直在铺垫在拖时间，你在拖时间，你没有回答问题。

户晨风：没有回答问题，你在顾左右而言他，没有回答问题。文言文跟着对照的是哪个吗？按照你的说法来讲不是。

某网友：我是这样，我的意思是说就是说你因为语言之间。

户晨风：我们都明白你的意思，请直接举例，我们都明白了，请直接举例，请举一个例子。你说了半天了一个例子都没举出来，举一个例子你说了半天了，举例子就行了，你说那么多干嘛？什么神经科学什么玩意的法语，你举一个例子就行了。

某网友：不是这个东西我觉得就是说你大家都学过外语，或者说大家都学过。

户晨风：不是你举一个例子，你说那么多干嘛呢？举一个例子咱们再接着聊嘛，举一个例子。

某网友：OK OK OK，举一个例子的话，举一个例子的话就是比如说像许元冲的像许元冲的这个。

户晨风：诗？不是你刚才那个法语还没说完呢。

某网友：对。

户晨风：所以我刚刚说的，但是你又没让我说完。

某网友：对照的文言文这个就有意思，因为文言文它本身直接说就行了，你不用铺垫那个答案。没有，所以说我要说你又不让我说，或者说我要说你就说你又没有，因为你一直在拖时间。你直接说你刚才那句法语对照文言文是什么就行了嘛，多简单。对，所以说你如果说把它翻译成文言文的话，它就有很多种翻译，比如说你可以说有懒色，对不对？就是说他这个或者说或者说他的这个表什么意思呢？就是说他这个表情呢不好，或者说他这个表情不是很开心。

户晨风：你刚才说他有懒色。

某网友：对，有懒色就是次加一个那个报，就是那个报纸的那个报，把提手旁去掉。

户晨风：对吧？一个懒是懒子的懒吗？

某网友：什么？你个懒是懒子的懒吗？

户晨风：不是，是懒。

某网友：有懒字对对吧？比如说你还可以说你还可以你还可以有很多其他的翻译对吧？比如比如说你比如说他可以这个就是摇这个摇头，不好意思，我他妈我现在是小丑了，我就在这件事情上面我自己承认好吧。

户晨风：不是，你在说什么？

某网友：不是我的不是我的意思就是说就是说你可以通过这样的互相翻译，然后去丰富你的一些语言，丰富你的一些词汇，然后增加你的一些人文情怀和你的这种表达。

户晨风：不是，你在自己创造词汇啊。

某网友：没有啊，这个词我没有跟你没有跟你说这是我创造的词汇，这个你可以蓝色有蓝色，蓝色这个词汇我说实话我是第一次见到。

户晨风：他可以表达不悦，可以表达惭愧。

某网友：然后呢？就是说这个词汇是这个词汇是原本就有还是你创造的？这个词真的是有，就是一个赤。

户晨风：赤色的赤，那有这个词吗？好，有，好，没问题。那你跟别人交流的这个目的是什么？我们交流的目的是不是高效地明白对方的表达的意思，是不是？那你现在你说这么个词，大家不明白你的意思，那么已经失去了语言的作用性啊。

某网友：我但是问题说，我等一下，我等一下。我在跟你举这个例子的时候，我们的服务的对象是您刚刚的这个问题，对吧？您刚刚说，你给我举一个英文或者说法文，他洋文给你的这个中文能够互通的这个例子来，对吧？我是举的一个这样的一个例子。那么您现在您又说了，你一定要让别人明白，或者说你要让人家了解。那么这个问题，这个问题我是这么想的，我是这么想的。你比如说你之前不明白，那我们现在我们说说明白了，对吧？我们说明白了，那他也是一种学习，或者说...

户晨风：是一种...你这个人说话简直就是车轱辘话，你是车轱辘话大王。你就跟昨晚上那个车轱辘话的人是一样的，就是一句话前面50%，后面40%都是车轱辘话，中间只有10%是你表达的意思。就你能不说车轱辘话吗？

某网友：可以可以可以，好吧，可以可以。所以说你刚才你承认了，你刚才你一直在说车轱辘话。

户晨风：没有没有，我并不承认，但是我尊重你的一些感受，我尊重你的感受。我并不认为我在说车轱辘话，反而我认为有可能我说的一些话你没有...

某网友：办法说的，那我们就简短一点可以吗？那我们就简短一点，但是我希望就是说您不要做太多的人身攻击。

户晨风：没有什么人身攻击啊，你就是在说车轱辘话，是还是不是嘛？你看B友们的评判不就行了。

某网友：吗？B友们的评判你要不要您念几条？你自己看嘛，您念几条嘛，因为是您说的嘛。您说B友们也觉得我在说车轱辘话。

户晨风：好，这样啊，我念一下这个SC吧。好，想掐汉堡说，满嘴谎话，单纯装。xxxx总说，这并非情绪价值，只是你用了一些晦涩和这个鲜少使用的符号体系，是吧？

某网友：是这个...

户晨风：花一花5...

某网友：159，他也说户子嘴相了。

户晨风：呢，好，你别急，你让我把这个SC读完。xxxx总说，这并非情绪价值，这只是你用一些晦涩和鲜少使用的符号体系修饰自身，制造了某种符合庸俗价值体系审美的形象。我也是这么...

某网友：看，对，你说对这个话，我觉得他说的没有错。这个话我觉得他说的没有错。用符合庸俗体系，或者说符合这个所谓的这个这个市场。但是这个东西你x总你想一想，它是不是符合您所说的私有化的原则，或者说市场化的原则？因为你有市场嘛，因为市场在那...

户晨风：庸俗是什么意思？OK，不是，OK，您说...

某网友：你可以这么去说，这是你的自由，你当然可以这么去做了。你得到的就是说没有单位也没有人会跟你打交道，没有单位会雇佣...

户晨风：你...

某网友：因为一到开会，大家听不懂你在说什...

户晨风：么，就无法交道。我没有说我要在开会的时候说这些东西。我说这个东西有存在的价值和意义，但是这个东西我并没有说要把它推广到比如说生活当中所有的领域。我去买菜的时候，我要成为文言文。我和x总您辩论的时候，我要跟你说，我说在你...恰当的，这就是一个非常小众的兴趣爱好。那这就是一个非常小众的兴趣爱好，就不应该在学校里面普及开的，让所有学生都学。所以说就你如果感兴趣，自己私底下学。

某网友：他不是一个兴趣爱好啊。每个人在自己的生活当中，他都会遇到。比如说你要是你要上次要你论书论色文书的时候，或者说你的女朋友需要提供一些情绪价值的时候，或者说你需要把一些东西更加具有文采的表达出来的时候，你每个人都会遇到啊。行...

户晨风：了是吧？你稍等啊，我...

某网友：再读个SC啊。你让我再说一句话，好吧？再说我让我说一句打引号的车轱辘话。我的意思是说，在绝大多数的日常情况当中，我们还是以普通话或者说白话文为主，但是这并不意味着我们要彻底把这个东西给抛弃。

户晨风：掉，为什么不意味呢？为什么不意味呢？为什么不意味？就你压根用不到，为什么不抛弃？

某网友：掉，我没有用不到，我就用到。

户晨风：这样，你用到是你个人感兴趣，对不对？绝大部分人的日常生活来讲，一辈子都用不到的。你那我平时我跟你讲，我还打高尔夫呢，那是不是应该在小学推广高尔夫啊？是不是？你用得到是你个人感兴趣，你爱怎么着怎么着，没人干预你，是不是？你我们应该看这个社会绝大部分人，没毛病吧？来，我再读一下SC。xxxx说，鉴定为学PUA学的，PUA核心就是装叉，虚张声势等等骗人把戏。

某网友：这个咱们还是再另外去讨论好吧？我也没见过PUA有效文言文的好吧？我只是说这个东西它可以提高一下你的一些理解能力，或者说你的一些表达能...

户晨风：力。xxxx说，这位B友完美的诠释了为什么不学文言文，就是你跟你讲话很费劲，非常费劲。为什么呢？不知道你想表达什么，长篇大论...

某网友：无...

户晨风：法高效交流。我不知道你生活中就是说你故意我来，我只不见这样，生活中就是这样的人。

某网友：我说实话，咱还是讨论问题，您别说到我，您说到我我就感觉有点人身攻击了。

户晨风：这怎么能是人身攻击呢？这为什么会动动人身攻击？张嘴逼的就是人身攻击吗？咱们还是咱们还是就是说就问题讨论问题。

某网友：就是如果你的表达大部分人听不...

户晨风：懂，我觉得你这个就已经丧失语言能力了，就这么简单。不要动不动就给我扣我人身攻击的帽子。

某网友：您是说指这个染色这两个字不认识，所以是一种语言能力的丧失吗？

户晨风：什么染色？你刚才在连麦上聊了多久啊？指的不仅仅是这个什么染色这个事，你整个表达体系都有问题。第二一种说，训诂学生主要研究词义词法，都是语言符号体系里最底层的东西。我也支持文言文，但你吹训诂学大可不必。这个第二一种，这个第二种应该是比较专业的，你看他讲的这些名词词汇他都知道。

某网友：知道，但是不代表他很深入。因为如果说你要搞训诂学的话，我已经说了，你需要去从文本当中去不断的比对这个东西，然后去鉴定它的真实性。所以说在这样的一种东西里面，他也是...

户晨风：知...

某网友：道。行了行了行了，我还有一些话要说。

户晨风：你赶...

某网友：紧说，快点，直接说。第二句话就是您之前说的一个东西，就是说你之前讲就是说这个高考作文您觉得说应该取消，因为它的这个客观标准因为它这个客观标准不公开不透明，信息不透明，对吧？它主观这个因素太多。我是这句话我是非常赞同的，因为我自己参加过考试，我也有这样的一种感受。所以说我觉得呢，就说文言文它还有一个好处在于什么呢？因为我们大家也都做过文言文阅读嘛，文言文阅读呢它比如说它的翻译字词的解释，它都是有标准答案的。所以我觉得如果说我们现在既然要寻找，比如说如果我们在不去除语文考试的这种情况下，我们如果说在假设还要保存语文考试的这样的一种前提条件下，那么我们为什么不考虑像那种可能性，即提高或者说扩大文言文的这样的一个教学的一个比例，或者说我们乃至于把这个作文去掉，然后我们换成更加具有客观评判性标准的文言...

户晨风：文，好，知道了，谢谢，拜拜，下一个。我受不了了，我受不了了，他这个这个车轱辘话太厉害了，我听到我都受不了了。你怎么有人呢？我这怎么这个有个女的来我逛呢。xxxx说，户哥我是大三学生，聊聊文言文，这个B友没什么逻辑。好的，马上啊，马上。xxxx总说，完全的私有化和公有制都会出现很大的问题，历史给了我们教训，按照科学实践检验才正确。那没毛病啊，xxxx总，咱们就看看哪些地方混得好嘛，哪些地方人均GDP高嘛，是不是？这是最实践的吧？是不是这是最经过检验的吧？照着学就行了，没问题吧。xxxx说，户子能连我们？好的，马上啊，马上，没问题啊，马上。好，下面下面下一个啊，下一个我看连谁啊，下一个我看一下啊。这个这个应该是不在了，我发现这个这个申请连麦的时候啊，有些人放狠话。刚才我拉上这个人，当上来他说啊，看了我几个月，越看越想揍我。然后我拉上来之后他已经走掉了，他已经走掉了。就他不可能说长时间的在这看我，所以说呢有时候拉呢也拉不了你啊，也拉不了你。好，下一个啊，别急别急。就是如果你想揍我呢，你可以上麦跟我聊一聊，是吧？哎，你不一定说这个呃诉诸暴力啊，诉诸暴力你这个确实不太好，是吧？哎，好，我现在连下一个啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁，看下一个连谁啊这个。你好，请直接表达观...

某网友：点，不是，我不是在排队的吗？

户晨风：你直接表达观点就可以。

某网友：了，我不表达，我只是来排来玩的，也不好意思哦，好，再见啊。

户晨风：感谢xxxx总的疯狂心动，感谢x总，这怎么系统bug怎么不出现礼物的动态了？感谢xxxx总的疯狂心动，感谢x总，感谢xxxx总。下一个，你好，请直接表达观点，请直接表达观点。

某网友：你...

户晨风：好说，请直接表达观...

某网友：点，能听到我说话吗？能听到我说话吗？听得到说啊，就是我就是对你说那个语文那个文言文这事我有点疑问啊。这个中考高考他这个不是目的，他是途径，他是选拔选拔人才的一个工具，是筛选工具。他并不是要求你要学x总有什么用？其实初中高中东西到社会没有太大用，只是说把人把这人才分成了到各大学，这是主要的目的。并不是我指望你在初中高中学这些东西说以后能有什么用处来，这种其实意义不大的。

户晨风：是这样啊，这是我的观点。你这东西，你这东西你你不能谈谈用与不用，这个跟一些政策是有关系的。

某网友：就是说相比较而言，那有更有用的东西可以来考啊。我知道你的意思，你的意思就是说这个东西就是用来筛选的。那相比较而言，有更有用的东西可以用来筛选，对人也更有帮助，那不好...

户晨风：吗？那我可以说吗？你说啊，是这样，就是这个我们的社会不是说一天两天改变的。你像这V本我们就是已经运行了很多年了，这社会是有惯性的。你要说一下咔就把它砍掉了，这肯定是不现实的。你不可能说以后的学生他不懂这社会上主流的...不说这个，不说这个，咱们不讨论...

某网友：如何...

户晨风：实施，就说就说这个，咱们就讨论这个现象本身就可以了。

某网友：啊，那你这东西我其实我是同意的。这东西吧，你感兴趣可以学，这东西可以当一个课外那个一个说一项那个课外课程心里玩啥的，你可以学这个没有问题。包括什么国学这些东西，说实话，嗯，对现在社社会这个生产需求没有太大意义，说实话真的没有太大意义。嗯，包括那个你像你说的那说说的很好，包括那个像什么华子啊，嗯，怎么必养地啊，包括中医，包括这中医啊，这三个东西其实像像三个debuff似的，一个人如果这机器三个debuff就无敌了。

户晨风：嗯。

某网友：好的，行，好的，你重点关键我还是真可的，就...这...些...好，谢谢啊，好，拜拜。嗯。好嘞，再见。下一个，下一个，嗯，中肯，非常中肯啊，太理性了啊，太理性了，下一个。

户晨风：啊，你好，请直接表达观...

某网友：喂喂喂，能听见吗？

户晨风：听得到，请直接表达观点。

某网友：不是，首先我来表达一下观点，可以听到吗？

户晨风：听得到。

某网友：我有点听不到。

户晨风：听不到是你耳机问题，手机问题。

某网友：好，现在稍微能听到。我来大概就说一下，首先很多币友我觉得拿自己的立场去反对过程，我觉得这是可能有失偏颇，而不是拿过程去推导结论，就是拿这种结论去推导过程，我觉得是非常的没有说服性的。我不知道户晨风您怎么看这个观点？

户晨风：没听懂，下一个观点没听懂。太过挂了他是不是生气了？我确实没听懂啊。当然我对你态度不是说不好啊，你还给我刷钱呢，我对你态度不是不好，我确实没听懂。就是我上来我都是这种态度，不是说不尊重啊，私底下我该叫x总还是叫你总是不是？我只是这种态度啊，这种直播方式好吧，不是说不尊重啊。来下一个，你好，直接表达观点，直接表达观点，说话。

某网友：下一个。

户晨风：这怎么怎么回事？

某网友：下一个，喂喂。

户晨风：又连不了，又连不了，我真是服了。

某网友：下。

户晨风：一个你好，请直接表达观点，说话说话，这怎么手机啊，这手机都不行，耳机都不行。

某网友：直接表达观点，我还以为您怕了呢。因为我最近在看您的直播切片，还有一些包括昨晚的直播我也看了，我对您的感觉就是您就是一个Joker。

户晨风：您是Joker中的Joker吧？

某网友：是这样。

户晨风：扣帽子骂我。

某网友：我没有扣帽子。首先第一，我是一个医院的重点人员吧，极彩这个东西是一个非常立国立民的政策，但是在你们嘴里呢，我昨天都跟您说了我是医院的电工。

户晨风：你是电工，你继续。

某网友：极彩这个政策是一个立国立民的政策，但是在您的嘴里呢，就是变成了一个怎么说呢，为特权服务的吗？

户晨风：吧，不要说敏感词。

某网友：啊，没有没有。您的意思就是因为极彩，所以人们不能享受到最佳的医疗资源。但事实上是因为通过了极彩，极大的降低了怎么说呢，极大的降低了药物的成本，让原来很多看不起病的人能得到治疗，我觉得这不是立国立民的大好事吗？这是第一个观点。第二个观点是您老是鼓吹私有化，我不太搞得懂您的观点。一点就是您老是认为医疗的现在的问题是因为一个权责的不对称。那您后面思考一下，您觉得如果您是一个读了12年书吧，然后又读的硕士的一个住院医师，您一个月仅凭着微薄的薪水还要在医院里面值班，您觉得这个您心里平衡吗？

户晨风：你不用假如，我有家里人就是医生。我家里人做医务相关的有两个，都是我的这个堂妹，一个是医生。

某网友：一个是护士。

户晨风：你不用加入。现在的问题不在于说医生这边，因为医生也是很弱势的。医生啊，他是他没有办法向患者负责，医生啊是要向医院的这个管理层负责。因为为什么呢？因为管理层也他也不为消费者负责，因为他类似于这种考核制，就你医生只要满足管理层的要求就行了，这个是他的一个核心矛盾点，能明白吗？这个不在于医生。另外我也不仇富，医生挣个十万八万的我觉得也没啥，这个有什么呢？只要他那个钱是阳光收入，合法收入，正规纳税，我从来不仇富，因为本身我也是有钱人。当然了我现在还不是。我不知道你想表达什么。

某网友：我先表达的就是您很多的观点就是很奇特，在我们应该说在我们眼里就感觉，例如您鼓吹大力鼓吹医疗自由化。

户晨风：不胜万都感谢，不胜万都不胜总的见长，感谢不x总，感谢。

某网友：包括昨天您和那个北京市某院长的公子连麦的时候，他说的那些事情，我觉得您好像跟我生活在一个平行世界里，就是我们的世界是相融的但是不相通。嗯，就是您接触到的事情。

户晨风：感谢艾导人的春萍，感谢春萍的萌萌，感谢感谢春萍，感谢。

某网友：怎么说呢，然后包括您说的什么管理层对上负责，现在不是一个对患者负责，而是一个对上负责的制度导致了权责的一个本末倒置。我觉得这个问题跟私有化关系不大吧，即使你所谓的私有化之后，这个问题依旧是存在的。

户晨风：当然这个问题就不存在了，因为私有化之后他医院他就得全心全意为患者服务，因为患者不来他就挣不到钱了。你有没有去过私立医院啊？那进私立医院你从按电梯开始就有人就是陪着你，跟你讲去哪怎么走，跟你讲你先等着沙发上先喝杯水，有人给你端，就他必须得为患者负责，不会为患者负责他就没人来了。就像一个开餐馆一样的对吧？你这个餐馆服务不好下次就没人来了。

某网友：不，您呃我打断一下您，您再偷换一个概念，就是您认为私有化之后呃为患者负责的原因是因为患者的钱吗？还是因为责任？

户晨风：因为患者的钱啊，所有人都是为了钱，每一个人都是为了钱。

某网友：啊，那你要这么说的话，呃我我看了你很多视频切片吗，也看了一些您的一些那个怎么说呢跟人连麦的一些，我发现您是一个很鼓吹不能说鼓吹吧，很推崇哈耶克自由主义的人，哈耶克这个词应该不是一个敏感词吧。

户晨风：不是，我不知道谁是哈耶克。

某网友：我也不知道他干过什么。然后我经常看您说什么像昨天的那个15岁。

户晨风：你不用重复我干过什么，你的观点是什么？你不用老是重复我干过什么。

某网友：我的观点就是我觉得您这个人有的时候很可笑，包括您鼓吹的什么私有化，包括一些什么。

户晨风：经济自由为什么可笑？

某网友：因为现在世界上的所有政府都是推崇。

户晨风：哈。

某网友：耶克，不要说敏感词。所有的他们都是推崇哈耶克的自由主义，但是没有一个这么做的。但是确实有一个人这么做是英国的撒切尔，他这么做了。导致了英国可以说持续了40年的衰弱吧。

户晨风：那英国应该过得很惨吧，人均GDP应该很低吧。

某网友：你这个逻辑就不对了，因为人家有存量的呀，吃存量可以活得很好。

户晨风：啊，二战英国都被打。烂了，你这历史学的真差啊，二战欧洲都被打烂了，去哪有存量啊？

某网友：二战欧洲被打烂了，但是。

户晨风：学识也没见识，二战都被打烂了跟哪呢存量？你这个我真笑了。

某网友：二战后跟哪有存量啊？欧洲都被打烂了还存量？另外你说了撒切尔做的不对，那不对对吧，衰落几十年应该过得很惨啊，你不能说他做的不对然后又过得很好，你这逻辑互相自己的逻辑都互相矛盾对不对？你自己说的话你能有逻辑吗？我对我说的话好像确实没有逻辑，您说的挺对的。

户晨风：我现在问你英国的人均GDP多少吗？他既然对吧，他走了几十年的这种弯路，他走了他做错了，那英国人均GDP多少吗？

某网友：GDP这个东西是一个资本主义，应该说是一个在冷战结束之后的一个经济定义吧，原来的社会主义国家是不计算GDP的。

户晨风：那。

某网友：不。

户晨风：要说敏感词，那我们好，那你说用什么指标来对比？x总得有个指标吧，你来。

某网友：挑不你就直接用人均的，你就直接用人均的中位数收入就可以对比了，包括恩格尔系数，我觉得这些是很直接的，你GDP不是很直接。

户晨风：呀，那可以啊，没问题啊，用这些对比也可以啊，你对比过吗？

某网友：你对比过吗？你这个我觉得在给我设一个线，没有跟。

户晨风：你设线。

某网友：紧你自己挑的，我们一个发展国家为什么要去跟一个发达国家对比？包括你的逻辑是英国没有处理，不要动不动国家，不要聊那么大对不对？你这样聊这么大没有意思，你自己说他过得不行，那咱们就找一个指标对比一下，你自己也挑了你挑了之后你又说啊怎么怎么样怎么怎么样。不是你过得行不行你不是得跟自己比吗？那我们跟周文就举个例子，我们跟以前的周文王比，我们过的生活那简直就是天上人间了。

户晨风：对吧？你你一个月收入多少钱？

某网友：我一个月收入1800块钱，户晨风真的1800。对啊，包括您我一直关注您就是因为您第一次的那个某某挑战就是在我熟悉的一个地方进行的。

户晨风：你一个月收入是真1800吗？

某网友：对啊，我一个月收入1800块，户晨风。

户晨风：你多大岁数？

某网友：啊，我不到40岁，户晨风。

户晨风：那你现在有房子吗？

某网友：我没有房子，没有房子，我住在单位的宿舍。

户晨风：那你结婚了吗？

某网友：我也没有结婚，户晨风，工资太低了怎么结婚呢？

户晨风：是吧？那你父母谁赡养的？

某网友：啊，我父母都在农村种地啊，他们一个月领着养老金，用养老金赡养。

户晨风：你四十岁了，你几几年的？

某网友：我八七年的，户晨风。

户晨风：八七年的，那你属什么了？

某网友：属兔的。

户晨风：呀。哦，八七年是属兔的吗？是不是属兔的？

某网友：87年是属兔的吗？87年为什么不是属兔的？

户晨风：呀，我问你是不是，你就说是不就行了吗？对吧，是属。

某网友：兔的没。

户晨风：问题。

某网友：呀，对呀没问题呀，你都给我问懵了。

户晨风：对呀，是属兔的没问题呀。那你父母在家种地，那父母岁数不小了吧？

某网友：对啊，我父母都哎呀马上就能再长点养老金。

户晨风：了这个父母是做什么？

某网友：的父母在家种地啊，农民那。

户晨风：你这个父母养老金多少钱？

某网友：还有这个还真就没有具体问过，一年怎么也得有个一千多块吧。

户晨风：那你父母谁赡养的？你父母岁数至少在六十多岁吧？

某网友：他们在家种地啊。

户晨风：多大岁数？

某网友：了我看一下，我还真就不知道具体的年纪，但我知道属相。

户晨风：你不知道你父母多大？

某网友：但是我知道他们的属相，年纪具体还真就没算过，你这一说还给我问住了。

户晨风：我觉得还种得。

某网友：动还能健康种地30年吗？

户晨风：你这个是这样啊，我发现这些所有不认同我观点的人啊聊天啊基本上都是，当然也有很这个真诚的啊，但是绝大部分都是虚虚假假，这就是我们之间的不同。我可以和你很实诚的聊天，你跟我聊就开始很就是虚伪。没有虚伪，你刚才说的这个话，你父母70岁了，你说还能再种30年地，就如果这个是真实的，我觉得你不是个人；如果这个不是真实的，你是虚伪，是不？

某网友：是你这不是你这不是用了一个叫什么了，把我架在火上烤吗？我正面也不行，反面也不行。

户晨风：你父母70岁了，你说还能种30年的地，如果是真的你不是个人，如果不是真的你虚伪，你选哪个吧？

某网友：你看你这给我两个选择，我可以选C吗？

户晨风：C的选项是什么？

某网友：呢？就是我父母确实还能在种30年的地啊，我觉得没有问题。

户晨风：啊。你父母快70了，我就算他60岁，我也别70了。你觉得一个人到80岁90岁还种得动地吗？

某网友：我觉得一个人到80岁90岁种地是没有问题的，但是不能大规模的进行经济生产。

户晨风：我特别想对那些不认同我观点的人说几句啊，你不认同我观点可以，但是我觉得前提咱们得是个人。就是如果你跟我聊天，我跟你聊，你要让我保持真诚，我跟你聊，你就给我扯犊子跑火车。

某网友：不是，我也很真诚啊，户哥，我也很真诚啊。因为我身边很多村子里的人，八十九十岁依旧还能做点菜什么的，这不是我身边存在的一个普遍现象。

户晨风：啊，你的父母谁赡养？就是你搁这玩文字陷阱，那种菜是啊，种十平方米也是种菜，种地种五亩、种两亩菜也是种菜。你这明显是什么？你这个明显就是说这个语言陷阱。你反对我归反对我，我觉得不同意见很正常，你能说实话吗？如果能，咱们就继续聊。

某网友：我说的都是实话，就是这样的。你是独生子女吗？

户晨风：我肯定是独生子女，因为你也知道咱国家的独生子女政策是什么样的。

某网友：谁赡养你的父母？

户晨风：我不都说了吗？他们有地呀，农民不就是靠土地吗？

某网友：父母不可能不生病啊，父母不可能不需要照顾啊。

户晨风：三百八的合作医疗你交不起吗？

某网友：你是人吗？我真的，我有时候感觉就是，你说这些话是人话吗？父母不需要照顾吗？他们没有生病的时候吗？快七十了不？

户晨风：是三十七，我就可以去照顾了。

某网友：快七十了。

户晨风：我就可以去照顾啊，这不矛盾啊。你为什么红温了呢？户哥别。

某网友：红温了？你不是不上班吗？

户晨风：我可以请假去照顾我父母啊，不是问题。

某网友：啊，那你父母这个平时花钱怎么办呢？

户晨风：花钱怎么办？他们有收入啊，有存量啊。

某网友：你父母种地一年收入能有多少啊？

户晨风：净收入的话，我这孩子就不知道，我回去可以问问他们。

某网友：不是，他们是你父母还是陌生人？就是他们长什么样呀，你知道吗？我这真不是目的啊，就从你所说的是事实，我们刚才聊这么久啊，我有理由相信你不知道你父母长什么样呀。真不是人身攻击啊，咱们庇佑在这儿看了这么久。

户晨风：不是，您是一个鼓吹私有化的人，那您为什么不鼓吹人格独立呢？我从毕业之后就不太联系啊，您看您……人格独立不是断绝关系。

某网友：啊，没有断绝关系。

户晨风：啊，你跟我所描述的基本上就是说，你年轻的时候离开家，再也没有见过你父母了，就基本上就是这种情况。你别说我断章取义啊，别说我攻击你，你看弹幕，我直播间庇佑可是不占我的啊，他们非常公正的。就是你父母，你跟我所说的状况就是说，你从来不照顾，你也不赡养，70岁了还在，就快70了嘛，你的原话嘛，将近70了还在持续的种地，一年赚多少不知道，而且还是独生子女。就是我现实生活中我没有见到过这样的家庭，如果你确实属实。

某网友：因为您见到的目前都是属于那种，就是怎么说呢，因为一些问题吧，都是属于在08年左右被称为啃老的那种人，对吧？他们花着父母的，用着父母的。

户晨风：是啊，是这样啊，这个，你不同意我归不同意我，对吧？咱们是隔着聊，没有不同意你，也没有人生意义，我希望你跟我所说的这些都是假的，我希望都是假的。就是如果说你跟我所说的都是真实的，确实你的情况就是这样，哎呀，我怎么讲呢？我心中啊有无限的悲悯，我悲悯你的父母。

某网友：你悲悯什么呀？

户晨风：第一，我悲悯你的父母，就是你的父母就基本上是属于叫，有一个词叫什么叫失孤的状态，失孤的一个状态。这个老两口七十多，将近七十岁了，还在努力的这个，可以说是相依为命，种地生活。我们都知道种地啊是很累的，哎呀，咱们很多庇佑很年轻，在城市里面认为种地就跟上班似的，哎呀，种地比上班累多了。我给你简单讲，因为我种过地，我知道种地来施肥，这个往地里面啊拨种子、浇地、收割、灌溉、打药，什么就是各种程序，这些都是高强度的体力工作，高强度还有什么除草，强度非常高。你别说老年人了，我说实话，这个种地这个东西，人最多也就种到60岁，真种不动了。您可以去农村看一下，这个农村的基本上都是种到最多60岁，他就开始种点菜了，也不种这些所谓的粮食作物、经济作物了，也不种了，种不动了。所以说，如果说你跟我所说的这个情况属实，你的父母将近70岁啊，两个人在农村生活，你不赡养，也基本上从不照顾啊，然后呢，他们的年收入多少你也不清楚，那我只能说呢，就是说哥们啊，就真的做个人吧。如果情况属实，我真的，我奉劝你做个人啊，除非说你父母对你做过非常恶劣的事情，那这个除外啊，就比如说小的时候虐待过你，或者怎么着怎么着啊，这个除外。那让你的父母享受一点人生的快乐吧，好吧，让他们歇会。

某网友：吧，不是不是胡说，您这个就很奇怪，我觉得我父母的这个情况在村子里面是一个常态化的状态啊，并且我自认为我还是我村子里面比较他们省心的，因为我毕竟没有去吃他们的存量。

户晨风：吧，来我跟你讲啊，在农村没有钱确实是常态，但是没有钱就跟这个父母近乎于断绝关系，这个不是常态。

某网友：你的行为虽然说嘴上没有和父母断绝关系。

户晨风：让我讲完，你的行为几乎是和父母断绝关系的。就是在农村没有钱我觉得挺普遍的，但是一家人对吧，互相照顾，相依为命，这个是很普遍的。而你是没有钱就近乎于断绝关系，这个不是我人身攻击，你不要动不动就说我攻击的帽子，这个是你自己，你个人的表述，你自己就是这么说的。当然了你不会说自己断绝关系，你自己说的几乎不照顾、不赡养，不知道你父母年收入多少，将近70岁还在种地，这是你自己讲的，都是有录屏的。

某网友：那个，户哥，可能我不太准确。第一点，您说没有钱这个怎么说呢，可能不如某些去年院长，不是说去年吧，昨天某些北京市院长的公子过得好吧，但是一时起码是无忧的。第二个，您说这个所谓的断绝关系。

户晨风：来是这样，咱们先说第一点，你说你父母一时无忧是吧？

某网友：对。

户晨风：你父母年收入多少啊？

某网友：我这口真句也真不清楚。

户晨风：你连你父母年收入多少都不清楚，你怎么断定他衣食无忧的？你看看你自己说的话有逻辑吗？

某网友：互相忙碌吗？因为我通过我的成长环境来判断，我的衣食，我父母现在也是衣食无忧的。

户晨风：呀，你父母种了多少亩地呀？

某网友：虽然我IP是山东的，但我不是一个山东人，我们那边的地论赏不论亩。

户晨风：那你几赏地啊？

某网友：大概有个30赏左右。

户晨风：吧，30赏，一赏等于几亩？

某网友：我们那边一赏有15亩的，有20亩的，我具体不太清楚这个东西。

户晨风：就算15亩，30赏就是450亩。你父母接近70岁了，要种450亩的地？你父母是客行人吗？你父母是不是衣服上有S啊，大写的S？是不是有大写的S啊？

某网友：不是，户哥，您为什么认为种地这个事情就是您弯腰在那里插秧呢？那我们工业化的目的是什么呢？工业化的目的是拿着鞭子督促大家更快的弯腰插秧吗？

户晨风：那你父母怎么种这450亩地呢？怎么种？

某网友：怎么种这450亩地？首先有机械化呀，其实我们家在农忙的时候和收割的时候都会雇人呢。

户晨风：你怎么可能一个人种了这么多地呢？超人也干不了是吧？感谢xxxx的马希之王，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢。是这样啊，那你家里这个地种的是什么？

某网友：我们是旱地种玉米，然后水田的话种水稻。

户晨风：嗯，那你怎么在外面做电工呢？

某网友：因为没有办法呀，我是学的这个。

户晨风：呀，你学的这个，你这个收入低呀，明显和你这个家庭这个条件不成对比呀，不成正比。

某网友：你说的对呀，那我觉得工作这个东西收入不重要，重要的是一份经历。

户晨风：那你经历40岁的没房子住宿舍，月收入1800，然后你家里有450亩地，是一个农场主，就是这是分裂的，分割的。

某网友：不分裂，不分割呀，怎么不分割？就像你无法去理解，就像有一个印度人他举手举了40年吧，那你怎么理解他呢？

户晨风：你这个焦点，这个逻辑是这个逻辑是一样的，就像昨天那个15岁的人跟你说一样，他说他考研的目的是为人民服务，世界上就真的有很多这样的人，他们就追求精神利益，不重视物质利益。

某网友：我说实话，我不想跟你聊了，为什么呢？没有意思，就靠编嘛，你知道吗？我拍短视频很多人问我说你有剧本吗？我说我真没有剧本，剧本没意思，因为剧本它是要靠逻辑要推理出来的，现实比剧本还扯。你对450亩地没有概念，为什么呢？450亩地每亩的租金按照目前的市场行情价，山东大约也就是800块钱一亩每年。打断你一下，我在山东上班，我不是山东人。

户晨风：那你父母在哪里呢？

某网友：我具体在哪里我不说了，我不是山东人。

户晨风：你不知道你父母在哪里？

某网友：我怎么会不知道父母在哪里呢？

户晨风：那你父母在哪呢？在哪个省嘛？

某网友：我都跟您说了，我不是山东人，我在山东工作而已。

户晨风：我知道，那你父母在哪个x总能说吧？

某网友：我们在吉林省。

户晨风：在吉林省？

某网友：喂，我都跟您说了，我们的地是论赏的，我们不论亩的，你说我在哪？

户晨风：你赏嘛，我知道，450亩在吉林啊，每亩租金大约是800，因为800我是按照全国的一个比较低的价格来算的，就平地嘛。你父母每年光租金就要付出去将近三百多万的租金？不对，我有没有算错？八百，四百五十亩，错了，不是三百多万是三十多万，我这个算错了，将近四十万的租金，这个是我算错了，四十万租金。你父母每年要付出近40万的租金，然后呢，还要雇人，还有有各种大型的机械设备，然后呢，你现在在外省，在山东打工，一个月领着1800块钱的工资，然后呢，还没房子，还住在电工宿舍，没毛病吧？就我说的这个应该没毛病吧？

某网友：没毛病啊，你说的非常对。

户晨风：啊，对，你觉得就是这个事情它合乎情理吗？

某网友：没有什么，我觉得很合乎情理啊，因为我是一个有原则的人，我的原则是不啃老，我绝对不会花我父母的一分钱。好行吧，我自己在外面怎么样都是自己的问题。

户晨风：所以说我说实话就是。

某网友：然后您要是说我，我属于一个失误的状态，你给我弄得我都很迷茫啊，现在弄得。

户晨风：我行吧，其他没啥了啊，因为没有意思，我不太想跟你联了。

某网友：不是因为你，你认为您不了解的领域就是一个虚假的，一个编的。

户晨风：嗯，对。

某网友：你就是编的也有道理的。

户晨风：就是编的，就这么简单。

某网友：嗯，就是编的。其实我，我没说我怎么认识您的吗？是您的第一个视频，那第一个视频在我一个熟悉的城市里，这个视频就会下架了。嗯，你直接说吧。

户晨风：我不在乎这个隐私的，你直接说是什么就行了。

某网友：就您第一个挑战那个一百元挑战。

户晨风：那个，嗯嗯，行吧，好挂了啊，再见啊，没意思，因为没有意思，我喜欢。

某网友：真的没有，没有没有。您因为您遇到了您不属于的领域，你就觉得是虚假的，这也很正常啊。好，行，好，谢谢啊，拜拜拜拜，再见户哥。

户晨风：再见啊。好，我读一下SC啊，读一下SC啊，这个读一下SC啊，别急别急啊。xxxx说，连我，我来怼你户子。好的，马上啊马上。两根头发大中分两根怎么说？x总都要跨年了，来点新的，敢不敢现在直播去南京去南市区，随机给路人一千元。钱必有凑，我现在去市区，我自己给人一千元，我没有办法。为什么？第一我没有摄影，第二我现在一个人，我这个不太好给。这个因为要做户外嘛，这个不是我不敢，这个没啥必要。我以前做过这种直播的，户外效果不好，效果不好。户外不是我这种小咖咪能玩得起的。就是如果想直播户外，每一天的成本就是一万到两万，这是最低的。人家那个成本高在一天十万到二十万，这就是做户外的成本。做户外很简单，就是撒钱，就是直接给，别磨叽。磨叽了然后网友就说玩不起。我做不起户外的，知道吧？我没这个能力，我没这个钱。xxxx说，这个人就是精神胜利，精神胜利法。IQ我不知道你是说那个必有还是说我，如果你是说我，你可以上麦说，可以上麦说。这个xxxx说，忍不了了，70岁还让父母种地，真是那什么。你凭什么认为你们农村这种苦常态是正常合理的？就是这位庇佑呢，我觉得他应该是没有中国地。当然了，他说他自己家是什么机械化的，什么的我跟你讲。

某网友：也不太可能。

户晨风：感谢xxxxx总啊，感谢x总，感谢欧总的欧总的啊，感谢x总啊，感谢x总刷礼物。就是刚才这个庇佑啊，我觉得呢，他应该是对这个农业机械化也不了解。就是我们这机械化整体程度来讲是比较偏低的，还是需要用到大量的人力的。所以说70岁呢是不可能，即使你是个所谓的这个农场主，你雇人也是不太可能能够完成这个经营事项的。因为事情很繁琐，不是往办公室一坐就没事了。所以说这个就是编的，就是编的，就这么简单，没啥意思，真没啥意思，纯编。xxxx说，户子我上面聊好的，马上啊马上，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，我们下一个啊，下一个好，稍等啊。

某网友：稍等，你好，请直接表达观点。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：嗯，多话起早呢。

户晨风：多话。

某网友：对啊，下一个xxxx说，应该用事实推论解决方法，不是反过来。既然某种方法不好，那就不应该进行。王太卡下次联好的，SC好的，没问题啊没问题，好，下次联好，下一个。

户晨风：啊，我看看谁啊？你好，请直接表达观点。

某网友：哇，户哥你终于联到我了。

户晨风：直接表达观点。

某网友：可以听到吗？

户晨风：听得到，说。

某网友：哎，为什么你声音这么小？

户晨风：啊，你耳机问题能解决吗？解决不了我换下一个。

某网友：稍等稍等稍等稍等。

户晨风：等不了，下一个。

某网友：啊，OKOKOK，先动一下啊，你先解决了，我等一下再连你啊。

户晨风：嗯，好，我等一下再连你啊。你好，请直接表达观点，请直接表达观点，不要寒暄，不要有礼貌，直接说就行了。你看这个B站xxxx啊，我说实话，哥们啊，就是作为一个男性来讲，我觉得呢你做事啊不地道。因为我知道你就是我这儿有人上麦，你就给别人发私信，说我是一个呢是一个什么杀人犯，别人已经给我发截图了。就是我给你拉上来，然后呢你又不敢讲话。我觉得咱们都是爷们，做事呢都应该阳刚点，对吧？你不同意我，你直接上麦说我不就行了吗？是不是？我给你拉上来，啥话也不敢讲，然后就挂掉了，这是爷们应该做的事吗？是不是？你试骡子是吗？你拉出来溜溜好不好？

某网友：下一个啊，下一个，我们看看下一个谁啊？xxxx啊你。

户晨风：好，请直接表达观点。

某网友：你好，能听到吗？

户晨风：听得到，直接表达观点。

某网友：是这样的，这个中医啊，我这边我听不到你的声音了。

户晨风：我一说话，因为我没讲话，直接表达观点。

某网友：点是这样啊，中医这个东西，我觉得你的想法太过偏激了。因为中医首先2000年这个传承下来，这个几千年传承下来，然后一直就是从这个从这个西医传进来之前，一直我们都靠着中医，包括一些文医，包括我们有一些黄金内经，包括李时珍、孙思邈什么这种人，然后去治这个治疗了我们这个这个整体的这个过程。他他可能有存在的道理，也有可能有存在的价值。但是你现在相当于是我全盘否定中医。现在之所以这么污名化，我觉得是因为现在很多人他真的不懂中医，借着中医的幌子来骗钱，所以导致中医现在受到了很大的这个这种叫什么诋毁。我觉得这种人他是破坏中医的这个罪魁祸首，但是你现在相当于你是你有问题以后，你是现在相当于就是你要把它全部切掉，我觉得你这个想法就太过偏激了。

户晨风：这是我不同意。我来问一下你，中医有多少年历史？

某网友：你问这个的话，我具体确实不是很清楚。

户晨风：大概嘛。

某网友：那第一个的话应该是那个神农嘛，神农尝百草吧。这以我的知识储备我了解。

户晨风：神农尝百草是个神话故事，它没有这个事，历史上是没有这个事的。你怎么把神话故事当成历史来看呢？神农怎么尝百草啊？坐飞机还是坐高铁啊？还是走高速啊？我发现你们这些人怎么甚至都把神话故事当成真事了？

某网友：反之啊，首先啊，那你如果觉得这个神农尝百草把神话故事当成真事，当成历史，好家伙，女娲是不是补的天啊？

户晨风：没学识没见识。如果你觉得神农尝百草是神话故事，那我想问一下，就是三皇五帝、蚩尤、皇帝这些，你觉得也是神话故事吗？

某网友：本身就是神话故事啊。

户晨风：我的天啊，你书上都这么讲的，不是吗？

某网友：我觉得我觉得大概率啊，他们应该是属于我们古代的一个部族，他们应该是真实存在，然后到这个这个司马迁或者史记的时候，然后总结了一下。

户晨风：你怎么知道他存在的？

某网友：那你怎么知道他不存在的？

户晨风：证有不证无啊，你说他存在，你得用证据证明啊，而不是说我让我来证明他不存在啊。怎么？说实话，有的时候我都忍不住，怎么上麦的都是没学识、没见识、没逻辑？我真的忍不住了，把神话故事当真事，让别人证明他没有。

某网友：OK，那个这个户哥，你先别急，这个话题是刚才岔出来的，我们不聊这个，我们聊的是这个中医。你刚才问我这个中医什么时候发源起来的，我跟你说了，我说以我的知识储备，我确实不知道，我知道最早可能就是神农。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx的xxxx，感谢xxxx，谢谢。那我现在问你，中医大概有多少年历史？

某网友：孙思邈总是存在的吧？扁鹊总是存在的吧？

户晨风：这个你是这样啊，扁鹊的话，这个没有实质性证据，我如果没记错，应该是没有实质性证据。

某网友：那华佗呢？

户晨风：华佗的话，华佗就是你刚才说这几个人物，就除了孙思邈之外啊，扁鹊和这个华佗没有实质性证据。你知道什么叫没有实质性证据吗？就是史书里面是就是类似于就是说在，比如说啊，我举个例子啊，华佗三国时期嘛，啊那么过了200年，有一个人写了一本书，说据说在三国时期有一个人叫华佗啊，他是几几年生的，几几年死的。好，这就是证据。那么这个证据他不能叫实质性证据，能明白吗？所以说就目前来讲，华佗和扁鹊都没有实质性证据证明他们的存在，因为凡事你得讲证据，是不？

某网友：是，呃，那你的意思就是说，那首先我不知道，因为我没看过三国志啊，就是B友可以告诉我一下，三国志里面有没有出现华佗这个人啊？或者户哥你知不知道啊？是这样啊，三国志啊，你说你说你说啊，那刚才有B友说三国志里面是有华佗的，因为三国演义它只是一个演义小说，所以我问了三国志，它是属于一部史书吧，对吧？

户晨风：你说，你继续说。

某网友：首先我们的史书就是包括二十四史这些，包括二十四史这些，他本身记载的就是将相王侯史，记载的就是这些东西。当然民间的这些东西没有，那他既然记载了，你如果还是不承认，那这个东西就没法聊了。

户晨风：就是你不能抱着怀疑一切的态度去反驳任何问题。

某网友：我跟你讲历史就是说，当然我也不是历史学家，但是你可以去看一下这些历史大家讲历史的时候，都是交叉验证。什么叫交叉验证呢？就是带着怀疑一切的目光去看史书。你只有说交叉验证，有实质性证据了，那么才能证明这个人存在过，或者这个人干过什么事情，否则就是野史。给你举个例子啊，这个当然这个三国志里面有没有华佗，这个我确实不清楚。那假如说有一本书里面说啊记载了有华佗，那么有没有其他的佐证啊？那你不能说这本书记载了有就是有啊，得有其他佐证，这样子才能够证明这个人曾经存在过。当然了我们的话题说远了，我现在问你中医有多少年历史？OK，这个大概大概我不知道，这个问题我不知道，你可以告诉我，如果你知道。

户晨风：我就随便说个嘛，假如说嘛，2000年嘛，或者1000年，或者3000年，好吧？就随便说。

某网友：好吧，那你也不知道，OK，那就是2000年嘛。

户晨风：你说。

某网友：就2000年嘛，好。

户晨风：那我先请问你啊，就2000年，在中医出现之前，也就是2000年前的人，他是怎么存活下来的？请正面回答我，就是在中医出现之前之前的人类是怎么存活下来的？

某网友：首先我并没有说过中医是人类，是我们这个是让人类，或者说让汉族，让中国人，让这个汉族，让我们这个族类生活下生存下去的一个必须的一个东西。医学不是让你生存下去必须的东西，它只是提高你的存活率。在之前那我想问一下，在之前的生病或者说得病的存活率是多少？在之后的存活率是多少？你这个能证明吗？你现在问我这个问题，我这有数据啊，我这有数据，那我还真不知道，那你给我普及一下。

户晨风：我跟你普及一下，你比如说啊，这个昨天啊，当然了，中医出现之前的这个数据我这没有，当然了这个网上是有相关数据，但是我确实这个我看过要么忘了，要么确实没看过。那么这个中医出现后是有数据的，那以明朝为例啊，这个我昨天讲过了，明朝所有皇室的平均寿命是36岁，那普通人的平均寿命是34岁，那么我们现在人的平均寿命大概是76岁，也就是说差了一倍多。那这就是中医和现代医学的一个对比。首先啊，这个古代人的这个寿命啊，第一不是一定是因为这个医学的不发达，或者说中医的这个这个什么的，他的一个完全造成的，因为是古代战争比较多。那你要说这个三国时期的人平均寿命也非常低。

某网友：好，我来，我刚才给你这个数据，明朝的是明朝所有皇室皇孙的数据，这个皇室皇孙的数据呢是剔除掉非正常死亡因素的，比如说被人咔嚓掉，嗯，就是不存在战争，不存在因为非正常死亡已经剔除掉了。这个每一个人都是有数据的，因为明朝的这个记载是非常详细的。是这样的，如果这我明白你说的意思了，你如果聊这个的话，那首先中医啊，你就比如说这个家境炼丹啊，包括有这种还有红丸案啊，或者说什么各种这种物诊啊，在古代这种帝王家族也非常常见，他们都是相当于是御医水平，那应该是代表了当时的中医最高水平了。他们也出现了误诊。

户晨风：你凭什么说他是误诊呢？你凭什么说他是误诊呢？你这很搞笑啊，他就活到这么大是在中医的这个照料之下活到这么大的，这就是最终的结果，你凭什么说他是误诊呢？你真是搞笑啊，你是御医吗？你是御医吗？你赶紧速度表达你的观点，怎么说话这么慢呢？

某网友：其实我一开始不是想聊中医的，我是觉得拿中医这个标题你会能连到我。

户晨风：你直接说你想说的，快一点。

某网友：我其实想跟你聊私有化。

户晨风：你聊啊，说啊。

某网友：OK，私有化这个东西是首先这样的，我觉得你对私有化是抱有偏执的这种狂热。这个私有化首先就是西方不算敏感词。

户晨风：不算，你说。

某网友：西方这边确实比我们现在是比较发达，因为他们经过了历史的沉淀，他们工业革命然后他们走在前面，包括他们到后面的。

户晨风：不需要你来总结，你的观点是什么？

某网友：我的观点就是私有化并不能完全解决我们现有的问题。

户晨风：以什么举例？

某网友：因为我们。

户晨风：国家不要说整体，以什么哪个行业？

某网友：举例行业，举例行业，举例这个我确实还没有想到。

户晨风：啊，好好，再见啊，我换一个，拜拜啊。来，下一个，下一个啊。有SC啊，我读一下SC啊。这个xxxx总说，神话故事是有一定史料价值的，神话是对现实的一种夸大的记录，河马史诗就是经典案例。对这个xxxx总说的是没错的，但是前提呢，你这个史料一定是有能够交叉验证就证实这个史料的，对吧？然后再有一些神话故事夸大嘛，这个能理解，这个能理解。李伯欢说连我啊，户子，你这五秒都等不了吗？正常的设备调整时间。我是这样啊，我一般来讲是给闭友们最多15秒时间，不是说我等不了五秒，咱们直播间1300多个人，我等你五秒钟是等了你5000，5000将近6000秒，6000秒等于多少分钟呢？6000秒等于100分钟，就是我没等你5秒钟，我就浪费了咱们闭友们一小时零40分钟的时间，就不是我不等，你能明白吗？你自己上外前你就得调试好，好吧？我不会浪费咱们闭友的时间。

某网友：的。

户晨风：嗯，我跟你们讲啊，马上我要我要拍个视频，一个大视频啊，什么视频？我这个视频直接就是把社会上这些不合理的案件我给他怎么样，给他打掉。我跟你们讲，马上我就要去某个机场，我去拍视频了。这个机场干嘛？这个机场我不说是哪个机场啊，防止到时候切片火了，这个机场提前做准备。这个机场呢，它是一体化设计，地铁和这个航站楼是一体化的设计，那么我从航站楼出来，就是我坐飞机落地到这个机场，那么我是经过严格的安检的，没问题吧？然后我从这个接机口出来去坐地铁，因为它是一体化的设计，那么我进地铁的时候他还要安检我。我就觉得这个不合理，那就有必要说了，那万一外人进去呢？外人进航站楼呢？他不是坐飞机的呢？你记住了，根据民航局的规定，所有人进航站楼都得经过安检，就进航站楼本身就得经过安检，这个地铁口是在航站楼里面的，请问为什么要二次安检？这个我马上就要出视频打他。这个视频我已经想好怎么做了，就是不合理。这个机场每年有几千万的客流量，每一个乘客在这浪费一分钟，每一年下来就是浪费乘客上百年的时间，这个我就是要这么打。感谢231的璀璨烟花，感谢xxxx总。这个视频我估摸着最多半个月就跟你们出。

某网友：来。

户晨风：我绝对在法律上在任何地方都是站得住脚的，就是不合理。感谢艾纯平，感谢艾纯平。能听明白我的意思吗？就是这个地铁站和航站楼是一体化设计，地铁站进地铁站这个口子就在航站楼里面，所有进航站楼的人都要经过航站楼本身的安检，无论是谁，而且是防暴检查，民航局的规定，这个安检比地铁的安检都要严格。那么在航站楼里面本身这些所有的人，要么是坐飞机下来的经过严格安检的，要么是进入航站楼本身已经安检过的，那他们现在去坐地铁为什么要再要二次安检？为什么？就是不合理。这个我拍定了，而且拍这个视频我相信百分之百的人都是支持我的，有谁不支持我？我拍这个视频有问题吗？我马上就要拍这个视频了，最多15天之内，知道吧？最多15天之内，等着吧。我跟你讲，我的价值观就是我的价值观，我不是说为了直播效果故意搞的，我要践行我的价值观，我会合理合法的去践行的，就是要把地铁安检不合理的地方给它搞定。此时此刻啊，就想念这两句诗，为什么要把这个案件给不合理的案件给撤掉，给它搞掉？因为第一它浪费我的时间，第二它浪费其他乘客的时间。就这个机场一年几千万的客流量啊，你想想一个人浪费一分钟，这简直对社会来讲啊，是一面无形的墙，降低了这个社会的流通效率，纯浪费人的时间。就他这个地铁站的设计啊，就如果说你说其他的地铁口对吧？外面街上地铁口是为了安全，我也能理解对吧？你硬说为了安全吗，我也能理解你对吧？他这个就是纯为了浪费人的时间而浪费人的时间，就纯粹是为了安检而安检。就是这样，能明白吗？我实在是忍无可忍了，因为我经常坐飞机，我实在是忍无可忍了，必定是要有人站出来，那我就是我来做这个事情，我来拍这个视频，我来把这个地铁站不合理的案件给他搞掉。感谢大家支持，感谢。好，下一个。

某网友：下一个，我看下一个连谁。

户晨风：你好，请。

某网友：直。

户晨风：接表达观点。你好，请直接表达观点。

某网友：我是同意的，我是同意这边国内的这些安检是真的没有必要，因为我现在是在国外嘛，国外他们的所有的地铁还有包括他们的火车站都是没有安检的。像飞机确实，你想飞机飞机飞机飞机是确实需要安检的，这个机场大家都同意吧？这个机场是需要安检的，但是地铁还包括火车站这些地方增加安检是强行为了创造工作岗位而去设立的，是真的没有必要，而且非常的浪费时间和效率，我这个我是确实同意的。好。

户晨风：的。

某网友：行。好，谢谢啊，好，拜拜。好，下一个啊，有人骂。

户晨风：我，你在申请连麦的里面说我是个勾巴，为什么这么说？

某网友：呢，你好，我就是为了吸引话题来上来。

户晨风：的，那你想表达什么？

某网友：就是他这个确实会造成危险啊，哥。

户晨风：什么什么造成危险？

某网友：就是你如果不安全。

户晨风：的话，嗯，你讲完吧，你把你的话阐述。

某网友：完，嗯，其实你可以上网搜一下那些例子很。

户晨风：多的，嗯，就是说，呃，我不想就说实话，我已经累了，我已经不想跟你解释就是成本与收益这些这些东西了，我不想解释了。我现在想了解一下您，您是做什么工作的？

某网友：上学，上学。

户晨风：上什么学了？

某网友：大。

户晨风：学，学什么专业？

某网友：的口腔医学。

户晨风：口腔医学大几？

某网友：啊，大一。

户晨风：的大一的是吧？对，那你这个老家哪里的呢？

某网友：山东的。

户晨风：现在在哪个城市？

某网友：啊，在合。

户晨风：泽，你在合泽学口腔医学？

某网友：不，我在林依上学，回老。

户晨风：家了。嗯，行，哎呀，我真的我不想聊这个话题了，我不想解释了，因为我每一遍解释一遍非常的累。就是为什么地铁不安全它就不安全，或者说为什么地铁它不需要安全，我真的我不想再解释了。就是你学口腔医学的，你去过口腔医院。

某网友：吗？去过，前几天刚补了。

户晨风：口腔医院为什么不安全呢？为什么不安全？不安。

某网友：全啊，sorry，这个我没思考。

户晨风：那你现在思考一下呗，就此时此刻思考，口腔医院为什么不安检？那他不安全。

某网友：因为他去哪里的一般都是牙齿有问题的吧，其他的也不去。

户晨风：吧，不是，你没有回答我的问题啊，那想搞事情的人他怎么着都想搞事啊，为什么口腔医院不。

某网友：安检？他有他有秩序维护人员，他有保安啊，哥。

户晨风：地铁也一样的，它也有保安，有保安和安检不矛盾的，安检你得卡在第一步，安检归安检，保安归保安，它为什么。

某网友：么不安检？因为你去口腔医院你带很多东西吗？地铁上可能别人行李有点多。

户晨风：去口腔医院我有包，地铁上是个包都要安检。

某网友：可是我去地铁的时候，我坐地铁的时候，他那个包一般也不怎么开，就看一眼就过去了，比如说放在那个传输机上。

户晨风：面，那这是违规的，这种是不负责任的表现，那如果包里有危险物品怎么办呢？对吧？那一个车厢的人不就遭殃了吗？这个是不负责任的，就是你这个安检员应该辞退他。我现在问你，为什么口腔医院不安。

某网友：检？嗯，这个我还没真没思考过。

户晨风：没思考过啊，那为什么地铁要按键呢？你在玩什么？你在玩什么？

某网友：在打游戏。

户晨风：什么游戏？

某网友：和平精。英，和平精英，喂。喂。

户晨风：你好，你在打什。

某网友：么？和平精。

户晨风：英，你两个手机吗？

某网友：后台挂了，后台。

户晨风：你这手机还挺厉害啊，这个还能挂后台，卡不？

某网友：卡，还行吧。

户晨风：什么手。

某网友：机？安卓手机，国产的。

户晨风：我知道，什么品牌什么型号嘛？这个无所谓的，这。

某网友：个荣。

户晨风：耀，可以，我没有什么其他要说的了，你还有什么想说的吗？

某网友：我为我不文明的行为。

户晨风：道歉，你怎么不文明了？

某网友：别卖的理由只是为了吸引话。

户晨风：题啊，好吧。

某网友：行，谢谢啊，谢谢。好，下一个，下一个，哎呀你。

户晨风：好，请直接表达观点，说话。喂，你说话，直接下一。

某网友：个，直接下一个啊，看下一个连谁，稍等啊，稍等啊，看下一个连谁啊，稍等啊，别着急，别着急啊，你好。

户晨风：请直接。

某网友：表达观点。

户晨风：喂，直接表达观。

某网友：点，我给你透露一点点高铁的内幕。

户晨风：等一下，我想问一下，为什么我跟别人连麦你要给别人发私信说我是杀人。

某网友：犯？这是个误会，昨天在那连张哥呢，想挑逗一下张哥，感觉张哥非常有节目效果。

户晨风：我是。

某网友：老嗨粉，这是一种嗨粉的行为。

户晨风：对不起，没事，你说你的观。

某网友：点，我在我在西南交通大学上。学。然后呢，跟铁道关系非常密切，然后关于这个铁路就是高铁它跑的时候那个轨道嘛，它的表面是非常光滑。他。由于风吹日晒或者雨雪这种特殊天气，他在运行的时。候。嗯，这个车头一边跑要往上面一边撒沙。子。嗯，就是普通的河沙，嗯，这个河沙你你猜一下他一斤多少钱？

户晨风：我不知道多少钱。

某网友：多少钱？就我们正常建筑用这个河沙不都按按方来。

户晨风：买。

某网友：啊，我也不知道，可能一方就几十块几百块，然后如果是用在高铁上，这个高铁的人去采购一斤是十块，一斤是十。

户晨风：块。

某网友：对，一。

户晨风：吨就是，一吨就。

某网友：是一万了，我不知道这能不能说，会不会爆掉你的直播间。我说你怎么知道这个事的？我导师是研究这个的。

户晨风：好，略过这个，略过这个不说这个，溜过这个，OKOK，那就没了。我建议你连夜消耗，你小心你避不了夜，明白？我建议你连夜消耗，真的，这边意思明白？从此这个，从此之后呢，隐姓埋名好吧？不跟你开玩笑，我也不问你大吉了，免得到时候真找到你，从此之后隐姓埋名吧，你这辈子见不得人了好吧？

某网友：还有，还有中医，嗯，我想谈谈，我觉得中医它是可以说是有用的，但是它不可以算是一种体系，一种理论。

户晨风：好，没事啊，我不跟你聊中医了好吧？好，谢谢啊。啊，怎么了？你没什么节目效果，你这个人说话这个这个怎么讲呢，也挺好的，但是就是因为太理性了好吧？我换一个啊，再见再见，保护你老师，为了你好。

某网友：保。

户晨风：护你，我是为了你好啊，问就是为了你好啊。好，下一个啊。

某网友：哎呀，下一个我看看谁啊？你好，直接表达观点，直接表达观点。

户晨风：两根头发大中分，两根头发大中分。x总说，x总说，x总别装糊涂了，口腔医院和地铁能一样吗？任何一个地方都和地铁都不能比，都和地铁不能比。那有什么特殊的呢？医院或者学校公交车人口密度那比地铁都要高啊，对吧？那为什么不安检呢？都应该装上安检机啊，是不是？每一个人都应该安检，无论怎么着，上一站你只要坐公交车对吧？你坐了一站就得安检一次，你换一辆还得再安检，你防止中间他搞事情嘛，对不对？本来就应该这样。OTT AWO总说，但好些有些东西飞机能托运但是不让带上地铁，有些东西飞机能托运但是不让带上地铁。这个我倒是不清楚，就目前我遇到的呢，怎么讲呢，就是地铁除了就是一些比如说易燃易爆的这个不让带之外，剩下的还有一些管制道具啊，类似于工具，我也不知道让不让带啊，就是地铁来讲就是我觉得它没有什么说不能带的，除了易燃易爆这个确实不能带啊，整体来讲还是管理的比较松的啊。用户xxxx说，这位必有我小时候感冒了看中医没康复，家人请了神神婆驱邪后康复了，能否证明神经学超越中医啊？这个呃就是估计啊，他们理论上来讲呃就是说应该也会像你这样认为的啊。我觉得就是传统医学这个话题其实没有什么可以聊的，为什么呢？你只要讲逻辑举证据就行了，这是最简单的，对不对？你不讲逻辑不举证据那就输出情绪了，那就没有意义了。这个好，下一个，下一个看下一个是谁？

某网友：稍安勿躁，稍安勿躁。

户晨风：你好，请直接表达观点。请直接表达观点。

某网友：你好。

户晨风：嗯，直接说。

某网友：我觉得，怎么说呢，中医有它存在的合理性。为什么呢？因为我觉得中医其实可以作为一个文化输出点。嗯，因为中国都说嘛，都喜欢说民族自信什么东西，不要说这些，不要说国家名称。

户晨风：对对对，不能说这些，说观点，快点说观点啊，表达。

某网友：啊对，我就觉得中医有它的存在合理性。

户晨风：你这废话说了一句没有用的废话，有没有观点？没观点挂了。还有你之前不是说那个什么吗？那个高铁什么高铁？

某网友：下一个下一个连谁啊？

户晨风：这个你好，请直接表达观点。

某网友：户哥，嗯，我催一下那个乌友，不是那个俄友说，你说你那什么是最大的乌贼的那个，催一下那个人还没连麦呢。

户晨风：他在这吗？他在这吗？他应该不在，对啊，不在说什么呢？这个人就是不敢啊看来。就是说任何观点咱们都是越辩越明对吧？不上麦没有意思，真没有，纯抠字真没意思。另外呢，我我是最大的乌有？说这个话真是看得起我，真是，你说咱们这这么多人，我能成为这个最大的乌有？你真是瞧得起我，那比我大的多了去了，只是说人家不说而已好吧？好，拜拜啊，拜拜。

某网友：拜拜，拜拜好。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：你好，请直接表达观点。

户晨风：这个人呢吗？这个安提诅咒我是不是跟你聊过？

某网友：啊，我这边还正在写理由呢。我想说的就是你这个安检这个事啊，没有没有没有没有的，我不会说太敏感的事情，就是安检这个事啊，他其实不单单就是一个效率不效率的问题。你通行你交通的效率可以被牺牲，你重要的是什么呢？你觉得这安检的目的是什么？

户晨风：我不知道啊，你说呗，安检是什么？事实上你觉得你所要去的这个地方，你在这个东西里面待的这一部分时间是安全的，你说继续。

某网友：所以你把这个取消了，他假如说只要发生过一次就是说很危险的事件，比如说你在地铁上啪蹦一下出事了，那么你给人的印象是什么？这是我们愿意看到的吗？我不是说我呀，我是说我们，感谢满东，感谢满东，他愿意看到这种事情吗？他这个涉及到一个你比如说我们常常说啊，我们我们这里多安全，我们这里多安全，你觉得这个形象如果被打破了，他是上面愿意看到的吗？所以我觉得你这个是什么取消不取消不具可行性，他会戳破一种你对社会不了解，还蹦蹦蹦的，你那个原料你能搞到我都算你是个人物，就是你真的就对这个社会一无所知。

户晨风：这个原料的监管度太高了，那都高到那都令人发指的程度，还搞到这些东西？你的意思就是这个东西从原度上已经被管控了是吧？就以现在地铁的这个安检程度来讲，纯属扯犊子，纯属扯犊子，早高峰晚高峰那对吧？拿个包直接就进去了，看都不看的。就是我现在问你，如果说这个地铁真的严格安检，城市瘫痪，地铁失去其功能，城市直接瘫痪，人人都得扫，人人都得过，城市就瘫痪了。如果说地铁不实行严格监管糊弄，那就没有意义，二选一，二选一啊，是严格实行安检还是糊弄？

某网友：保持现状。

户晨风：你糊弄糊弄？

某网友：是糊弄糊弄就糊弄，互弄就互弄，我们这件事可能说就从来不是按照一个理性的逻辑来运转的，不是说你说什么合理就什么合理，你还说自由化合理呢，它发生了吗？我问你，自由化什么时候实行下一个？

户晨风：咱们不说什么实现什么这玩意，不说这些，这纯扯，不说这些。来，我把这个连麦重新我我我关了重新看一下啊，你们重新申请一下，因为人太多了，那我这看不到啊，因为人太多了，你们重新申请啊。嗯，因为有些人都不在了，我拉上来就就白拉啊。这个卡卡龙918说我是盖爱狗人士让我让我连好的马上啊马上。卢森问拿出x总我补充一下第一天讲好的马上啊马上，稍安勿躁啊好，然后我重新拉你们啊，因为有些人这个在下面人这个在下面。

某网友：嗯好，我现在把它拉上来啊。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：对。

户晨风：你好。

某网友：嗯，请讲。我想那个，就是聊一个那个芯片，私有化，还有那个山东。

户晨风：你知道吗？你聊啊。

某网友：说啊。就是我以前就是中专，然后那时候去过那种那个那个，芯片它有很多部分，那时候最下游的就是封装测试，然后那个芯片它流程非常多，然后我在那只是个工序，那个工序里边的机器基本上就是日韩日韩产的东西，而且那种机器都非常老，最早的就是一九几年的机器到现在也在运行。然后整个整个整个整个公司啊就基本上全是欧美日韩的机器。嗯，然后这真的是这这这就是那那那种太大了，这不是说一一年两年就能追上呢。

户晨风：嗯，好的行。

某网友：然后然后还有你知道山东这个地方吗？就是就是这里边就是他很那种过年嘛要磕头，他那种就是很那种就家族关系很看重这个。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我有一些我不知道能不能说。

户晨风：哎，那那就算了，那就不说吧好吧？我再换一个人好吧？再换个闭友好不好？好，感谢你啊，好，拜拜。哎呀，闭友们我亏大了哦，我亏大了，12月份开播开播4800分钟就能得到6000块钱的奖金，另外我这满足不了了我现在只开播了3000分钟啊。我还差将近这个三十个小时呢，怪不得他们有很多主播挂机啊，很多主播挂播怪不得呢，你这这个是不合理啊这个好家伙，我亏大了，我少挣四千块钱呢这个，很多主播搁这挂播一挂挂一天，我好家伙我搁这往死了播我都满足不了要求，这不合理啊。我靠，我不少挣四千块钱啊，我这天天我往死了不这么多弹幕这么多人，人家只要挂播就行了，我的天哪，这个太不合理了，这个太不合理了，我快播死了，我播到凌晨两点多。

某网友：哎呀。

户晨风：你好，请讲。

某网友：请讲请讲啊，哎呀，这极其不合理，少少挣少挣几千块钱。请讲，喂，哎，四哥。你好嗯。我是想买一个换成安卓手机，因为我觉得安卓现在比苹果在两方面比较有优势，首先就是这个信号问题，我每次回家坐车，我是北京到邢台，就是河北的下面的一个城市，就是总是旁边人都在看抖音刷抖音，我就只能我刷个看到微信都看不了。嗯嗯嗯。还有一个问题就是它这个充电的问题，我觉得这是两个痛点，所以我想换成安卓的。

户晨风：iPhone几啊？你iPhone几啊？

某网友：现在1。

户晨风：1？你iPhone11？那你换个新型号的iPhone就行了，因为你iPhone11本身电池已经衰减了。

某网友：是有这方面的原因对，但是就信号问题的话还是，你说就信号问题的话还是没法解决，因为我的同事同学他们也是最新的iPhone，回家的时候也是一样的问题，跟我一样，手机上都看不了。

户晨风：就是你是成年人，你要对比你是在高铁上的时间多，还是在有WiFi的信号好的地方时间多？你得对比啊。

某网友：对，那肯定是在信号好的地方的时间多，但是那我我的安卓我可以全场景下都可以使用，那我为什么也不要用？

户晨风：那没关系，对对。没关系，你不在乎自己的隐私对吧？你也不在乎呃就是自己的各种什么数据安全对吧？那无所谓的，你既然都不在乎了这个但无所谓啊，你喜欢什么就买什么嘛对吧？你也不在乎流氓软件啊，你也不在乎这种系统广告，你也不在乎这种捆绑，那你就去用呗，用安卓用呗。

某网友：OKOK，那我们一个一个来说，你说的这个隐私隐私安全问题，嗯，我个人觉得就是隐私安全和系统本身没有什么绝对绝对绝对的联系吧？就比如说我我我买我换二的话可能更大概率倾向于换一个三星的对吧？那他们对我来说，我对他们的系统能否给我提供一个隐私安全我都是不确定的，我为什么就认为苹果的一定会比我这个三星的隐私安全会更好的？这是我没法确认的一件事情。

户晨风：品牌啊，树大招风啊。你之前看过新闻吗？安卓的软件可以把你相册里的照片给删掉，就软件自己啊，不需要你来动，软件自己把你相册里的东西给删掉，就太恐怖了。它能删掉你的东西，意味着它可以读取你的东西。就是安卓用户就基本上是不在乎隐私的，也不在乎广告，也不在乎捆绑，也不在乎流氓软件，他啥都不在乎，只有一个在乎，安卓用户只在意价格便宜就行，这是安卓用户最在乎的。你比如说，你如果真的认识身边有同学当这个软件工程师的，你可以对比一下，开发安卓的和开发苹果的谁的收入高？那肯定是苹果收入高。为什么呢？因为苹果用户愿意付费，对吧？买个软件……

某网友：我这个，我自己就是，就是对……

户晨风：啊，你是写哪方面的？是针对这个安卓还是针对……

某网友：iOS啊，我主要做服务端的，那个安卓、iOS一般就是做这个客户端的。但是从这个薪资上面，就是基本上都是一个一个就是，如果同等级别的话，都是就是不分你安卓的还是你iOS的，工资高这个倒是不分的。但是这个是另外的话题了，我们还是先回到你这个安卓的这个安全性上来。

户晨风：我……

某网友：觉得更多的安全性还是因为app的原因吧。就是我下载了，就是合正规的app，他是我，他是有一个就是有一个技术的安全性的一个保障的，我认为。就比如我像我下微信、淘宝什么的，他不会对我，就是对我哥，他不会说我安卓的话，他的淘宝，他淘宝就会更加更加能够卸入我的影子……

户晨风：用安卓和淘宝，你不可能只用这些大牌APP，x总得用一些自己小众范围内的APP吧，对吧？我知道大牌的没问题，小众怎么办？小众的怎么办？你这个是要去甄别了，他到底是不是流氓APP啊，他里面有没有一些捆绑啊？我跟你讲，苹果用户没时间去搞这些，苹果用户就是去上店下载就行了，他也没有办法从网页下载。安卓用户整天反正没事就搞这些东西，搞搞盗版，搞搞流氓软件，反正就是跟手机斗。哎呀，这个安卓手机没有什么好聊……

某网友：的，我这边是没有这样。对我如果是我没有这样的需求，我是不是更适合一个安卓手机？就我我只需要，对我只需要使用就是正规的大登归的……

户晨风：APP你爱用就用嘛，我说了OK，这个安卓它就本有什么隐私可言？你爱用你不在乎，无所谓的，对吧？你不在乎，那你都不在乎了，你都光着脚了，你有什么有什么所谓的，对不？

某网友：对。

户晨风：嗯，OK，行吗？还有什么其他要聊的？

某网友：吗？目前没有了，等我下次……

户晨风：想想再来。

某网友：再回来。对，你好……

户晨风：吧，拜拜。有人说主播不懂苹果也不懂安卓，有啥懂不懂的？我肯定不懂啊，我又不是开发这个的，我怎么会懂的？我懂的就是什么？苹果用着干净，用着舒服，知道吧？出了事苹果替你扛着，比如说有些流氓软件，你刚充了100块钱，第二天下架了，你去找苹果Apple Store的客服，他立马把100块钱退给你。你去安卓你找谁知道吗？苹果不是最好的，但是相比较安卓它就是最好的，就这么简单，就这么简单，对吧？苹果用户不一定有钱，但是安卓用户用户啊，大部分收入低，这是客观事实，无论你承认与否。然后就有人跟我说了，那华为三星还有折叠手机来卖两万，那你看销量啊，一年也卖不出几部，对吧？你去找个那种什么这个这个菊花或者摩米的，你去那个线下店里面去问一下店员，你说这个占比能占到多少？你去问一下嘛，这个所谓的高端的折叠的占比能给大家多少？你去问一下，对吧？绝大部分还是低端机，对吧？比如说那个什么黄米，对吧？比如说那个菊花的什么NAVO，是不是？这个才是主要的。苹果就是省心，就是用着舒服。你比如说很多人说照相苹果照相不好，你这样啊，你拿着你的这个苹果手机，你去菊花店里面，你就把手机往这一放，你把手机就平行着放着，然后照同一个东西，就你看一下这个画面舒适度、洁净度，就是颜色的这个舒服的程度，你就对比出来了。我跟你讲，我这个人对颜色极其敏感，我从小就对颜色敏感。什么意思呢？就是我用安卓手机，那个颜色太亮了，这个亮不是说亮度高，就是太亮了不舒服。我用苹果手机，那个颜色搭配很舒服，因为我对颜色敏感。什么意思？就是因为比如说红色，很多人说啊就是说深红淡红，不对，在我眼里面红色有很多很多种，有的红色就是让人舒服，有的红色就是让人不舒服。所以说我用了很多的安卓手机，当然了我不是说实地用啊，我去安卓的店里面，对吧？这个品牌那个品牌我都去看了，就是没有一个颜色能让我舒服的，都是那个颜色我就是想吐，真的想吐，就难受，眼睛难受。就只有苹果把这个色彩系统做得非常的棒，无论是屏幕的显示还是拍照呈现出来的效果，简直那都不是安卓能比的。当然我前提是我用过安卓，我也用过苹果，我都用过，而且安卓的高端系列我用过。就我希望你碰我的时候你真的用过安卓和苹果，就真的都用过，好吧？你别说你只用过安卓没用过苹果，好家伙跟我搁这干半天没意思。你包括这个系统广告，苹果是没有任何系统广告的，我从iPhone应该是iPhone5就开始用苹果用到现在，我从来不用为系统广告而操心。就是用就行了，就一个手机嘛，它是一个工具，我就用就行了，接电话对吧？发微信，看网页，看视频，就用就行了，我不需要去操心任何其他的事情，不需要有人替我操心，我跟你讲。但是那个安卓手机太恶心了，真的，而且还是高端机，菊花家的高端机，系统广告强制推。你知道什么叫强制推吗？就是说你晚上睡觉你都关不了，他都不停的推，当然手机没有关机，就是不停的，就系统本身在推广告，巨恶心，就是真的就恶心到想吐，恶心到想吐，真的无法忍受，无法忍受。这就是安卓，这就是安卓，这已经拯救不了了。安卓就是这个生态，因为为什么？因为安卓用户不愿意付费，厂家没办法，厂家从手机上也挣不到钱，那只能从从手机软件挣钱。那怎么从手机软件挣钱呢？比如说强行给你推广告，对吧？比如说索取你的隐私数据换钱，对吧？比如说强制捆绑软件，安卓就是这么做的。我说的不好听，但就是这么做的，就是拿你的客户体验来换钱。你不愿意直接付费，那么就间接付费，知道吗？安卓用户没有任何的这个付费的意愿的，没有就是没有。你不用搁我这搁这边说什么我有，就是整体来讲就是没有，他不愿意做任何形式的付费。但是作为苹果就是愿意付费，对吧？苹果商店里面下载个软件七八块钱或者几十块钱，那就直接付费的，对吧？这就是不同，这就是区别。这不是一年两年的差距，这是十多年的差距了，这个就是这个生态。事情就这么个事情，情况就这么个情况，你可以不喜欢，但这就是事实，对吧？好，下一个。

某网友：啊……

户晨风：下一……

某网友：个，我看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁。哎，你好，请直接表达观点。喂？哦，你……

户晨风：好，你……

某网友：说啊。啊，我想聊那个之前你说确认打狗的事，你支持打狗，对……

户晨风：吧？对啊，不是支持打狗啊，应该把流浪狗全部安了死，不是安了死，sorry啊，不是安了死，无害化处理。应该把所有的流浪狗、流浪猫都无害化处理，不是安了死啊，怎么了？

某网友：吗？是因为这个事过去很久了，我理解。其实这个是社会治理方面的问题，这个不算敏感词吧？

户晨风：不是，你说嘛，你的观点是什……

某网友：么？当时的新闻我们大家也都看到了，拿着棍子去打狗的都是些什么人？学校的保安，小区的物业，还有我甚至看见一个黄背心上面写着成华网格，你是成都人，你知道什么意思吧？对……

户晨风：吧？怎么了吗？怎么了吗？有什么事吗？怎么了吗？有什么问题吗？说明他们禁止了，本来保安就应该打狗啊。流浪狗是属于无主的，它不属于任何人的私有财产，对人的生命凑成威胁，本来就应该……

某网友：打。换个角度想，一年前这些人他们在干……

户晨风：嘛？不不不，这是两回事，你不要联系起来啊，你不要这个不要谈这个，这个是两回事。你要谈流浪狗问题就谈流浪狗的问题。

某网友：好，我不谈这个问题了，但是我换个方式，我换个方式。一个城市长大的成年人，大概率不敢杀一只鸡……

户晨风：对吧？

某网友：一般只要不是农村的，自己自家里会杀猪怎么样的，让一般的城市人男生让他去杀条鱼其实都挺困难的。但是这样的人他可以拿着棍子血淋淋的敲死一只……

户晨风：狗。而这样的……

某网友：人在这个城市的每个角落做着最基层的管理工作，你不觉得这个是有问题的吗？

户晨风：法律上没有问题啊，就这个狗本身属于无主财产，并且呢各地呢对流浪狗又有相应的管理，就本身法律上是没有问题的。

某网友：我想表达的是，其实这个是一个社会治理的问题，就是这样的……

户晨风：人，感谢反显非火星……

某网友：这样的人我们理解他为漠视生命，不光是对动物的生命的漠视……

户晨风：不对，是你在漠视生命，因为流浪狗对人的生命造成了威胁，你视而不见。流浪狗就应该无害化处理，就应该无害化处理。我跟你讲，我小区的保安是不打流浪猫的，然后我很生气，我给这个物业……

某网友：总局提出了。你理解错我意思了，你理解……

户晨风：错我意思了？我明白你的意思，你不要往那边方便讲，我不会让你往那边方便讲的，你要往那边方便讲我就给你挂……

某网友：了。

户晨风：你就没有……

某网友：意思了。行，我明白你理解错我意思了。我的意思是说，我是支持吃狗的，因为这个是私有产权的问题，对吧？这个私人财产的处置问题，我是支持吃狗的，我不是那种爱……

户晨风：狗人。你支持什么？

某网友：我支持有人吃狗，如果他是正规狗场买的肉来吃狗，我支持他这……

户晨风：样。我解释一下，我小区的流浪猫，我小区的保安是打流浪猫，不是打喵喵，这是两个概念。我小区的这个流浪猫大概有估计七八只，我小区的小孩很多，那个小孩他喜欢去草丛玩，那个流浪猫他就在小孩他就在那个草丛里面。流浪猫是携带狂犬病毒的，它会把小孩的生命给剥夺掉的，因为小孩还小，它被流浪猫抓了之后它也不会告诉父母的，只有到狂犬病病发的时候父母才知道。所以说我是最关注人的生命的，所以说我跟我小区的物业经理……你不要发出噪音，我跟我小区的客服，我跟他说了，我说我这有流浪猫你要解决，我说了两次他没解决，我说直接把你们领导领导的手机号给我，我直接跟我们小区的物业经理打电话。我说为什么这么简单的问题你解决不了？为什么只有流浪猫？不彻及我跟物业彼此之间的利益，你只要按照法律来就行了。那那个物业经理跟我说，那我怎么处理呢？我说按照法律处理啊，对吧？把这些流氧猫无害化处理就行了，对吧？至于说你怎么无害化处理，那是你的事，是不是？但是你得无害化处理掉，这是你小区物业的责任，因为我给你钱了，我每个月都交物业费的，我现在这个小区玩我的生命受到了威胁。那么后来这个小区经理呢，小区的这个经理他就把这些流浪猫呢就进行了无害化处理，那具体怎么处理的我不清楚。那么他后来跟我讲呢，他把这些猫呢在晚上呆起来，呆起来之后呢，他把这些猫啊拉到成都的三环之外放掉。你觉得这是善举吗？这不是善举，他只是把这个威胁啊从我们的小区转移到了别的小区，知道吗？这不是善举，他的爱心并没有做好事。

某网友：这样，你要求你的物业不管是打还是送走还是怎么样，要求你的物业处理这些流浪猫的目的是什么？

户晨风：保护人的安全，保护我的生存环境，不是威胁。因为流浪猫流浪狗，它把我弄死了，没有任何人会承担责任。

某网友：如果对，所有动物保护、环境保护的最终目的都是为了让人有一个更好的环境，这个咱们大家是一致的，对吧？

户晨风：接住了。按照法律来讲，只要不公开虐杀是没有问题的。

某网友：我给你举个例子，就是在澳洲以前旅游的时候，那边去打猎。澳洲的国宝是袋鼠大家都知道，但是袋鼠混得比较惨，可以吃它的肉也可以打猎。听他们讲一个故事，就是有一个新移民华裔的新移民，然后要求是需要用狩猎弹，因为那个狩猎弹打入心脏会爆炸，这样子那个袋鼠就比较没有痛苦。但是他用的是训练弹，就是那种比赛用的弹，然后那个袋鼠并没有立马就过去，然后那个人上去之后用刀，整整一个多小时那个袋鼠才过去。后来旁边的人就把他告了，之后这个人被判刑了。

户晨风：你能理解其中的逻辑吗？

某网友：他违反了澳洲法律对吧？

户晨风：我尊重澳洲法律。

某网友：这个立法的逻辑你能理解吗？

户晨风：我不需要理解，因为我不是立法的人，我只负责遵守法律。

某网友：不是，如果只是这样子应对的话，说实话没意思。

户晨风：对，我需要遵守法律。你谈任何环境，我生活在这个环境下，我得遵守法律。

某网友：是是是，我们刚才已经说了。

户晨风：对，我们不管是对动物保安，把那个流浪猫打死，我认为他在尽责。你记住了，我们这法律规定很清楚，只要不公开虐杀都是没问题的。什么叫公开虐杀？就是你把那个视频拍下传到网上，只要不这么去做，你不公开虐杀都是可以的。

某网友：我们为了这样子，不管是杀还是虐杀，为了这样的一个操作，是为了让人的生活或者环境变得更好吧，对吧？澳洲这样制定这样的法律，也是希望让人的生活环境变得更好，不希望这样的人出现在这个社会中。你理解我意思对吧？就是一个人拿着刀上去一个小时，这样的人出现在我们的环境中，你理解这意思吧。

户晨风：那我现在问你啊，那应该怎么处理这些流浪猫流浪狗呢？那应该怎么处理？

某网友：很简单呀，就是每首先流浪猫流浪狗分很多种，比如说农村里面的。

户晨风：不要长篇大论，就城市里面，城市居民小区。

某网友：城市居民小区里的小区，小区内的小区自己决定。有的小区他愿意让狗在这，大家自己小区群里投票愿意让狗在。如果不愿意，你要打或者让他去绝育，或者是送到收容机构之类，大家自己自由决定。

户晨风：钱从哪来？

某网友：小区的物业费难道不是钱吗？小区物业费为什么要用于畜生啊？这个是物业主自己决定，注意是业主自己决定。就是如果我住这个小区对宠物友好，我愿意去住；如果对宠物不友好，我可以选择搬走，对吧？

户晨风：你常见的一贯之理由。首先呢，那现在这个小区啊，现在投票就是说要把这些宠物无害化处理啊。

某网友：而且这个票不需要投，投这个票就是纯扯犊子。你老区物业的这个规定不能凌驾于法律之上，你是要在法律之下。

户晨风：是这样子的，有哪一条法律要求了必须把狗用棍子打死？

某网友：这个确实是没有。

户晨风：我的生命受到了威胁。

某网友：那应该怎么处理？

户晨风：那你没有回答我的问题，那应该怎么处理呢？那我的生命现在受到了威胁。

某网友：我已经回答你的问题了，就是小区业主自己决定。

户晨风：那你在踢皮球。

某网友：你在踢皮球。

户晨风：不不，你就是。

某网友：在踢皮球？我跟你住在一个城市，我现在小区对宠物就很友好。

户晨风：我楼下的宠物，我流浪猫流浪狗不属于宠物。

某网友：我们小区里面有流浪猫的猫爬架和猫窝。

户晨风：我们业主是轮流去照顾它的。

某网友：好，那我现在问你啊，那你现在这个流浪猫流浪狗伤人了怎么办？

户晨风：怎么办？这是高概率事情。

某网友：啊，你说是宠物狗还是流浪猫流浪狗？

户晨风：你看你这个人一直在玩文字游戏，我说流浪猫流浪狗说的很清楚了，什么宠物宠物的，宠物属于有主之物，流浪猫流浪狗现在伤人了怎么办？

某网友：说话，我主持下语言，确实把我问到了。

户晨风：确实把我问到了，这个是高概率事情啊，概率太高了，每年无数见这种事情啊，又不是很稀有的。你扯那么多权责权力责任，你得对等。你既然说你去照顾这个流浪狗了，那么你就得为他的行为所负责，现在他伤人了怎么办？是这样子的，也是动物伤人了怎么办？你记住，流浪猫流浪狗它不属于野生动物，因为它不在这个生物圈之内，流浪猫流浪狗在自然界就是不存在这个物种的，因为它没有天敌。所以说你张嘴闭嘴你喜欢宠物，你对流浪猫流浪狗不了解。

某网友：不不不，我不是关心流浪猫流浪狗的权利的问题，也不是我喜欢的，我关心的是打狗的权利是从哪来的。

户晨风：我是关心这个。

某网友：我是关心这个。

户晨风：我们他对我的生命产生了威胁啊，所以他对我什么产生？你别说保安了，我也能打狗，我把狗打死也不犯法。

某网友：对，不犯法，在我们这个热土上面确实不犯法。

户晨风：是这样啊，咱们就是我知道你想讨论什么，但是我不跟你讨论这个。我明白你的意思，哎呀直播间各位来，你别急，你别急，你别行不行的给我打亚迷。直播间的各位，我知道他想讨论什么，我知道你不想跟我讨论的意思。

某网友：这个问题的话我就就就。

户晨风：就我明白你的意思，不会再发现这个话题了。

某网友：别急，你别急，咱们都按法律来就行了。就如果说都按法律来，我跟你讲真是个大好事。我知道你想讨论几年前的问题。

户晨风：我不是想讨论，你老是打断我，你别急。你不是很想讨论几年前的？我说了如果都按照法律来，都一碗水端平，没有问题的，包括几年前也是一样没有问题的。你现在的意思就是不按照法律来。

某网友：我不是想讨论几年前的问题，是我对这种一声令下。

户晨风：不要说这个，说这个没有意思，我已经回复你了，我说按照法律来就可以了。然后呢你硬往这方面扯，我说这些没有意思，如果都按照法律来就可以了，一碗水端平就行了，你硬往那方面扯干嘛呢？

某网友：好，那不往这方面扯。

户晨风：你没有回答我的问题，流浪猫流浪狗伤人怎么办？

某网友：我不在乎这个问题，不是叫我不在乎这个问题，这个不是我想讨论的问题。

户晨风：因为你是假装的爱心人士，因为你是假装爱心泛滥，因为你只享受你为流浪猫流浪狗那个满足时刻，你不想为它的事故而负责，你不想为流浪猫流浪狗担责，你是一个虚伪的爱心人士，这种人我见多了。包括我在成都的小区，让我讲完，我吃过狗肉，我觉得狗肉还不错。我只关心权力的来源的问题。是这样啊，我在成都住那栋楼里面也有很多这种虚伪的这种爱心人士，他们为流浪猫流浪狗，他们为为他们的，这是他们的自由。但是我回头就打电话让物业经理把他无法处理掉，因为这也是这是我法律赋予我的权利，我交物业费了，物业合同里面也有这样的规定，对吧？你所谓的权责，我也在跟你讲权责啊。我们都按照法律就行了，都按照法律你满意我也会满意的，放心没有问题。

某网友：这样子吧，我理解你想说的这个，我们讨论不了那就换话题行不行？你要换吗？就是你的私有化的问题，我大致是支持你认可你的私有化，但是其实比如说你说铁路卖掉怎么卖？

户晨风：你们没有上过淘宝法拍吗？

某网友：是卖火车厢还是卖铁路？

户晨风：卖公司股权啊，股权卖就行了，什么卖火车厢卖铁路，你太幼稚了，是不是还要卖火车玩具啊？还要卖火车座椅？

某网友：啊，这个你就不知道了，这个你确实不理解了。就是你知道有铁路法院吧？这个能说吗？

户晨风：这个我知道，你说这点确实是啊对，你说这个是没问题的。就铁路它是一套体系，铁路不仅仅是铁路公司，以前还有什么铁路法院、铁路六扇门、铁路学校、铁路供电所，就是它是一整个就类似小社会是吧？你说你说对，就你说就你说这个本身没问题的，对，你说你你继续嘛，你继续。

某网友：你说嘛，我想表达的就是，其实就是单纯的卖掉这个没有可操作性，或者说是以现在的法律体系下没有可操作性。那就是你刚才的话术来说，就是按照法律来，按照我们现行法律来卖掉。以我们现行法律来卖掉，我明确的跟你说卖不掉。

户晨风：对，你说这个确实，我这方面我没有研究过，确实是个问题。对，你说这个我不知道有没有什么冲突之类的，这个我确实不清楚。对，你说这个倒是个很好的点，对，你说这个很对，我认同你，我认同你，这个没问题的。

某网友：还有另外你想说的卖掉，其实卖掉方式有很多种。其实这种公共服务类型的事在欧美国家，英美日德国其实在二战后基本上很多公共服务都是公有的，然后最后他们最终完成了私有化，但是跟波兰，波兰其实算好的。毛子跟毛子那种私有化是完全是两回事的，就是其实卖掉有很多种办法可以卖掉，但是以现行咱们的这个法律体系来说，就算硬卖大概率也是毛子那种卖法，那无非是91年前是一坨。

户晨风：别说这个，不要说这个，你老是喜欢聊这方面，你不能聊这方面啊。

某网友：嗯，行行行，我明白。那这个就完全的解释了你这个卖掉的事。我小抬一个杠，就是我大部分其实支持你的观点，但是喜欢小抬一个杠，就是你这个卖掉其实空中楼阁呀，就是完全完全不现实，完全不现实。以现行的来说不现实，而且一卖的话会造成更让人恶心的后果，这个你认同吗？

户晨风：嗯，这个我我我我我我不是很认同，我不是很认同。为什么呢？毛子毛子你这个毛子这个事也没法说。

某网友：毛泽这个不叫私有化。

户晨风：确实不叫私有化，毛泽这个跟私有化没关系，他只是换了一种方式。私有化其实就是市场竞争，说白了是另一种说法就是市场竞争。

某网友：毛泽这个是权力的转移，并不叫私有化。

户晨风：我知道，你怎么老说那些？所以说你只要说是开放竞争的，我觉得是本身没问题的，就开放竞争的卖出去是没问题的。

某网友：嗯，行好，我最后再说一句，好，我最后再说一句，就是虽然你一直标榜自己没有那么涉打社会达尔文，但是其实你很多的观点表现出来其实是近乎于社会达尔文的状态。怎么说呢？其实不是所有事情都要一个功利的A或者B，最好的结果往往在讨论他这件事的过程中。没有好的结果，嗯，但是这个过程是正义的。嗯，最终可能在一个大尺度的范围来说，会在社会造成一个更好的影响啊。嗯，不能这样太钻牛角尖，你有很多问题很钻牛角尖。

户晨风：我理解啊，嗯，好的好的，行，好好，谢谢你。

某网友：好吧，谢谢你，嗯，好的好的，OK，拜。

户晨风：拜，嗯，好，读一下SC啊。

某网友：稍等，读一下SC啊。

户晨风：这个xxxx说，在野外人的生命受到威胁，法律规定吃熊猫都没问题，何况打狗？户确实是这样的，有狗猫有狗狗，它不属于这个正常生态系统，它就不属于所谓什么野生动物，这纯扯。它就是对人生命构成威胁，它就是一种这个无主之物流浪动物，就无害化处理就完事了。xxxx总说，无害化处理可以，能不能文明点集中起来烧炭处理？这也没什么痛苦，成本也不高。是这样的，xxxx总，你说的这个其实没问题的，因为现在的无论是处理流浪狗的是城管，还是说其他的一些部门，也都是集中起来处理的。他只是说保安个人他去把这个流浪狗，比如说用棍子打死，其实从现行法律来讲，他是不违法的。当然了，就是说这个保安这个做法本身是不是值不值得商榷，那是另外一个话题。但是现行的这些处理流浪狗的这些部门确实是集中处理的，那就更加文明，这个确实是这样的。好，我看一下，我看一下。这个我现在连一下SC上的这个连麦啊，我连一下SC上面连麦啊，李唐定真是吧？好，我现在把你拉上来啊，李唐定真啊，李唐定真在哪呢？

某网友：李唐定真，哎呀，这个好，你好。

户晨风：请讲。

某网友：好啊，请讲啊。我这是没有观念，我只是想聊一下，聊一下人生而已。嗯，聊就是我16岁的时候辍学了，跟着我爷爷干工地。

户晨风：有杂音吗？

某网友：现在没了。

户晨风：讲。

某网友：就是说，我以后是还要继续上学，还是跟我爷爷去发展，怎么样？

户晨风：你多少岁数啊现在？

某网友：现在刚17。

户晨风：刚17，我说实话，校园你回不去了。你刚17，你现在按道理来说应该是高二了，你已经回不去校园了。

某网友：现在我的那一同学都毕业了。

户晨风：对，你已经回不去校园了，你的人生已经阔别校园了，回不去了。那你爷爷做什么呢？在工地上。

某网友：一个小包工头。

户晨风：具体做什么？

某网友：就是接活，然后叫人来做事。

户晨风：你爷爷开什么车？

某网友：他六十多了，他开电动车。

户晨风：他没有轿车吗？汽车吗？

某网友：他不会开。

户晨风：他连手机都不怎么会用？

某网友：对。

户晨风：你爷爷有司机吗？

某网友：没有。

户晨风：那你爷爷我说实话，那就在工地上做的一般，只能说是糊口。那你父母做什么了？

某网友：我爸是教师。

户晨风：那你妈呢？

某网友：我妈离婚了。

户晨风：离婚了？

某网友：她要走了28万。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不是，我还有个妹妹。

户晨风：妹妹多大了？

某网友：比我小四岁，那就是十三吧，初一。

户晨风：OK，初一，跟谁生活？

某网友：跟我爸，我和我爸都和我妹都和我爸生活了。OK，但是我妹已经判给我妈了，但是我妈不养。

户晨风：蔓下有人说还是读书吧，她读不了了。

某网友：咱们得客观面对现实情况，不要老是说咱们说一些空话大话，他读不了了。

户晨风：感谢xxxx总的言文字墨镜，感谢xxxx总。那么我个人觉得，你现在你先跟着你爷爷混吧，你还年轻才17，你先混个跟他先混个三年吧。

某网友：为什么呢？主要是我现在爷爷我不知道他活不了那么久了。

户晨风：为什么呢？

某网友：他现在又高血压又心脏病，心脏都做过两次手术了，已经上过支架了，下次再发病就直接死掉了，已经住了两次院了。

户晨风：那你那你父亲收入多少了一个月？

某网友：七千，刚好还房贷。

户晨风：你家每个月还有房贷？

某网友：对。

户晨风：房贷多少钱？

某网友：有一套碧桂园，然后七千七千一个月，还有二十年没还。

户晨风：房子烂尾了吗？

某网友：没烂尾，但是我们从来没住进去过。那套房子写了我妈的名字，然后给我妈分走28万，那28万现在还没给，已经法院强制执行了第三次判了。

户晨风：哇，他太顶级了。哎呀，你这你这怎么整的？你这我说实话，我也不知道该说什么，必有你这我你让我说什么？我只能这样跟你说，就是说呢，你在哪个城市生活呢？

某网友：广东。

户晨风：广东哪里？

某网友：东莞。

户晨风：东莞还行，也算一个中大型城市。呃，你我去，我建议你学门手艺吧，学门手艺，比如说举个例子啊，比如说这个修车，比如说这个类似于家政服务啊，比如说甚至来说，我说句不好听的，修下水道。就这些服务呢，确实比较脏比较累，但是我觉得你还是学一下这门手艺，你过几年也能有个稳定的收入，把你妹妹啊把你妹妹给供出来，因为你妹妹还在读书嘛，把你妹妹给供出来。

某网友：我妹学习也不早好了，我看到了。

户晨风：你妹学习不好，不一定是没这个能力，也许是没这个环境。我跟你们讲啊，她周末也不补课了吗？

某网友：她周末也半天课了，每天。

户晨风：是这样，你妹呢，她不一定没这个能力，而是没有这个环境，你知道吧？对，2024年了，已经2024年了，跨年了。

某网友：她本来能上更好的学校的，但是我们家没钱供她上，只能读一个普通的。

户晨风：周璇来了吗？x总，你能不能这个给周璇个机会，让他上个见长啊？周璇是真没钱上题对吧？x总，你给他个机会吧，x总，你太瞧不起周璇了，x总，他真没这个实力。新年快乐啊，新年快乐各x总，2024年了，新的一年啊，新的一年，新年快乐，新年快乐。

某网友：新年快乐。

户晨风：新年快乐大伙。那是这样啊，我觉得你这种情况呢，说家务嘛，我建议你啊，这个房地产方面相关的就暂时先别学了，为什么呢？你这个需求就去饱和了。家政服务类的，家政服务类的真的，这个需求啊太旺盛了，好吧？

某网友：好。

户晨风：好的，谢谢，好谢谢你啊。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜，好的好的。我想联系好下一个啊，我看有SC啊。这个张晓远x总说，我没有用过苹果之外的手机，可以把你用过的菊花寄给我吗？x总啊，我用的那个菊花都是那个菊花什么mate20了，我记得应该是2018年的手机，好家伙，那都成古董了，估计都被都被人家融了，都被人家这个这个废品回收站都给拆掉了。要感谢舰长啊，感谢第一机一总的舰长啊，感谢第x总长起来的支持啊。性情啊，通透啊。好，第一怎么说？户子连海马，他有话想说，节目效果大概率不错。好，我现在就连海马啊，海马是吧？好，我现在就来连你啊，海马，好，请直接表达观点啊。

某网友：有回音麦有回音，我现在听得到了，听得到了。你好，你说我也是第一次看你视频，刚好还是跨年的这个时间，挺有意思。我也不知道为什么他们要求我连你，但刚刚回来也就看了一段时间。第一个问题是关于iPhone的那个问题，iPhone安卓手机的那个问题。然后你是提到了说iPhone的安全性会隐私性会相对好一些，但是的话其实大部分现在流出来的，像是手机出问题隐私泄露的也蛮多，iPhone里面iCloud里面泄露出来的事情，这个你怎么看？废话，因为名人啊只用iPhone，一出事就是iPhone，有钱人名人不用安卓手机的，你自己去看照片，安卓手机的用户绝大部分都是低收入群体，有钱人绝大部分都不用的，用也是做广告的时候忽悠你们的。那明星都是iPhone啊，富豪都是iPhone，所以说他们出事就是大事，然后你就知道了是iPhone，知道吧？这个就是典型的幸存者偏差，用苹果不一定有钱，用安卓啊大概率穷，这个就是客观现实。这个我觉得没问题。

户晨风：确实是，你看小李子拿什么手机？看看什么安家baby拿什么手机？你去看看美国那些什么Justin Bieber拿什么手机？清一色都是iPhone。因为为什么？安卓没这些事，没人用。

某网友：都是普通人，对，这个我同意。对，用安卓的确实肯定是，如果说要说平均收入，它确实是比用iPhone的要低一些。低太多了。嗯，低多少我不敢说多，至于你说太多，那我就不清楚了。然后的话呢，就是另外一个，我觉得其实大部分人用iPhone肯定不是因为出于安全性或者隐私的这方面的考虑，其实隐私对大部分人来说真的确实是没有什么太大作用，大部分人可能还是从方便和，我觉得应该是从方便和就是这个手机的一个识别性的方面来考虑。毕竟其实大部分人看来手机就两种嘛，一个是苹果，还有一个苹果以外的手机。

户晨风：感谢x总，感谢x总长期下的支持，感谢x总啊，今天通透又通透了好，请讲，请继续。

某网友：现在来说的话，其实我一直之前的话，我可能说是从13年左右的时候，那个时候我是用魅族的，然后用了魅族之后，在之前的话就是我爸当时给我买的手机嘛，当时的话用的是三星，那个时候三星的手机就是那个时候三星的手机是特别老的那种版本，可能就是3.2寸的屏幕的那种。然后呢，你想讲什么？我是想说为什么我之前用安卓，后面的话就是从魅族MX2之后的话，我就再也没有用安卓了。因为我觉得安卓这个东西它确实说起来可玩性可能是比iPhone会高一些，但是其实你到后面的话，其实是不需要可玩性这种东西的。你可能更多的是需要稳定。iPhone最大的好处，我觉得你说隐私那些都不重要，其实最大好处是它所有的手机都是一样的，它初一代我就知道这是iPhone，然后它不管怎么样，它可以给你一个基准线以上的一个不会出差错的一个体验，它可以保证所有的人不管是你用还是其他人用，用的时候感觉都是一样的。

户晨风：上手成本低。

某网友：上手成本低对。像现在安卓的话，虽然说可能现在安卓我确实同意，现在可能它稳定性提高上来了，另外的话可能它的不管是拍照摄像还有充电，它也有各自的优势。但是我觉得苹果是它自己的产品，从初代到现在的话，整体的延续性是非常保持的非常好的。它每一代都可以看出从上一代是怎么进化到现在这个样子，不管是从之前的指纹识别到后面的那个屏下，也没有现在还没有屏下了，现在还是那个FSID嘛。他看出一步一步不管不断缩小，他到最后要做这个五边泳池这样一个目标，他是向着一个屏幕完整屏幕的这样一个趋势在走的。但是安卓就发现他可能说不用再说这些，大家都懂。

户晨风：我房间里基本上苹果用户绝大部分，你不用说这些都懂，你说些其他的，还有没有其他的？

某网友：然后的话讲第二个事情嘛，就是凭iPhone的问题，我觉得重点不在隐私，在于它的一个体验上的一个相对的一个稳定性跟一个基础线以上的。第一，你怎么又在说这个？第二件事的话，就是关于地铁，在之前的一件事就地铁安检这个事情。我发现我在这边可能跟你稍微有点延迟，你那边可能相对没延迟。直接讲地铁安检这个事情，我觉得地铁安检本身它也是很多人现在就是，我发现这几年这一段时间，可能是这两个月到三个月，我每次用知乎的时候都会在上面刷到，经常都刷到说为什么中国地铁安检，国外地铁不要安检这个问题。我觉得这个事实不明显是有人在操纵吧？为什么x总能刷到这种东西？好像就是说不但关键。

户晨风：感谢刘浦安之李总的璀璨烟花，感谢x总2024年第一个璀璨烟花，感谢x总啊，感谢刘浦安之x总，感谢x总啊。小伙子x总说户子新年快乐啊，希望新的一年多多创造好作品。好的x总啊，不负各位总的重托啊，绝对完成好任务啊，感谢各位总的支持啊，感谢感谢各位别人的支持。好，是这样啊，你还有没有什么其他观点？你这些观点我今天都讲烂了，还有没有其他观点？

某网友：然后的话，就是后面那个关于打不打狗的，我觉得你说的没什么问题。好，感谢柯仔。

户晨风：感谢柯仔。

某网友：其他的事情的话，我倒是想讲一下，就关于最近柯杰的那个事情。这个的话，就最近柯杰不是又在B站又爆料了？

户晨风：不讲了不讲了，热度过了。

某网友：我那个切片播放的挺高的。

户晨风：这个话题烂了。

某网友：不是，你到底是要就是讲的目的是为了你做切片用是吗？并不是说听不是就。

户晨风：是你知道吧，就是话题它就像，就像一个怎么讲呢，它就像一个就是一个你做过这个话题了，切片播放量也高了，你就没有必要再聊了，知道吧？就没有必要了，就是就用完就扔掉。那是你的你的观点。

某网友：跟我有什么关系呢？那就浪费时间啊，我们直播间人早就听过了，他们听的是你的观点，不是我的观点吧？那你有什么观点你讲嘛，有什么不同吗？你讲啊，快点。

户晨风：但是刚刚浪费时间的明明是你啊。那你讲嘛，那你快点讲。

某网友：那我说呀，就是关于科杰这个事情的话呢，我个人觉得你要说完全是因为科杰骂粉丝怎么样的话，肯定是不现实的。我觉得跟他评论的东西是华为确实是有一定的关系。虽然说前两年的话他评论华为没有引起这么大的风声，为什么现在这一次就有了？我觉得这一次的话是前期一个风向带的好，就是带到他在攻击粉丝这件事情上面了。然后让我虽然没有用过华为，但我是华为粉丝。但是我不是说话，然后我也是在这里面有带一些节奏在里面，因为我确实觉得他之前不管是说，他搞要搞抽象吗？他将要搞抽象的话，那我觉得就得顺着他的意来了。他竟然要说华为mate，华为mate60那个嘛，冷风篮嘛，他将喜欢带无尽和那种节奏。我前期可能不攻击他，因为当时他在粉丝直播间。

户晨风：当时也是行了行了，感谢啊，谢谢你的分享，谢谢你的分享。你搁这你搁这写个人这个个人传记呢？还前期后期的，你就什么关系就说就行了呗，你还搁这前期谁关系你前期跟克杰怎么样啊？好，再见啊，下一个。你可这是做流水账的，还前期前期我跟克杰怎么样，后期怎么样。你好，请直接表达观点。

某网友：故事听得到吗？说说。

户晨风：说我说先说那个文言文的。

某网友：事直接说快点。你之前说那个狗粒国家生死意，我问你这是不是文言文？

户晨风：什么是啊？这个是古诗。

某网友：对啊，那可以用来交流吗？

户晨风：可以用来交流啊，怎么了吗？可以用来交流啊，对的。

某网友：这是我支持，那为什么我要废除文言文的学习呢？

户晨风：这是我的个人兴趣对吧？我可以不说这个，我也可以说英文。

某网友：那我问你，匪夷所思是文言文吗？

户晨风：那日常生活中使用的成语多吗？成语来自于都来自于文言文。

某网友：那文言文来自于哪里啊？

户晨风：文言文来自于哪里？

某网友：你别管文言文来自哪里，我们讨论的是要不要学习文言文。

户晨风：文言文是不是来自于这个甲骨文？

某网友：你别管，我们讨论的是要不要学习文言文，而不是说讨论的文言文来自于哪里。你先不要，你先不要把讨论的主题弄错了。我就问你，成语是不是文言文？能不能有效的来促进我们的交流？日常生活中要不要用？

户晨风：日常生活中会用到成语。

某网友：那为什么不用学习？假设你不学习，你怎么会知道这个成语？又怎么会知道这个成语的典故？又怎么会知道这个成语代表的意思？又怎么去用这个成语高效的表达？

户晨风：成语我们是学习的。

某网友：请你回答这个问题，成语是不是文言文？第一个。

户晨风：成语是不是文言文？成语不是文言文。

某网友：那成语不是文言文？匪夷所思不是？卧虎藏龙不是来自文言文？

户晨风：不是啊，不是，他是成语，他不是文言文。

某网友：这都不是啊？不是啊，他来自于文言文里，你不承认？

户晨风：他有可能来自于文言文里，这个倒是有可能。

某网友：那你既然来自于文言文里，你说我们要不要去学习？

户晨风：没有必要啊，没有必要啊，就是他来自文言文里，不代表我要学习整段文言文。

某网友：你刚才能说能说狗粒国家生死以其因过处必须知，这就是你想表达的。这我们都很明确，因为我都学了，我们都知道这句话的意思，所以这个更高效的促进表达，而且表达的意境更好。嗯，然后呢？所以这就是我们学习文言的第一个点，这是第一个点，我只是这是第一个点，还有很多。

户晨风：点，嗯，你说继续。

某网友：第二个点，我们要不要学习历史？

户晨风：历史学习我觉得大概了解一下可以，要学习。

某网友：不要学习？要不要了解历史？了解历史，历史从何了解？是别人都告诉我们对吧？

户晨风：对。

某网友：啊，你之前表达的观点是别人专家都都写好人员，把这些历史都整理好，然后告诉我们历史是什么，我们就相信是什么。这与你一直表达的观点是完全不对的，你一直要强调我们要去知道什么什么这些。你连基本的就像你学物理，你连基本的那些公式都不了解，你怎么去推导？基本的原理都不了解，你怎么去推导那些公式？

户晨风：你想表达的是什么？

某网友：我想表达的是，很多历史我们几乎所有历史都来自于第一的来自于考古，考古的考古，第二来自于那些记载，这些都需要文言文了。然后呢？然后这那你说要不要学习文言文呢？这个都需要专业的人来做啊。

户晨风：对。

某网友：对，所以我表达的观点是，你所说的就是专业告诉你是他就是啥了呗，你就不用学了呗是吧？那我们的真相就会被垄断。

户晨风：是这样，专业的人告诉我，我也有自己的判断。

某网友：对对对，你怎么形成这个判断？你是不是要知道文言文？你是不是要自己去学习去考古去考证这些东西，你才会知道专家说的是不是对的？

户晨风：你让人把话讲完，因为学历史的专家他不止一个，有人有这样的观点。

某网友：那你就说你只是听信于专家的，你不自己去考证对吧？专家不止一个，你综合一万个的考虑，最后你相信一个，还不是相信别人的观点？还不是没有自己去探究真相？这是第二点，这是关于历史的学习。

户晨风：不是，你不让人讲话。我不需要你去探究真相，为什么呢？因为是这样，第一呢，绝大部分人对历史不感兴趣的。你比如说以我为例啊。

某网友：等会等会等会，我先反驳你这一点。绝大部分人对历史不感兴趣？你可以去看所有的历史博主，他的粉丝量绝对是你的很多，百万级的历史博主，你说他们对历史不感兴趣？绝大多数人对历史不感兴趣？你看看小杨哥多少粉丝？上亿没有？绝大部分人对历史不感兴趣的？没人关心历史的？大家每天都是吃完睡，吃完吃，工作就这样啊？

户晨风：那我问你，很多很多我们不说就是农村那些。

某网友：聊的都是说聊什么？让我讲完，这是第一点。第二点呢就是。

户晨风：说我应该有反驳不行吗？我反驳你第一点啊，你先说，你先说，你先说第二点。

某网友：你比如说有人说，比如说就以三国吧，对吧？谁对谁错？有人说曹操对，有人说曹操错，就当个乐子看呗。我为什么要有自己的观点呢？这就是个乐子啊，对吧？曹操对就对嘛，曹操错就错嘛，怎么了嘛？是不是这个？

户晨风：兰山咖啡那一屋，兰x总说祝可爱的闭友们新年快乐，感谢兰x总啊，兰x总新年快乐啊，闭友们新年快乐。剃糖做ID说户子新年快乐啊，祝户子2024五中向好，感谢剃x总啊，祝闭友们祝剃x总2024五中向好啊。你继续。

某网友：好，这第二点啊，因为就是你首先这个历史的一个问题。第三个就是我们有年的学习，是不是就是说要换文言文的学习？不单单是语文，懂吗？就是说它里面有很多典故，很多道理，你说要不要学啊？很多历史的一些历史的一些故事要不要学？很多都是文言文的，它都是文言文表示出来的。

户晨风：不需要学。

某网友：你的意思是这些东西都不学了？那学啥？我们现在的道德观，我们现在行为方式不是由文言文教给我们的，但是有一些精华的东西，中华人中华的一些精髓的东西要不要学？

户晨风：精髓是用的，现在社会不需要学。为什么不需要学？你问我，你得让我讲。你问我得让我讲，你这个人话太多了，你问完别人不让别人讲。就是古代的这些，我们现在的道德观的形成，我们现在行为方式的形成是基于现代法律。什么叫现代法律？你比如说是基于现代生活和现代法律。你比如说举个例子，假如说家里的亲人过世了，按照古代来讲是要守孝三年，无论你是谁，对吧？甚至当年张居正这种人物都要回乡去守孝，大概是几个星期吧还是几个月我忘了，都要去守孝，普通人更是要守孝三年，无论你干什么，那显然不行。就是我们古代的，你所谓的这些古代的这些所谓的，我马上讲完，我马上就跟你讲，古代的这些所谓的文言文，它的这种行为方式道德逻辑是基于古代的这个法律，基于古代的认知水平。那么我们现代的行为方式基于现代的社会经济，现代的法律，这是两个不同的东西。

某网友：我说学习的是通过学习你们的一些道理，很多道理你不学就是说没有教育他能懂吗？我现在为什么都懂？

户晨风：有啥道理啊？都是车轱辘话，没有道理。有道理给我举例子，有什么道理？都是车轱辘话，有什么道理啊？就跟你说话来回这。

某网友：是很多道理啊，别说从此说到一些天间间大日与死也不见苦去兴之等等这些东西。

户晨风：那我现在问你要不要学？要不要去了解？

某网友：这些都是我们的文化。

户晨风：啊，那我现在问你嘛，我现在问你，咱们就细致讨论一下。知之为知之，不知为不知，是知也。好家伙，这句话在我看来没有任何意义。知道就是知道，不知道就是不知道，这就是知道。

某网友：这句话有什么意义呢？

户晨风：知之为知之，不知为不知，是知也。

某网友：这些东西我的观点已经表达完了。

户晨风：谁是我的师啊？怎么是我的师？三人行递我诗言，就是这个，就是告诉我们就……

某网友：是这句话就说了和没说是一样。

户晨风：怎么说了没说是一样了？这告诉人要谦虚啊，你怎么理解道理你都不懂吗？你现在学历比我低，但是我可能会认为你强于我，我不使善问。现在我不喜欢谦虚的人，我认为谦虚的人大多数都虚伪。你在你这个行业里面做的好做的妙，对吧？你能力强为什么要谦虚呢？因为你在像一种不知名的，你有一种不知名的恐惧感。那我经常看到你的意思就是谦虚等于虚伪。

某网友：对不对？

户晨风：感谢反向非核心啊。对，我就是认为谦虚就是虚伪，就这么简单。

某网友：对对对，我们现在目前我们在聊天，聊天没有共识，很多东西没有共识就没有必要聊下去了。我只是表达我的观点，第一这是文言的问题，第二我想跟你们聊中医的问题。

户晨风：不，咱们先把这个聊完，你说。

某网友：文言文言，我的观点表达完了呀，我不跟你，我跟你争辩，你别急，你别急啊。你认为你是对的，我认为我是对的，咱们争不出来。

户晨风：我讲你也讲，我停下来你还讲。我现在问你，你所谓文言文能讲道理，能讲出什么道理？你刚才我给你举例子了对吧？你自己也讲了什么三人一行逼我，是知之为之不知之为不知是之也，还有什么我也记不住，就这些他传递出什么道理？你给我讲讲，传递出什么道理？

某网友：我刚才已经跟你讲了，我不想重复。我不知道你讲了什么，你不知道我讲的什么，你再讲一遍吧。你又说等于虚伪，你现在告诉我不知道我讲的什么，你明显就是你要么就是耳朵有问题，要么就是你故意回避问题。你刚才说是不是我刚才明显说了三人行给我，教导我们要向别人学习，而你又说谦虚等于虚伪，然后现在又说不知道我讲了什么，你说你在说什么？我还不知道你在说什么？

户晨风：你说这些道理说就是表现出人这个谦虚是吧？是不是？

某网友：是，我看你就是很记忆向上。我说长风破浪会有时，直观云观直上海，这句话理解吗？什么就你刚才说的苟利国家生死以，请获福继续之，这些都是表达观点，表达很就是你的一些观点我们都听得懂。第一他也能告诉我们道理，同时又能就是增进这种交流。你能说你只要能说文言文在日常生活中用不了？怎么可能？成语就是嘛。

户晨风：是这样啊，是这样。

某网友：很多成语都是文言文。

户晨风：啊，是这样啊。很多成语呢，它是比如说典故对吧？它来自于文言文，这个我是承认的，这个本身是没问题的。你学成语呢，我觉得呢，这个日常生活中也用得到，这个本身没问题。但是你学文言文用不到，没有必要学。你的麦有杂音。

某网友：音。

户晨风：你的麦有杂音，喂，你在干嘛？你在干什么？

某网友：啊，你没干嘛啊，我站着站着跟你说话。

户晨风：那我现在咱们乱了啊，乱了捋清楚啊，咱们乱了从头来啊，从头来从头来。你除了文言文之外，还有没有想跟我聊的其他话题？

某网友：中医啊，我想跟你聊聊中医。

户晨风：啊，那聊中医嘛，好，咱们就听着中医聊啊，好，不要乱了不要乱了，来你讲。

某网友：吧，好，其实我不是说反对你什么，所以说我首先表达一个观点，我非常支持你做的事情，因为我第一个看你的视频是你，我就不说了吧。我不是反对你啊，咱们就是个人讨论。中医的话，你我还没有明确的知道你对中医的态度，所以请你表达一下你对中医的态度。

户晨风：是这样啊，我反对一切未经科学验证的医学，包括但不仅限于中医，包括印度医，包括中医。

某网友：医。

户晨风：好，我。

某网友：表达了你现在反对的是一切经科学验证的中医对吧？未经科学验证的医学。

户晨风：对吧？对的是的。你的麦有点闷，你的麦有。

某网友：点闷，好，那我现在表达我的观点可以。

户晨风：吗？你说啊。

某网友：首先我们人体，人体的大致构造包括内脏的一些结构等等一系列东西，大概就是以万年纪没有变化或者变化非常危险，你同意吗？什么？我卖有问题还是你理解你。

户晨风：卖有点不清晰，你手机怎么回事？

某网友：我说我们现在的人体构造和一万年前的人体构造差不多，你承认吗？

户晨风：差不多，那你这个说的本身没问题，我承认。

某网友：好，另外我们中医很多中药它没有被科学验证，这个我承认，因为以前没有科学这个概念。但是。你能说它没有效果吗？就很多中医中药，你能保证它一百万没有效果吗？

户晨风：那废话，你未经验证就是没效果。

某网友：啊，没有经过科学的验证就没有效果？你所谓的科学验证是做双盲实验等等，对照组等等这些实验。那现在很多NCE都没有经过科学验证了还。

户晨风：在那个验证中。

某网友：呢。

户晨风：你能说它没有效果？所有的西药，就所谓的西药啊，都必须要经过双盲实验才能上市，所有的每一样。

某网友：那现在还在验证的你就能说它没有效果吗？它有可能有效果，对不对？

户晨风：但是你不能用于人身上啊。对它有可能有对，但你不能用于人身上。

某网友：对，那中医是不是也存在这种的可能性？以及现在很特别是说中医很多都被用过了，这确实是有效，你不承认这一点吗？

户晨风：你脉不清楚，你手机怎么回事？

某网友：我说中医很多药它确实对某些疾病有效，这个你承认吗？

户晨风：有效你得有拿出实质性证据啊。

某网友：他知了很多人，很多人都说有笑，这些是那些人的表述，那你也不能说他没笑对不对？

户晨风：这叫幸存者偏差。为什么呢？你先别管这个，你先别管这个，这个不是幸存者偏差。我先给你普及第一个东西，这个东西叫自限性疾病。人类大概有百分之应该是百分之七十的疾病都是自限自限性疾病。什么叫自限性疾病呢？就是不治也能好。举个例子啊，比如说气管炎。

某网友：我知道我知道，可以可以。

户晨风：继。

某网友：续下下一个下一个，这个我知道。

户晨风：让我讲完，让我讲完。比如说鼻炎，比如说感冒。那我自己本身以前小时候就鼻炎，就气管炎，就感冒啊，我前段时间就感冒啊。

某网友：就是。

户晨风：不治咱们。

某网友：节约时间下一个，这个我知道。

户晨风：道，所以说你所谓的治好这个东西呢，它第一这个东西它有没有效的要两说，第二呢对有可能是自现性疾病。

某网友：对，好，就是说你现在不确定它有没有效对不对？那你说有没有研究的价值？就是说我想表达的观点是什么呢？就是说我也同意你说的，未经科学验证的我们不能用，或者说不要滥用，不要滥推。但是呢，中医有没有其中的研究价值呢？有没有一些药它可能存在于一些这也就是说我们为什么现在很多中医院中医的大学都在研究这个？也就是说我们的中医有很多有研究价值的一些方子啊等等这些系列。他还没有去经过科学的验证，但不代表他就没有效果，对。

户晨风：是。

某网友：我表达的观点也。

户晨风：点也。

某网友：就是说你不能够一刀黑的去抹黑中医。

户晨风：感谢多拉小哥，感谢xxxx总。你说的本身没问题，那么问题来了，就是说你可以去研究，但是你没研究清楚之前是不能用人体的，是不能让病人去吃的，这个没问题吧？

某网友：对。

户晨风：啊，那对啊，但是现在相反，现在他自己都没搞清楚就往人身上用。

某网友：对，这是我表达第二第一个观点。第二个观点是，其实很多中医就说，嗯，我表达是这种常用的方子，他已经被无数的人去吃过了，也没有说发现什么，就是一种经验科学。就像你学土木你知道吗？你就是土木工程，他有很多很多经验工学的经验公式，他也不是完全理论推导，你懂吗？很多很多这种经验科学不代表他没有作用，就不代表他就是说他一定。那如果说能有害的话，很多中医的话他就根本没法经营了。不对，很多很多有名的方子都被验证过了。不对，他没有被双盲实验证明过，但是他被很多人吃喝过，不对，被验证过。

户晨风：不对，我给你举例子，比如说马斗磷酸。马斗磷酸就是无论你剂量多小，吃多少就吃一点点，还吃很多，都会对你的肾脏造成不可逆的损伤，不分剂量的。马德林酸在中医里面的运用范围非常的多，这个事还是英国那边经过研究才告知我们的。马德林酸这个事造成了很多人的肾上的不可逆的损伤，具体数字多少我不敢在这说，是非常大的一个数字，你可以自己去搜。我知道我知道，我知道很多中医。

某网友：有肾毒。

户晨风：性，这个我知道。对自己有害不一定是立刻显现出来，有可能是积累性的，过很久才慢慢的造成，比如说这种肾损伤甚至肾衰竭，它不一定是立刻显现出来对吧？就这种有很多的理由，不仅仅是马德林的算法，还有其他的，当然要的名字我忘记了。另外你所说的这个经验更是靠不住脚，为什么呢？你现在这些你就像土木，你所有的这种施工是靠经验来施工吗？你纯扯嘛，是按照建设标准来施工。是什么？

某网友：喂喂。

户晨风：是什么？你。

某网友：说话说话，经验公式它首先它没有严格的一个数学推导过程。

户晨风：你说。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：我说的经验公式，它不一定是有严格的数学推导过程以及严格的证明过程的，它更多的很多都是理合出来的，做实验等等一些东西是理合出来一个公式。你能说这个公式完全准确吗？不能。

户晨风：吧，完全能代表。

某网友：通过这个公式能推倒其实情况。

户晨风：吗？不能吧？那你的意思这个公式不完全正确？那你的意思你要推翻这个公式？

某网友：了当然啊，科学就是不断被推翻念着的嘛，你不能说现在就是绝对正确的呀。

户晨风：我说实话，我真不想他都他说这些话，我就不给不想跟他聊了，我已。

某网友：经任何科学都是不断的感。

户晨风：谢这。

某网友：一点你都不认同。

户晨风：那我觉。

某网友：得你你。

户晨风：说这种话我就不想跟你聊了，为什么呢？什么科学？

某网友：也没法跟你聊，任何科学都是可以被牛顿那一套放在那个微观层面就不行，这个你都不明白吗？但是微观怎么就用相对论？就牛顿的就是那个爱因斯坦相对论那一套。任何公式首先他不是一亿两个正确，他有很多很多限制条件，这个你都科学是可被证伪的呀。这一点连你自己连最基本科学的一个概念都没讲清楚，你就在在这说科学，还跟我说跟我聊不通。最基本科学概念是什么呀？可被证伪性。如果一个科学是绝对真理的话，他就不是科学的宗教。

户晨风：那中医可被证伪吗？

某网友：中医可被证伪啊，我们用科学的方法去验证，去做上门实验，如果没有效果就被证伪了啊，他就是没有效果就不。

户晨风：用我我。

某网友：感到的观点是我们的中医那做了没有，没有被研究的东西，你不能完全去否定他。

户晨风：那有没有做？

某网友：没有啊，那没有做。我表达的观点我也反对那些没做，没做那个有一些注射液啊什么的。

户晨风：反过去，但是不代表你就要全盘一道黑嘛，那就在这抹黑啊。那目前而言，你所谓的“好”，我现在回答你啊，你所谓的在研究、正在研究啊，没有一个是能够有用的，没有一个，没有一个，一个都没有通过双盲实验。感谢xxxx总，一个都没有，他没有任何的成果，我为什么不否定？

某网友：他没有任何成果，这句话你凭什么说出来？

户晨风：那有成果你举例就行了。

某网友：等会儿啊，没有一个不是举例？没有一个不是举例？举例是有一个，没有一个你要把所有的都说出来，我就举一个例子就行了，我只要举例，你说没有一个，我只要举出一个，我就可以反对你。而你说没有一个，你要证明你自己，你就要把所有的都跟我说出来。

户晨风：懂这个逻辑关系吗？没有啊，那你就举一个就行了嘛，你举一个，我这个就站不住脚嘛。

某网友：我没有查阅很多资料，我肯定现在没法跟你讲。

户晨风：那就是没有，就是没有。不要动不动“我没有查很多资料”。我让你举西药，你举得出来吗？马上张嘴就来，阿莫西林对不对？张嘴就来了。就是没有一个都举不出来，不就是没有吗？你就承认就行了，硬辩就没意思了，有一个也行。

某网友：有说青霉素。

户晨风：我不是学中医的，我不是学中医的，我肯定举不出来，我是学土木的，学计算机的。卖下青霉素的自己去搜，我昨天晚上切片，我把青霉素的来龙去脉捋得很详细。青霉素啊，就跟那个牛顿跟苹果的关系是一样的，你能说是苹果发现了万有引力吗？你能说是万有引力发现万有引力的功劳是苹果吗？就说青霉素的人呢，对，不但对中医一无所知，对青霉素本身也一无所知，自己去搜，自己去搜一下，我懒得解释。

某网友：好，青霉素是不是从中医中得到灵感的？你先回答这个问题。

户晨风：是从中医中得到灵感的。

某网友：那中医有没有价值？中医从这里体现到价值了没有？

户晨风：那苹果有没有价值吗？牛顿是被苹果砸中才发现万有引力的，你从苹果提取出青霉素出来，是这样啊。

某网友：我就问你，刚才那个你证明回答我，青霉素是不是从中医中获取灵感？

户晨风：是从中医中获取灵感的，但不是青霉素。

某网友：那足以证明我的观点，就是中医有我们人家的价值，足以证明我的观点。

户晨风：没有，为什么没有呢？因为你对青霉素不了解，这证明了你不了解，我不了解。因为原本啊，那个医书里面。

某网友：我不了解。

户晨风：你不让人讲话，你这个人。

某网友：不让人讲话，你先听我讲。

户晨风：你不让人讲话，我一讲话你就你就把我嘴堵住。青霉素那个医书里面原本记载的是黄花蒿，研发出青霉素这个人是通过黄花蒿得出灵感，从而去研究的青霉素，然后从青霉素里面提取的。那么如果说你说这个中医在里面有很大的功劳，那同样的道理啊，那牛顿发现万有引力是不是归功于苹果树啊？对不对？一样的道理啊，你怎么不敢正面回答我问题呢？我发现你这个人就是输出特别多，别人讲话把别人嘴堵起来。

某网友：你这行行行，上面有说中医有双盲实验的，不是。

户晨风：行行行，不要不要不要转移话题，不是行不行？不行不行。

某网友：你转移了很多话题了。

户晨风：我现在在问你啊，你所谓的中医有，你说我否定他，那么你举出一个有用的，通过双盲实验的，你一个也举不出来，那请问我为什么不否定他呢？为什么？

某网友：我都跟你说了，我刚才这个例子，我说的这个例子就是。现在我又不是研究中医的，我怎么知道？

户晨风：不是研究中医的，你又开始耍流氓了。对，我不是研究中医，我不知道，那不就开始耍流氓了吗？那有意思吗？

某网友：那你说没有一例，你说了，你说没有一例，我来反对你，就是我要举出一例，这个逻辑你举一个就行了，我就站不住脚了。

户晨风：对你举一个就行了，但是你说没有一例，你拿出你的词字，你把所有都列出来。证有不证无啊，证有不证无啊，对吧？证有不证无，对不对？多简单的道理啊，你不是学土木学计算机的吗？你连这种逻辑思维都没有吗？对不对？我读一下SC啊，我给你点时间思考一下啊，我先读一下SC啊。这个xxxx问，他说等到现在了，马上啊，xxxx总马上，xxxx总说先聊中医，文杨文有啥意思啊？我要听中医。好的，xxxx总正在聊啊，正在聊。这个xxxx说上麦考达护士，好的，马上啊，马上。xxxx说学历史学的是以史为鉴，恐啊都被那什么多少年了，戒食黄昏吗？道理要古书告诉你。你没服务是吗？对我们现在，我们所谓的人生哲学、人生道理，不是从那个古书里面得的，那个东西都是腐朽的了，是从什么？是从我们现在社会，是从我们现在的法律，是从这里面，是从现在教育。xxxx说逻辑错了，土木经验公式不做双盲是因为它是对物不是对人，会出现安慰剂效应。说的太好了，我的天哪，xxxx你这一句话说到点子上了。土木不需要做是因为它对物啊，不是对人，不会出现安慰剂效应啊，对吧？当然我不是做土木的啊，对吧？你比如说这个什么强度够就够，不够就倒了，对吧？xxxx就是xxxx说。

某网友：我表达的不是土木要做双盲实验，我。

户晨风：xxxx说他的认知啊，从一开始就有标准答案，再和这种人连麦我就不看了。他真的是大学生吗？哎呀，我跟你讲，这个xxxx就是说确实他一上麦就是带着答案来的，你看我问他问题，他也基本上不正面回答，不停地堵我的嘴。

某网友：你正面回答了。

户晨风：哎呀，你问我什么？你问我正面回答你。

某网友：问我正面回答你问什么？我刚才问你，文言文是成语吗？你都不承认。什么文言文是成语吗？成语是文言文吗？说错了，成语是文言文吗？不是。

户晨风：我说不是了，这是我的答案。

某网友：你在诡辩啊，你诡辩我也会诡辩。

户晨风：诡辩你。

某网友：诡辩有什么意思啊？

户晨风：是吧？

某网友：你说，你举个例子，哪个成语不是文言文？举个例子。

户晨风：嘛，你举，你举哪个成语不是文言文？

某网友：对你举例。

户晨风：子，哪个成语不是文言文？讳莫如深是吧？不三不四。

某网友：讳莫如深怎么来的啊？讳莫如深怎么来的？

户晨风：讳莫如深可能就古代人说了一下吧，一个典故呗，就就出现了。

某网友：来自《古良传》，我告诉你，来自《古良传》，讳莫如深，身如身则隐。

户晨风：可以啊，对啊，他来自那么然后呢？不是文言文吗？

某网友：对，我就知道这个成语就行了，我不需要知道他这个典故啊。

户晨风：要知道他这些，我刚才问你的是成语是不是文言文，你对我举个讳莫如深不是文言文啊？文言文是。

某网友：一个你说他不是，然后你又举不出例子，一个词句你又举不出例子，比如说。

户晨风：我写了一个文章，那么我这个成语是其中一个组成部分，你能说我这个成语是文言文本身吗？那显然不是。

某网友：是啊，行了行了，我跟你聊聊天吧，我也挺喜欢你的。我先表达一个观点，因为我跟你说了两个SC，你一直没连我，我都打算睡觉了，然后我上来你突然又连我了，我就随便聊聊。我非常支持你，为什么？因为我觉得你的视频呢戳中了一些线索的东西，我很支持。我刚才所讲的观点也不是说就反对你什么，我只是说就我这个人是比较那个，就说任何东西都有价值，你不能完全的否定，要辩证的去看。

户晨风：一刀黑，没有价值，没有价值。

某网友：行，你觉得没有价值没有价值吗？

户晨风：对，就是没有价值，每个人的观点都不一样。

某网友：你举出来。

户晨风：我。

某网友：们。

户晨风：不要我。

某网友：不喜欢互信，我不跟你争论这些，文言上就有价值。

户晨风：文言上的价值，我对了很多人，我感谢你的喜欢，我感谢。

某网友：文言们的价值我已经说了很多了呀，中医它确实让很多人受益了呀。

户晨风：没有价值。

某网友：你不承认这一点，我们没法说。

户晨风：的吧，你。

某网友：硬是说中医没有让一个人受益，那我也怎么说？

户晨风：受啥益啊？受啥益？多少人受益了？

某网友：多少人受益了？

户晨风：多少人的肝损伤、肾损伤？多少人的肝损伤、肾损伤？

某网友：有啥益？你们咱们说这些没法证明的话题没有意义，懂吗？你说肝损伤你证明吗？确实有很多有伤肝伤肾，这个我也承认啊，西药也伤肝伤肾啊，药肯定是要伤肝毒嘛。

户晨风：所以扯着就有意义了？作恶多端还有益，哎呀，真是服了，有毛线啊？

某网友：有线纯确实有很多问题，我也反对，我跟你站在同一阵线，但并不让我不反对。嗯，行吧行吧，你应该了解我的意思。

户晨风：好吧，行，好，谢谢啊，谢谢，好吧，好，拜拜，拜拜，下一个啊。我不知道你们都睡了没有，xxxx啊，xxxx，xxxx好，下一个啊，下一个我看是谁啊，这个xxxx啊，xxxx总啊，xxxx总，xxxx总还在不？

某网友：在，xxxx，xxxx总在吗？xxxx总不在。

户晨风：xxxx总不在啊，xxxx总不在，下一个啊。我这好多都卡龙连过了，xxxx，拿xxxx总啊，该xxxx总了，xxxx总，xxxx，拿xxxx总在哪里啊？xxxx总申请了吗？xxxx总你得申请啊，咱们得申请啊，你不申请我连不上你啊，xxxx总，xxxx，拿好看到了。

某网友：哎，xxxx总。请讲啊，xxxx总，xxxx总你好啊。请讲啊，哎，你好，呃，刚刚就是听到你说要去考去考达那个地铁站，上海某个地铁站对吧？

户晨风：我跟你说一下全国啊，对，我具体哪个我不能说，我说了他那。

某网友：我分享一下，我分享一下我做这个类似的事情的一个经验给你。好啊，你说。好的，我之前那个我们家下面有个地铁站，地铁站的话他安检的话，普通的地铁站的安检的话是就是包括一下那个安检机嘛，那么我们家下面那个地铁站的安检的话是一个X光机，你不知道你见过没？有。就是像要进飞机场一样的那种X光，然后我第一次看到这个时候，我就本能的反感，本能的反感，但是我要坐地铁，我又不能跟他扭，对吧？那我坐好之后，我就特意留意了一下他的名牌，我记得他那个名牌上面写的叫做太赫兹安检仪，然后他还特地标注无辐射无伤害。那么我回家之后我就去查了一下，是香港中文大学的一篇论文，还是香港城市大学我忘了，都是香港的一篇论文。他说太赫兹的这个辐射属于电磁波，少量的接受对人体没有影响，但是你日积月累的话，是或多或少对人的精神有一定损伤。那么我这样子的话，我就去打12345反映，反映了之后，地铁的六扇门的一个阿瑟给我回电了，而且态度真的挺好的，给我讲了一下其中的原委。我听到他下来的意思就是说，这个也是没有办法，上面的规定，如果不这样做的话怎么样怎么样，那么相当于他也是对我进行一个安抚，不是说来这个电话是要跟我解决这个问题的，对吧？那么我也知道他的苦衷，我说理解理解，我只是反映一下，跟你分享一下这个东西。而且我个人感觉，地铁现在所有，我是我们上海的话是2010年开始实施全面的地铁安检，我是2007年读的大学，然后在2010年开始刚开始实施全面地铁安检的时候，我个人感觉地铁的最不稳定的因素是乘客抵制安检和安检员造成的矛盾，远远大于安检预防的那种突发事件，反而这个安检让地铁变得不安全，我个人感觉啊。然后的话，因为现在已经毕竟13年过去了嘛，现在我们很少看到因为安检跟安检员发生冲突了，但是之前2010年那段时间有很多人，就是为了这个东西跟那个安检员怎么样怎么样，但现在少了，可能大家习惯了嘛。所以说我之前我不知道你记得吧，我发过一次SC啊，就是说地铁安检就是成年人在这个世界的一个什么测试嘛，你当时说你不能评价，所以说我就说的这个东西。

户晨风：嗯，对，我记得，我记得对。

某网友：吧。

户晨风：好的。

某网友：好的，还有一点文言文，就是因为我聊一下吧，文言文的话，我以前在读大学的时候挺感兴趣的，然后那个时候买了昭明文学，然后看了一下，然后踏入社会的话就是没时间搞这个东西了嘛。但是我觉得文言文最主要的一个东西，同样你刚才说了，刚上一位比我说什么，就是说怎么讲，我不会你，我忘记你怎么讲的，就是说什么三人行必有我师，你怎么评价这句话？你说什么知之为知之，你刚才怎么评价这个东西的？你就说都是废话。

户晨风：是吧，就是车轱辘话，都是车轱辘话。

某网友：对，我这里很同意，但是你要记住，我不能这样讲，这样的话口吻不太好，但是你要了解到一点，同样一句话谁说出来这是很重要的，对吧？比方说同样一句话是孔子说出来，还是你户晨风说出来，还是我这个小瘪三说出来，完全不一样，就像你刚刚说的一首。喂。

户晨风：喂喂，不行，他掉了他掉了他掉了啊，我还真，我这听的真认真的，我听的这个正认真的他掉了。你好，请讲请讲请讲，说话说话。好，这个SC基本上都该连的都连完了，这个Jack不好意思吧，Jack不好意思，睡了没有啊？

某网友：很多人。

户晨风：都等不了就睡了，请讲请讲，感谢xxxx总SC，请讲讲啊。

某网友：讲啊。

户晨风：说。

某网友：话。

户晨风：你好你好你好，说啊。

某网友：你好，说话，你关老虎说啊，我直接表达观点，我直接表达观点啊，说啊，听到吗？就是我自己本人是做服装的，就卖服装的，但是是卖一些有牌子的服装，我觉得我们这个地方就是要对，比如啥，就是比如耐克，鞋子是耐克，然后或者是衣服是那些比较大牌的东西，我觉得对fake的监管程度要和文香还有8加1的监管力度要一样。我觉得我们这个北印度就一定能够出类似的品牌，为什么？因为已经有印证了，比如说8加1有毛子，对吧？它是一个技术含量很低的东西，它纯靠品牌卖品牌，然后做到了A股市值第一，然后文香那就更不用说了，比如说华子，对吧？我们抽华子那就是抽着看着它的品牌，对吧？如果我们的监管程度对于fake的监管程度和他们一样，我觉得我们的这个地方就一定能出这种大品牌的，就只靠品牌就能卖出高溢价的东西，你觉得这个观点你认可吗？

户晨风：你这个观点我认可，但是不一定能出现高价的东西，就高价东西只能我们自己人圈里玩，别人不认可的。当然了你这个观点我是绝对支持的，就是说应该打击这个假货。感谢xxxx总SC，感谢幸福。

某网友：我是觉得是一定要严打。

户晨风：对，一定要严打，为什么呢？我甚至在斗崴这个平台上，我甚至看到有人直播卖A货，我也看到过LV的或者Gucci的A货就直播，就这种行为啊，在有些国家就是属于刑事犯罪，就重刑，属于重刑，还不是一般的刑事犯罪，没个十年八年出不来。就是如此堂而皇之的卖A货卖假货，我感到匪夷所思，惊诧。你比如说再举个例子，现在很多衣服品牌，比如什么加拿大鹅，或者说还有一些什么始祖鸟，还有一些什么Gucci，像这些比较奢侈一点的品牌，就是有人做假货。

某网友：哎。

户晨风：呀，真的，我现在我感觉这个街上现在到处都是始祖鸟了，到处都是加拿大鹅了，到处都是Gucci了，严重伤害了品牌本身。制假售假必须得严厉打击，这是刑事犯罪，这是盗窃，这是抢劫，这就是盗窃和抢劫，只不过是间接的盗窃和抢劫，就应该把这些人抓起来放监狱里面放个十几年二十几年，让他出不来。

某网友：我完全支持，我完全支持，就是我觉得这样子对我们本国的一些品牌或者是一些才能出来。然后我还有第二个观点，就是我要表达啥，就是那个中医啊，中医啊，首先我的就是肯定是一致的是反对的，就跟你的观点是一模一样。就是呢，我是想请教一下，就是我自己家人有一个，就他特别的，就有些人啊，就是比如说自己的亲人就特别的支持，特别的支持，你觉得我作为一份子，就是应该怎么劝阻他们？

户晨风：们。

某网友：合理的劝阻他们。

户晨风：尊重他人命运，尊重他人命运，除了你的父母至亲，除了至亲之外，剩下的呢给个建议就不要再说了。你的至亲就严格禁止他们喝，喝了就跟他闹事，就跟他吵，剩下的人你就随他而去吧，只能说是尊重命运选择，放弃助人情节。

某网友：结。好好好，行吧，我也没什么观点了，我想睡觉。

户晨风：了，拜拜。这个xxxx总说祝大家新年快乐，希望大家新年多赚名，也希望户子24年夏天就能去克里米亚看海，感谢xxxx总，感谢必定要去克里米亚看海。但是呢xxxx总，我说实话没有这么乐观，如果说23年能够把F16给足了，不说多嘛，给个100架F16，对吧？100万发155炮弹，今年夏天指定去看海，但是现在没给够啊，我估计明年夏天差不多，或者今年年底啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，这个应该今天咱们都连完了啊，应该今天咱们都连完了。好，这个感谢各位必有啊，感谢各位必有，大过年的还来看户子直播，你说你们大过年的是吧，跨新年来我直播间非常的感谢，咱们今天就到这好吧？新的一年祝碧友们身体健康，阖家幸福，事业顺利，步步高升，购买力越来越强，爆赞，好不好？感谢各位必有啊，感谢各位必有啊，好，咱们今天就到这了啊。昨天确实是熬的太晚了，昨天我熬到三点多才睡觉，哎呀可给我熬坏了啊，以后可不能这样子加班了，你说我加班，我说实话加到一点可以，你就让我加到两三点，这个我说实话真是受不了，真是受不了啊。好，感谢各位必有啊，江东父老能容我，不使人间造孽钱，好，拜拜，晚安，晚安，拜拜，掰掰，晚安，掰掰。