某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，开播，给你点赞啊。好，感谢这个xxxx啊，感谢xxxx早到了一分钟，别让户子现在早到了啊。今天这个早走了，早早就到了。户子聊聊四川护士讨薪，好的，先别着急啊，咱们刚开播，稍等一下，稍等一下啊。玩好啊，刚开播刚开一分钟啊，刚开一分钟。你和贴吧怎么回事？什么意思？什么贴吧怎么回事？什么意思？我不玩贴吧，没玩过那玩意，啥意思啊？我没有任何贴吧账号啊。是有人在贴吧冒充我还是怎么着啊？嗯，来了来了，对，来了。接着装，我真不玩贴吧，我哪有那么多时间搁网上抠字啊，我晚上要直播，我白天我有自己的生活，我很忙的，我没有那么多时间搁网上抠字啊。有人在贴吧开我盒是吗？挺搞笑的，我自己盒都开完了，还有人搁贴吧上开我盒，这太搞笑了。我自己都是主动开自己的盒的，有啥好开的呢？有啥好开的你跟我讲，我剩下我没有披露的信息，任何人披露出来它都是违法的。为什么呢？因为我只要没有披露的信息，基本上属于那种就是说，你只要不是跟我特别熟，你根本就不知道的。就除非你有什么系统能查的，你能查到我我还没披露的一些个人信息，否则就正常来讲，你是不知道这些信息的。你知道吧，就是我能披露的信息，已经是在简中互联网上早就我自己主动披露完了，剩下没披露的，谁披露了谁就是违法的，谁就是通过系统通过一些特殊途径去查的，就这么简单知道吧。就正常途径，我正常途径能披露的信息，我都已经披露完了，剩下的都是不能披露的，知道吧。所以说他有什么好在贴吧上开我盒的呢？直接来我直播间开我盒不就得了吗？对不对？

某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，兔子。你在微博出名了，这个我在微博怎么讲的？哎呀，微博上最近几天我在微博上被网爆了，我在微博上被网爆了，老多人网爆我了。就是因为我说应该高铁啊，应该这个立即取消安检，立即取消实名制，立即砍掉不挣钱的线路，然后立即私有化，提出这四个观点。好家伙，那网爆的可太多了，我估计这个评论已经快上千条了，就单条微博的评论估计已经1000条，我估计是要有了，好评论数往上涨。我不知道为什么，我觉得微博上的人还是有思考能力的，我可以这么说，在微博上基本上是99%的都是批评我的，基本上99%都是否定我的。剩下百分之，比如说这99%的里面，70%是直接上来骂我的，直接给我扣帽子的，什么买办、罕见、走狗，反正基本上就是这些。60%是骂我，99%是反对我。然后呢，基本上没有讲道理的，你说上来讲道理，为什么应该发展高铁，怎么样去发展高铁，目前这个困局怎么解决，高铁的困局怎么解决，基本上没有人上来讲道理，基本上都是攻击、谩骂、扣帽子，就是行云流水，反正就这一老套方法，先扣帽子再攻击再谩骂，反正就是这一套连招就往我头上扣，就这么简单。我讲道理没有用，讲道理不听，上来就是攻击就完事的。这简中互联网目前的氛围就是这样，其实也不像微博，其实哪个平台现在都是这样，无论是微博、抖音是吧，还是什么什么平台都一样，这就是目前简中互联网的一个网络氛围。嗯嗯，好这样啊，我今天我直播间应该有不少人要喷我，因为有很多人是从微博赶过来的。那么我跟他们说啊，我说你与其在微博上喷我啊，你不是说你来B站喷我对不对？来我直播间连麦，反正我直播间连麦也都是自由连麦啊，你不给我刷钱你也可以连麦的啊。然后呢，我估计今天啊是有很多人要这个这个从微博上过来的。好吧，哎，那我今天我就先早早的我把这个连麦打开，好，可以申请连麦了啊，可以申请申请连麦了啊。当然了，在微博上喷我那些人呢，其实我也感谢，为什么呢？因为我微博上有收入了，我微博上那个收入有多少钱呢？三个月挣了大概200多块钱，当然了不多啊不多，但是人嘛，x总得一步一步饭一口一口吃嘛，对吧？我估计我12月份微博能挣个1000块钱2000块钱，当然我不知道啊。所以说我微博上也慢慢开始有收入了，我也感谢这些喷我的人，感谢xxxx代理律师，感谢xxxx总，感谢xxxx总。所以说呢，马上我日常在直播间发表这些观点，我也会汇成文字版本发表到微博上的，当然肯定是简短版的。你说你抠一个几千个字的一个长篇这种观点也没有人看，在微博上就抠一个100字以内，简单明了，就抠几个字就行了，然后就有钱挣了，就这样就行了。微博上挣钱也挺容易的，我反正我发微博的数量也不多，但是我发每个微博都能挑动他们的脑子里这根弦，我只要说是发个微博，那好家伙马上怎么讲呢？群情激愤啊，马上激动的不得了啊，这个义愤填膺的，然后坑坑坑给我上评论，坑坑坑给我转发，那然后我就有钱了。哎，这就是说这个坐着就把钱挣了，躺着就把钱挣了啊，就这么简单啊。说挣钱容易吗？反正对于我来说不难啊，不难啊。多拉小投资，多x总说x总我今天喝点酒，这样你们敞开聊，我先休息了。好的，多x总，好的行，多x总好好休息，好好休息，好感谢多x总。行，我现在开始把人这个拉上来，我先把人开始拉上来，有没有从这个微博上过来的就不同意我观点的？有没有这个不同意我观点的？好，我现在开始拉人。

某网友：别着急，稍安勿躁，稍安勿躁，我先拉一个谁呢？这感觉现在你好你好，直接给我挂了，再换一个你。

户晨风：好，喂，哎，请直接表达观点，谢谢。

某网友：啊，是这样的，这个我今天不谈中医啊，我不谈中医，我就是先就是你给评价一下吧，也不是给您来打辩论的，就是呃，我先问一下您这个直播间能不能说这个话题？就是论你说能不能在直播间里说？

户晨风：不能。

某网友：好，那就挂了吧，好，再见，拜拜。

户晨风：好，下一个你。

某网友：你好。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：我不是看你发的视频吗？有你公开收入的视频，现在我看你的收入不是很高，万一未来收入达到两万、三万或者十万，到时候你还会发那个公开表达收入的视频吗？

户晨风：我现在一个月收入已经两三万了。

某网友：是，那未来到五万、十万呢？就是你慢慢越做越大。

户晨风：五万、十万可能对于你来说是很多的，那我以前的月收入就是五万、十万，对吧？你别说五万、十万了，我一个月挣一百万、二百万我也会公开的，为什么不公开了？我又不逃税，对吧？合法收入为啥不公开啊？越公开做的越大，越公开越能吸引人，越公开对于我越有利，为什么不公开？不公开对于做自媒体这一行而言啊，你不公开在我看来多半是有猫腻，当然我尊重你的自由啊，我尊重。但是公开了可以怎么样？公开了可以干嘛？吸引眼球。很多人说这个户晨风每个月都公开收入来炒作自己，那你也来炒啊，对吧？我每个月公开我的收入都是固定的套路，对吧？你自己也炒过去嘛，你把你的收入往上一填，你不就能出视频不就能吸流量了吗？对吧？你也来炒作呗，你为什么不学呢？全网比我做的大的博主多了，你为什么不学我呢？对不对？拍个视频几分钟就能拍完了，剪出去就能挣到钱，就能吸引到人，对吧？你也来炒呗，你为什么不学？你为什么不学我？你为什么不炒？你为什么不公开？是不是？你别说我现在一个月挣两三万了，我挣十万、一百万我也会公开，因为我我是个守法公民，我也不会逃税，我也不可能逃税，该交多少交多少。一个月我的收入达到83000以上就是45%吗？那45就45呗，我愿意交啊，交完45%我一个月收入比如说84000以上45%吗？就个人所得税那么交完45%我一个月到时候大概也只剩4万多了，那没关系啊，我能接受啊，因为这本身就是我要去遵循法律，我要遵守法律，对吧？这是我应该这么去做的，没什么问题啊，有什么问题呢？

某网友：那你未来收入越来越高了之后，因为现在咱们社会本质上很多普通老百姓比较仇富嘛，那你收入高了之后会不会有人有这方面担心呢？

户晨风：什么？没听懂。

某网友：就是嗯，很多人就是仇富嘛，那你未来越做越大之后，你公开了你的真实收入很高，那大家会不会就是觉得你收入很高了，这个这个其实很多up主就是比如说B站上那个小刚啊、许云啊，就是本身都是普通老百姓吧，后来做自媒体收入很高了，然后大家可能就有一些人吧，心理不太健康的人就会找你查嘛，有担心这个吗？

户晨风：是这样啊，就以我在简中互联网上冲浪这么多年多年的经验来看，其实绝大部分人他是不仇富的，这大家最起码以我的人生经历来讲啊，绝大部分人就是看到一个比自己有钱的人，对吧？就就对吧，他比我有钱也就仅此而已嘛，有什么仇富不仇富的来。我最起码我几乎没有遇到过。那么你比如说我有钱了之后，你想表达的意思是不是这个？就是我以后挣的更多了，比如说一个月挣十万、挣二十万，那么我公开收入之后会不会就对我的人身安全造成影响？是这个意思吧？

某网友：有这方面吧？

户晨风：诠？

某网友：释有这方面。

户晨风：我不担心，我们这个社会太安全了，尤其是我生活在大城市，那到处都是安检啊，对吧？你包括我平时这个，因为我只是每天晚上固定直播，你真有人想对我动手动脚的，想搞我，他找不到我的。你别说他找不到我，我日常我的直系亲属，你比如说我妈我爸，他也不一定能找到我，因为我这个人就行踪是飘忽不定的。你除非说这个人想搞我在街上正好偶遇了，那没办法了，那只能说听天命，对吧？再说我们这个社会治安这么好，怎么会有这种问题呢？不可能啊，是不是？你现在你带个你带个长一点的那种管制的东西你出去试试，得到你了就给你弄进去，那不可能的。另外我身上有很多保险，各种意外险啊、猝死险什么的，我也不怕。人嘛，人到最终无论是自然这个去世还是因为意外去世，他总会没的嘛，反正对于我个人的人生观来讲呢，我对这方面啊，我不怕，我很坦然的接受。和命运怎么讲呢？努力就好，和命运抗争就好，但是你努力了你抗争了你改变不了，那只能说坦然接受。

某网友：因为你现在的收入怎么说呢？就是一线城市的普通白领可能也都差不多挣的差不多，但是如果说你做大了之后，我担心你后面再公开的话不太确定了，也期待你一直走下去，因为感觉后面会有。

户晨风：不可能一直走下去的，你说这句话我是个人我都不认同，不可能一直走下去的。我明白你的意思，早晚那一天一定会来到的，或早或晚，我比任何人都清醒。很多人说你是不是魔怔了？我不魔怔，必有我这个人在社会上经历的事多了，我从高中毕业开始就在这个社会上摸爬滚打，这个社会的底层我当过，这个社会的中产阶级我当过，当然我没有当过这个社会的高收入人群，我还没有过那么高的收入。就是我最近还见到过，所以说我是很清醒的，就是或早或晚肯定会有那么一天的。

某网友：因为咱们社会这个高收入和普通人的他这个本质上就是对立的嘛，那你后面不聊那么多嘛，然后弹幕有朋友说我担心户子。

户晨风：不对不对，你这句话我不认同，高收入怎么能和普通人对立呢？不对立呀。

某网友：精英和普通老百姓就是对立的呀。

户晨风：其实我搞不清楚，我怎么对立了？就以我为例，我怎么和普通人对立了？

某网友：我是觉得你本人目前的状态很正直，这也是你的一种风格。我也期待你后面公开收入，到时候高收入的时候，我不知道你到时候会怎么公开。然后你公开很多的时候，会有一个什么样的化学反应？所以说我只是听下你的想法，并没有说什么别的意思。

户晨风：不不不，你没有回答我的问题，就是高收入人群为什么和普通人对立？我认为不对立。听我讲完，刚才有个庇佑说的很对，就是普通人他不仇富，他只是恨不公平。如果你的钱是正当途径去挣得的，你依法纳税了，作为普通人而言，为什么要去恨他呢？为什么要对立呢？对吧？因为我现在我也是个普通人，我一个月收入说实话也不高，在大城市那比我高收入的多了一个月挣几百万的，那我也见到过啊，对吧？他只要他的收入是合法的，依法纳税的，我为什么要恨他呢？没有理由啊。他来我这消费，我还能挣点钱呢，对吧？他出去吃个饭，他还能刺激经济呢。大家只是恨不公平，他不会恨有钱。

某网友：但是我觉得是大家都想要公平，但是有时候就比如说吧，就是现在网络上很多人说资本家，就是什么矛盾都转嫁到资本家头上。但是有的很多资本家他本身也是完全合法合理的，但大家就是嫉妒他这么多，觉得他坏透了。那这一点他是不是本质上是对立的？因为有些精英通过自己的努力，比如说努力学习、努力奋斗，达到他最终的这个结果。那我们普通人平庸的人，他们并没有这个能力，没有这个学习能力，那达不到人家那个结果，没有走过人家的路，然后也不了解人家的所处的环境。但是我们很多人就会在网上说资本家坏透了怎么样的，就是这个感觉。

户晨风：是这样啊，就是说你首先呢，你怎么定义资本家？其次呢，我其实我不太想在资本家这个话题上过多讨论。为什么？就什么是资本家呢？是有一个企业，还是有十套房子？任何你这个资本家是你给他扣的一个帽子，对吧？当然了，任何人任何事物都是要在法律体系下去运行的，他都不能超脱于法律。你所说的这个资本家，你恨他，但你当然可以不喜欢他了，但他没有违法，他是在制定的这个规则之内去运行的，去干事的。所以说他也是一个小人物，能明白吗？因为他也得按照规则来办事。

某网友：明白你的意思。

户晨风：所以说你本末倒置了。如果你认为他做的事情不合理，但并没有违法，那么事情的根源并不在于他，能明白吗？

某网友：吗？

户晨风：你比如说我举一个例子，你比如说现在这个学校，我们知道有些高中，比如说衡水高中啊，当然还有一些什么其他的类似的高中，那什么茅坛场中学，对吧？那高中那些对于学生进入残酷的这种教学模式，那你能去怪老师吗？对吧？那个老师说实话他就是个打工人，一个月挣那五六千块钱万把块钱，是不是？他也无能为力。好，我就说到这。

某网友：行，我最后总结一下我想表达的意思，也比较乱。就是你看我们比如说在公司打工，可能我们的老板也是合法合规的去经营他的公司。那我作为打工仔，我就想不要太累，我想摸鱼，但是他就会制定一系列规则来约束我。那我就对我老板很看不上，但其实他是合法合规的，因为他可能比我能力强很多，他的收入也很高。有时候可能就是因为我懒，但是我就是因为面子上抹不开，我就觉得他对我太坏了，他压榨我的劳动剩余吗？嗯，然后呢，你这个未来可能不知道吧，也祝愿你越做越好。

户晨风：你等一下，你认为老板这个压迫你了，那你就辞职不干呗。

某网友：我没能力啊，我就这一家公司要。

户晨风：那对了，你没能力，你没能力这是你唯一的选择。如果你认为这公司对你不好，老板对你不好，那你就辞职，对吧？那很简单的道理啊，这有什么有什么想不通的吗？就是说你一边说自己没能力，然后这家公司他还给你提供了工作岗位。我觉得你应该感谢他，他如果不给你提供工作岗位，那你不就没工作了吗？是不是？感谢xxxxx总，感谢xxxxx总，感谢xxxxx总，感谢xxxxx总，感谢xxxxx总，感谢xxxxx总。是不是就说你他是唯一要你的公司，如果他不要你，你就找不到工作了。那么你进去呢，你觉得这公司劳动强度大，那你就辞职嘛，就不干嘛，不就行了吗？多简单的问题呢，双方都满意，对吧？他对于你不满意，他认为你摸鱼，你呢对于他不满意，你认为劳动强度大，那么大家就一分两散吧，对吧？那各自去找各自满意的不就行了。

某网友：吗？对对对，我事实上是这样，但是可能情绪上有时候就是感觉双方对双方都有一种不满吧，是吧？情绪上我只是说心是吧？那你万一以后越挣越多，可能有些人有一些普通，就比如说普通老百姓的，他觉得你我们是一个阶层的时候，我们都收入差不多的时候，你公开收入，我觉得你非常的光明正大，你非常的正直。那你以后挣的多之后，我感觉哎，我酸了。然后我不知道后面会有什么反应，我是非常喜欢你的，也希望你越做越好，只是听一下你的想法。

户晨风：别的没什么好，我另外我跟你讲不多，我挣的不多。当然我说的不是我现在，我说未来挣两三万，说实话这个钱就是洒洒水，连水都不算。我即使一个月挣一百万，税后收入一百万也不多，一年也才一千二百万。跟社会总体财富来讲啊，连一个粒沙子都算不上。

某网友：社会上挣钱多的人他没有公布他的收入，但是你做了这个系列嘛，我知道。

户晨风：你听我讲完，你别急，听我讲完。就是说你能明白我的意思吗？就是我个人挣的这点财富相比较社x总财富而言，连一粒沙子都算不上，能明白吗？我说的不是我个人的财富啊。

某网友：明白明白。

户晨风：我说的是什么？我说的是相比较社会整体财富而已。我十年也才挣一个亿，那么我们对比一下，你比如说这个高铁，高铁负债多少亿啊？几万亿。独山县建那什么水资楼，建那种没有用的荒废的那种建筑，花了多少钱啊？花了几百个亿。

某网友：就。

户晨风：是你认为我一个月赚一百万已经多到不得了了，实际上我跟社会总体财富而言相比较，我连一粒沙子都算不上。

某网友：上是的。

户晨风：能明白我的意思吗？

某网友：明。

户晨风：白当然我赚一百万本身确实很多，我的意思我不知道你们能不能明白，能明白就明白，不能明白就算了。

某网友：你的格局很大，我知道你的格局很大，你看得开。

户晨风：就是咱们不用去嫉妒。好的，那我给你挂了。

某网友：好吧好的。

户晨风：祝。

某网友：你越来越好。

户晨风：谢谢拜拜。你好，请直接表达观点。

某网友：点。

户晨风：下。

某网友：一。个你好，请直接表达。

户晨风：观点喂喂，怎么不讲话？你不是微博来的吗？

某网友：今天有很多微博来的。

户晨风：啊，微博慕名而来的。你好，请直接表达你的观点。感谢xxxx专业考验考虑啊喂。

某网友：我操你妈傻逼。

户晨风：狗汉人不要骂人啊，不要骂人。我很尊重你，我把你拉上来，你有什么观点你可以讲，没关系，我不会权限你，也不会挂你的。你上来直接问候我全家，这个没意思。你想你的观点我持不接，你别看有几百个网友，他们不占我的，你说的有道理，他们支持你。

某网友：你想你的观点。

户晨风：我持不接。

某网友：你别。

户晨风：看你还搁着录屏，当然你录屏也没有关系，我也能接受。你说嘛，你有什么观点你聊嘛，放开聊展开。你看你看啥也说不上来，上来就对我人身攻击，对吧？你不同意我的观点，那你的观点是什么？我们比一比，看谁说的观点更合理，更能解决问题，是不是？你说作为成年人，我想你也应该是个成年人对吧？我看你应该是在宿舍，那也是成年人，上来把骂我全家，把我全家问候一遍，没有意思。真事必有这网友，这不是成年人该干的事。你进入社会之后，就你连骂的机会都没有，能明白吗？你连骂的机会都没有，没有地方骂，就除了在网上抠字，没有地方骂。

某网友：下一个看一。

户晨风：下你好，请随机表达观点。

某网友：你好你好，嗯，就是你刚才说那个上一个庇佑啊，你不是说他找不到工作的话，还要感谢他那个老板给他提供这个就业岗位，是不是啊？就是我现在啊，想简单的给你一个一个小小的模型啊，就是想论证一下，就是你觉得这个还有包括各位网友啊，论证一下这个社会价值什么存在呀。就比如啊，比如你到了一个面馆啊，你吃饭去，那么这个面馆的这个房租水电，包括你煮煮面的这些碗啊，工具啊啥的，咱们都把它算在里面做面条的价格。对不对？他如果说是10块钱的话，他的这些固定成本这些物料成本可能算起来就比方他说成本有7块钱多，这3块钱啊，就说他这些面条啥的，对不对？从生面条变成熟面条，从生鸡蛋变成熟鸡蛋，他物质并没有增加，对不对？所以说他价值也没有变化，对吧？唯一能让这碗面的成本从7块变到10块的这三块钱，就是老板的劳动，是这个道理吗？

户晨风：你纯扯的，资金成本不是成本啊？你把那个面条买回来然后把它变熟，你这个过程中你也有资金成本啊，还有这个劳动成本啊。

某网友：就是说你10块钱的对啊，就是说如果我们就先除开劳动力。

户晨风：你想说什么？你想表达什么？直接先表达你的观点。

某网友：这10块钱的这里面啊，是包含了他的资金成本的，对不对？

户晨风：我说你想表达什么观点？

某网友：我想我的主要的意思就是，就是说它这个面条的利润全部利润都来自于这个劳动，可以这么说吧？什么就说自我面条吧，这个商品它的全部利润都来自于劳动，都来自于劳动。对啊，就只是一个模型啊，只是一个模型，就不是说不是说放在社会上很复杂的因素的话，那肯定就不一样了。只是一个简单的模型的话，那么很明显。

户晨风：啊是这样，我跟你讲一下啊，就是说你开一个面馆，它还是有风险。一碗面最终的售价是很多个因素决定的，不仅仅是这个物料本身。你比如说还有什么风险啊？那我这个店如果开在景区对吧？那我人数量多了怎么怎么样？我如果开在偏远的地方，这个人数量小了怎么怎么样？就是说它是最终它是一个整体的一个成本，才综合成这个面的价格的。喂，在在我想表达什么呢？我不太懂你想表达什么。

某网友：就是我想表达的就是，就说这些东西吧，这原料他在这，对吧？你把它弄出来，他本身也没有增多或者减少，嗯，他本身没有产生更多的价值。唯一能够让他增值的，那不就是你在过程中你让他变成了熟面条吗？这是劳动啊。那么这个能力你付出的这份劳动，他就是让这面条增值的唯一的因素啊。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：那么如果说，那么接着说，如果说你是这个店的老板，就这个店铺就你一个人打理的话，那么所有的利润都是你的。如果说你不是这个店铺的老板，你雇佣了七八个人，他们帮你干活，那么所有的利润都来自于你的员工，对不对？

户晨风：对你把你的话表达完，你不要反问我，你把你想说的全部说完。

某网友：那么，那么于是乎，但是呢，我们但是员工所得的就是当你是你的店主的时候，你的利润就等于你的工资，对不对？但是如果你有了七八个员工，你员工创造的全部的利润却不等于他们的工资，多出来的一部分就是你的。

户晨风：嗯嗯，然后呢？

某网友：那么这多出来部分是不是就要剩下的？

户晨风：我不是，我就是这，你你不用反问我，你不要反问，你说完。

某网友：就这个意思。

户晨风：那你的结论是什么呢？你想表达一个什么结论？

某网友：就是你刚才说，这种就是你就感觉就是你的所有视频吗？基本上包括你很多那个私有化的言论吗？基本上都是就是说不好像就不存在什么你不情愿或者或者是怎么怎么，然后我剥削你啊什么，你就不就不就不存在这个说法了一样。感觉就是好像我们上班还有雇佣好像都是双方都是处在评估的地位上，我觉得这个就非常不对。

户晨风：对啊，那我想问一下您上过班吗？

某网友：上过。

户晨风：您多大岁数？

某网友：刚毕业，大学。

户晨风：多大岁数？

某网友：21。

户晨风：21怎么21就毕业了呢？

某网友：大专。

户晨风：那毕业多久了？

某网友：一天。

户晨风：一天？

某网友：对的。

户晨风：怎么可能一天？你昨天毕业的？

某网友：对的对的。

户晨风：真的假的？

某网友：真的。

户晨风：那你工作过吗？

某网友：有啊有啊，高中的时候。

户晨风：高中的时候做什么呢？

某网友：兼职嘛，但是没干多久，就是那个装修当学徒，暑假的时候做了五天，不想干了跑路。

户晨风：做了五天不想干跑路了，这个就是你全部的工作经历是不是？

某网友：嗯，差不多。

户晨风：差不多？没有什么差不多，是还是不是？

某网友：那你说要是的话可能还就是说，有时候高中还有一些时候也做过什么兼职，但主要就是这个。

户晨风：嗯，其他兼职比五天还少是吧？

某网友：差不多差不多。

户晨风：你这个人说话不严谨，什么叫差不多？是还是不是？什么叫差不多呢？

某网友：就是不会高于五天。

户晨风：嗯，行吧。那既然这样的话呢，感谢xxxx啊。那我为什么要问你这些？因为我知道该怎么跟你聊。如果说你是在社会上已经工作三年五年了，那么我有三年五年的疗法；如果说你没有工作过，那我有没有工作过的疗法。好吧，那这样，那你在哪个城市？

某网友：啊，马上到深圳了。

户晨风：马上到深圳？你的人生中绝大部分时间是在哪个城市度过的？

某网友：重庆。

户晨风：那马上去深圳干嘛呢？

某网友：去深圳实习了，去外面找个事情做。

户晨风：找个事情做是吧？

某网友：对的。

户晨风：是这样啊，你应该是高中毕业考上大专的吧？

某网友：对啊，对对对。

户晨风：那你为什么高中毕业没考上这个985、211啊？就正因为我高中的时候高中的时候厌学，所以说我才去打工啊，我才辍学去打工啊。然后后来到高三的时候我就觉得我也觉得好好好累啊，还是回来读书吧。然后高三的时候我就基本上高二我都没学过，我就在高三回来了。对，回来之后然后就没考上呗。嗯，就是你个人的原因所以说你没有考上985、211是不是？

某网友：呃，可以这么说。

户晨风：嗯，那一样的道理啊。那为什么这么多面馆有的成功有的不成功啊？为什么啊？就像我们学生一样，大家都同样的都是在高中读书，同样一所高中，同样一个班级，同样的老师，那有的人考上985、211，有的人没有考上，有的人是大专，有的人甚至高中没毕业。那为什么会有这种情况呢？

某网友：哎呀，有些词不能说，好像会容易爆。

户晨风：不是你关于学习有什么不能说的呢？

某网友：就是在这个七八年以前，这个可以说吗？七八年以前，嗯，你说嗯在在没有恢复在这个没有恢复高考的时候，或者说他高他不是按照这种这种就是说直接每个人都可以报名的那种形式，他是就直接从那个对不对？你爸爸干妈干什么的，你直接就从那里面挑对吧？从那个时候的话可能他就。他就是那种就是说不像现在的这样对吧？那么为什么他要在那个时代采用那种形式呢？那就是因为在七八年之后开放了高考。

户晨风：你等一下啊，高考是有它的不公平，就这点我是承认的。然后呢，你妈有回音。然后呢，高考是有不公平，这点我是承认。但是你为什么没有考上本科？我不相信他考个三本还有什么黑幕啊。

某网友：为什么？我不是表达我不是表达这个意思。

户晨风：那你是什么意思？

某网友：我先表达的就是，本来在最开始在就是说大家没有很分化明显的时候，这个时候呢就是差距不小。比如说咱们补课嘛，城市的孩子和乡的孩子对不对？或者说你爸爸是妈妈干什么的，教授的孩子，这个你这个就。

户晨风：扯得远了你这个就扯得远了，还最初没有分别的时候？你谈到小学的时候吗？我现在跟你说你高中。

某网友：我谈的不是这个分别，我谈的不是这个分别，我谈的是高中。

户晨风：你谈的是什么？

某网友：喂？

户晨风：喂，哎，人呢？喂？

某网友：听不到吗？

户晨风：听得到，现在听到了，你说啊，快点。

某网友：就是我说的分别是教育资源的分别，不是你从那个成绩的分别，不是从小学，不是从年龄分别。

户晨风：你这个话题开的太大了。我说了不要求你考上985、211，你为什么没有考上三本啊？他教育资源差别再大，我现在说的是三本。

某网友：那你这个可能你没高考过，我也不清楚你到底是有没有有没有经历过这个，不知道能不能理解。你如果去各个省份不一样的省份，不一样的城市啊，本科率不一样啊，对不对？你这个没得说呀，这个话题扯远了。

户晨风：这个话题扯远了。我想跟你讲的是什么？你高中没有考上本科，我想跟你说的是什么？是不是每个人能力不一样啊？

某网友：那那当时你高考的时候你能考个985吗？

户晨风：我是高中毕业，我现在问你为什么？为什么有的人考上985、211，有的人是考上三本，有的人是大专毕业？当然这个没有在我眼里面都是一样的，我只是说这么个一个事，是不是能力不一样？我是一视同仁的，我没有歧视，我只是说这个事是不是能力不一样？同一个学校能力肯定有区别。

某网友：能力百分之百有区别。

户晨风：是吧？那一样的，你去经历一个，你去开面馆。你比如说有十家面馆，有十个不同的人搁这儿经营，那是不是有人能力高有人能力低？最终有的人经营不下去，有人经营下去，是不是？

某网友：是对。

户晨风：那这里面是不是就蕴藏着风险？如果经营不下去，那我是不是投的钱就血本无归了？是不是？

某网友：你说的这个他在刚开始自由金融阶段是非常合理的，但是他如果说有一家面馆他是连锁店呢？他是网红店铺呢？那怎么办呢？他就说肉的不好吃，那他也带也去啊，因为他是垄断了对不对？面馆垄断毛线呢？你没吃过面吗？那如果他这家店铺他是网红店铺呢？那你周围的小店铺不就活不下去了吗？

户晨风：你网红店铺你也得靠味道靠服务来获取消费者来获取用户。他不是说因为他是网红面馆，所以说我盲目的就去吃他了。那我跟你讲，我在成都生活，成都的网红店太多了，我楼底下就有好几家，不到一年就嘎屁了就倒闭了。反倒是那种不是网红的，夫妻两个人经营的，经营十几年了，有什么问题吗？

某网友：没问题。

户晨风：我现在问你是不是说经营这个店铺本身就有很大的风险，因为有可能血本无归？

某网友：但是你这个去你上班的员工他也会面，他也面临着失业的风险。

户晨风：你员工失业了是没有收入了，我老板倒闭了是要面临亏损，这是两个不一样的风险。因为你员工只要在上班就有工资领，他是非常保底的；我老板没有人给我保底，我老板生意失败了是要巨额亏损的，这个风险它是不一样的。

某网友：那老板可以不投资啊，如果说你不愿意冒这个风险的话，你可以不投资啊。那员工但是必须打工啊，这是不一样的条件，你觉得是不是这不对等的条件对不对？

户晨风：员工为什么一定要打工？你可以自己去创业啊，你可以自己当老板啊，谁生下来就是老板吗？

某网友：那么上一个比喻，当老板之前也是给别人打工的。

户晨风：上一个比喻他说了，他说如果那个公司他直接他直接那个公司要他的话，他没地方选啊，他只能去那。啊，那他只能去那，那说明他的市场竞争能力竞争力不够对吧？说明他的条件不符合。

某网友：那你老板破产了，那你老板你开店破产了，说明你的竞争力不够啊，那说明那说明。

户晨风：对啊，是啊，是说明老板经营力不够，对的没错啊。那么他就是不是损失很多钱了，对不对？

某网友：对对的。

户晨风：他损失很多钱，他的风险是不是很大？对不对？是不是因为你这个生意如果经营的不好，随时都有倒闭的风险？

某网友：对的。

户晨风：那好，就像你刚才讲的，员工是零死工资对吧？旱涝保收。你员工我店倒闭了，你员工就顶多是失业，再去找公司接着打工；但是我老板就要面临巨额亏损。那是不是意味着我老板在生意经营中挣了钱，绝大部分要来弥补这个风险？那是不是老板就应该多拿？

某网友：那这个关键是你可能你扯在这个的时候，你就可能没有把这个就收益他到底来自于哪里？来自于风险成本吗？那这样说的话，我打工者也可以做一些风险很高的事情啊，但是为什么没有收益呢？是不是商品的利润？打工者做什么是风险高的事情？

户晨风：打工者做什么是风险高的事情？你给我讲讲。

某网友：就是首先就说你觉得呃这个收益的部分来自于存在的风险，那那可以我你家里觉得商品他就是一部分是有风险构成的吗？

户晨风：你做这个生意本身就有很大的风险啊，做生意本身就有很大的风险。

某网友：那如果说劳动力它也是个商品对吧？你想说什么？你说嘛，你讲嘛，你不要反问，你说嘛。就是说你老板你在生产一种商品的时候，你卖出它的时候，你在这个资本在热门的时候，你重装有风险，那么他利润你觉得利润还可能会随着风险波动。那但是作为劳动者，他劳动力本身也在上面呢，但是他就没有可能，他他就可能没有没有他的选择。而且而且他如果说选择联合联合企业的话，他也像你老板一样面临着可能你会倒闭，那他也会失业呀。但是他劳动力他为什么他的劳动力的这个价格没有随之升高呢？毕竟他也冒着风险嘛，就这就不对等了。

户晨风：你这个人，我跟你解释一遍了，你怎么跟听不懂一样呢？我说了，老板面临的风险会更大。员工有没有失业的风险？有。但是就算他失业了，他没有损失，他有什么损失？他接着再找家公司接着打工就行了。但是老板一旦，比如说这家面馆倒闭了，第一赔房租，第二里面的设备，原本比如说20万买的，最终可能只能卖5万块钱、卖6万块钱，因为都是二手的了，对吧？还有各种其他的乱七八糟的成本，经营成本、运营成本等等等等。就是老板面临的风险会更大，还有什么装修成本。但你员工，你这个公司倒闭了，你接着找公司打工就行了。你相比较而言，相比较老板而言，你面临的风险极小，你几乎不承担风险。这个我说的你能听明白吗？这个我想应该是很容易理解的。

某网友：对，你就是非常容易理解，很容易理解。

户晨风：那有什么问题吗？我说的这个。

某网友：话，嗯，这个话本身没什么问题，但是我个人不太，就是我可能暂时想不到怎么反驳你，但是x总觉得就是说，风险和这个利润率，他没有一个就是说很很直接的那个影响因素，我觉得。

户晨风：我再跟你说一点实际的，你现在因为你还没有工作过，你刚才好好的就是说你现在你还没有工作过。我跟你这么讲，你以后找到工作了，在深圳，你觉得老板给你的少了，你立马辞职，你去找给你多的，这不就行了吗？这有什么好纠结的呢？

某网友：呃，我现在确实也不需要找工作，因为本身在做点小生意。但是我就是不太赞同你说的这个风险和投资、风险和利润这个关系。我不，其实但是我目前找不到点来反驳你。

户晨风：这是说你目前做什么小生意啊？

某网友：开网店，开了几家网店，然后一个月的话流水几万块钱吧，然后一个月赚个，嗯，一个月赚个几千块钱。

户晨风：开网店是吧？这个网店开多久了？

某网友：开了这个就开了，开三个月。

户晨风：那不错啊，那开这几个月很好啊。这个雇人了吗？

某网友：没有，但是我平时如果说忙不过来的话，会让我女朋友帮忙给我当一下客服，然后我也会给她支付工资。

户晨风：你这个女朋友谈多久了？

某网友：半年多一点，半年左右。

户晨风：你们会给他支付多少工资？

某网友：按照这个行望岛当地最低的时薪给他算，18块钱一个小时。但是我这个18块钱，我上期拍了期视频，很多人都说我这个18块钱时薪，行望岛根本就不是这个工资。但是我是按照这个他那个文件上写的，我就按照这个工资给我给他支付。

户晨风：那你剥削你女朋友。因为你刚才说了那么久的理论，你听我讲，你刚才说了那么久的跟我谈了那么久老板剥削员工，那你是这么对待你的员工的吗？你为什么不把你的利润的50%分给他？

某网友：那为什么刚才我在说你的，我在和你说的时候你不承认这个，但是现在你说我的时候你就承认了呢？到底利润到底适不适合风险挂钩？

户晨风：你人得跟着自己的价值观走。

某网友：啊，你不能说一套做一套啊。首先我们就是论事，对吧？真理越辩越明。那你说，首先你从不承认有生命价值。

户晨风：不，咱们不要看一个人说什么，看一个人做什么。说上嘴皮碰下嘴皮，说实话就跟放屁差不多。我现在问你啊，你为什么不按照自己的价值观，把你的利润的50%分给你的员工？

某网友：啊，目前他，我觉得我给18时薪已经非常多了，对不对？首先这个没问题吧？

户晨风：你没有，我觉得有问题。因为我给我的员工开的是40人民币一小时，上海的员工是50块钱人民币一小时，并且10元路费，20元餐补，并且还有这个播放基地分成，就是我跟他一起分红的，知道吗？另外我现在问你的问题，你没有正面回答，就是你为什么不把你利润的50%分给你的员工？因为按照你的理论来讲，你如果不分，就是在剥削你的员工。对，我还给我员工买保险。请你正面回答我的问题。

某网友：你为什么只能这么做啊？你没有遵循你的内心呢？你嘴上说一套，实际又做了一套。我如果追寻我的内心的话，我必须这么做，因为他如果开了家店，他必须就要有利润，他没利润的话，这个店我不如不开。

户晨风：你这个人，你真是双标，你太双标了你真的，我瞧不起你。好家伙，轮到自己了，我这个店有利润，不然开不下去。轮到别人面店老板了，你怎么不把你的钱分给员工啊？你这么是人吗你？你真是双标哎，你是人吗？我真是，你这人呢，你这种人我真是。

某网友：不是，首先首先首先首先，我就是很清楚的知道剩下的这个东西和我就是说，但是我也没有否认这个东西啊。

户晨风：如果就是说，我现在要说一个名词，可能大家评论区可能会非常反应非常应激，可能又会。

某网友：你卖卡。

户晨风：卖卡简单来说，啊，一个月挣几千，你这个网还搞不好吗？开网店的说。

某网友：啊，我在，我现在就是这个，有没有可能啊，在一定的你去就是可能这个雇佣劳动呢会促进这个，对不对？促进这个社会发展。

户晨风：没听懂，再说一遍，什么没听懂？

某网友：有可能啊，在一定的这个历史条件下，对不对？这个雇佣关系他可以促进这个社会的各方面的发展，他是好的，但是可能到未来某一天可能就不好了。

户晨风：你说的这些话你自己能听懂吗？你自己能听懂吗？你自己能听懂吗？意思就是说，市场经济，比如说之前那个就现在在说，就是市场经济在某，你停一下，可能是进步的，但是你停一下。你现在一个月挣多少？

某网友：平均六千到八千。你是手机太卡还是网太卡？我现在在火车上。

户晨风：去哪里？

某网友：深圳啊，还在车上。

户晨风：啊，为什么去深圳？

某网友：啊，就是想去过去找点事情做。

户晨风：你现在不是有网店吗？一个月六千到八千。

某网友：对啊。

户晨风：你这个你就挣的不少了，那我还去深圳干嘛了啊？不行给他挂了，给他挂了啊。他太卡了，太卡了啊。我觉得站不住脚，你一个月你能在，在他应该是北方的吧？你一个月你能在你老家挣这个6000到8000开网店，很不错了。你再好好运营一下，一个月我觉得你利润突破1万，对吧？这就是主业嘛，这就是你的工作啊。你去深圳，你打工，你打工也不一定有这挣的多啊，对不对？而且你女朋友还在还在旁边是吧？你每天还能还有好女朋友陪在身边，对不对？所以说你这个就听着我就觉得不合理啊。好，有SC啊，有SC啊。这个叫什么xxxx二号说，户子能不能设置直播5秒延迟，连麦说莫名其妙的话可以及时掐掉。另外呢，可以祝我学业顺利吗？好的啊，好的，我现在就祝你学业顺利啊。这个字第一个字是不是念不？是不是念不？因为我这个文化比较浅啊。xxxx二号同学，学业顺利，事业有成。顺利考上一個985211的本科，然後考研考博，然後博士後出來之後必是長江學者千青，你的學業之路一路暢通，一路暢通好。下一个SC，xxxx说，户子能不能谈一谈你私募时期的收入和奖金是咋计算的？是这样的，xxxx总，我做私募的时候做的很惨，非常惨。为什么呢？因为我进入的时候可以说是和这个时代的潮流相悖。为什么呢？你想想，我是2019年上半年和2021年5月到2022年4月期间在私募基金工作的。你可以想一下这个时期，我就不细说了，你想一下这个时期我能挣到钱吗？就这两个时期都被我赶上了，你想想就这两个时期，但凡是做股票的都知道啊，基本上我这个不吹不黑，我也不是说给自己找补，我确实我能力不行，没挣到钱，我就承认。就这2019年这个不说，2021年5月份到2022年4月份，你是个神仙，你基本上都挣不到钱，你开上帝视角，你基本上都不可能挣到钱。所以说，当然我自己本身，我确实给公司亏钱了，我承认，我不着股，这就是我个人的问题，我也不说什么大趋势不好什么的，我也不说这些，就是我自己的问题，好吧？所以说我那个时候就收入就几乎没有什么收入，因为我这个行业收入主要是来自什么？来自于这个奖金。当然我这个奖金，我公司团队之前他得到多少奖金，我不方便在公开场合讲，因为这个是属于别人的这个隐私，但是是非常多的，个十百千万十万，七位数，就是我之前团队的这个奖金年奖金是七位数，这个还没有算本身的工资。当然了我去的时候肯定是没有了，因为这个根本就没挣到钱，对吧？好，下一个。两根头发大中分，另外呢，我再回应一下这个xxxx总的问题啊，你这个奖金是怎么计算的啊？是这么计算的啊，奖金是这么计算的，你比如说给客户赚了，比如客户啊给我们私募基金给了这个十个亿或者一个亿嘛，以这个一个亿来算吧，当然我不是说一个客户啊，就总的募集过来一个亿。那么这一个亿，比如说我一年挣了30%，那是不是挣了3000万，对吧？这3000万是按照不同的约定来分钱，一般来讲大约是三七分。什么叫三七分？就是说挣的这部分是我们拿30%，剩下70%是客户的。也就是说你挣3000万乘30%，是分给团队手分900万的钱。然后剩下的2100万，那么是客户的。就是等于说你这一个亿挣了2100万，我们是拿30%，大概是这么一个程序。当然你还得扣税各种东西，那么这个就后期再算了好。两根头发大中分，两x总说，x总我没有自制力，每天沉迷于你看你直播，导致浪费大量时间，你能把我拉黑吗？我说真的是这样，二总是这样的，我觉得面对这种情况，我觉得我很抱歉，因为我给你带来的困扰。我這個直播間是秉承不拉黑的，我不能拉黑你，這樣有違於我直播間的自由的原則，那我就沒辦法了。我這邊建議你，如果說你確實有這種苦惱，我建议你找一下心理医生，因为我觉得按照你的收入来讲，你也应该能够负担得起这个费用。或者说你可以考虑把我给私有化，因为我每天我赚钱目标也不多，每天晚上到手500我也就满意了。你可以每天给我发500，或者说在直播间给我刷1200，那么我到手就是500，那么我就不播了，我每天就停播。你就这么几个解决方案，你看你选一下好不好？其实呢，你如果说去看心理医生，你每天的消费也不会低，为什么呢？因为你这个心理医生一个小时也就是也大约是400到600，你像在上海嘛，至少是500起估，500到800。所以说看你怎么选，你可以选择把我给私有化，私有化之后我就每天就不播了，你好我也好。为什么呢？你也可以就是说你也不用看直播了，你就可以去忙其他事了，我呢我也就每天休息了，我每天往床上一躺是吧，我也有钱挣，你也呢没有烦恼了，你看这不双赢吗？对不对？这双赢啊，好事啊这是，对吧？好，咱们接着连啊，继续啊。哎呀，继续按，我看有没有这个。你好，请直接表达观点。喂，请直接表达观点。你不是猎头吗？你猎头手机这么不行吗？

某网友：你好，风哥可以听见吗？

户晨风：听见，直接表达观点，谢谢。

某网友：我先说一下我的经历。我是17年从一个东北的某985大学毕业，然后毕业之后就一直在做猎头。这些年也见证了互联网的一个兴衰，整体可以说是见证了咱们国家的一个经济的一个变化。刚开始我其实一直在做互联网方向猎头，整体这行业变动是非常大的，从一开始的就可以说是在风口上，泡沫非常非常大。就这么说吧，泡沫非常非常大。当时我17年毕业的时候，那个时候挖一个人，给一个50%甚至double的一个薪资涨幅，其实是非常平常的一个事情。然后其实从什么时候不太好做了呢？从大概20年就是下半年。其实20年的上半年，对吧，我们都知道因为那个事情，但整体还是没怎么受影响。就到了20年下半年的时候，其实整体互联网行业我们会发现其实它的热度就下来了。然后最整体断崖式下降是什么时候？从我的感触其实是21年的下半年，对，是21年下半年。然后我自己其实也是在21年下半年的时候自己出来创业了。那个时候我出来创业还是能挣了一些钱的，整体到了22年的上半年我们也是还挣的不错，大概一个月的话其实我们少说的话也有三四万的一个收入。然后去年也就22年年中的时候，因为我们客户主要集中在这个上海还有杭州地区，然后大家都知道22年上半年上海发生什么事情哈，我就不说了，因为比较敏感。

户晨风：你停一下，你想表达什么？

某网友：对，我就是然后我最近我又在做海外的方向招聘，我最近在做海外发现的招聘。

户晨风：然后我发现了就是说海外的这个市场现在是大有可为的。

某网友：OK，然后呢你可以听见吗？我听不见你的声音。

户晨风：我听得见，然后呢我听见你的声音好了好了好了。然后呢然后呢？那你想表达什么呢？

某网友：我就是想声明就是说，因为我有那个交流群号，我发现有个小伙伴就是考研没考上，我想给大家指一条出路。

户晨风：这个人你怎么在这打广告啊？你啊，你这怎么回事啊？你这人我看你长得人五人六的是吧？你搁这你还受我高等教育，你搁这你你给我打广告啊？你你怎么回事啊？你这人你不地道啊，你是不是？你说你打我也能理解对吧？想挣钱你最起码你给我捞几个水晶球子是不是对吧？你光让我承担风险，我一点收益都没有。你比刚才那个比友还可恨，好家伙，风险全让我承担了。比友们进你那个群出事了全来找我，然后我一毛还不挣，有这种事吗？你比刚才那人还过分。刚才那个人是把他女朋友当奴隶使，我在你眼里连黑奴都不如，黑奴还得给顿吃的呢。你一毛不刷，你给我这打广告还让我承担全部风险，你真忍，还忍五忍六的。你长得你喝个啥还985毕业，985毕业像你这样做事啊？你地道吧你？你这人真是你一点都不地道啊，你这样做生意能做大吧你？真是的，你太过分了。

某网友：I'm angry，下一个，看下一个连谁，别急。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：听得见我吗？

户晨风：听得见，请直接表达观点，我现在在外面有点吵。

某网友：对你卖很吵很吵，能解决吗？能解决吗？来54，321，下一个下一个，别急别急，我看看你的声音，这个是谁？

户晨风：啊，这个你好，请直接表达观点。

某网友：喂喂，户哥，户哥。

户晨风：嗯，请直接表达观点。

某网友：哦，我说你什么时候来珠港来珠海了？

户晨风：我什么时候去珠海？我不知道啊，怎么了吗？

某网友：对啊，我我准备看看你去做那个送钱的那个那个服务。

户晨风：哦，行，好，谢谢啊，谢谢。好，还有没有？有没有什么观点？

某网友：没有，我知道说你们上来看一看，感谢拜拜。下一个，你好，请直接表达观点。下一个，你好，请直接表达观点。又给我挂了，又给我挂了。

户晨风：这个吧，连这个你好，请直接表达观点。

某网友：哎，听得见吗？听得见吗？听得见你想啊？

户晨风：我就是想问问你，前段时间那个被封的怎么是怎么解封的呀？你那个。

某网友：哪个？哪个什么是怎么解封的？

户晨风：就是你拍那个100块购买的那个视频之后怎么就解了呀？你不是被封了吗？

某网友：没被没解封啊，就重新申请号。

户晨风：啊哦，那你重新申请号没给你又封了呀？那是为什么呀？

某网友：又封了又重新申请。

户晨风：啊哦，那你这么玩强吗？

某网友：干嘛吧？那我得活下去啊，我得吃饭啊。

户晨风：哦，好吧，嗯，还有其他问题吗？

某网友：我想问一问你，你如何看待当今中国的经济现状以及经济？

户晨风：好，下一个。我如何看待？轮不到我来看，轮不到我，我如何看待？

某网友：我是看待，我看待完我没饭吃了。你好，直接表达观点。

户晨风：说话，哎呀，下一个，看这是连谁呀？你好，请直接表达观点。喂，这怎么卖都不好呢？这都2024年了，不应该啊，这手机这都请讲。

某网友：请讲，喂，你好，听得见说话吗？请直接表达观点。

户晨风：好的，户子，我来分享一下我们这一个线的一个经历吧，就是关于私有化关于那个公共交通。

某网友：说啊，直接表达观点。

户晨风：就是我们这本来是那个，我们这就是没有那个一个普通的小县城，然后我们这本来是没有那个公共汽车的。结果后来那个就是我们这大部分都是三轮出行，你知道吗？就是那个应该就是中国的那些普通小县城都是都是那个三轮车出行的，就是都是那种老人。

某网友：继续。

户晨风：然后但是我们现在就是他上手，他就是为了推行公共交通，然后要坐公交车，就强行让我们整个县所有的老人出行都不能使用三轮车，就把所有三轮车统一销毁。比如你在街上开着三轮车出行就直接让你停下，然后把你三轮车直接给没收了，然后其他的不管，你不能开在路上。救援者本来是想这样实行的，我们家把三轮也卖了，结果他好像是买了8辆公交车，取得多少钱我不知道。他们本来实行的好像就是出去一趟一块钱，他们本来想实行的，但是好像是后来政府还是维持不下去，他们就运行了一年。结果公交又全部租回来的公共车，然后一年之后他们就把公交车退了。然后退了之后我们老人就没法出行，但是因为我们家的之前的三轮车已经卖了，然后我们又重新花钱花几千块钱然后又买了三轮车。然后又说这一来一回可以说这两年给我们整个县，因为我们你要知道中国就是很多那种空心县，一般就是出行的大部分都是老人。所以说当时我知道大城市可能因为三轮会堵车，但是就让我们小县城基本上根本就不会堵车，然后就是路上大部分就是那种中老年出行。然后我们家就是这样一来一回，然后县里他住的公交车然后也没赚到钱，然后我们这老人他就是卖了公交车然后又买了一轮，然后基本上就是亏了几千块钱。所以说就是公益的，就不是整个说什么就是能高铁啥的，就是搞那个公用化然后他能就是出去经济发展啥的，但世界上有可能他就是单纯的照常浪费。不，这是好事啊，这怎么能是坏事呢？感谢一键经销啊，感谢一键经销，感谢。这是好事啊，对吧？你卖出去那么产生GDP，你买回来了又产生GDP了对不对？而且中间还刺激刺激消费的呢。

某网友：对吧？可能对你来讲不是好事，你得有大局观。你不要老是说你自己怎么样，你爷奶奶怎么样，你把格局放大，你把格局放在我们这个统一大市场里面，那这不是好事吗？对吧？你爷奶奶每年那么多退休金又没地方花，你躺银行里面不是死投资吗？你死前你得让它活动起来得流动，对吧？你这一来一回不就流动了吗？是不是？你不能老是以个人视角去考虑问题，得有大局观。感谢xxxx总，感谢x总，感谢x总疯狂心动，感谢欧总是不是？是，所以说其实有可能这一整个他们想到了，有可能他们就是故意的，就是故意搞这一出。就是你把那个，比如你把就是把那个你那三轮车当就是废铁，然后就是卖了，卖了之后让他造一波新的，然后可能这样确实能促进这个上面他带动这整个地区的经济消费吧，就确实有这种可能。

户晨风：一定会的，什么叫有没有可能？一定带动了消费知道吧？而且你看你比如说你爷爷奶奶又买了辆电动上升车，那么这促进了消费。那么有的人他没买，没买呢他就不出门了，那不出门就减少交通事故，间接的增加了寿命，你又是个好事。你怎么样都是好事知道吧？你想嘛，你细想，你细想，是不是这么道理？你细想，是不是？没问题吧？买了刺激消费，不买它出不了门，那就降低了交通事故，增加了寿命，省了医保。

某网友：是他这个老人的状况就是需要保护的，这县里确实好多都比我住着对，横竖都是好事。对，这句话说的很对，横竖都是好事。好吧，行，你在哪个地区啊？方便问一下吗？我好避雷。

户晨风：我说的这个是中原地区，中原地区的一个小县城。

某网友：好，感谢啊，感谢。行，好，拜拜啊，拜拜。

户晨风：下一个，下一个，怎么点不动了？下一个。

某网友：这个平时嘛找点乐子是吧？苦中作乱，那我能怎么办呢？那B友说哎呀他把我电动车是吧？又不能上路了，然后呢又让上路了，那我能怎么办？你来我这边寻求安慰，我也安慰不了你啊是吧？我也没有能力说给你买一辆，那我只能说对吧？斗个乐子大家开心开心对吧？你也别生气，没办法，你能怎么办呢？对吧？就逗个乐嘛。

户晨风：下一个啊，你好，请直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：你好，你好，请直接表达观点。

某网友：就是我听说就四川那边全省有那个数字就数字货币就那个优惠券发恩券啊？你说数字人民币吧？对对。

户晨风：对啊，怎么了嘛？

某网友：就是就是你四川那边有有那种50减100的那种券吗？就基本上消费券啥的，年底的要发不少吧？

户晨风：不是你50减100，你去买东西他还倒找你钱啊？不不不，就是他在我这边发这种数字货币，他给那个什么给那个就是给那种就是就什么给给点鸡蛋啥的，给点鸡蛋给点油啥的，挺好的。你多大岁数了？

某网友：我今年我今年才今年才20多吧，21，22岁。

户晨风：22岁？那22岁那我可以原谅你。就是好事轮到你嘛，我从来不占任何便宜。我在社会上从来不占任何便宜，什么让我扫个码有优惠，什么有抽中我福利的让我去领，说注册个什么东西可以防止被欺骗。我这个人谨慎，好事轮不到我。你有好东西你赶紧给你的七大姑八大姨去分享，你别给我分享，轮不到我知道吧？我是这个社会上最底层的人，我没有任何的所谓的关系，也没有任何人会帮我。你有什么好事你赶紧对吧？赶紧给你家里人弄，给你的七大姑八大姨弄。你比如说有人跟我讲注册个什么东西好，你好你别跟我说，你赶紧给你家里人弄对吧？你给你家里人，我不我感谢你，但是你不用别想到我好不好？你别想到我行不行？

某网友：那种券和美团这种就是也是蛮简单有啥区别？

户晨风：哎，美团上我是通过美团来消费的，有什么责任是美团担着。但是如果说我跟你之间独立的产生交易，那这个不行，因为我信美团，我不信你，我不知道你是谁。知道吧？就是说我去外面消费，我一定要是经过平台的，无论是在网上消费经过淘宝、京东还是什么天猫，我线下必须得经过美团。不经过美团，我不跟你产生交易，或者经过抖音，因为它上面有券。否则我跟你单方面产生交易，没有人给我保障。

某网友：他那个也是根据那个支付宝平台，支付宝和那个什么数字钱包应用官方联动的，我搞不清楚。

户晨风：我搞不清楚这些，我也不需要。我搞不清楚这些太复杂了，我也不需要。我有一个很我的人生哲学是什么？就是这辈子啊，我也不想占便宜，我也不会占便宜，占便宜也不会发财，所以我就不占便宜，知道吧？它是有好处，但是我不需要，就这么简单，我宁愿多花点钱。

某网友：你不支持发钱吗？全民发钱吗？

户晨风：那这个性质不一样啊。你全民发钱通过官方途径发，跟单独两个个体之间产生交易，这是两种性质。

某网友：我的意思是他那个就是官方的数字钱包，就是官方发行的那个xxxx的那个软件。

户晨风：啊，嗯，我x总，我看到了，x总好，马上马上看。x总，我看到了。嗯，你说的这个官方我不清楚，我搞不懂，谁知道了我也不想也没有时间去了解这些。我去买东西就很简单，刷那个支付宝或者微信就行了嘛，对吧？至于说你那个东西是什么，我搞不清楚，知道吧？你说的发钱，你就是全民发，全民发是按人来。你说这个东西是某个机构发，某个机构发我也不知道这个机构是谁，我也搞不清楚这个东西是怎么一个活动，有什么样的规则，有没有坑啊，搞不清楚，所以我就不弄。就很简单的事嘛，好吧？

某网友：好，还有其他观点吗？

户晨风：没有了？

某网友：谢谢，好，谢谢啊，拜拜。好，有SC啊，有SC好，我现在读一下啊。好，我看到了啊，咱们每一位发的SC我都会读的啊，放心。乐苦多x总说，能说说柯杰说某车50太贵，必有说不贵，然后柯杰大战必有，现在必有真钱买，现在的必有真有钱买50的车吗？必有不是最没钱的吗？好的啊，好的，乐总是这样的啊，这个事大概是怎么一个事呢？这个有一个围棋手，就是专业的下围棋的人，就类似运动员嘛，叫这个柯杰，他也玩这个B站啊，当然我们不攻击，互相尊重啊，我也不认识他，我只是说有这么一个事。然后呢，他好像，我正好我开播前啊，我还看了一下这个事啊，然后他说这个，哎呀，菊花的车子好贵，卖四五十。然后因为他是看菊花的发布会的弹幕，然后他的意思就是说菊花的车好贵，四五十，但是这个弹幕上这些人都说不贵，然后他表示无法理解，就大概这么个意思。然后就有很多人去他的这个动态里去大概去嘲讽他，跟他产生了一些冲突，大概就这么一个情况。那么我想说的是什么呢？我想说这个老弟真的没有恶意啊，老弟真的没有恶意，但是呢我也想说几句实话，实话不好听。可以这么讲吧，绝大部分人可以说是99%的人，他都消费不起这个菊花的这个车的，就发布的这款啊，四五十万的，消费不起的。它不在于说B站不B站，你就是放到其他平台也是一样，你想想你能消费得起四五十万的车，就意味着你的资产那至少得一百万嘛，对不对？你要有非常稳定的现金流，就这个群体放到任何一个平台上来讲都是非常小的人。就是科捷从这个意义上来讲呢，他讲的本身是没错的，就是能消费得起的这个人群是非常的少的。弹幕上都说这个不贵支持，那基本上都是靠嘴支持。所以说这个车到最终，他一定是很少的人群来买，并且买的人群最起码而言他的年龄我觉得至少是40岁左右，甚至40岁以上。B站这些用户大概率不是他的用户群体，所以在这个事情上来讲，我认为克杰的判断最起码没有错。大概就是这么个事。另外，绝大部分的币友买不买得起？买不起，这是我可以给一个非常肯定的回答，绝大部分币友是买不起的，不但是绝大部分币友买不起，绝大部分斗友也买不起，绝大部分西瓜友也买不起，绝大部分人都买不起，就这么简单。好。OTTAWx总说，下载一个APP就可以随意支配这1000元，这个大家刚才在弹幕上刷的我也看到了。有些人就说了，你不相信有好事，那为什么你上街发这1000元呢？是这样的，这个我就要狡辩一下了。我这个呢跟我刚才举的那几个例子还不太一样，因为我这个是个人对个人，并且是这个现金，而且呢不会让你签署协议。什么叫不会签署协议呢？你现在打开任何一个APP，你是不是得填完用户名，填完密码，下面是不是得同意几个协议，得点了然后才能进去，是不是？那我去送钱是没有这些的，我送钱的规矩是非常简单的，就三个规矩嘛，不网购、不借贷、不处置，然后是现金，不需要你去同意一份协议。咱们都在网上冲浪过，你同意的那个协议你看过吗？你显然没有看过，你也不可能看完的。我当然这个我就不说了，然后你就同意，你同意了然后就去用这个协议，那么会给你带来巨大的法律风险。包括之前推广的一些所谓的APP，就是某些途径推广的一些APP，就这个APP它是怎么监控你手机的？它怎么看你的手机的你清楚吗？你不清楚，其中的运作机制我也不清楚。好了，就说到这，点到为止，点到为止。好，咱们连下一个啊，下一个啊。对了，这个昨天啊，这个有一x总啊给我发了一个SC，但是呢我那个没有读到，我现在给不行，我今天读不到了，完了我明天再读啊，明天再读，我这个平板忘登我的号了。啊，好，下一个。

户晨风：啊，你好，请直接表达观点。

某网友：我辩论时有字。

户晨风：啊，你说啊，说就可以了，说你的观点就行。

某网友：哎，我说这个土地是肯定能私有。

户晨风：你不用反问，你说你的观点就行。

某网友：我说土地水都可以私有，然后我把全国的土地和水都统一起来，然后卖给你一百块钱，你不爱喝就不喝吧。

户晨风：你办不到为什么？

某网友：办不到呢？你说那个古代的皇帝都办到了，你为什么办不到？

户晨风：你办不到为什么呢？因为你不可能。

某网友：办不到呢？

户晨风：因为你不可能把所有的土地都买完，这是第一点。

某网友：为什么不行呢？那个清朝国王不是没声音呢？

户晨风：有声音，你说就可以，我听得到的，你说就行。

某网友：你说那个清朝的什么封建社会，他不是普天之下莫非王土吗？谁也是他的，土地也是他的，他也就是高级私有家。你停一下。

户晨风：就是说，就是说有的时候啊，就咱们聊天得有最基本的认知。如果这样怎么没有认知了？你说。

某网友：我们现在聊天是基于现代社会来聊的，就你。

户晨风：我是啊，我是啊，我都说可以啊，不可能把所有的土地都买光的，是还是不是？

某网友：那我买一个县吧。

户晨风：那。

某网友：你买一个县。

户晨风：当然可以了，那你买吧，然后呢？

某网友：然后这个县的人在那生活，我就要他给一百块钱一吨的水，那我就。

户晨风：办理这个县？因为你买了我的土地，意味着你要买我的房子，那你买我的房子我就去其他的县城买房子了。如果你对我不好，其他的县城也有人，其他的县城也有人买完了土地。

某网友：他买完买完买怎么了吗？他还是要一百块钱一吨的水。

户晨风：这是有竞争的，怎么竞争呢？我买了。

某网友：我不卖给你，这是垄断资源，我长期持有，因为是长期会。

户晨风：是这样啊，你说你这个比如说你买了一个县城，然后呢你是卖100块钱一吨，那我就去其他县城，那我就去其他县城，比如说他卖还是卖100，那我就去第三个县城。

某网友：第三个县城那也卖100，我们联合起来呀，联合起来我跟商量好，反正你都得买吧。

户晨风：你这种所谓的联合，历史上没有任何的先例，没有，你这种联合只存在于假设之中，只存在于假设之中。

某网友：为什么不能？因为你必须要喝水，是不是？你必须要喝水，是不是？

户晨风：现在已经存在幻想了。

某网友：就。

户晨风：咱们不是讨论社会现实。

某网友：我不是怎么叫不正常？那我们再说一个，说一个简单的。

户晨风：吧，你举例子，我希望你能够举现实社会中现实上，不是跟我说什么我买我把所有土地买完，把水也全部买完，然后呢我卖我高价卖给你。就是你如果举这种例子，如果你是一个20岁以下的人，我能理解。就如果说你是一个成年人，在社会上经历过一些社会工作，你举这样的例子呢，我就觉得呢就是咱们不能正常沟通，没有恶意啊，没有恶意哎。

某网友：用武力联合不行吗？这不好说的，武力就不说了，这其实是很简单的。

户晨风：你应该晓得人类历史到现在，能举一个例子吗？

某网友：怎么没有呢？举一个例子嘛，举一个就可以。我们就说这个满清人入关，然后呢然后他人就得给他们交税。

户晨风：呀，不要说这个啊，不要说这个，所以说我不好说近代史，不好说这个不能说。蒙古人入侵俄罗斯，生育权那个出业权要交给他们，知道吧？哎呀，不要说这个，好好好，那我们说个什么呢？那说个听不清楚。你说的声音我没说话，我没说话因为。

某网友：嗯，还有其他的吗？

户晨风：嗯，那我们说那个高铁吧，我们说高铁。

某网友：高铁和医院我们一起说了。

户晨风：嘛，你说。

某网友：那个医院的话，医院还有教育，你说要这个穷人来补助，不应该不应该补助这个公立的嘛，是不是啊？

户晨风：我没听懂你刚才那句话什么意思，我没听懂。

某网友：我说的是那个，你说的是那个医院和教育和高铁，穷人这个我们大家都是穷人，穷人交的钱不应该来补助这些，是不是这个意思？

户晨风：但是比如说你一年只挣了一万块钱，税收就只收了你三千块钱是吧？我们打个比方，打个比方，但是你去学校上学，你上小学六年，上了六年，你这个钱已经不够了，三千块钱不够了。你出生的时候你一分钱没挣，小事一分钱没挣的时候，其实这笔钱是别人预支给你的，这个钱你借的钱要还别人，所以要从你长大以后收税把你收回来，把以前填的窟窿给补上，是不是这个意思？有问题没有。所以这个通过变化它就变成了公有制了，有问题。另外呢，学校这个先不谈，因为学校是学校的话题，医院是医院的话题，我们就先聊高铁好不好？咱们三个话题不要混为一谈，因为这三个性质不一样。好。

某网友：吧。

户晨风：那么在聊之前，我能先了解一下您吗？您多大岁数？

某网友：你不用了解我。

户晨风：跟我没关系，一个最基础的了解，因为你是。

某网友：对我，我40多岁。

户晨风：做什么工作的呢？

某网友：石油工人。

户晨风：人在哪个城市方便讲吗？

某网友：刚失业了，刚从新疆回来，身体干了。

户晨风：那现在在哪个城市呢？

某网友：现在四川。

户晨风：四川哪里？

某网友：今天在资阳。

户晨风：那你之前在那边那个省份干了多少年？

某网友：在哪啊？就是干石油工人干了多少年？

户晨风：石油工人干了几个月吧。

某网友：那你之前是干什么的？在干石油工人之前。

户晨风：之前我工厂打螺丝啊，打了多少年？

某网友：打了一两年。

户晨风：啊，那你在工厂打螺丝之前又是干嘛的呢？

某网友：这个聊的时间太长了。工厂打螺丝的时候我当物业嘛，当保安嘛。

户晨风：当了多久？

某网友：干了一两年。

户晨风：吧，你怎么什么都是干一两年呢？有没有你这人就一生中，你到目前为止啊，干的最长的工作是什么？

某网友：么当了。

户晨风：有小孩吗？

某网友：有啊，小孩多大了？

户晨风：十五六岁吧？

某网友：好，可以，我们可以聊了。因为为什么这么问？没有恶意啊，我不针对你任何个人的，我只是想知道你的一个最基本的情况，这样子我好知道该怎么和你聊，好吧？

户晨风：你针对我个人这是没啥意思，我们现在说的是工业知识。我都说了我不针对，不针对，我的意思我不针对个人，我只是了解一下你的一个基本情况，这样我才知道该怎么跟你聊。感谢第一生意啊，感谢第一生意总的荣誉之宴啊，感谢第一总的同事啊，感谢好，请继续吧，你说吧。

某网友：公有制比私有制好很多。以前做的不好是因为科技不够发达，现在科技发达了，AI出现了，然后以后就可以按需生产，有机器人按需生产就行了。私有制，私有制我们全球人为你一个人打工好吗？不好吧？当然我们讲的是终极，你说现实有问题肯定是有问题的，因为人都有毛病。你可能说每个人都是为了钱而活，但是有些人为了生存这点钱他是肯定要赚的，但是有些人赚够了生存的钱他就不需要再赚钱去为生存而活，他就可能不用赚那么多钱了，他也为理想而活。比如说你为了找女朋友，你把你钱都给你女朋友花了，他难道这个钱你觉得他为什么那会儿他又不自私了呢？你想表达什么？因为我确实你的中心思想是什么呢？

户晨风：我的意思就是公有制是社会进步的，说的大一点就叫共产主义一定是。

某网友：不要说这个啊，不要说共产主义。那我现在你怎么看待？我说我的观点是要把高铁给私有化，不赚钱的线路要砍掉，然后要裁员，要把这些安检实名制都取消掉，把高铁私有化，这样子我们纳税人才不用长期的去补贴高铁。要把钱用到更需要的地方，比如说去补助我们的医疗教育等等这些地方。对于这个问题，你的观点是什么？

户晨风：我认为你这个是不对的。

某网友：为什么不？

户晨风：对，因为高铁吧，也许投资出来是亏损的，但是其实因为有现在社会上只有80个工作岗位，现在但是有100个人，他创造这个高铁就多创造了20个工作岗位，所以说100个人都有工作了。如果你没有这个高铁的话，80个工作岗位叫100个人抢，这20个人始终有最老火的20个人就没有工作，那这部分人就干什么了？那他就会到社会上去打砸抢烧，没钱嘛，是不是啊？这个社会乱了，乱了之后工作岗位就更少。街边那些小店摆摊的就更不好做生意了，工作岗位又减少，这边就更穷，更穷就更没生意，那个厂就撤走了，撤走了之后工作岗位就变成40个了，那是不是要打架了？你希望打架吗？

某网友：那我想问你一下啊，就是你的意思就是说以这个以工代赈呗，就是说以工代赈然后呢，就是说拿钱只要能增加工作岗位就可以是吧？

户晨风：不是，没听清。

某网友：我说你的意思就是以工代赈，只要拿钱能够增加工作岗位就可以了是吧？

户晨风：对。

某网友：好，那我现在问你一下，那就是你所谓的以工代赈，就修高铁这个钱，这个钱从哪来的？

户晨风：钱印的。

某网友：我知道是印的，但印了不可能直接发给他，他这个钱是从哪里来的？那我可。

户晨风：以反问你一下吗？

某网友：你说。

户晨风：你现在大家都每家人都很穷，只有一二十万接个首付就可以买个几百万的房子，这钱是哪来的？

某网友：这个钱是从银行贷款贷的。

户晨风：那这个钱又是哪来的？贷的哪来？

某网友：银行贷款，银行的钱来自储户啊。这个钱其实就是借着未来的钱，未来30年他自己的钱打工要挣30年还的贷。30年前国家他也是微微他印的钱，印多了他也是借着未来的钱，所以说就如果印太多的话就会面临这个通胀压力啊，是吧？你以为这个钱就光是税收来的吗？不是，不光是税收，有些是借的钱啊。没啥别意思啊，我就想跟你辩论一下。

户晨风：那我现在请问你啊，我现在请问你，你现在这个高铁它这个巨额负债，然后呢这个它赚的钱不足以去连负债的利息都覆盖不了，工人等着发工资又没有钱，那怎么办？

某网友：贷款，你贷款你得有相应的抵押物，你得有盈利预期，别人才会贷给你。这个高铁就抵押，就跟许家印贷款一样的。

户晨风：不是，那你的意思你就是说带着不还。

某网友：许家印他最后就破产了，所以说国家也可能这样是不是？如果没整好他就破产了。

户晨风：嘛，那不是，那你明知道他破产你为什么要贷给他呢？这个就是社会现实问题了。许家印都知道他要破产。

某网友：你不要说这个人的名字。

户晨风：恒大嘛，恒大为啥？

某网友：你不要说恒大，好好，房地产吧，房地产吧，都知道要破产，为啥为啥？

户晨风：首先是这样啊，这个房地产呢，在这个我如果没记错应该是2020年吧，这个房地产什么三大红线，你的这个贷款不能超过这个百分之多少之后，商业银行对房地产的放贷是这个降低了非常的多，并不是说无视房地产的现状无论怎么样都要贷给他的，并不是这样的。那么我现在就是问你，这个高铁现在目前这个经营状况，只有很少的线路能挣钱，绝大部分线路呢，就是说你不要说盈亏平衡了，那就是亏钱的，就是说这种现状下怎么办？

某网友：这个我也跟你说，我也有想到解决了。因为农村嘛，农村种了很多水果蔬菜卖不出去，以前为啥呢？运费太高。比如我这两天去摘那个橘子，他们几毛钱收，懒得去摘了，烂一地。如果运力好了是不是就可以运出去卖给外地的？如果没有这个就运不出去。高铁只是运输系统的一部分，你说可以用那个货车，但是货车人如果人没有去做高铁的话，嗯，他们就会抢占一部分运力。飞机高铁普通火车和轮船和汽车都是运力系统的一部分，打飞机你不能说光用步枪高射机枪和大炮。

户晨风：停停停，高铁是运人的，谁拿高铁拉橘子？那不亏死。高铁运人了，其他的铁路就可以运橘子啊，你知道吧？那个为啥以前春运为啥这个那么多人坐不下了？

某网友：现在为啥就没有这个情况？

户晨风：你以为铁路公司的钱是无限的？又建高铁又建普铁，普铁就是普通铁路了，绿皮火车就是。现在高铁建设高铁资金把普通铁路资金挤压了很大一部分，就是以前在你老家那个村子里面那个山里面确实是可以修普通铁路的，有这个钱的，但是这个钱都被修高铁给占用了，所以你说的这个根本就站不住脚。

某网友：怎么站不住脚呢？什么叫怎么站不住脚吗？你不可能拿高铁拉橘子的。

户晨风：高铁拉不了橘子，我可以拉贵的东西啊，我拉海鲜不行吗？

某网友：你老家四川山里面有海鲜啊？你往四川拉不行吗？高铁拉快递也很多，笑啥笑？哎，我也想到这个，你们连你这个也挺简单的哎。

户晨风：我跟你这么讲，你从沿海地区拿高铁拉海鲜拉到内陆，它时效性太差，就太慢。

某网友：一般来讲都是飞机空运。对，我说是可以用飞机的，我只是打比方，高铁也可以做这些，并不说高铁一定要做。

户晨风：高铁做这些的成本它还真不一定有飞机，真不一定有飞机这个更有性价比。

某网友：这个我们可以商量，长距离来看高铁运费会更贵。这个高铁其实我们就不具体讨论了，因为这个东西做出来到底最后是对整个国家最后它能运营多少年我们并不知道这个事情。如果一直亏一直亏肯定是不行的，他肯定是想办法改变这个政策，但是任何新鲜的东西总是要尝试，总是要花钱去尝试的，有允许亏吧是不是？允许试错，这个都是这些都是人类历史上从来没有的东西。

户晨风：试错就需要成本。

某网友：那我跟你讲啊，高铁这个东西它并不是我们这发明的，它并不是我们这发明的。你说这个话好像就是说人家都没有，就我们我们是第一个去这个这个叫什么在黑暗中探索，不是这样的，不是这样的。好，稍等我读一下SC。xxxx总说，脉上的对现代社会的理解怕不是都建立在对自身人际关系的庸俗把握，庸俗这个比喻都用不好。这个是这样，这个确实啊，确实有一些这个网友啊对于这个这个怎么讲呢，对于现代社会的理解啊主要是这个源自于这个主要源自于什么，就是这个第二种所讲的就是对于这个自身关系的这个理解啊。

户晨风：嗯嗯嗯。

某网友：这个xxxx说，有一说一，户子直播间确实是目前见过最多元的直播间，什么声音都可以听到。对我直播间主打的就是一个自由啊，随意发表问题啊。

户晨风：自由无法对你，所以说你挣了两万块钱一个月也是可以的。

某网友：xxxx说，我已经在想怎么解决了，给我笑晕了，户子你直播间太有节目效果了。感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。

户晨风：嗯嗯，是这样啊，这位大哥因为你年龄挺大，是这样就是关于高铁这个事儿我说实话我也不想聊那么多了，对没啥事。那你对医院这个话题怎么看呢？你说医院吧，因为我想你这个年龄啊，按道理来讲，但我也不希望你家人生病，我也希望你的父母你的孩子老婆都是健康的，但是客观的来讲我们人基本上都会生病，你对医院这个问题怎么看？

某网友：我当然觉得公立医院如果管理好了肯定比私立医院好。

户晨风：你再深入的讲一下。

某网友：因为公立医院它最终的目的虽然是要交钱，但是他的目标是不赚钱，只是说让这个让这个居民的这个医疗水平提上去，他的目标是这样的。

户晨风：公立医院本身不赚钱和医院里面的院长管理层医生赚钱这个不矛盾的，他医院本身是不挣钱的，但里面干活的人都挣钱啊。

某网友：对，公立医院的目标它是整体是医院本身，公立医院的本身是不以盈利大目标，现在可能还做不到，它未来可以做往这方面发展。

户晨风：我跟你讲得很清楚，它医院本身确实是可能不挣钱的，但是医院里面工作的都挣到钱了。

某网友：那它上班它不该挣钱吗？你上班不给你拿工资你去干嘛？

户晨风：上班不可能不给工资啊，你这个就是医生他是势力的嘛，你工资太低了他就跑了是不是？不聊了是吧？

某网友：也好，要聊不聊已经整点节目效果了。

户晨风：不是，你很善良，真的，你很善良，我从内心来讲，我摸着我良心来讲是一个很善良的。

某网友：人没事，我只是想也给你户子拉点人气。你说你一无所有混到现在也不容易，一个月挣几万块钱。这个其实社会嘛，总要需要各种人是吧？这个人类社会每个方向都要人去闯，只要吃了亏了才能回头，这个东西。

户晨风：是吧？好，就这样啊，稍等，我再读一下SC。

某网友：xxxx总说，卖上这位是吃了教改的亏，明显没学过现在高中地理必修的人文地理，认知水平啊有点搞笑了。能问一下这位老哥您的一个学历是什么吗？

户晨风：我本科。您是本科毕业？

某网友：对，我以前炒币的时候经常跟着别人群里辩论。

户晨风：你四十多岁本科毕业，那你是一九九几年的大学？

某网友：生。

户晨风：对，你九几年的大学生。

某网友：喂，在在在。

户晨风：您是九几年的大学？

某网友：生，嗯对，98年。

户晨风：哇，那厉害了。方便问一下学的什么专业吗？

某网友：嗯嗯，测绘专业。

户晨风：测绘。嗯，那毕业之后做了什么工作呢？你那个时候的大学生出来应该有很好的工作。

某网友：哎，不说个人吧，这个个人一辩论一涉及到个人，最后就肯定我这边就处于很大的劣势了。

户晨风：因为这是一个对，我知道这是一个群体性的项目。我能聊一下吗？就是说您98年本科毕业之后，您做了什么工作呢？

某网友：我当过兵啊。

户晨风：那你这个回来之后呢？当完回来之后呢？

某网友：我啥子工作都干过，什么物业啊，这个牛螺丝啊，刚才不跟你说。

户晨风：了吗？那你按道理来讲，你即使当时在那里面发展，也有很好的仕途啊，因为你毕竟是本科生。

某网友：啊。

户晨风：那怎么没在那里面发展呢？

某网友：人一直好吧，我现在不想好了行不？

户晨风：行，那你出来按道理来讲，你当完之后回来，你98年毕业当两年吧，2000年，2000年出来别问我，我以前这个炒币的事跟人说的话说的太老实，也经常被人这么反驳，我吃过这方面。没有反驳你，没有没有，纯聊天，纯聊天。行吧，那你就如果说不愿意聊也没关系，我也尊重你。好吧，那你还有什么其他想表达的吗？

某网友：没有。

户晨风：好，谢谢啊，谢谢，拜拜。

某网友：哎呀好。

户晨风：下一个，下一个。我不会去怀疑别人的，我不会说去评价咱们必有他什么其他的，网友说什么我就信什么，他最起码对于我来讲是这样，他说什么我就信什么。

某网友：好，下一个，看下一个连谁。别急别急，你好。

户晨风：你好，喂，你好，请直接表达观点说话。不是你说话，你在你的那个连麦上面写你是浙大的博士，你讲话。

某网友：我在做实验，待会吧。

户晨风：你真做实验假做实验？现在11点22了。

某网友：生物。

户晨风：浙大的生物博士？

某网友：嗯。

户晨风：做实验还得多久啊？

某网友：半小时吧，半小时。

户晨风：挺搞笑的这个。能问一下您这个方便说一下浙大哪个校区吗？新港？你这个校区有几个门啊？嗯，南大门，南二门，西下第三，东一道路三，北一门和北二门。嗯，应该这个应该是真的啊。这好家伙又来个博士，我这不间什么都不读就是博士读。那行吧，你先做实验吧，好吧？我不浪费纳税人的钱了，免得做错了，做错一锅实验又得浪费纳税人的钱。好吧，行，好，拜拜。你看看，我肯定得让他好好做，为什么呢？他做错了我得买单，你说这个天底下有这么好的事吗？他实验做错了我得买单，咱们网友们得买单，咱们纳税人得买单。是不是？所以说就不应该给任何大学补助，你大学没钱自己去向校友去筹集，对吧？这才是正循环。我跟你讲，我比他都希望他能够成功。下一个。你好，请直接表达观点。你好，你好，请直接表达观点。

某网友：就是我是第一次参与这个节目。

户晨风：你想说什么就行了，你不需要有钱，不用这么客气礼貌。

某网友：就是提问题吗还是？

户晨风：你不是想说自己的经历吗？你在申请连麦的时候。

某网友：对对对，那你说啊。我是毕业之后然后工作了几年吧，就是可能有一部分是我这个行业的问题吧，我就直说了。我们是做这个运营商这块的，但是呢我不知道你清不清楚这个运营商，他这个就是比方说就是类似于移动电信啊这种，他这个底层的工作人员这种模式啊，就是让我觉得有点怎么怎么说呢，就是有点迷茫吧，有点困难。

户晨风：怎么迷茫怎么困难？直接说重点，你铺垫了一分多钟，不知道别人想说，别人不知道你想表达怎么迷茫怎么困难，直接说。

某网友：就是每天每天去，因为你知道现在基本上每个人的这个手机手机卡呀，这些什么家里面宽带呀就是都有对吧？然后的话，嗯，就怎么去发展怎么去？因为我们现在每天的任务嘛，就是去发展这个，说白了就手机卡，就卖卡呗。然后呢？对啊，现在就是越来越困难啊，就就怎么这个方面的话，如果说是你的话，你会去怎么做呢？

户晨风：你是干什么工作的现在？你工作的内容是什么？

某网友：就是这方面的。

户晨风：哪方面？干什么具体干什么？卖手机卡吗？说白了就是卖卡呗。

某网友：对。

户晨风：卖手机卡是吗？

某网友：对。

户晨风：在哪卖？是营业柜台还是网上？

某网友：你可以理解成营业柜台，因为渠道有很多。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：快30岁左右吧。

户晨风：干这个干几年了？

某网友：从毕业到现在的话，差不多差不多有四年。

户晨风：四年？你毕业的时候多大岁数啊？

某网友：大概二十二十二十七岁左右吧。

户晨风：你什么毕业？

某网友：我研究生毕业。

户晨风：你研究生毕业玩买手机卡？

某网友：对，所以这个就是，所以这个就是他这个行业的问题。

户晨风：啊？你研究生学什么专业的？

某网友：学的是就是偏文科一类的，什么名字？但是如果说你了解过这个行业的话，你就会知道他就是运营商这个一线这一块，他其实就是干营销的。

户晨风：停停停，我现在问你，你研究生专业名字是什么？学什么专业的？

某网友：就是文科呀，说出来就是很虚的那种呀。

户晨风：你说。

某网友：就行了，管理类的。

户晨风：名字叫什么？你的专业名字叫什么？

某网友：管理科学与工程。

户晨风：管理科学与工程？对，那你本科专业的名字叫什么呢？

某网友：信息管理系统。

户晨风：你研究生是几本？

某网友：研究生是应该是双一流吧。

户晨风：真的假的？你研究生是双一流？

某网友：真的呀，这个有什么好骗你的？

户晨风：在哪个省份？

某网友：江苏。

户晨风：江苏省？那南京咯？

某网友：对。

户晨风：南京双一流就那几个大学，而且都是非常好的大学。

某网友：但是这个就是我提出的问题，你即使有这方面的问题。

户晨风：你方不方便说一下你学校？因为本身你都毕业这么多年了，无所谓。

某网友：这个其实能猜到。

户晨风：你想一下什么东西？你不可能是南京大学，也不可能是南京航空航天大学，对吧？东南大学也不像，那就南京信息工程大学了。

某网友：其实不是你，你为什么一定要问这个学历？就是关于学历方面。

户晨风：我得对你有一个最基础的了解。

某网友：我知道，我现在问的就是，我给我感觉就是，就算你是博士生对不对？你到这个行业来，然后你去一线，你还是做这个方面的工作，这个就是我很迷茫的一个问题。就像弹幕说的，一听是卖卡的，那有什么好说的呢？

户晨风：是。

某网友：不是卖卡需要文明吗？

户晨风：你冷静冷静，行行出状元，卖卡不丢人。你毕业27岁，毕业之后就一直在卖手机卡，卖了三四年了，对，一直都是在线下这样。

某网友：卖类似吧。

户晨风：那你现在一个月能挣多少了？

某网友：挣的话，挣钱肯定是还可以吧。

户晨风：多少？咱们聊天去讲一个实在，别说彻不入话。你看你就直接说多少吧，挣多少一个月现在平均？

某网友：平均的话，如果说业绩好一点的话可能会稍微多一点吧，一万块钱左右吧。

户晨风：一年12个月平均是多少？

某网友：平下来就差不多是一万块钱左右吧。

户晨风：一个月一万？对你现在在哪个城市生活？

某网友：我现在在江苏，江苏的城市。

户晨风：哪个嘛？哪个嘛？这个。

某网友：我跟你讲啊。

户晨风：这个。

某网友：我跟各位朋友讲一下。

户晨风：我我。

某网友：相比较你这样理解吧，苏北的城市，不是说不是像苏南这么发达的。

户晨风：地方，我跟各位B友讲一下，咱们上麦聊天呢，我知道你们担心泄露隐私，说实话泄露不了隐私，为什么没人知道你是谁？我说实话，相比较上麦的B友而言，我的证明度是不是更大？我走到街上没人知道我是谁的，咱们人太多了，14亿人真的沧海一粟，而且本身B站这个平台还是个小平台，没人知道的真是。

某网友：不会有人认出你的。

户晨风：我知道每个人他也有自己顾虑的地方嘛，我知道。这个也能理解呗，我只是跟你们解释一下这个事情，只是跟你们解释一下，没必要有顾虑。你现在在苏北，一个月卖手机卡挣一万，然后呢是双一流硕士学历，文科是吧？对，好，那你现在你有什么焦虑的地方吗？或者说你想表达什么？

某网友：就是这个行业从我了解的，因为你说手机卡它能卖出什么花来是不是？你从可能比方说从手机卡出现的那一刻开始一直到现在，它总是这个模式。即使是你博士，或者是你因为我们工作周围的同事有各式各样的人，是不是？就是对于你，所以你刚才问我学历，我就觉得其实这个跟这个学历好像没什么关系啊。当然了，如果他是大专的话，他可能在跟我同样的业绩的情况下，他可能拿的钱会少一些，或者说岗位的这个问题，对不？

户晨风：对，就你现在的问题就是说你认为你这个职业发展遇到了很大的瓶颈是吧？

某网友：对，是。

户晨风：那是这样啊，我这几天正好我在买手机卡，当然我不是给你打广告啊，我跟你不认识，我是在线上平台买的，合法渠道买的啊。就人家那个店铺就是销售手机卡，这个月销几万家，就是我不知道他是怎么挣钱的啊。他这个手机卡呢是卖19块钱，每个月租呢也是19，然后一个月是280个G。那么我这卡买回来之后，他会再退我19，也就是说什么？也就是说我这个卡他送到我手里面，一分钱不要，邮费他也是他出。那么我后期呢，我只要每个月付19块钱买流量就可以了，而且是5G的。那么这就是人家的商业创新。很多人说别信啊，这是骗人的，我是官方渠道买的啊，请注意到官方渠道。

某网友：对你这个属于是线上的吗？因为我们线下的话，对我们其实也是有影。

户晨风：我想跟你表达的是，在这个时代，逆潮流者就是赚不到钱，就要被淘汰；顺潮流者就能赚钱，赚到吐。你不思考怎么去更新商业模式，你不思考怎么去做互联网，你不思考怎么转变你的营销模式，那你就要被淘汰。我不嘲笑任何一个行业，我也不嘲笑任何一个工作，在这个时代就是能挣到钱就行。所以说你现在搁这抱怨你的工作，什么达到上限了，一个月就挣一万块钱，你不满意。你是一个双一流的大学生，对吧？你卖手机还卖了三四年了，你不满意了。你有在这上面花心思吗？你有想转变你的销售策略吗？你有想过去发展线上吗？我不知道你平时有没有去做这些工作，如果你这些工作都没有去做，你没有符合时代的潮流，你没有顺势而为，那我也不知道你在抱怨什么。

某网友：那你最终就被淘汰了，但是可能就是没有你想的那么简单嘛。因为，因为我说的是从他可能手机上刚诞生的那一刻开始，他整个模式就已经就已经定下来。像我们，像我们，我说简单点可能是卖卡啊，但是说的再复杂一点，可能比方说你每天要出去走访，对吧？然后然后就是你现在基本上每个人都有卡，哎，是不是？你去走访，你去你去把这些卡到底推销给谁呢？是吧？不要再——

户晨风：不要再抱怨自己的行业不行了。任何一个行业都会永远存在的，当然可能极个别行业会消失啊，这个咱们不谈，最起码目前来讲，手机卡这个行业是不会消失的。你觉得干不下去，那就换工作，赶紧换，立即止损，对吧？多简单的事呢？另外，我做一个行外人，我讲两句，也许我讲的不对。手机卡这个行业在我看来也快消失了。你比如说美版的iPhone15，它已经没有卡槽了，都是那个电子手机卡eSIM卡，包括Apple Watch也都是eSIM卡。只不过受限于目前我们这的一些所谓的三大运营商的一些所谓的什么法律法规的规定，类似于有一些阻碍，但是最终一定会取代实体手机卡的。因为现在实体手机卡没有毛用，毛用都没有，就除了你买个新手机，把它那个卡槽给扎开，然后把卡放进去，然后再安上，然后永远都不会动了，直到你把这个手机卖掉。所以说这个手机卡也毛病都没有。我劝你啊，我作为一个行外人，我说的不一定对啊，你只做个参考，你想想办法吧，看你这个行业在怎么发展。

某网友：是的，这个也是最近在思考的一个地方。

户晨风：行吧，那你现在你需要赡养你父母吗？

某网友：我父母倒是没有给我太大的压力这一块。

户晨风：独生子女吗？

某网友：是的。

户晨风：能方便问一下您父母是做什么工作的吗？

某网友：我母亲是下岗，然后我父亲就是个普通工人。

户晨风：那你这个生活压力大吗？

某网友：生活压力不怎么大，因为房子这块的话也没有买，不是，所以可能就是贷款这一类的话没有，就经济压力上面没有。

户晨风：是你家没有房子，还是说你个人没有买房子？

某网友：我个人没有买房子。嗯，行。

户晨风：吧，有有对象吗？

某网友：有的，结婚了。

户晨风：已经有孩子吗？

某网友：孩子暂时还没有。

户晨风：但是最近的话可能想就是想要孩子吧。

某网友：嗯，行吧，行，那这个是你的私事，我也不方便过多问。对对对，因为就是因为有这些，有这些，因为你毕竟要人还是要往往继续继续往前走嘛，嗯嗯，面对着可能将来的有一些嗯压力啊这一块。

户晨风：嗯，xxxx总说，户子怎么以学历论英雄，还不让别人笑话你学历，搞双标是吧？xxxx总，我真没有以学历论英雄。我为什么问这些上麦的网友们学历？我只是知道一下他们的一个基本情况，肯定不以学历论英雄啊。在我眼里，你无论你是双一流还是本科，还是中专、大专、高中，我是一视同仁的。因为我觉得这个人，尤其是进入社会之后，混了几年之后，这个学历说实话真不重要，它只是在你刚进入社会头些年确实很重要，进入社会之后过去过些年就真不重要了。所以我真的是一视同仁。我只是为什么？因为每一个上麦的网友对于我来说，对于网友们来说都是陌生人，那必须得有一个最基础的一个了解，那这样呢才能聊下去。那你不然你都不知道对面该怎么和对面聊。你比如说对面，对吧？假我随便举个例子啊，如果对面是一个学历挺高的，对吧？那么那我潜意识里面就会认为，那么我就可以跟他聊的这个节奏稍微快一点，稍微这个度稍微深一点了，对吧？如果说对面这个网友对吧，还在上学对吧，或者学历没有那么高，那么我就会聊的稍微慢一点，主要是因为这个，我在我眼里都是一视同仁的，都是一视同仁的。那等于说现在这个上麦这位网友，你现在的意思就是说你现在结婚了，想有小孩了，所以压力大了，想挣更多的钱了，是吧？

某网友：嗯，可以这么说吧，再加上现在这个工作可能让我觉得有有一点瓶颈吧，就是嗯这——

户晨风：块行吧，行，那这样，那只能说祝你好运了，好吧？嗯嗯嗯嗯，行好，谢谢啊。

某网友：行，谢谢，谢谢谢谢，拜拜拜拜，好，嗯好。

户晨风：下一个啊，别急别急啊，飞机，嗯，稍等，因为现在连麦人太多了，这是将近60个连麦的人啊，现在将近60个连麦人，嗯，嗯，我看一下啊，别着急，别着急啊，我的天哪，我这个光看一遍都得好久，这连麦人太多了，啊，稍等啊，稍等，稍等，哎呀，我的天哪，眼睛都看花了。

某网友：哎呀，这你好，请直接表达观点。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂，挂了就挂了，下一个下一个下一个。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你好，嗯，我现在是一个大一的学生，然后我想询问一下有关教育学，您怎么看？就是教育整个行业。

户晨风：教育学我怎么看？什么意思啊？你这把我蒙了什么意——

某网友：思啊？就艺术教育在我国就发展前景怎么样？就这个意思啊。

户晨风：你好家伙，你这问题问的太大了，我不知道，我都不了解这方面，我对这方面不了解。我对于这种文科类的艺术类的东西一点都不感兴趣，因为我觉得怎么讲，相比较理工科而言，挣不到钱。就是就是挣不到钱。当然我也知道啊，艺术你搞大了能挣钱，但是那是非常顶尖的头部。就在文科这个领域啊，什么艺术领域啊，就是一将功成万骨枯，就是只有一个人能挣到钱，剩下都是陪衬。但理工科呢就不一样，理工科就是说你能掌握这个技能呢，就是作为中部人群或者高部人群都能挣到钱。所以说我对于这种艺术领域的文科我一点都不感兴趣，我懒得去感兴趣，不用去关注，关注就是浪费生命，浪费时间。你是学什么专业的？

某网友：我是我现在还是在上大学。

户晨风：学什么专业？

某网友：的日语专业的。

户晨风：日语？你学日语专业的？

某网友：对，我学日语专业，但是我家里有搞音乐的老师嘛，有一点关系，所以我想以后从日语考完教师资格证之后再去学一个艺术学，学一个音乐学的研究生，然后当个音乐老师之类的。

户晨风：我靠，你这你真是，你这说的我都不知道该怎么讲了。

某网友：就是我再说一下。

户晨风：我现在本——

某网友：科是日语专业，然后我想去日本修士学一个音乐教育学，然后再回国当音乐老师。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我大一，现在19岁。

户晨风：父母做什么的嘞？

某网友：我父亲是国企的一个员工，我母亲是母亲开了个琴行，就是家里也有人干这个音乐行业。

户晨风：的你母亲开了个琴行？

某网友：琴行，对。

户晨风：那应该是——

某网友：不在你家里还行？我母亲和我姥爷都是干音乐教育行业。

户晨风：的你姥爷是做什么的呢？

某网友：我姥爷也是音乐教师。

户晨风：哦，在什么学校的音乐教室？

某网友：四川音乐学院的，主题演奏家，就一个老师吗？哦——不能说太多，音乐学院的这个演奏家。对。

户晨风：对，哦哦，okok啊，哎，你这个你是这样啊，是这样，你我觉得呢，你你你来问我这是多余。为什么说是多余呢？就是你学日语这个专业，当时是谁让你学的？

某网友：高考正好报到了。

户晨风：我知道是谁让你选这个专业的？

某网友：我自己想学这个音乐专业的，我在高考前看了您的视频，感觉就是学一个外语比较有用嘛。

户晨风：嗯，那你这个你这样，你别把这个责任推向我，你这好家伙，你把这个责任推给我了。

某网友：不是我看了很多主播，就感觉您说的比较有道理，不是您的责任，我自己也喜欢。

户晨风：是这样啊，自己喜欢，我觉得也不错，日语这个专业也不错啊，我觉得也不错。那么是这样啊，你你现在不用来问我这些，为什么呢？你等你到日本进修了，你自然会有自己的想法的，你还太早，问得太早了，别急，再过几年好吧？你的想法会变的，因为我现在说实话啊，咱们任何人包括我的三观价值观也会不停的变的，尤其是在学生时代，它会变得更剧烈，会非常剧烈的。所以说你先别着急，我现在即使给了你一个所谓的答案，所谓的一个建议也没有用。所以说等你到了日本的时候进修的时候，你自然会有自己的想法的，好吧？我倒不是说我怕担责任或者怎么着，我不愿意讲，不是的，你到时候会有的，好吧？

某网友：好。

户晨风：另外呢，另外有个SC，你稍等一下啊，xxxx总说，你日语专业不如学一个教育学或者法学做第二专业，要么转专业，不建议在上面死磕。这个是xxxx总讲的啊。那么是这样啊，你如果说去日本的话，等于说考研考到日本是吧？

某网友：对，直接考到日本，我父亲有学生在日本也是开了琴行。

户晨风：主要是教民乐？

某网友：对，主要是教了民乐。

户晨风：主要是教的民乐？

某网友：然后我上麦来给您连这个问题是想就大概问一下教育学在国内发展怎么样就之类的，不是说想要辩论什么观点。

户晨风：就想和大家讨论一下这个问题吗？就大家对艺术类的教育类的抱有什么样的态度？就这个意思。不用讨论，最起码对于你而言不用讨论，为什么呢？

某网友：好，为什么？

户晨风：因为你现在这个专业你没有打算转专业吧？

某网友：没有没有，就是日语直接——

户晨风：对你本科就先学日语就行了，你描述的这个情况，你就老老实实学就行了。然后呢，你到研究生阶段，你自然有自己的想法的，你有非常笃定的想法的。所以说你现在，当然你也可以去了解这些，但是我说实话我也不太想聊这些，好吧？我这个话我能说的已经给你说的已经说到位的，我认为已经说到位的，就安心学就行了。我觉得你没有选错，好吧？安心学这几年的日语，好好学，学的就跟母语似的，你有大的发展空间的。你不要老想着什么我回来当个音乐老师，你不想去维也纳的那个金色大厅演奏吗？你不想去悉尼歌剧院演奏吗？你怎么格局这么小呢？不应该啊。按照你的这个描述来讲，你的家庭对吧？你姥爷是四川音乐学院的，你母亲对吧？有学生在日本。开心行，你的这个格局大一点啊，对吧？我要去维也纳金色大厅，我要去悉尼歌剧院，对吧？我要去纽约大都会，是不是？你怎么老是动不动啊我回来做个音乐老师？大一点，打开。你现在先把四年的这个日语先学了，去日本再进修音乐方面的你感兴趣的，无论是哪方面吧，你感兴趣，因为你的家庭条件也允许，然后呢，对吧？然后就全世界都是你的，都是你的演奏现场啊，全世界都会为你鼓掌的，对不对？所以说我说了，我现在我也不想，我也不是说在打击你，不是这样啊，其实我在鼓励你，好好学就行了，你往前走，自然是康庄大道。好。

某网友：好吧，行，好。

户晨风：谢谢。

某网友：不耽误大家时间了，我下。

户晨风：了，好，拜拜拜拜，谢。

某网友：谢，好，我们再连一。

户晨风：个。

某网友：啊。

户晨风：有个人骂我，哎呀，你好，请直接表达观点。我是来当传话太监的，我知道你在上麦的时候在骂我，你骂我没关系，你有什么观点？我是来。

某网友：当传话太监的，你让我说完。你怎么看待有个ID叫乌鸦校尉的人对你开锤？你能不能做一个评价？是这样，等一下。

户晨风：乌鸦校尉是谁我都不知道，就是你传话你得把话传完，他说什么了？你得让我知道，我这位必有。因为咱们互联网很大，你知道吧？你玩的软件我不一定玩，我玩的你也不一定玩，所以说你说的是什么我都不清楚。什么乌鸦校尉？也许这个人在你的圈子里面很出名，对吧？在你玩的软件里面很出名，我都不知道他是谁，你把话传完再走。是不是？你这是太搞笑了，你，你这，你方不方便再上来？你方不方便再上。

某网友：来，哎呀，我真是服了，哎，下一个啊，下一个，哎呀我这个这个。

户晨风：你好，请直接表达观点。你好，请直接表达观点，说话。

某网友：下一个，喂喂，你好。

户晨风：喂，这个请直接表达观。

某网友：点，好，喂，那我了吗？就护士长，我想问一下，就我是一个大专嘛，但是我已经毕业了。然后我想问一下，就我看你那些切片还有你现在直播，就那些为什么那些高学历的像什么博士硕士生，他们讲话就一点逻辑性都没有？就虽然虽然我看你有的时候讲话也有点诡辩的样子，但是你起码让我知道你想表达什么，对吧？你想控制你跟他那个言论尽量控制在你能掌控的范围之内，但是他们讲话我真的真的一点都听不懂，就不知道他们想表达什么。我想问一下，是不是因为他们高学历的人有一种有一个自己的这个语言系统还是什么？就能让我们这些低学历的人听不懂，是不是？是不是这个。

户晨风：意思？我认为不是这样的，我认为不是这样的。这个人呢，你知道这个市场经济好在什么地方吗？就是人大他只需要在自己的这个领域里面能做出成绩就行了，他可以在其他领域是个白痴是个傻子，没有关系，我也这样认为的，我也是这样认为的。你比如说举例啊，我们之前我们直播间有这么多高学历的。

某网友：对。

户晨风：对，对，各个大学都有吧？当然了，绝大部分我认为还是有逻辑的，但是确实有那么几个确实是没有什么逻辑，对吧？讲话我确实有的时候这个就是我忍不住。那么他他可能是只是表达能力上没有那么强，或者说只是针对我就是说自己主业之外的东西，他不懂得怎么去处理怎么去表达，但是并不影响他的主业。感谢强大的代理律师，感谢强x总，感谢强x总。那么他自己主业呢，他做的很好，他是上。

某网友：了。

户晨风：很多大企业，然后呢，他进入一个世界500强，一年股市比如说这个一百万起步，对吧？还有什么五险两金，商业保险买全，那么他就有钱了，他就有钱去消费，有钱来我直播间，对吧？来我直播间这个上麦，对吧？有钱有时间有空，所以说他只是在他自己的主业行就行了他其他地方无所谓的。

某网友：那你认为这个跟他从小的环境或者是说他有没有跟人过多交流这个方面有关系吗？就是我以前也是在深圳那边皇岗口岸那边上，就说实话我家里面给我的条件挺好的，我自己没有把握住嘛。就因为当时我是在，不知道能不能说那个学校，我是在那个深圳黄岳，就那个皇岗口岸那边有一个黄岳学校读的高中，我说实话那个高中我不想聊了，好吧？那高中，那高中没。

户晨风：事，你直接骂就可以了，没关系。

某网友：的，你不是骂他们，那高中真的就是以赚钱为目的的，当然这个应该不会被切出来吧？那就完蛋了，真的。他们那个高中就是以赚钱为目的的，就是来的人全都是一些非富即贵，可以说，虽然说我家条件不是很好，但是那时候我爸是做做生意做餐饮方面的，也是有点钱，虽然现在不行了。然后就那个学校真的就是为了赚钱，就是我劝课，但是我现在我现在我不知道怎么样了，这反正在我那个时期是就是为了赚钱，就老师也不怎么关心你学习，我们学生自己也不关心自己学习，因为在我们那个学校的人都是非富即贵的。就说实话，我感觉也就怎么说呢，我也不知道怎么。

户晨风：说，嗯，行，好，你还有什么其他观点。

某网友：吗？没有了，没有了。

户晨风：没有了，行，好，谢谢啊，谢。

某网友：谢。好好好，拜拜，嗯，好，下一个啊，这。

户晨风：个。

某网友：女。

户晨风：女，女网友吗？你。

某网友：好，喂喂，说话，不讲话发上来不讲话怎么回事？下一个。

户晨风：你好，请直接表达观。

某网友：点，直接给我挂了，下一个，下一个，你好，请直接表达观点，这怎么。

户晨风：上来都挂了，上来挂了这是什么意思？你好，请直接表达观点。

某网友：说话。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：听到你说，你说。感谢小伙子x总，感谢x总。

某网友：就是我想问一下，就是你如何看待那个张雪峰说的，比如说新闻学一类的，最近说的那个。

户晨风：叫什么说。

某网友：啊，说啊，说那个文科就是给别人服务的服务业。

户晨风：的，嗯，然后呢？

某网友：我想问一下你怎么看待这个？还有我对于他的那些一些什么，比如说不要报新闻学院，我觉得这个很不合理。比如说他，我觉得他不能完全预测四年以后，比如说你今年毕业高中毕业，四年以后的那种专业的发展，因为现在社会发展特别快。

户晨风：我跟你讲，任何行业都不能预测四年之后会发展成什么样，但是新闻行业能预测，就新闻行业四年之后肯定不如今天，知道吧？学什么都不能学新闻学。

某网友：但是比如说张雪峰发表这个观点嘛，他就会导致这个新闻学啊学的人比较少，所以他分数会降低嘛，就更容易进入一个比较好的大。

户晨风：学，他就不应该有人学这个专业，我实在不知道这个专业他学啥，你跟我说学啥？新闻学比理论物理学都抽象，知道吗？新闻学比理论物理学都抽象，为什么理论物理？因为很多物理实验地球上做不了，人类现有技术没法做，新闻学比这个还抽。

某网友：象，对，我也觉得新闻学可能是四年之后也不会有很多变化。但是像他之前，我记得看过一个B站的一个视频，他之前是四年之前好像是，就是推荐学生去学一些土木类的专业。

户晨风：是这样啊，他推荐四年前推荐学生去学土木类的呢，我觉得还真不一定有问题。为什么呢？这个房地产啊，如果不是因为这个感冒这个原因呢，它有可能还真能延续下去。为什么呢？这个人呢，这个对房子的热爱啊，真的就是，就是我热爱到我无法理解。就是咱们身边但凡有这个父母这一辈啊，四五十岁的或者老年人这一辈六七十岁的，就是他们这一这这这两代人呢对房子的这个热爱啊，怎么讲呢？就近乎于癫狂，近乎于就是跟疯了一样。就是说他就如果说他如果名下没有一个房子，他能坐立不安，他甚至无法生活。就是如果不是因为感冒，我跟你讲啊，学土木四年前推荐学土木还真不一定有问题，我觉得还能延续下去，真是，也许许家印还真能赌赢，知道吧？真的，因为你想。

某网友：吧。

户晨风：我们岁数对吧？应该都是20多岁，2019年年底的时候，那个时候房地产行情非常旺啊，有什么问题吗？我只是说他在开端，至于说发生什么我就不细说了，你们这个你不可能忘记吧？是吧？这个我就不细说了，知道吧？所以说四年前推荐学这个土木还真不一定有问题，也许你四年前学土木还真的能捞最后一波金。为什么呢？你反正进来学公司有巨额的利润，你能挣工资就行了对吧？你挣了工资，你能挣工资就行了，你管他公司死活的。

某网友：对。

户晨风：问题。

某网友：是，我想我跟你说一下问题是，比如说我四年前，比如我今天报的一个专业，四年之后我觉得就是人没有完全预测这个，没有能力完全预测这个方向。他给予那种现在很多网上的人听见一些他的，比如说一些引导，会不会对这个人生也有很多的影响？

户晨风：你的人生这个没成啥事，或者说你认为你选错专业了，或者说你认为你走错路了，你的人生很平凡很平淡无奇，你不要把这个责任呢就是怪到一个一个另一个就是说怪到一个陌生网友身上。某个某个网友在网上说这个专业好，然后你看了他的，然后你去选了，然后呢？然后呢你选了之后，你发现这个专业你一事无成，你这辈子都因为这个选择而做错了，然后你就把这个责任怪罪到他身上了，你这不是一个成年人的行为，你这不是一个成年人的行为。你记住了，你进入社会之后，你18岁之后，你任何的决定都是你自己做的，你也不要怪父母，除非说父母硬逼着你去选这个专业，你所有的决定都是你自己做的，你都要自己承担。

某网友：对，这个是我认可的。

户晨风：对，我也。

某网友：觉得是这样的，就是他是通过一些建议嘛，就是很多人也会采纳这些建议，我觉得人都是要为这些建议负责的，就是你自己采纳的。那我们说一下这个，比如对比医院的高铁这种，我觉得你说的无非就是完全的市场化，无非就是使它这一个充分的竞争嘛，比如在那个现有的机制下。

户晨风：前面这个咱们先不谈好吧，这个就先不谈了。好吧，咱们作为成年人，无论是工作上还是事业上，甚至是爱情上，你的生活上任何决定都是你自己做的。最后翻车了，最后亏损了，最后这个结果你不满意了，不要怪任何人，自己承担就行了。因为责怪是没有意义的，一点意义都没有，除了浪费你的精力。把这个问题给解决了，下次不要再犯，吸取教训就行了。好，下一个，下一个我看到了，连一下多拉总是吧。好的，连多x总，OK，我看一下多x总在哪。多x总我不一定看得到，因为我这连麦的人实在是太多了，他这个只能显示50个人，剩下的人显示不了。我这看不到多x总，看不到多x总。多拉总是后面申请连麦的，我这连不了，因为我根本就看都看不到他。后面申请连麦的我根本看不到。比友们，我们在最后连一个，最后一个，最后一个我看连谁。

某网友：连这个计算户子，今天太正常了是吧？今天太正常了。

户晨风：下一个，你好，请直接表达观点。

某网友：请直接表达观点。

户晨风：我靠，连我了。

某网友：你说说就可以。

户晨风：我就想问一下，因为我是看你切片的，我没想到你会连我。我就觉得你讲的挺多观点挺有道理的，我没啥，我就来看你直播，你把我下了吧。好，谢谢谢谢，拜拜。等在29号，我翻了司x总翻不到，也许在你们的APP软件上看是29号。哦，看到了看到了，看到了一种提醒啊，感觉是一种。你好，多x总，请讲。

某网友：喂。

户晨风：x总。

某网友：请讲请讲。哦，是这样，我这边没连耳机啊，你听我有回音啥的吗？

户晨风：没有回音啊，直接讲就可以。

某网友：哦，行。首先呢，你刚才说那个房地产那个事啊，我有一点分享一下。就是应该是18年19年，我在武汉上学吧，但是那个上那个大专啊，具体学历啊不重要。就当时武汉当时18年19年也发展的挺不错的，但是有时候你知道人就是突然就胡思乱想。然后当时我就突然想到，有一天我要是真的在武汉这边买房了，待了可能不到一年吧，我都感觉就挺烦的。就我挺认同你那观点的，就是老一辈的对房子这个执念啊，确实难以理解。嗯嗯。这是第一点，然后我想想。然后第二点就是，我在这边替x总就帮忙跟各位b友澄清一下。怎么说，因为有一些b友就是比较反感x总聊私有化，包括最近的中医其实聊也挺多。其实我自己也有点反感，但是我还是要澄清一下，我不说就全部，就几乎大部分都是那个b友主动就提，就问那个能不能聊一下那个私有化之类的。其实我就澄清一下，就多多理解吧。嗯，这是第二点。然后第三点就是，就分享一下吧，因为今天我们在那个和那个小伙伴在就潮州那个牌坊间那边嘛，牌坊间那个旅游相当于。然后应该是20年吧，20年那个领袖啊，领袖曾经去过潮州。

户晨风：怎么回事？这个可不行啊，你这个可不能说啊，你这个怎么这个不能说啊？这个不行啊，给你挂了啊，多x总，你这个不能讲啊。这我听得好好的，你这个不能讲，这个不能讲啊，你这个绝对不能讲的啊。下一个，你好，直接表达观点。

某网友：我再连最后一个，最后一个我看连谁。

户晨风：你好，请直接表达观点，请直接表达观点。

某网友：你是不是有回应啊那边？

户晨风：我没有回应，你直接说就行。

某网友：好的，那个我现在就是有点，我听不见你说话。

户晨风：我没讲话，因为我在听你说，说就行。

某网友：就是那个，我被迫上了一个那种比较垃圾的那种学校。

户晨风：直接说，不要这个又想说又说不出口。

某网友：就是，就是我对我的这个发展比较这个迷茫。

户晨风：为什么？

某网友：因为我这个专业非常的怎么说呢，没有前景。

户晨风：多大岁数？

某网友：大。

户晨风：一什么学历？

某网友：那种民办三本吧，就是大家说的。

户晨风：什么专业？

某网友：音乐教育。音乐教育。因为是我高中实在没办法了，我的那个怎么说呢，我学习太差了，所以说只能走这个路。就是我必须选这个专业，它不是我想选。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在烟台。

户晨风：老家哪里的？

某网友：景宁。

户晨风：家庭条件怎么样？

某网友：一般吧。

户晨风：父母做什么的？

某网友：我父亲是公务员，我妈是医生。

户晨风：你妈医生在三甲医院吗？

某网友：不在。

户晨风：在什么医院？

某网友：在乡镇医院。

户晨风：你父亲的话什么级别？

某网友：也是乡镇里的。

户晨风：那就是普通家庭了，那这个确实是普通家庭。

某网友：因为我的学习太差了，就是只能是走这个路。

户晨风：嗯，那你像你这个专业，到时候毕业能考这个教师资格证，据教音乐吗？

某网友：嗯，我也就是我也不知道。就是怎么说呢，嗯，我看我去看了这个，我也因为我想我以后的那个发展嘛，我去看了。然后我听说就是不是师范生，就是你想去当老师是很就是是挺困难的。其实是他们说是不看不看你是不是师范生，但是他其实是内那边是看的，就是潜规则。

户晨风：嘛，嗯，那你你那你什么意思呢？你的意思就是说你没有发展前景了？

某网友：就是，就是我这个大学他教的东西感觉没什么东西。然后嗯，我在考虑我要不要，我就是我学出来这个有什么意义呢？我既然以后就业的话也。

户晨风：你倒是挺清醒，你这个倒是挺清醒的。我上这个大学没意义了呀。

某网友：就是你大一都这么清醒，不容易，这个确实不容易啊。

户晨风：所以说我现在还有一个路，就是我去当兵，我可以换专业，我要不要去呢？

某网友：你能换什么专业？

户晨风：不清楚，也是这个学校内的吧，我反正转不了学校，应该是我学籍在这里。

某网友：对，那你学校最好的专业是什么专业？分数最高的。

户晨风：感觉应该是理工类的吧，因为这里我是学文科的嘛。因为这里本来就是个工业城市，他这个学校也是也算是为了这个地方服务的。然后他的工商也比较发达，所以这也是就是那种理工科的专业。

某网友：你在烟台是吧？

户晨风：对。

某网友：那也没什么发达的，你也没什么发达的。对，还是个全国500强公司呢。你拍短视频呗。我。

户晨风：不知道自己就对你拍四年，毕业之后说不定等不到毕业就能变现了。拍短视频呗，拍短视频啊。

某网友：我有这个能力吗？我想。

户晨风：你不干就没有啊，你干了你试试，总比你天天搁学校啥事没有强吧。有人说我误人子弟，他不拍短视频他干嘛来？你跟我讲，我怎么误他呢？他不拍短视频他干嘛？

某网友：那个。

户晨风：我看弹幕，弹幕里我看弹幕里有说，就是学音乐教育的不会不懂乐器吧？我给你们说吧，就是其实怎么说呢，就是那种普通的这种二本三本的这种大学历的这种音乐专业，其实他并不是很专精。就是这些音乐什么的，就是为了混个学历吧。

某网友：是这样啊，我来回答弹幕啊。弹幕上有人说让他去考公，考毛线啊考？现在几几年了，2023年2024年了，等他毕业2028年，考什么公啊？考他们当地的公吗？考当地的公，你确定那个时候还能再招人啊？不是，你对这个经济的这个预期真好啊。但我也，我对经济也很乐观啊，我感觉这个收入越来越高了，经济很好。你比我还乐观，你是相当乐观了。好家伙，那你就认为那个蓄水池是无限的，那比太平洋还深，那比太平洋的水还多。我这个专业算是和这个都考，我跟你讲，那按你这个理论，那咱们都辞职吧，也不要再私企工作了，都考进去。那人人都都是高收入啊，好工作啊，人人都铁饭碗，人人都是高福利，那一切迎刃而解，是不是吗？

户晨风：我觉得你说的很正确，就是我这个也算是和教育有点这个关系吧。但是我感觉我想当那个中学的教师都很难，别说公务员了。

某网友：你这样，你就拍。麦下有人说我让你拍，要感谢封面，感谢封面军啊，感谢封面军的舰长啊，感谢您的支持啊，感谢感谢感谢封面军啊，感谢封面军。就是说你，我说让你拍短视频，麦下有人说我误人子弟，那你跟我说他干嘛？你说嘛，对吧？我给个解决方案。我看弹幕里有让我找报数的，什么留学的什么的。就是我想说可以现实一点，其实我其实要说留学，我真没有这个要求，也没有很说很高。我想赚大钱什么的，我就有一个那种稳定收入的工作。

户晨风：他家是乡镇的，公务员老爸是乡镇的，他在乡镇上如果是个普通公务员，没什么高收入的。我的要求也没有很说很高，我想赚大钱什么的，我就有一个那种稳定收入的工作。

某网友：你想有稳定收入的工作本身它就不是一件平凡的事啊，尤其是在当下这个年头，对吧？现在就业形势你也知道，好得很是吧？就你这个奢求，你得看在什么时候，对不对？所以说我说了让你拍短视频，很多人说我误人子弟，我怎么误他了吗？你跟我说，他不拍短视频他干嘛去？你说说嘛。大学四年跟学校玩四年，谈四年小恋爱，当然了谈恋爱我也支持啊，是不是？谈一下这个有什么呢？就是你说这些事你还能干嘛？

户晨风：我就觉得就是混个毕业证，这四年没有意义啊，所以说我想去看有没有别的出路。

某网友：有啥出路啊？有啥出路你跟我讲讲。

户晨风：就是看不见希望呀。拍短视频，拍短视频，你笑什么呢？就是一条，这是你唯一能做的零成本付出，就一个手机就行了。你现在用的什么手机啊？

某网友：还算拍照也还行，就那种。

户晨风：拍短视频得用iPhone，也许你需要投入个五千块钱买一个iPhone，这是唯一需要的投入，剩下就没有了。剪辑也是在手机上剪，拍也是在手机上拍。那你平时拍你是不是需要有个人给你拍啊？那么你需要找一个女同学帮你拍，那么在这个之中呢，又能谈个小恋爱，对吧？在工作中又能促进感情，感情就能促进，对吧？促进感情了，事业也成了，情场商场常常得益。你把这个事到时候做起来了，对吧？创业初期糟糠之期，两个人在一起把一个事业做成，毕业了之后一结婚，买了个200平的大house，对吧？再去什么阿尔卑斯山，再去什么瑞典挪威逛一圈，那你不就是实现了梦吗？是不是，对吧？然后再回来生个三胎，对吧？你这个人生就走向巅峰了，父母也高兴，对吧？社会也高兴，你也高兴。所以说在这四年里面，你要抓紧时间拍短视频，时不我待，知道吧？不要认为这个很难度很高做不了，有什么做不了的？拍短视频是最公平的，所有的人都是一个手机，就一个手机，啥也不需要，就拍了，知道吧？这是你目前唯一能做且投资得起的，剩下的你都投资不起，你也没这个能力去做。这个话就这么简单。

某网友：行，嗯，行，好。好，谢谢啊，明白了，拜。

户晨风：好，这个是这样啊，我发现这个直播间有一部分应该是从微博过来的骂我。但是骂我本身没问题，我觉得我可以接受。你这样骂我的，你要不要上麦聊好不好？你上麦聊好不好？你上麦聊，我们绝对是公平公正的交流的，你说的有道理我也认同你。好吧？好，有个SC，有SC，这个重新再回一次，说户子连我连你麦太难了，我讲一下我的决定，希望你肯定一下我。好的，重新马上马上，别急。xxxx总说，不好意思x总，我这个敏感度把控不好，见谅，其实我还想说的挺多的，等后面有机会吧，你帮我把控下。好的，xxxx总没事啊，没事，xxxx总没事，因为确实不是我敏感，因为我做主播这么久，我知道什么能讲什么不能讲，就是凡是涉及那方面的，是绝对不能讲的，就是哪方面我想大家应该清楚，这个是绝对不行的。好吧？感谢xxxx总。xxxx说，户哥那个发钱的系列下一期什么时候发？然后刚刚上的舰长上到你另一个号了，能感谢两次吗？你上给我上两个舰长啊？你是不是我的号啊？你上的那个号叫啥名字啊？我有两个号，一个叫户晨风，一个叫户晨风的充电站，你上的是不是我的户晨风充电站这个号啊？因为这个当然我也感谢啊，感谢感谢xxxx，感谢xxxx，xxxx总的舰长啊，感谢xxxx，xxxx总的两个舰长啊，太感谢了啊，太性情了，xxxx感谢啊，感谢xxxx两次啊，感谢。xxxx说，x总拍短视频建议走什么路线？这个建议走什么路线呢？建议走真实路线，因为现在这个短视频领域啊，所有的路都有人走了，唯独什么路没人走？就是真实的这个路没人走，这边建议大家走这个真实的路线。什么是真实的路线呢？就是真实的，就什么是真事，就是真实发生的事，就是现实中真实发生的事，知道吧？就这么简单，也不需要说有什么剧本，也不需要说这哪这哪，就是真实的，你眼睛所见的就行了。大家都喜欢看真实的，我跟你们讲，朋友们，我跟你们讲，我做短视频做这么久，我发现的一个规律是什么？就大家真的喜欢看真事。大家不就是相比较而言，他不喜欢看那种什么剧本，那种就是很明显的那种提前规划好的拍摄痕迹那种。现在简中互联网上要么就是探店，要么就是拍汽车，要么就是拍美女，要么就是这个科目三，基本上没内容了，就是大家其实是喜欢看这个真实的类型的，只是这个类型的这个视频越来越少了，你知道吧？他具体为什么视频越来越少我不清楚啊，就是大家其实喜欢看，但是这个视频越来越少了。所以说我的建议是什么？就是既然要做，那么就要往大的做，直接拍真实的，这就是你只有这样去做了，拍点真实的，拍点正能量的，你这个你才能做起来，知道吧？xxxx说，但高铁是公开募股的，你不能违反募股协议啊。这句话我没太看懂什么意思，xxxx总还在吗？就你的意思是不是说这个高铁是公开募股的，不能违反募股协议？这个是什么意思？我这个确实没太懂，确实没太懂。嗯，这个xxxx总还在吗？我现在先连一下那个吧，先连一下这个重新再活一次，好吧？我先连一下重新再活一次，我看能不能连到你，因为我这人太多了，你要是后面申请的我就看到了，太多了。喂，请直接表达观点。

某网友：听得到。

户晨风：吗？听得到。

某网友：请讲，你说啊，是这样的，我就是有一个决定啊，就是我就想问一下你的意见。

户晨风：你说说，直接说，直接说。

某网友：我这个决定呢，就是怎么说呢，我就是我已经出来社会好好几年了，然后呢我想着去重新去澳洲留学。

户晨风：你家庭条件支持吗？

某网友：就是你觉得我这个决定就你支不支持？因为我家庭条件其实不是很支持，就是说但是呢我自己存的钱就属于拼一把。

户晨风：你存了多少钱？

某网友：我已经结了婚了，我已经结了婚，而且有两个小孩子。

户晨风：但是来你等一下，我问你，你说你多大岁数？喂喂。

某网友：我24岁。

户晨风：你24岁有两个小孩？

某网友：对，我老婆还要再小一点。

户晨风：你小孩多大了？

某网友：我小孩一个三岁，一个还没够一岁。

户晨风：你二十四岁小孩三岁？

某网友：对，三岁半。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：我怎么说了，我的学历是成人本科的，就是说给钱然后自己去考出来再考的，不是全日制的。

户晨风：那你的家庭，你父母是做什么的？你父母是做什么的？

某网友：我父母是开店铺的，其实环境还可以吧，但是今年一直在亏钱。

户晨风：你父母一年能挣多少到手？你怎么不讲话？

某网友：我父母今年都在亏钱，如果是之前的话还可以赚。

户晨风：你的网怎么延迟这么高呢？我怎么讲话讲半天你才听到啊？

某网友：我现在是听你说话是用电脑开着听的。

户晨风：那你现在有多少存款？你现在净资产有多少？

某网友：我现在净资产就大概有20万吧，这些都是存着的。

户晨风：那你老婆家庭条件怎么样呢？你老婆那边她的家庭条件怎么样？

某网友：我老婆家庭条件不怎么样，就是她家里就是农村的。

户晨风：你两个小孩，而且目前处于哺乳期嘛？

某网友：哺乳期已经结束了。

户晨风：我知道嘛，就是很小的意思嘛。

某网友：对，但是我感觉，我实话实说啊，就其实我感觉我在国内是一个废物，就赚不到钱，打两三千块的工资也养不起我的小孩子，就是说真的，我现在纸尿片加奶粉钱，一个月光是我小的那个都要3000块。

户晨风：那你这20万从哪来的呢？

某网友：我这20万是我妈给我的，就是说我妈给我的钱，然后我之前还有出去工作然后存下来的一点钱吧，然后现在生小孩之后，其实啃老啊也有点上，啃老就是说我父母就是很想要小孩子，然后我爸就说生出来他来养，然后实际上现在是生出来是我在带，然后当然也是我爸，我爸就说给奶粉钱给纸尿片钱，但是我就想就出去拼一把，就说哎，就是其实但懂的都懂，就是也是有点因为那些事情吗。

户晨风：你父母年收入在多少钱？

某网友：我父母现在亏钱了，但是我父母之前应该赚了应该有上百万。

户晨风：你自己家里面有没有房子？

某网友：有房子。

户晨风：房子车子都不缺的？有几套房子？

某网友：有三四套吧，但是有两套是供的。

户晨风：供的什么意思？

某网友：就是不是没给完的，就是还在供银行贷款。

户晨风：你三四套在哪个城市啊？

某网友：在一线城市，哪个城市能说吗这个？

户晨风：为什么不能说？

某网友：佛山。

户晨风：你三四套房子在佛山？

某网友：广东佛山，靠着广州。

户晨风：总面积多少？

某网友：总面积啊？总面积应该800平方左右吧。

户晨风：800平？

某网友：对。

户晨风：那你现在想说什么呢？你现在想问什么？

某网友：就是怎么说呢，就是我的意思是我家里人是不支持我出去的，他是想让我留在这里安居乐业，也就是说我父母了就说你不用工作了，就是让我在家你就带小孩吧，就跟我老婆带小孩，或者是就去家里的店上班，他给我发三千块工资，但是我不想这样，我就说因为我爸总是说，就说句不好听的，总是说我废物什么什么的，我就想出去留学。

户晨风：我想问一下，你家这三四套房子是怎么来的？

某网友：就是家里那个店铺以前来的嘛，家里以前生意还可以，然后赚得到钱啊，现在赚不到了。

户晨风：那你这种情况，那你爱折腾折腾呗，因为你有这个家庭条件去折腾。

某网友：就是现在家里一直在亏钱，我感觉就是可能慢慢就没有这个经济条件吧。

户晨风：你亏钱卖房子啊？

某网友：房子是供的呀。

户晨风：房子是供的，不是有不供的吗？

某网友：有不供的，是我们家里在住啊。

户晨风：你不是有四套？你自己住一套，你父母住一套，还有两套是供的是吧？

某网友：对，还有两套是供的，但是供的那两套就是很贵啊，就是说我们是属于在高价的时候买的。

户晨风：那到现在亏了多少钱了？两套加一起。

某网友：两套加一起可能亏了三百万吧。

户晨风：你这亏的确实不少，那你说这个是什么意思呢？就是说你现在如果把这两套给市场价卖掉，你接受不了这个亏损？

某网友：对啊，如果按市场价卖掉的话，是首先不一定有人接受，其实是你卖掉的那个就是真的是纯亏了。

户晨风：你卖掉，假如说你这两个房子，你当时买x总价是多少？x总价是多少？当时买的。

某网友：总价这个怎么说呢，一万一方是一万二千八，然后一套是两套都是一百六十多方的，然后算上利息的话差不多两三百万吧，还有一套是一百零四方的，其实三套有一套是我姐的，其实不属于我，但是也属于我们这个家庭吧，我就把它也算上了，亏了大概三百万。

户晨风：那现在把这个房子给卖掉，你亏这三百万，你能接受吗？

某网友：我天天劝我爸爸妈妈呀，他们从来都不接受我的意见了。

户晨风：我知道，我的意思就是说，如果说把现在供的这个房子可以卖吗？因为佛山应该是可以卖啊，就是就是这个叫什么，有贷款也可以过户的啊。那么就是说，如果说把这房子处理掉，你的父母能接受这个损失吗？就是说这个损失会影响到你的家庭生活吗？会不会让你家庭陷入困难？

某网友：不会不会。

户晨风：那不会，那你为什么不处理掉呢？

某网友：我父母他觉得这个房子迟早会涨回来，但是我不这样觉得。

户晨风：你自己有房子吗？

某网友：我自己有啊，我自己住一套200平的，我跟我老婆跟我两个小孩子住。

户晨风：你这200平一个月物业费多少啊？

某网友：一个月物业费700多块吧。

户晨风：行吧，那你什么意思呢？你的意思就是说你下面该怎么办是吧？

某网友：对啊，我的意思是我想出去留学，留完学之后呢转雇主担保，然后在那边拿个绿卡。

户晨风：你没钱留学，你20万你留毛啊你留。

某网友：我20万可以就是可以留学，但是要走就是说过去之后生活费那些要半工半读，就只能给个学费啊。

户晨风：自己加完的话20万留不了，跟你说留不了澳洲不够，你要么就把你房子卖的变钱可以。

某网友：那个农业相互是2万多澳元可以留那个，我研究过那个硕士的那个农业规划还是什么农业那个专业是两万多澳元是可以留的。

户晨风：那你过去生活会怎么办呢？

某网友：就是在那里半工半读，自己过去边工作边，就是因为这个原因，所以我才是很犹豫不决。

户晨风：那你为什么不？你现在的情况就是你自己没有办法挣钱，要么就只能挣很低的工资，对，只能挣很低的工资。你英语怎么样啊？

某网友：我英语应该跟你差不多吧，那就是很烂的初中水平，但是我可以自学，我自己自学过其他语言，就是自学过日语。

户晨风：那你现在日语跟我一样的水平，你去那人家收你吗？

某网友：我感觉我如果说自己在家研究的话，应该半年可以考雅思六分。

户晨风：你对雅思六分，看样子你是不了解，你知道雅思六分是什么水平？

某网友：我不知道，但是我自己自学考过了日语N3。

户晨风：你日语很好？

某网友：我日语还可以，我是从小看动漫的嘛，动画片。

户晨风：你这样啊，我想问一下你，你父母净资产有多少？就净的资产有多少？

某网友：净资产如果算上铺子、房子的话，可能有两三千万吧。那你爱怎么折腾怎么折腾吧。

户晨风：啊，但是我...

某网友：我爸是完全不理我的。

户晨风：理不理你，你除了一个姐姐，还有其他兄弟姐妹吗？

某网友：没有。但是我跟你说一下我自己的事情，我为什么初中出来就没有读呢？

户晨风：我不想听，你爱初中怎么样就怎么样，你初中怎么样就怎么样，你还能时间倒流吗？你爱怎么去哪去哪，你想去哪去哪。

某网友：就是我说这件事就是为了说出来，其实我跟我爸的关系其实不是很好。

户晨风：我说你跟你爸关系好不好这个不重要，你是他唯一的儿子，他好不好能怎么样呢？

某网友：是啊，但是就是我不想靠他，就是他以前把我...

户晨风：抓到那些？你没有什么能力。

某网友：的封闭学校，你有没有了解过？就那些杨永兴那些电人的那些学校。

户晨风：是这样啊，我也不是打击你，就也许你跟你爸有矛盾，也许他就像你所说的，他把你送到这些学校里面去过。但是呢，我想跟你说的是什么？就是说你可以不喜欢他，但是你确实无法离开他，你没有什么能力，最起码你现在给我展示的就是你没有什么能力的。

某网友：就是我的小孩子，我的小孩子就是他给奶粉钱、纸尿片，但其他买衣服那些是我自己出去，比如说做一下兼职，自己赚的钱。

户晨风：你赚的那些仨瓜俩枣都养不活你孩子。

某网友：但是我自己是没有问他拿过...

户晨风：钱的。哎呀，你不要给这安慰自己的，你孩子现在能活着是因为你爹给钱，否则就饿死个球了。

某网友：但是他不给钱我就不会生了。

户晨风：不是，是你爹给旁边监督着你生的吗？

某网友：他说他要这个小孩子啊。就生之前我直接就说，直接跟他说了，大家一家人坐在那里直接说了，就说我说如果说啊这个你不补贴的话，其实我是养不起这个小孩了。我是觉得就说把他带到这个世界上是因为自私吗？对吧？但是我是肯定会对这个小孩子好的。

户晨风：不是你是个成年人啊，他这个生这个行为是肯定是你去完成的嘛，就你不生这个是怎么样的？

某网友：其实也不完全是我完成了，我在家里是没有什么话语权的，你要明白。

户晨风：你有没有什么话？你可以控制自己啊。

某网友：我控制自己，但是，哎，怎么说吧。

户晨风：不是，你这个生这个行为，你这是完全由你掌握啊。

某网友：就是那时候怀孕了，已经怀孕了，我就跟我爸说，我爸一直在催我结婚生小孩，然后我就拿出来说，就本来我们是打算把那个小孩子...

户晨风：下了。你不要老是说你爸你爸，他可以催你对吧？他催就催呗，这个生这个决定和最终实施是你和你老婆完成的，知道吧？就是你不要老是把自己的责任归咎到别人，你不可能...

某网友：不可能是我知道这个是我有一定的责任，但是我们这个也不是就是说我们这边的人就是佛山这边的基本上都是一个家庭一个家庭，就是说大家坐在一起大家商量什么事情的吗？就不会说太个人了吗？就是说我们这边大多数都是一个家族啊，就是说什么都是大家考虑的，就是说就没有说像外省那些就说一个人跑来广东，然后那些就说可能家庭观念不一样吧。

户晨风：你说这些都纯扯淡，你是个成年人，你要为自己的决定负责。我都跟你说的很清楚了，生这个决定包括这个实施是你跟你老婆共同决定共同实施的，没有任何人在这方面他不可能去强迫你完成，是不？

某网友：是，是啊，是啊，但是我没有说我没有说怪罪谁也没有说什么，就只是说这个是属于我们的一个家庭做的一个决定，包括我自己也是考量了我父母意见，综合了我们家庭做的一个意见呢，就一个决定，就没有说纯粹是因为我自己怎么样怎么样。我当然知道我自己是比较废物了，但是你说如果不考虑一个家庭，我也不会说自己很穷很穷就把自己小孩子带到这个世界上，对吧？那我也很爱我的小孩子。

户晨风：你说了一堆废话，现在的现实情况是什么？现实情况就是靠你的能力，你的孩子已经离开人世了，就是你就饿死了。你现在你小孩子的奶粉钱、尿不湿钱都是你爹给的，知道吧？

某网友：这个这个其实你这样说是有一点是不对的，就是你可以说因为我的关系，所以我的小孩子可能会饿死，但是如果没有我们家族会影响我的话，我就不会把他带到这个世界上。这不是一个前后关系，这是一个因果关系。

户晨风：不是...

某网友：就是会综合你也会综合你家庭的条件，就可能你会觉得你自己一人吃饱全家不饿，就你可能个人观念比较强一点，但我们这种人就属于会综合考虑自己全身整个所有的家庭。就像就像你说你以后可能不会要小孩子，但你生了小孩子之后，你父母不会帮你带吗？就很大部分人都是父母帮他带小孩，那到头来他父母说啊他没有，就他父母说啊你生出来我来带，要到头来然后就生出来又不带，然后到最后也是要靠自己吗？你...

户晨风：并没有...

某网友：我知道这个其...

户晨风：实我的原因也...

某网友：很大。

户晨风：我想跟你讲的是什么？是你的家庭，你父母是说了你生出来呢我来给你带，我来给你养，他确实这么说了，对吧？但是最终生与否是你跟你的妻子...

某网友：签合同...

户晨风：了这个？我跟我跟甚至跟我爸签合同了？签合同...

某网友：就是就是我怕他言而无信啊，就是怕生出来之后他不负责，就是奶粉钱、纸尿片他不负责，然后到时候就我怕养不起我自己的小孩子。你知道什么意思？就是可能养活他，但是各种各样的就是就只能说养大吧，就什么都读不了好一点的书，甚至我们现在这里还有那些什么学区房之类。

户晨风：那你签合同是什么意思啊？你这个合同内容是什么？

某网友：就是比如说什么纸尿片啊、奶粉钱啊这些他负责，然后其他就不怎么用他管了，就读书学费，然后其他就不用了。

户晨风：那有规定一个月要给多少吗？

某网友：嗯，其实没有特别准确规定，但是可以拿去报销。但是我现在经济就是现在我爸那个店铺不是很好吗？然后有一些都没找他报销了，就是我们自己贴了。

户晨风：我说实话，这个我确实我...那那这种情况我建议起诉，起诉你父亲，因为有合同，我建议你起诉他，把他列成这个...吃杏仁？强制？强制我觉得没...

某网友：必要，这个是我因为不是他不给啊，他也会给，但是但是就只我们觉得他啊就可能不是很赚钱，就是说我们自己补贴一点也没有...

户晨风：说那个...

某网友：我知道你现在一...

户晨风：家人这个我们都不会太计较这么多，主要是我爸啊，我爸有时候可能会脾气爆炸的时候就拿这件事出来说，说什么我作为父亲，奶粉钱、纸尿片钱，天天在那里骂我。我知道，就是说你现在的意思是什么意思？

某网友：我就是就是问你，我应不应该去？应不应该过去？我老婆是支持我的，但是就这样说嘛，你老婆支持你过去？我老婆支持我过去。我老婆跟我都是其实说句不好听的，就是这些弹幕虽然那些弹幕经常人身攻击，也有说之前我连过一次麦，他们也跑到我空间上面喷我，但是很多弹幕其实那些意思我都知道是什么意思。

户晨风：不是你老婆支持你过去？你老婆你过去？你有两个孩子还在这的，我老婆她说...

某网友：她能搞得定啊。

户晨风：你有两个孩子在这儿，而且你两个孩子还小，你出去至少是一年才会来一次，毕竟去澳洲那么远。你老婆支持你去，我想不通，我想不通为什么呢？你这明显一个人应付不过来，对吧？

某网友：你我不知道有些人能不能说，你说吧，这有啥不能说的？但是就怎么说呢，我怕会，我怕会爆...

户晨风：这有什么会爆的？你家庭关系就不涉及什么，就是我...

某网友：跟我老婆就我老婆还好，就我就是我们也就机器猫，你懂吗？

户晨风：机器猫有什么关系？你等一下，你慢点说啊，你什么意思？你先别说你什么意思。

某网友：就是我们都有看那个...

户晨风：就是我们都能了解一些东西，好，明白了。

某网友：啊，你明白就好，我就不想说，就是我就我父母他就比较传统，但是我们两个的思想呢就是虽然就是都比较那方面...

户晨风：就是...

某网友：想留条后路给自己。

户晨风：吗？是这样啊，你既然这么说，那我的意思是什么呢？说实话啊，我也不是打击你，就从你描述这个情况来看呢，你个人来讲没什么能力，我这个有什么说什么，我真不是攻击你啊，就你个人来讲没有什么能力。当然也许你很有能力没有表现出来，对吧？但是最起码目前来讲是确实是这样的。那么如果说你想靠自己去澳洲留学，或者说去日本，以你的收入来讲不够，你肯定也是一定得靠你的父母的，这是一定的。因为我即使说你20万够了，你到那办公办读，你孩子怎么办呢？不吃不喝了？我孩子...

某网友：就是我老婆搞定啊，就是就我父母他就是那个奶粉、纸尿片钱，因为我的大的那个小孩子在上学了已经，就不需要钱。

户晨风：什么？

某网友：钱。

户晨风：啊，我跟你讲，一个女人带两个孩子是很困难的，你不要老是说什么给钱就行了，孩子生病怎么办呢？孩子吵闹怎么办？

某网友：我们家都有买社保的。

户晨风：不是你22岁，你都有孩子，你怎么这么感觉太幼稚了？你怎么这么幼稚呢？我说实话，我很少说别人幼稚。你孩子生病，平时吵闹需要有人陪有人玩，你这怎么办呢？你要带孩子...

某网友：啊，那你要想想以后啊，就是就是如果就说说句不好听，我女儿现在7点钟早上真的冷的很冷很冷，他已经要出去幼儿园小班，他已经要去升旗，然后呢晚上回来我们那些家长还要陪他看那些看...

户晨风：那些我不想说，我知道了，来，我明白你意思，你听我讲。我知道你想去留学，我的意思是什么？你想去你的就是你老是说你想靠你自己，你靠你自己你没这个能力，知道吧？这就是客观事实，你没有这个能力。就你想去，你只有靠你的父母给你兑现个几十万一百万的现金让你拿着，或者说每年给你比如说20万30万，然后你才有这个财力去留学，能明白吗？靠自己不行的，就这么简单。另外我再跟你讲，你别的不说，就说学语言，假如说你去澳洲留学，你学英语，以你的英语水平来讲，你还得请一个人来教你，这一个月至少也得5000块钱的支出。就你连第一步你都困死在这了，你别说雅思6.5了，你就纯扯，你都不知道雅思6.5什么水平。我说雅思6分，6分你都不知道雅思6分什么水平，你对雅思一无所知。

某网友：其实我还是有点懂的，因为我我家庭的那个你听我先说，就我家庭那个条件，我以前是本来是读这里的也算是数一数二的那个学校吧，就我表弟那些都是考北大那些学校的，就是说很多同学都是已经有些去了英国，有些去了加拿大，然后他们也是都是学这个自学啊什么或者请人，就是就就...

户晨风：就大概自己知道什么水平？你表弟你同学跟你没有一毛钱关系。

某网友：跟你...

户晨风：有，我知道...

某网友：我知道，但是就我，就比较从小也是在这个环境中长大吗？

户晨风：没有一毛钱关系，又跟你有什么关系啊？还这种环境中，跟你有啥关系？还这种环境中长大，你纯个儿搞笑呢你。你现在的问题是什么？你老想靠自己去澳洲，你靠不了，你没有这个能力，能明白吗？你必须得靠你爹妈。

某网友：护士，我想问一下，我在这个直播间问这个会不会对我有什么人生？

户晨风：不会啊，有什么？咱们都是小人物，我也是小人物，咱们都是一粒沙子，知道吧？没人关心咱们的。我跟你讲的很清楚了，你这个人，你想做的事情你自己能力负担不起，你只有靠你父母，能明白吗？这个话已经说的这么简单了。

某网友：但是我看有好多那些就是说看别人出去那些资料，就是也有人办公办读是可以，生活费是自己的生活费是可以搞定的。

户晨风：你办公？你公什么呢？你的英语这么差，你公什么？我打算在国内考完雅思再出去，那你出？我觉得哥们，以你的能力，那你就出不去了。你还考了雅思？等你考了六分，你孩子都要出去了。就等你雅思考了六分，你孩子都要出去留学了，你跟你孩子能成同学？

某网友：没这么夸张吧？

户晨风：因为你对雅思六分你不了解，你隔家半年你能雅思六分？你蠢扯的，你一年了。你不是说年不年，就是说我跟你讲的是什么意思？你不要关注这些细枝末节，我想跟你讲的是什么？咱们再把问题的核心聊了，不要聊细枝末节。就是你这个首先第一步就学雅思学英语，你就得花几万块钱，你不要指望说你自己在家学，这个基本上不太可能，少说嘛花三万块钱，少说啊。三万块钱，这是第一步。但是你平时你学英语，对吧？我也不知道你是全职学英语还是说边工作边学，那你本身你孩子还得吃喝拉撒，两个小孩还特别小，对吧？

某网友：对啊，或者我那个，我看下面弹幕说可以考PTE，这个我也了解过，这个是可以就说就急考，这个是容易很多的。

户晨风：你先别说这个，我跟你讲的是什么？你想做的这些事情一定要有财力做支撑，这个我觉得啊，就至少打底就是我觉得60万起步，打底是60万起步，包括你出去的这个费用啊，就总共在国内学英语就60万起步。你这个钱靠你自己肯定是赚不到，一定是要靠你父母的，就这么简单，别的都扯淡没意思。

某网友：我觉得真没这么难吧？

户晨风：不是难不难，你得有这个钱，你才能说下一步，你连这个钱都没有，你扯别的没有用。好吧？另外我读一下SC啊，这个叫我ALA叫x总说，本以为他是小丑，原来我是小丑，不知道还有多少这种命比较好的，真羡慕啊，可恶。这个这个AIN总啊，AIN总实力很强啊，AIN总实力很强啊，也是性情啊，性情中人。亚可加油努力说，被包养就不要谈什么独立人格，卖上真挺幽默的。这个亚x总说这句话呢，说的怎么讲呢？不好听，但是确实是啊，是什么？是现实。你现在的状态就无论你承认与否啊，你现在状态基本上就是被，就是你老爸负责你全部生活费？

某网友：没有啊，我自己是我老爸是从从初中出来就没给过我一分钱了，就只有我小孩子是。

户晨风：对啊，因为你小孩子开支大。

某网友：只有我小孩子，但是我之前是没有问过他，我自己出去工作自己花自己的，我都没有住在我家里，我都是去了长城那边。

户晨风：那咱们现在就说，因为你现在有小孩子，咱们就说现状，说以前没有，就是只有小孩子？

某网友：对。

户晨风：你住的房子呢？你住的房子是谁的？

某网友：我住的房子是这个，其实也不算是我爸出钱的，这个是属于我爷爷说给我结婚的时候买给我的。

户晨风：那跟你就是说，这个房子也不是靠你的努力买的吗？是你爷爷的吗？

某网友：对对，但这个其实也不算是我爸给的吧？

户晨风：就是你等于说这个是啃你爷爷的脑？

某网友：吧，对这个。

户晨风：是啃我爷爷的脑，不用纠结是你爸还是你爷爷，不用纠结，就是你啃了你爷爷是吧？

某网友：吧。

户晨风：对嘛。另外你现在孩子的生活费基本上都是你父母承担是吗？对不对？这个是的，对嘛。所以说你不要老是说你自己挣的钱你养活你自己，咱们都是成年人，养活自己说实话就是保证活下来，花不了几个钱。你天天点外卖，对吧？你又不用点贵的，一顿饭十几块钱也就十多块也就够了嘛。那个孩子贵，孩子的奶粉，你现在孩子喝的奶粉多少钱？

某网友：一罐啊？现在差不多四百块一罐。

户晨风：对啊，你这孩子四百块一罐奶粉喝多久？

某网友：一罐奶粉一个月大概喝七罐了。

户晨风：我操，喝这么多啊？

某网友：对啊，我我我小的那个小孩子他不吃副食啊，就就只喝奶粉。

户晨风：对啊，你这光喝奶粉一个月小3000块。

某网友：呃，还有纸料片，纸料片是80多块一包。嗯，这个这个我自己就自己承担家里那个物业管理跟水电费啊，就自己出去跑一下美团啊，搞一下自己东西。

户晨风：你不要老是邀这些工什么我承担物业费水电，这你物业费700多，你水电一个月能用多少吗？对吧？可能这个冬天夏天加起来都要1500多？

某网友：是物业管理费加水电还有加煤气费之类的，然后加起来还有公摊电费，一个月1500。

户晨风：多？不是，你怎么用电用这么多啊？不可能啊，我自己加电费都是我自己交，我有数，就是你出去是1500多？我前两个月才交了来，1500减700，那么就减750多？然后公摊公摊电费是40多，就是那些楼梯那些灯，然后煤气费是90多？

某网友：块，煤气费90多，这还有将近700，600多块钱。

户晨风：那我们电费都400多了？而且你夏天开空调的话，我们试过贵的时候有八九百块也试过？

某网友：那你收入不高，你为什么生活这么奢侈呢？

户晨风：哎，我也不知道啊，我老婆就说下有小孩子的时候，他基本上房间经常开空调。来，我跟大家讲一下啊，我知道这个这个费用正常，我知道我知道，我我自己交电费，我知道这个电费不便宜的。那么问题是什么呢？就你自己本身收入不高，你生活的很奢侈。你以我为例啊，我夏天的空调费不高的，当然我住的面积小，我夏天我只开一个屋子空调，就我在这个屋子待着，你是不是天天往外面跑啊？

某网友：你听我讲，因为如果我开外面的大空调，那就浪费嘛，对吧？它就费用就很高，功耗就很高。所以说我挣的少，那么我就花的少。但是你现在问题是什么？就你挣的少，你花的多。这个其实我都花的很少，主要是我老婆花的多。

户晨风：你老婆有什么收入吗？

某网友：我老婆没什么收入，她就带了小孩子。

户晨风：她的家庭是做什么的呢？

某网友：她是广西的，然后她妈是在家带她弟弟，然后她爸之前在广西坐了个休巴士车，一个月一千多块，然后现在跑去珠海，就是养不下养不了小孩子嘛，然后就跑去珠海去那些船上做了一个月有七千多。

户晨风：就是非常普通的农村家庭了。

某网友：对对对，就是他爸一个现在七千多就养他们一家。

户晨风：那你是在哪里认识你老婆呢？

某网友：就在我们这边啊，我们这边我老婆就是她也是过来这边工作了嘛，我老婆。

户晨风：哎呀，你们两个收入收入可以说是很低了，过这么奢侈的生活。

某网友：其实也不能说低，我们这边工资都不高，就是我有一些外面的朋友去卖在麦当劳打工也是两千七一个月，我们这边收入就是这么。

户晨风：多？两千多有两千多的活法，两万有两万的活法，你两千多的收入，你一个月光水电物业就一千五，就是你活得很奢侈，知道吧？好了，这个我不想跟你纠结，一千五不是一万五，我知道一千五。我想跟你说的是什么？你现在的所有的生活，你的孩子都是靠你父母，知道吧？你住的房子也是靠你父母，当然也靠你爷爷，就是你的一切都是靠他们的。

某网友：现在基本上很多人都是靠家里人，就是完全不靠家里人，就算你生个小孩子出来，大多数都是家里人在带。

户晨风：我想跟你说的是什么？就是你靠呢也不是不可以靠，你靠就靠嘛，你靠呢你不要老说什么靠自己，你靠不了自己，你靠自己你就饿死了。就像我们回到问题的核心，你说你想去澳洲，还是那句话，你只有靠家里人你才去得了，否则你没有这个能力去，能明白吗？我这个话说的说的应该是非常详细了吧。

某网友：不是，我可以出去，我现在就基本已经DIY很就很多东西了已经，你钱不够？

户晨风：你钱学费够？学费你不可能只交学费啊，还有生活费？

某网友：学费跟签证费啊，就是可以出去，出去之后就主要是自己生活费啊跟住宿费。

户晨风：你不要老是只算学费，知道吧？你还有其他费用，你各种中间的消耗的各种费用，对吧？包括你到那吃住什么各种乱七八糟的费用，包括你现在在国内你连英语都没搞定，英语都没有搞定呢，你先别说出去了，你在国内光英语都要花个小几万。就是还没出去就要花很多钱。哎呀，我跟你说这么多都是纯扯淡，我想跟你说的是什么？就是你想去完成这个事，你一定百分之一万得靠你父母，因为你的孩子还得靠他们养，你自己本身的费用也不够，知道吗？我跟你说的够详细了。

某网友：吧，但是他们都很传统，都很反对。

户晨风：行了。

某网友：行了。

户晨风：这样啊，你能用英语介绍一下你自己吗？因为他们想让你想听你说一下英语？

某网友：哎，算了算了，我看评论区那些人都不是很很和谐，算了，你简单说两句英语吗？不说你这个要切片了，我到时候很多人会追着我。

户晨风：笑，没有任何人认识你的。

某网友：我之前上过一次，然后好多人好多人跑去我空间下面喷，哎，我真的受不了，有天。

户晨风：没有任何人认识你的，必有。

某网友：算了，或者先这样吧，打扰你40分钟了。

户晨风：好，感谢啊，谢谢你好吧？好，拜拜，拜拜。嗯，哎呀，今天这个属实啊，属实聊的够久了，这个遇到好几个这个这个网友啊，这个经历很奇特啊，经历很奇特啊。我看一下今天流水是多少？今天流水是9,646，不是RMB，9,646这个叫什么电池？来，还能不能有最后400电池来凑够1万电池下播好不好？凑够1万电池下播好不好？来，最后400电池，最后400电池，来倒数10个数，最后400电池，10，感谢BIE98。七，感谢杜鹃偶像，感谢大海大海的小镇，六五，感谢道路，感谢爱爱ft啊，四，感谢协会大会员，感谢协会大会员啊，四三二，感谢小庙员，感谢dg二。也感谢派大星，感谢DG，也感谢凡言飞火星，感谢凡言飞火星，感谢小伙子x总，感谢DG，感谢小伙子x总，感谢DG啊，感谢小伙子x总，感谢抹白，感谢李本啊，好有SC啊，有SC啊，呃，这个呃。第x总说，你作为最直系的亲属不负责，找你爹负责，还不允许你爹看不起你，有点责任心好吗？对，刚才这个比友呢，哎呀，怎么讲呢？我觉得呢，他最大的问题是这个能力与。欲望不太相匹配，一边呢还想靠靠自己这种独立的生活，我觉得这个呢不太匹配，因为你毕竟你还是要照顾孩子，你不能让你的孩子的童年一直缺失，是不是？你如果想把孩子接到澳洲，你最终还是要靠你父母，这个是躲不开的。xxxx说，x总你上哪请这么多演员，这么有节目效果？还有一小时前你那求生欲太强了，我最近都笑醒了。感谢xxxx总，真不是演员，我请啥演员吗？我说实话，你们我挣的真不多，我说实话现在的流水是1085元，我最终到手也就是400元左右，真不多。我要请演员，我说实话连麦一个小时，你怎么着也得给别人开个大几十块钱，我请这么多演员，我最终我自己毛钱不挣的是不是？感谢大家，感谢大家，一个比一个逆天，真不是演员，演员不会这么卖力。感谢xxxx，感谢迷路的狗盛，感谢xxxx，感谢迷路的狗盛，演员他不会这么卖力的。这个是这样啊，因为人呢在面对工作的时候多多少少他都干嘛呢，他都有一些懈怠，但是人呢一旦面对这个兴趣啊，面对兴趣会怎么样呢，他就会很有激情。你会发现我直播间上面这些庇佑，有的时候聊40分钟，聊一个小时他都不累。就是如果说我换钱请他，他一定会代工的，怎么着代工呢？就是比如说慢慢不说话休息了，比如说这个状态不行了对吧，他就等于说叫什么呢，叫就摆了，就躺了。但是你会发现这些上麦的庇佑他干嘛呢，他越说越起劲，越说越有力，越说越不疲惫，连一个小时都不疲惫，连一个多小时都不疲惫。所以说真不是演员。两根头发大中分两x总说，你上次让我扮演演员你还没给我结账呢，你忘了吗？发消息你也不回。两x总这个事咱们可不能在公共场合说，咱们私底下说，咱们之间的小秘密咱们私底下说好不好？感谢迷路的狗圣，感谢BIEA，感谢迷路的狗圣，感谢卢瑟文哪，感谢封面君，感谢封面君好吧。今天咱们就到这好吧，比友们今天咱们就到这了，聊了这么久了，好吧？感谢各位比友，感谢各位比友来，感谢封面君，感谢封x总，感谢DIE总，感谢两根头发大中分两x总，感谢小窝子x总，感谢叫我ALA总，感谢重新再过一次，感谢ZZ小孙，感谢亚克在努力，感谢李宇x总，感谢带奶四口轩，感谢反性非火星，感谢DGN总，感谢随便把你一个人随x总，感谢社会大会员，感谢Mason，感谢Mason。好，咱们今天就到这了，感谢各位朋友，感谢殷实，感谢各位朋友，感谢各x总。好，拜拜，晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。