某网友：不好意思啊，迟到了两分钟，不好意思啊，迟到了两分钟，圣诞老爷，圣诞老爷迟到了两分钟。

户晨风：等一下，还有东西呢，还有道具呢，还有道具呢，别急啊，别急，等人多点我再搞其他道具，人多点才搞其他道具。怎么弄啊，这样没有胡子，忘买了胡子，忘买了，胡子忘买了，明年吧，明年圣诞节把这个装备搞齐全好不好？明年圣诞节把装备搞齐全。神抽欢度圣诞是吧？对，圣诞节开开心心的是吧？该消费消费，该吃吃，该喝喝，啥事都别往心里搁。像技工怎么会像技工呢？我这个不好看吗？我这个不好看吗？元旦什么打扮？元旦有啥打扮？元旦没打扮，元旦没打扮，正常打扮。真的可以过圣诞吗？就是说那肯定的，这是我们的自由啊，是不是？你想过什么节日是我们的自由，对不对？你爱过什么过什么。不信那个什么，为什么要过圣诞？就图开心，为什么我不需要给你理由，我乐意过就过，我想怎么过就怎么过。我不一定信那个什么玩意，但是我就乐意过，我就想过怎么了？我不需要给你理由，是不是？那些抵制洋节的你记住了，我这个话我说给那些抵制洋节的，你如果抵制洋节，请你抵制星期六休息一天，因为星期六星期天也是洋节，请你抵制五一劳动节，也请你抵制一天工作八小时，因为一天工作八小时是当时加入WTO，人家WTO明确要求规定的，说你这个劳工一天工作只能八个小时不能多。所以说请你抵制我刚才说的这些，然后你再抵制圣诞节，因为相比较而言，圣诞相比较前面这几个而言微不足道，因为前几个你每周每天都在过这些所谓的洋节，知道吧？可爱是吧？别急，我拿个水，忘拿水了，拿个水，上完木灶喝口水。这个水真凉啊。对，周六周天他本身也是洋节对吧？如果你是一个不过周六周天，一天工作12个小时以上的人，另外呢，你也不过这种什么五一劳动节，五一劳动节你也不过也不放假，我觉得那么在这种情况下，我觉得如果你抵制圣诞节，我个人能理解。但是你不能说你一天，你一边一天工作八小时，一边每天都每周都要过周六周天，一到比如说五一劳动节、六一儿童节，你要给你家孩子过六一儿童节对吧？你自己也要过五一劳动节，你还得到情人节还得出去跟女朋友过情人节，然后一到圣诞节说我抵制洋节，那你这个是量子抵制，量子抵制你不是真抵制。新皮肤可以是吧？对，刚开播刚开几分钟，别急，刚开几分钟不要着急。胡子聊聊你今年印象最深的一个新闻，不能说，不能说，可以说印象很深了，超级深。这个事我之前我还跟朋友讨论过，这个不能说，你说印象最深这个不能说，这个印象可以说深到我等我比如说七老八十我要挂了，我人没了，我也会想起来的。这个说是肯定不能说的，知道吧？帽子太幽默了，提几句提也不能提，知道吧？提也不能提。哎，不是上了纽约时报，我是个小人物，我整天我说我上纽约时报也就是跟直播间的B友们吹吹牛，也就是兜个烂，我是个小人物，知道吧，B友们。所以说你说什么新闻我记忆最深刻，那肯定不是关于我自己的对吧？所以我就不说了，我就不说了，确实记忆深刻，因为这个事之前我还跟我朋友讨论过，我当时的判断还不一样，我的判断还不一样，但最后证明我是错误的，最后证明我是错误的。好，下个话题啊，下个话题。好，我们先把这个连麦关一下啊，先把连麦关一下，然后你们再重新申请上麦啊，我先把连麦关一下，然后你们再重新申请上麦啊。今天我不在江苏啊，我现在在成都，现在成都，然后我大概周六回江苏，我周六回江苏啊。感谢反向非火星，感谢反向非火星啊，感谢ump，感谢ump。好，我现在把这个连麦打开，我先把连麦打开，大家可以申请上麦，大家可以申请上麦。大家可以申请上麦了，大家可以申请上麦了，然后我们现在拉B友开始上麦聊，简单聊聊，放开聊聊。好，这样在这个聊之前还有个小节目，小节目有个小节目，别急，别急，我说了今天道具有很多的，别急。祝bilibili网友们圣诞快乐，祝bilibili的网友们圣诞快乐，在2024年新的一年心想事成好不好？爱你们，爱你们。OK啊，有个舰长是吧？要感谢OTTAW欧总的舰长啊，感谢x总长期来支持啊，感谢感谢，感谢x总舰长啊，感谢好啊，感谢BIEA啊，感谢BIEA。好，现在这个咱们开始这个连麦了啊，开始连麦了啊，我现在开始拉人啊。您好。

某网友：喂，您好。

户晨风：听得到吗？

某网友：请直接表达观点哦，其实我刚刚是不小心点到的，其实我是一名您的海外粉丝啊，但我会讲中文，就是我想问一下就是您拍这些影片的目的是什么呢？就是想要比较好奇。

户晨风：目的是什么？目的挣钱啊。

某网友：哦，那真的可以挣到钱吗？因为我也看到您的那些收入相关的影片有提到您的收入主要还是靠这个直播。

户晨风：对啊，是靠直播，但是直播不是长久之计啊，直播只是一个缓兵之策啊，只是说最近靠直播吗？最近可能一年对吧？靠直播漏点钱来支撑视频创作，最终还是要回归到视频创作本身的。

某网友：原来如此，我非常喜欢您的影片，我觉得太有意思了，作为一个华语博主，因为我自己平时是很少用B站的，就为了看你，所以我现在经常在用。

户晨风：好，感谢感谢，好，谢谢啊，感谢，好，就这样，好，拜拜。好，下一个啊，下一个，哎，我看下个连谁。

某网友：你好，喂，你好。

户晨风：喂，你好，能听到吗？

某网友：听得到，不知道会不会有些延迟。

户晨风：听得到啊。

某网友：然后户哥是这样的，就是我是你比较潜水的粉丝，因为我之前一直听啊，一直看你的切片比较多，就是直播第一次，然后我也是第一次这个上麦聊天，所以可能有点紧张。然后我今天的目的是想跟您分享一些我的这个观点，然后也想听听B友们的那个听我的一些观念啊。然后呢，也很欢迎户哥能够随时打断我，随时打断我。

户晨风：直接表达观点，不要有前置。

某网友：好的，我的观点是三个，第一个跟您之前说到的私有制和公有制有关的一些我的想法，第一个就是独立人格，第二个是自主意识，第三个是社会责任。我想围绕着这三个关键词去说一下我对私有制和公有制的理解。

户晨风：这个足够清楚吗？我们不是论文，我们直播间不是答辩现场。

某网友：好的。

户晨风：好的。

某网友：不好意思，好，我就想说一个我觉得最重点的事情就是人权，就是人权。

户晨风：下一个。

某网友：下一个。

户晨风：那个叫small旗帜那个是吧？我看你在卖下卖下这个一直在说我那个small旗帜，你在吗？small，你不是申请上麦吗？你每次申请上麦然后就下了，你上不上吗？来，我给你我等你5秒，你上不上？

某网友：5。

户晨风：4、3、2，你好。

某网友：请直接表达观点。你好，我今天没啥观点，就是我想说一个事情，就是我之前不是给你连麦了吗？然后我看了一下那个切片，有一堆人就是在骂我的那个学历，或者说他猜测我是一个初中没毕业或者怎么样，我就感觉这种现象不好，就是我们讨论问题的时候不要攻击个人。

户晨风：你是谁？

某网友：啊，我是Yme啊。

户晨风：我知道你，我跟你连过吗？

某网友：对啊，连过。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是个研究生，然后学计算机的。

户晨风：在哪里啊？

某网友：在北京。

户晨风：你有发表过什么观点？

某网友：就我上次跟你聊游戏的事情，我说我是玩游戏比较少嘛，然后我就从游戏性的角度跟您说了一下，然后您就赢了我嘛，我就认同了。然后我回去看了一下那个切片，哇，下面全是骂我。

户晨风：因为我这边人太多了，我不记得你，你肯定记得我，但我不记得你。所以说你简单两句话说一下你的观点是什么？简单两句话。

某网友：我当时的观点是说，我说从游戏性的角度，如果说游戏设定的这个充值限额的话，这样的话我可以有80%的可以充多少钱就能达到百分之多少的爽点，我大概这么一个观点。然后当时您从那个经济的角度或者怎么样跟我说了，然后我最后就认同了嘛，就这个回事。

户晨风：今天你想表达什么？

某网友：我今天想表达就是我觉得大家讨论问题的话，就单纯地要问题去讨论，就不要去攻击这个人的学历或者说等等其他方面吧，就是我这个观点，就没有别的了。

户晨风：好，谢谢啊，好，再见。好，下一个，下一个，哎呀，看下个谁啊？嗯，下一个我看连这个吧。

某网友：你好，你好，喂，喂，说话。

户晨风：再下一个啊，今天这B友这都都很理性，都很理性，理性B友啊。

某网友：你好。喂。

户晨风：哎呀，怎么回事啊？

某网友：你好，你好，你好。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：没有什么观点。

户晨风：好，再见啊，再见。你好。

某网友：你好，喂，喂。

户晨风：户哥能听到吗？

某网友：就是你之前其实表述过一个观点，其实我认为是错误的，其实你可能是信息不太全，就是关于那个大毛跟二毛那个事。其实不是说欧盟不愿意支持那个，是因为欧盟里面有一个人不愿意支持，他的那个议会是一票否决制，只有一个匈牙利不同意就是援助那个二毛，所以欧盟的精心援助一直没有到。所以我认为你那个是观点性错误。

户晨风：嗯，好，还有其他的吗？

某网友：对，然后欧盟的议会局就是决定就是说，就是以后否定就这个一票否决制，他们认为这个是不恰当的，我觉得就是至少是要以三分之二的这种票数通过才算是一种公平的形式，我觉得是这样。

户晨风：好的，行。

某网友：还有其他观点吗？呃，还有一个比较劲爆的话题就是，我不知道你看了看没看到过啊，就是这个信息我不保证真实性，就是呃在那个什么家加上了那个学校，联合国在加上了学校的那个校长好像被证实是什么哈什么什么分子。嗯，然后呢，然后好像还有一大批都是一大批，再加上那个联合国人员好像都跟那个那个哈还是有什么关系。嗯，这个我不清楚啊，这个我不清楚啊，对，这只是一个信息来源而已，就是我也不是很确定，大概就是这些。

户晨风：嗯，行，好，谢谢啊，好，拜拜。好，下一个啊，下一个，这每个B友他关注的点不一样啊。

某网友：你好，喂，说话，你不讲话给你挂了啊，下一个，哎呀，今天这个B友们都挺那什么的啊。你好，哎，裤子我是你的粉丝，现在和你联络好激动，你变成是吧？你不是真不是不行，你看我主页，我主页还有换装视频，我真是女粉。

户晨风：你好，你好，你好，你在哪个城市？

某网友：啊，我在安徽。

户晨风：安徽哪里？

某网友：安徽副省会。

户晨风：你这个那你有什么事？

某网友：其实今天时间有点晚了，我主要是想拷打你一下那个你的私有化的观点吧。因为之前看你和其他比友连麦，就是感觉很很有那个辩论感吧。但是今天时间有点晚了，我就先给您说声圣诞节快乐。

户晨风：你也快乐，你也快乐，不晚。

某网友：聊放开聊？不不不，我马上要睡觉了，下次有空下次。

户晨风：你等一下，你稍等，你是学生吗？

某网友：对，是大学生。

户晨风：大几啊？

某网友：嗯，大三。

户晨风：学什么专业？

某网友：学电器的。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家就在这上下的地方啊。

户晨风：多高？

某网友：我请你问问问这个干什么？随便问随便聊聊，没有恶意啊。

户晨风：没有恶意。那你多高啊？

某网友：你多高？

户晨风：我179.65啊。

某网友：179这么高？我165。

户晨风：我比你矮多少？165，165可以了，多重？

某网友：100。

户晨风：可以。你是在宿舍吗？

某网友：不是，我在家，我住了。

户晨风：你走独？你大三走独你有什么不方便讲的？你跟我聊，你最多聊20分钟吧。

某网友：你还能聊多久啊？等会要睡觉了，真的，下次有空了好吧，我尊重你，尊重你好吧，这样我给你点关注好不好？

户晨风：好，谢谢户哥，户哥我真的太喜欢你了。

某网友：感谢，真的，我觉得你长得特别帅。

户晨风：好，谢谢啊，感谢感谢。

某网友：再见。

户晨风：好，回头我们私底下再聊好吧？

某网友：嗯，好好好，太好了太好了，再见。

户晨风：好，下一个啊，下一个下一个谁啊？

某网友：你好，哈喽哈喽你好，请直接表达观点。

户晨风：嗯，没有，就随便聊聊嘛，聊聊那个聊聊一个中国传统文化。

某网友：你聊啊，你表达观点，直接表达观点。

户晨风：就是中国传统文化里面有个孝道文化嘛。中国有个什么类似于三字经弟子规那种，里面什么卧冰求鱼那个。中国传统的孝道就是说，我的观点就是说，中国传统孝道有些东西它有点类似于那种八股曲式那种一样。我们的现代人要有现代人的孝顺，就是经常和父母经常联系，比如说今天圣诞节我也和爸爸妈妈聊聊天。但是古代的中国那种孝道它就有点类似于统治老百姓那种思想一样，就不太推荐在21世纪。不太推荐21世纪比较推荐的与父母关系与家人的关系，更应该是现代人的一种自由的思想，不要有那种什么就像是古代那种思想，就像有点类似于那种孩子就是父母的奴隶一样。好，就这种，那你是怎么看待的呢，风哥？

某网友：我怎么看待？我觉得你说的挺有道理的，挺有道理的，我没怎么看待，就说是挺有道理的好吧。

户晨风：OK，好的好的好的，谢谢好的谢谢风哥。

某网友：谢谢谢谢啊。有个SC啊，日向妻之日x总说户子能用英语祝碧友们圣诞快乐吗？长生不老永远不死啊，住上大平层开上帕拉梅拉。哎呀日x总啊，我这个英语啊水平很次啊，我尝试一下啊，呃Merry Christmas啊，long live no die。那个住上大平层我确实不会讲，但是开上帕拉梅拉就是什么drive a Porsche好不好？我尽量了，我已经尽量了，日x总部已经尽量了好，下一个下一个，我看下个连谁，今天这必有都今天这必有都挺理性。你好。你好。

户晨风：听得到吗？请讲，请直接表达观点。

某网友：最近不是新出那个新闻吗？就那个。

户晨风：我能说地名吗？什么我能说那个地方名吗？

某网友：你说啊，什么地方名？

户晨风：就那个大同那个案件。

某网友：什么案件？

户晨风：就那个大同什么案件？我怎么没印象啊？

某网友：没印象吧？就那个新出的。

户晨风：新出的煤矿吗？煤矿吗？煤矿煤矿的事吗？

某网友：不是不是，是那个两性的。

户晨风：哦，你今天那个新闻是吧？等于婚内那个是吧？啊怎么了？

某网友：我想我想请问一下您是怎么看待的？

户晨风：我还没看呢，那今天刚出的玩意啊，让子弹飞一会儿。

某网友：那个判了判三年不是吗？

户晨风：是这样啊，我对这个案件它这个整体情况我并不了解，因为我只看到了一个大概。所以说我先说一下我对这种案件的一个理解好不好？不一定是针对这个事啊，就是你在婚内如果是违背女性的意愿，那这个在刑法上来讲，在全世界任何国家来讲都是违法的，这个同样也是违法的。就是说你跟异性结婚了，不代表这个异性它是你的物品啊，是不是？人他照样也是一个独立的个人。感谢日x总。所以说如果说在婚内你强行和异性怎么怎么样，这个在任何地方他都是违反刑法的，就这个本身是没问题的。至于说你说今天的这个事，就是今天刚出这个事，他具体原委是什么我确实我不清楚，所以说我暂时不评价好不好？我明天我详细看一下我再说好吧。

某网友：好，他那个过程不是有点有点那个吗？

户晨风：乐虎多x总说那他诬告呢？是这样啊，关于这种类型的案件就强行这种案件啊，我呢我不能说我对这方面有研究啊，但是我之前在没有玩B站的时候，我在微博上之前有一起特别著名的案件，什么案件呢？就是南方日报南方日报的主编程希。如果说你是微博上的老人，你应该知道这个案件，当时在微博很出名。当时这个有个实习生是在程希的手下，程希是个男的，那个实习生呢就是诬告陈希，就强行把他怎么怎么样。那么当时呢我在微博上我专门写了一篇文章，因为我他这个案件当时前因后果全部都有，我专门写了一个文章，我就说这个人大概率是诬告，陈希是无辜的。那么当时我在微博上受到了大量的攻击。那么当时呢微博上有个人挺我支持我，那这个人是谁呢？这个人呢也很出名，这个人后来进去了，这个人的名字全名我就不说了，他的名字是四个字，最后两个字叫小球，全称是什么我就不说了，你知道就知道，不知道就算了。他最后两个字是小球，后来这个人算是改变了我们这的法律，这个人后来算是用自己的判例改变了我们这的一个法律，当然这个是题外话啊。那么当时他是挺我的，那个小球是挺我的，那么当时我被很多人攻击，那么后来这个事情过了一两年之后，这个法院判决果然最后是判陈希无罪的。那么刚才我现在回答了古多乐总的这个问题，那如果就是说在这种类型的案件中，感谢王菊探案，感谢王菊探案，感谢感谢啊。那么就在这种类型的案件中啊，如果说女性诬告怎么办？看证据。你比如说比如说强行的这种啊，他一定是有证据的，比如说抓上啊抓横啊，手指手指手指手指甲盖里面有那种对方的比如说这种皮肤组织啊，这种类似于身体上这种组织，就是说他都是有证据的啊，拿证据说话啊，大概就这么一个情况好吧。他那个过程不是有点那个曲折吗？我说今天这个案件我不是很了解好吧，我回去回头我回头我看一下，我明天再说好不好？

某网友：好行行好行好谢谢啊谢谢好拜拜。

户晨风：嗯好，下一个啊，下一个哎呀下一个我看一下啊。

某网友：感谢乐苦乐乐组感谢。

户晨风：x总你好你好。

某网友：感谢乐苦乐乐组你好，请直接把观点。

户晨风：好的是这样的，首先我不是那个比较无脑的那种，我听说是你是比较反中医对吧？

某网友：先不要给人扣帽子。

户晨风：你上来先给我扣了一个帽子。

某网友：好的是这样的，首先我也是比较喜欢这个很喜欢这个西医的一些方法论呢，就比如说是什么统计呀什么各种这样的证实的这么一些这种思维方法。我其实我直接说吧，我就是一个这个中医粉吧可以说是，但是其实我内心里面也对这个中医很多现象也是表示非常不满。我觉得这个西方的这个比如说统计的这个方法论，还有可以证实的可以证伪的这么一套验证方法，其实也是真的很对的。因为一个研究如果只能证实不能证伪的话，说真的真的嗯，可以说是结果肯定是不好的。我看了这个我看这个大家的这个弹幕说这个中医注视害人什么是西医？对不起我更正一个观点，就是确实不应该叫西医，应该叫现代医学。

户晨风：对不起是这样，我想问一下你就是您多大岁数？

某网友：我今年20岁。

户晨风：20是的，那你现在是上什么学？

某网友：大学。

户晨风：学什么专业的？

某网友：电器自动化。

户晨风：电器自动化就是说像你这么年轻喜欢中医的确实少见，我以为你最起码30大几岁吧？

某网友：不是你听都应该能听得出来。

户晨风：你听都应该能听得出来我应该就很年轻吧？

某网友：听不出来你很年轻。那你自己平时你生病了你去什么医院看？

户晨风：这个分大病和小病，小病的话就是一般就是找中医，然后大病的话是我自己因为没有经济能力。小病的话我就可能十几块钱就能找中医看个病，但是大病的话肯定是我父母掏钱，所以说他们既然我不付费我不付钱，那我就没有选择的自由对吧？他们选择肯定都是选择西医院，所以我就只能。那你父母信中医吗？

某网友：嗯嗯他们跟这个中等吧就是说那他们相信中医只有一小部分，就类似于是他们认为是中医是一个经验经验医学，就是他的这个理论是完全不可信的啊，但是他的这个留下来的就是就是这些被试验过的东西是可信的。

户晨风：感谢OTTAWx总，感谢欧总的疯狂心动啊，感谢x总长期以来的支持，感谢x总。那是这样啊，我想问你一下啊，就是说那个中医给你开的药你敢吃吗？

某网友：啊敢吃，不仅敢吃，其实我自己这个那当然有些太极端的我不敢吃啊，但但是我就没有吃过太极端的，所以说他给我开的药我都敢吃的。

户晨风：就是他开的这个药，你是你是否清楚他开的这个药是没有经过相关的临床实验的？就是他的毒副作用是不明确的。

某网友：呃是这样的，呃他里面这个哦让我想想让我想想。嗯哦是这样的，呃我这次来跟你连线其实是想跟你说一些就是一些我其实我也不是打算劝这个直播间里的各位去相信这个中医，因为这个我也知道其实现在很多这个中医界里面真的有很多骗子，我这个是我也知道，而且我也非常痛恨他们，而且一部分中医理论确实非常落伍的我也知道。我是想说，我是怎么说呢？我是想用一种比较现代化的方式嗯去这个对这个中医进行一个去无存积存经，就像这个马都公说的一样，他在谈那个莲花清瘟的时候不是说那个如果真的他什么理论可行，那就这个找那些老中医经他把他们的方案列出来，然后这个对比实验一下嘛。然后呢如果实验成功的话就证明他们的理论可行，我觉得这也是对的。嗯呃我想说一下就是这个在国外有一位叫做李宗恩的还有叶昭成的医生，他们两个都是斯坦福大学毕业的这个理工科的博士或者说是硕士，他们两个呢其实也是在进行这样的这个实验嗯。我真的不想劝直播间的各位去相信。

户晨风：我听不懂，有两个斯坦福毕业的在做这方面的实验，然后你想说明什么呢？你举这个例子是这样的？

某网友：你这直播间可能会更偏向于辩论是吧？

户晨风：不是辩论，我想问你，你说有两个斯坦福的人在做相关这方面的研究或者实验，你想说明什么？你举这个例子。

某网友：就是我想说，这个可能中医以后的这个证明可以有一个新的思路，就是用这个现代的科学思想去证明它。如果真的证明不了，那该废就废；如果能证明得了的话，就还可以利用一下。事实上是什么样的？事实还是挺好用的，就是，不是怎么说呢，就是有一些是比较好的。当然他可能只会把好的说出来，他可能只会把好的说出来的一些实验结果。比方说我们中药里面有一味药叫做附子，这个附子你可以去搜一下，它的毒性是非常强的。生附子的话，15克左右就能造成一个成年人的死亡；泡附子的话，毒性稍微小一点，但是其实也很大。但是这个附子，他们这个附子的话，一般都是用于这个急救药。急救药的话，你可以搜一下，就是有位叫做李可的老先生，他用这个剧毒的附子就能够，就是当……

户晨风：你举这种一个一个个例的时候，就证明这个事情本身站不住脚。

某网友：这个不是个例，他救了几百个人。当然有很多没有救回来，但是有一些没有救回来，但是很多都是救回来的。他是体制内的医生，他在医院工作。

户晨风：你不用说他是谁，他的论文发表在哪个期刊上，然后对吧？这么厉害的研究成果获得了哪些奖项？是不是？他如果说这个东西真有用，卖给药厂卖了多少亿？你说点实际的，不要跟我说他是谁他是谁。你不要诉诸权威，科学是不认权威的。不是说你说我举个例子，你说没有重力就没有重力吗？对吧？你说G等于20牛就是等于20牛吗？是不是？任何人他说G他都等于9.8牛，当然南北极不太一样。不是说这个人他身居高位，他说这个科学上的事，这个科学上的事就是对的。

某网友：我说他是体制内的医生，我的意思是他救的这个人，他用的这个方子都是在那个有备案的，就是有比较有公信力的备案，不是什么道听途说的这么个吹嘘。他就是一个体制内的医生，也就职位不高，对吧？

户晨风：我不知道你想表达什么。感谢xxxx探案啊。你如果说你真的认识体制内的医生就知道，因为你可能现在年龄确实小，没有接触过医生。你真的认识过这些硕士博士在公立医院工作的，你就知道他们每天晚上睡觉都睡不着，都想发论文，都想发重量级论文。因为在公立医院这个体制之下，发论文就是晋升的途径，知道吗？就你在公立医院，你救再多的人不好使，发一篇重量评论文比救什么都好使。你真的认识这个公立医院的医生吗？还是在网上看了个帖子？咱们职位间800多个人，至少有10位医生。另外我想跟你说的是什么？一个医生如果他真的能研究出一种药能够真的救人，他不需要在医院工作的。医院挣不了几个钱的，你对医药医学更是一无所知。一个药你自己研究出来有用，你卖给药厂十亿人民币起步，十个亿起步，你净到手税后十个亿，你在医院干毛线啊？你连在银行存银行吃的利息可能比这个医院的利润都高，还在医院干嘛？这就是你典型的就没有接触过这方面的人，就是典型的一个农民幻想着皇上用金锄头离地，这就典型的就是这种人。一个人研发一种药了，还得医院工作呢？还每天上下班呢？你知不知道你研究出一种药，你比出个彩票都厉害啊？一个农民幻想皇帝用金土豆去离地。

某网友：嗯，好的，这个呃也是我这个连的比较随意吧。嗯，这样，呃，我等下次跟你连线的时候，我这个把我说这位中医叫做李可，然后我去把他这个比较有权威性的一些文章，或者说比较这些比较正这些证据吧，有公信力的证据给查……

户晨风：一查这种神话我听多了，我认识的中医粉不少，多得很，每一个人嘴里都有一个神医，然后救了多少人。我跟你讲我亲眼所见，过年回到我老家村子里面，我看到一个人给我七大爷，我七大爷躺床躺十年了，喂了一口中药喝完之后，我七大爷飞檐走壁，到现在人都没找到，我亲眼所见。就说这种例子没意思，当你举个例的时候，你已经站不住脚了。现在医学不需要举个例，你去医院看吧，都是例子，举什么个例呢？我需要给你举那个肾上腺素有用吗？我需要给你举什么叫瓣膜症手术吗？我需要举吗？我需要跟你说我们不把人割开就能看到人体内的组织变化吗？那是什么东西？就是X光，是吧？CT核磁共振，不用把人切开就能看到里面发生什么变化了，神奇吗？比你说的更神奇。就当你举这种一个一个个例的时候，就你本身已经站不住脚了。另外你如果说这个人他真有这么有本事，不需要你举，你早就去发论文了，早就挣钱挣兔了，身价是按亿来算的，十亿起步，然后现在还可……就是我经常听到这种神话，某个某个老中医多厉害，那厉害的不得了，你去到他那儿药到病除，拿五味药回家一吃没效果，你去找他。我有时候就好奇啊，就这种人他就生活在那种山里面村子里面，他还不去大城市生活，还过得特别辛苦没钱，整天就想赚那个不发达地区的那群人的仨瓜俩枣。就这东西真那么有用，他为什么不卖给药厂呢？他为什么不去挣那十亿人民币呢？他为啥要挣你那一百多块钱二百多块钱呢？就是咱们最基本的逻辑都没有吗？最简单的思考方式都没有吗？这跟懂不懂都没关系，人往高处走，谁往低处留？他那东西真那么庸，他会在你老家那个村子里面吗？他会在那个镇上吗？他会挣你那仨瓜俩枣吗？他看得上吗？真是，我有时候我都说实话，我真的对……这种人是不是真的就是，哎呀，我在直播有些违规的话我没办法没办法讲，真的，我有时候真的不是想说脏话，就真的就没，我就感觉就是就没有脑子吗？真的，我就感觉真的没有逻辑吗？真的，他这么厉害，他他他在那镇上在村子里面给你治，挣你那一百多块钱，真的我就感觉到匪夷所思啊。

某网友：好，这个您说也很对。然后呢，但是这样，我临走之前我这个再说这个两个吧。首先是这个，他其实也是有某种意义上的就是这个专利吧，就是他用附子就是那位剧毒药的药方叫做破格救心汤。中医的话，他是尽量不要说是用药厂去生产，因为这个汤药的话，它最好是现煎现熬，然后呢现服用。要是用药厂生产的话，它这个效果会下降的很厉害，甚至说可以说没有用。这个破格救心汤呢，现在在广东的一些医院还在使用，而且这个父子在广东的一些医院还在使用，就是这个广东的火神派，他们那一派的医师还在使用。这个是你可以查到的，他们对确实都在有人在用附子，就是这位剧毒药，而且……

户晨风：是这个，你这个理工科的学生啊，十分不合格。我现在你现在二十应该是大二了，就是你这个药你在家煎出来就有用，药厂煎出来就没用，你就是那为什么呢？为什么你煎出来就用药厂煎出来就没用呢？

某网友：不是那个药厂煎出来没有用，是他放的时间长了，然后呢在保存的时候就会这个用处就会缩减。

户晨风：为什么会缩减？那工厂生产出来的牛奶水果，那不比那个药更容易变质啊？那不照样吃到我们嘴里面都是新鲜的？现在科学早就能解决这些事了。你在家里煎，你煎的这个所谓的标准还没有药厂严格呢。你的温度对吧？你煎的时间有药厂的机器设定的准吗？有药厂机器设置的精确吗？对吧？你每一位要放多少，有药厂的那个专门的成体系的那种机器衡量的准吗？配方有他人家这个称的精密吗？就是你各方面都不如工厂，然后你说工厂监传要效不如你或者不好，你也说不出一个理由。

某网友：是的，其实我这个对我这个对这个中医其实也算是一个也不是很了解，也不是很……

户晨风：深，你完全没有理工科思维，你没有逻辑，你没有逻辑跟中医没有关系，只是看待世间一切事物的方法。你听听你说的话。回头我这个视频有切片，你自己去看看你说的话。他这个东西真有用，普及开来了，为什么只有在你说这几个地方有呢？当然有没有我也不清楚啊，为什么只有在你说这几个地方有？真有用早就全世界就普开了，别人求着来学，花十个亿来买你的专利。十个亿不够吗？二十个亿卖给我，不要卖给其他人，就是你……

某网友：你没有逻辑，你这个理工科生在我看来很失败。是这样的，这个父子确实是有人在用的，而且是这个你可以去搜一下，广东的那一块确实有人用。而且这个父子是毒性比较大的，我也刚才说了。我想说的是就是比较神奇的一点就是，他这个毒性非常大，但是他却没有毒死人，而且他真的在用，而且还嗯，尤其是广东的那一块，而且确实能够救人。他是有那个怎么说呢，应该就是那种医院里的那些案例吧，就是可以被证实的，而不是那种道听途说的案例，可以去证明的。

户晨风：不一定说吃了一定会把人毒死，这是两个概念。也可以他也有可能比如说有毒性对吧，造成了内脏的不可逆的损伤，比如说肝衰竭、肾衰竭、内脏衰竭，对不对？也不一定说吃了这个东西有毒一定会毒死，这是第一。第二呢，你说有用没有用？你说有用拿出凭证，不能光嘴说啊，我这东西有用啊，他吃了好了。拿论文，拿数据，拿证据。我们现在医学很发达，对吧？你这个论文很严谨的，这个人发展到什么病，发展到什么样的程度，用了这个药之后，什么时候出现了好转，怎么样一个好转方式，这个药效持续多久，你得拿出一个证据来，最终证明这个东西有用，然后去发表到全国一期刊上面。你理工科应该知道啊，理工科对吧？像你们理工科毕业，我不知道本科要发什么要发什么论文啊，本科论文一般都很水嘛。很垃圾嘛，到硕士了一般都要发SCI对吧，中科院一区或者二区或者英文期刊，对不对？你得发到权威期刊上面经受大家的检验，那最终这东西别人一看真有用啊，那全面铺开，全世界都来学你啊。理工科本来就是和全世界竞争的，理工科不是自己在自己圈子里面玩的，文科才在自己圈子里面玩。你作为理工科应该知道这些，你都大二了，用我跟你说吗？我都没上过大学，你怎么老是说一些蠢话呢？

某网友：呃，我想了想，就是我最开始也没有啊。好，那我知道了，我知道了。嗯，对，你说对。其实我也说了，我作为一个比较年轻的，或者说是一个理工科的这么一个中医粉吧，嗯，其实你刚才说的我都想做，因为我是真的是比较喜欢中医，但是我也确实知道它里面有很多的逻辑漏洞以及不科学不严谨的地方，容易被某些别有用心的人去利用。这种事情我……

户晨风：也知道什么叫被别有用心的人利用？自己站不住脚啊。什么叫被别有用心的人利用？你自己本身没数据、没过程、没证据，然后硬称自己有用，硬往人身上用，然后说别人被别人用心的人利用。你听听你自己说的话，你听一下，你听一下自己说的话，你想一下。自己说自己的东西有用，拿不出证据，拿不出数据，拿不出论文，然后硬往人身上用，不服从人还不明确有没有用，还有另一个说你还说别人是别有用心。

某网友：我是说那些，就是我不是说这个反对中医的人别有用心，我是说这个用中医来骗钱的那些中医骗子别有用心。所以说就是以后我希望也能够通过这种比较科学的方式去证明一下中医吧。我也不是说这个想就是说现在的方式想去证明，现在我想在这个直播间里面证明这个中医有效。因为你说得对，我这中医确实数据很少，而且很多这个证据也都是这个很捕风捉影的。好，你这个直播间是一个偏向于辩论的直播间，但是其实我一开始也不是想来这个辩论的。好，我说完了。

户晨风：我最后再跟你说两句。

某网友：啊？

户晨风：当你说用科学的方式去看中医的时候，你已经是中医黑了。也许现在你的内心还不认为你是，但是如果你以这样的眼光去看待，你已经是中医黑了。我这句话你当然现在可以不信，你认为我可以这句话你可以认为我是跟你开玩笑，但是你真的以这种方式去看你就知道了，你就会被那群所谓的极端中医粉打成中医黑。

某网友：确实，我们这个圈子里面确实有很多极端中医粉，我也不是没有遇到过。

户晨风：嗯，行吧，好，就聊到这好吧。好的好的，拜拜，没有恶意啊，没有恶意，互相尊重好吧，拜拜啊。

某网友：下一个。

户晨风：哎呀，这个理工科，理工科怎么教育？现在这理工科教育怎么都成这样了呢？两根童话大中文说，x总你显然不了解科学，你认为的和事实相反，科学才指性权威，科学是权威的religion，这个科学是权威的瑞里锦。这个x总，二总是我们直播间的唯一的这个真博士，二总是我们直播间唯一的真博士。好，下一个。

某网友：好，你好，说话不讲话？下一个，看下一个谁啊？下一个，你好。你。

户晨风：好。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：请你表达观点。

某网友：稍等一下。

户晨风：我听不到你说话，快点快点啊，快。

某网友：点就是，就是我想说就是我觉得你说的都挺对的，怎么办？

户晨风：哦，什么意思？

某网友：就是我最近这一个月我看你视频，然后我白天的时候不是上班吗？然后我上班的时候我边工作我都边听嘛，我发现就是你的好多观点我都认同的，真的真的就是。但是吧，x总有一种感觉，好像如果一直认同你的话这样也不对，我应该就是反思，我应该反思也不能说特别相信就是别人说什么就是什么，我应该去思考为什么，为什么会你说的都对，我应该这样我觉得。

户晨风：就是说你现在就是说看我的视频看了一个月，就是你发现我的观点跟你的观点重合度很高，基本上都一样。

某网友：对对对。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是做那个游戏行业，在游戏。

户晨风：在游戏公司是吧？什么学历？

某网友：本科。方便问一下现在的月收入吗？

户晨风：嗯，比较马虎吧，一万。一万在哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：杭州。说实话说实话，你的观点跟我重合度很高，我觉得呢这肯定是一件好事，但是呢我觉得你过得应该不幸福。

某网友：对，我的内耗很高，我的精神内耗很严重。

户晨风：你这个精神内耗主要是来自于这个社会，而不是说来自于家庭。

某网友：其实我的原生家庭对我影响很大，因为我是农村出身，就是农村的，而且是河南就是特别穷的那种地方，就比较偏远的。反正从小就父母吵架呀，然后就指责呀，说我没用啊，就这种。反正是我现在出来了，我就是对家没有什么感觉，反正就是我可能是原生家庭。

户晨风：就是这样，那你现在一个人生活在杭州？

某网友：对，我一个人。但是其实我挺纠结的，因为虽然我原生家庭对我影响很大，但是我还是比较也是比较心疼我父母，然后我也是比较愿意。因为啥，我父母他们虽然很苦，但是他们把我培养出来也不容易。对我，我觉得所以说有些时候虽然观点和他们不对啊，甚至说觉得他们很传统，但是吧，但是吧我有些时候怎么说呢，又想努力改变但是又舍不得他们。

户晨风：嗯，你在你买房了吗？

某网友：没有没有，我刚毕业两年两三年，因为啊没有对。

户晨风：你们游戏公司有没有受影响这次？

某网友：我感觉这个政策就是对我们游戏行业，就是对我因为游戏行业我说的比较大，因为它分了好多，因为我是做买量的，所以说我感觉就针对我们的行业。行行行，好，还有其他观点吗？我想聊一下就是我自己可以吗？

户晨风：你说直接说。

某网友：好，其实我是小的时候学习不好，然后高中的时候去上的是职高，然后通过努力就学了计算机，然后考的本科，然后就一路这么过来嘛。然后在大学的时候也没好好学习啊，然后但是特别是我出完社会以后，在社会混了两年之后我发现，我操学习真有用，特别是理科这一方面的东西，就是我逻辑上的这块东西真的很有用，因为我发现我真的可以通过这个东西赚到钱。嗯，这是我的观点，因为这是我教育我人生的一个经历可能给我带来的这种认知吧。

户晨风：嗯嗯对，好，还有其他观点吗？

某网友：没有了。

户晨风：嗯行。

某网友：好，谢谢啊谢谢。

户晨风：好，下一个。感谢xxxx探案，感谢xxxx啊，感谢xxxx，感谢感谢xxxx探案的星河入梦啊。好，下一个。

某网友：啊，嗯，看下个连谁啊？下一个。

户晨风：你好你好，请直接表达观点。

某网友：就是我在网上那个B站上搜那个九子离火运，他们说那个要进入那个离火运啊九子离火运，然后明年都开始要进入离火运了，二十年的大运什么玩意。不说这些啊。

户晨风：封建迷信不说。

某网友：行，你想说什么？

户晨风：没别的了？好，再见啊。

某网友：这还是搁这还有这这种这种这个必有啊，这个还得还有搁这算的。下一个，感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢xxxx。你好你好。说话讲话。下一个，哎呀今天这怎么回事啊今天啊？下一个啊，看下一个连谁。你好。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：我说知道我上麦了。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：说话。

户晨风：下一个。

某网友：下一个，哎，最后再连几个啊？最后再连几个不行等会去pk了。嗯，你好你好。

户晨风：喂喂，他的时候他说他是211毕业的，想表达观点。喂喂说话，喂，直接表达观点，说话。

某网友：主播你好你好你好，最后一个啊，最后一个啊，你好你好。

户晨风：是不是被全频道阻塞了？刘慈欣那个小说是不是被全频道阻塞了？根本就连不上是吧？

某网友：你好，请直接表达观点，因为这有点延迟，我直接说我观点。我对中医是否定太多了啊，我直接说我的观点是吧？什么观点？说我按我的理解是说中医啊，我有点我听不到你说话不知道为什么。

户晨风：你说就行了，你说说说说。

某网友：说okok，是说这我的就是按我的认识中医是一个传统，是经验一些吗？

户晨风：说啊，继续。

某网友：啊啊对对我因为我。

户晨风：有延迟大吗？不要等我，继续表达就行了。

某网友：我就想说喜欢中医的人到底是喜欢什么呢？你说啊，继续啊，喂人呢？我这听不见我这好吧好吧，我浪费你一分钟，我现在开始表达了，你不要你不要说的让我说好吧。

户晨风：你说直接说快点。

某网友：OK，就说我就说喜欢中医的人到底是喜欢什么？就说他如果是他喜欢传统医学的话不行，我算了结束了，我看他颜值太大了。

户晨风：你换个WiFi6行不行啊？家里的WiFi盒我跟你讲，你们90%的人网卡是因为家里WiFi盒的原因，不是手机的原因。你们WiFi盒子要换成WiFi6的盒子。

某网友：哎呀，我真是服了。

户晨风：服了啊？

某网友：服了。你好你好。你好你好，请直接表达观点。我给你一个意见就是户子，你不要我是上来给意见的，就是你不要去老删动态了。我觉得动态上可以反映出你个人历史，所以就是大概这个意思。我觉得你老删动态的话，因为让后面人不是很了解你怎么这样，我就给你这个意见就是我不知道你为什么老删这个动态。

户晨风：我觉得他可以塑造你的个人历史吧，大概这个意思。好，感谢你的建议，我不听好吧？好，谢谢。

某网友：谢谢。拜拜。加油好，谢谢，下一个。啊，这个等会儿连完了。你好。喂，请直接表达观点。那个我是支持中医的，可以吗？

户晨风：表达，表达为什么？

某网友：好，首先我本来从小也有点病，然后中医治好了一大部分。我知道就是很多人说中医不科学对吧？按照那个双盲的实验，但是我想说科学也不是万能的，对吧？科学它也是不断的推翻自己，那现在中医它确实是在某一些病它有擅长，所以我觉得也可以保留一部分中医，没必要全盘否定。

户晨风：我想问一下，你说你从小有病，中医把你治好一部分，是什么病呢？

某网友：精神类的，神经类的。

户晨风：你没有去正规的医院去看吗？比如说三甲医院。

某网友：看过，看过。

户晨风：医生怎么说呢？

某网友：医生没办法啊。因为我这个是也是从小，本来我是正常的，我是出生的时候有点那个医疗事故，本身也是三甲医院生的。

户晨风：方便问一下什么医疗事故吗？

某网友：就是接生的时候医疗事故。

户晨风：那你现在生活正常吗？

某网友：基本正常。

户晨风：那对你有什么影响吗？

某网友：就是什么意思？

户晨风：就是说你现在生活是正常的吗？能够自理吗？

某网友：可以啊可以啊，自理可以。

户晨风：就是稍微有一点什么？

某网友：就是说话的时候有点抖动。

户晨风：就是这样，其他都正常？那你完成学业了吗？就正常上学吗？

某网友：对啊，正常上学。

户晨风：那你工作了吗？

某网友：没有没有没有，我现在才大四，我在21考上本科了。没有没有，就是说起来很复杂，这就不占用大家过多时间了，我这个经历比较复杂。

户晨风：行行好，谢谢你，拜拜拜拜。下一个啊，下一个。

某网友：你好，哎户哥你好，我找下耳机，我找下耳机可能现在有回音。

户晨风：没有回音，直接表达观点。

某网友：啊，我表达观点，我觉得这个这个传统医学性那猛医也行啊，这个猛医他不还有那功必立个可以靠意念就把这癌症治好，这这还是官方认证过的，就就也发表过期刊论，这是什么现象啊？

户晨风：是这样啊，就是我跟朋友们讲一下，无论是医学还是你所在的理工科，有任何所谓的重大突破，就如果这个东西它是要受到全世界的认可的，因为理工科和医学类它是同全世界竞争，你不能说我一家人我认可它就行了，这个不存在的，知道吧？

某网友：是说。

户晨风：你包括我直播间肯定有理工科的必有，包括学医的必有，你们应该知道就是越是好的大学，他要求的这种毕业条件，比如说硕士发表论文，一定是要求发表在什么，比如说英文期刊如果。你发中文期刊，说明你那个学校，就我说的理工科之类的，我说的是理工科的，我说话要严谨一点，不然等会又攻击我了。就如果说你是个硕士，你的毕业条件是发一个中文期刊，那我觉得就是说你这个学校确实不怎么样，或者你的毕业标准确实非常低。好学校基本上都是英文期刊，所以说这个你不用攻击我，不是我崇洋媚外，好学校基本上都这样。

某网友：对对对，是。

户晨风：这样你不能说啊，这个比如说这个中医啊，他有什么理论，我这人认可就行了，那这个就是耍流氓。就这个东西他如果是真的，就真的有这种对于人类来讲是个突破的话，就全世界范围之内大家都会认可他。

某网友：嗯，是。嗯，那我还有一个观点，回旋表演可以吗？

户晨风：嗯，你说啊。

某网友：回线描一下就是前几天的观点，我觉得现在已经有免费医疗的基础了，已经可以实施了。因为我那天我看了一下哪个县，他的医保就是国家补贴加上自己出的钱，加起来一共是800一个人，800一个人可以报60%。我是不是出1000，只要一个人1600的成本就可以报销百分之百？是这样吗？我这个算法有问题吗？

户晨风：这个我不知道，这个涉及到一些什么保险上的算法，这个我不清楚。

某网友：好吧，那我没有别的问题了。

户晨风：拜。

某网友：拜。下一个我上麦问一个问题。

户晨风：好，真是女的？你早说你早上麦了。

某网友：我说过。

户晨风：了，你有什么问题你讲。

某网友：就是我想问一个问题，就是我今天在想，如果我们的房子就是产权终身制的话，就没有那个产权期限的话，房子还会成为婚姻中，就结婚的时候必要的一个因素吗？或者说是就是因为现在中国结婚感觉都是要房子，就是没有房子好像就不可以结婚。

户晨风：嗯嗯，我先问一下你多大？

某网友：我现在19。

户晨风：你才19？

某网友：啊，我在加拿大上学。

户晨风：那你现在上大学吗？

某网友：对。

户晨风：在加拿大上大学，方便说哪个大学吗？保护隐私。

某网友：在温哥华。

户晨风：在温哥华是吧？学的什么专业？

某网友：不方便透露。

户晨风：好，可以，没问题，因为我们直播间确实全世界各地人都有，你不说我觉得也挺好的，保护自己隐私。

某网友：我圣诞节回来了，所以IP河南。

户晨风：哦，可以可以。是这样啊，就是你这个话让我怎么讲的，你以后待在加拿大还是回河南？

某网友：我应该会留在国外。

户晨风：对啊，你这个很显而易见的，所以说你问我这个问题。

某网友：就想讨论一下。

户晨风：是这样啊，就首先来讲呢，在任何时候房子房产它都不是婚姻的必需品，任何时候都不是，它怎么能是一个必需品呢？是不是？你两个人之间有感情，你最终结合在一起，你需要必须有房子才能结合吗？显然不是啊。但是目前来讲呢，你说的是社会现状，就是没有房子就不会结婚怎么怎么样，但是这个你让我怎么说呢？就如果其实房有没有房子不重要，重要的是看你有没有钱。很多人说房子是个保障，错，钱才是保障。就如果你银行卡里面不说多有200个W，你照样就是这个能找到对象。就是如果说你没有钱，你只有一个很差的房子，你也找不到对象的。所以本质还是有没有钱，跟房不房子没关系，房子它只是你财力的一种象征而已，包括车子也是。包括现在结婚必须得有房还有车，为什么？这能证明你有钱。因为你不可能比如说假如说我跟你咱们俩相亲，或者说作为朋友，我说的是这种陌生朋友，那咱们俩出对象，我怎么知道你没有钱呢？是不是？那我不可能说你把这个洋卡给我，我看一下里面余额多少，这显然不可能。那我就看你开的什么车是吧？你到底开的是几万块钱的车还是几十万的还是上百万的？那你什么房子呢？是吧？你是及时议听就大概能看出你的经济实力。所以说呢，看房看车本质上还是看你的钱。如果说你是众所周知的有钱，在你这个圈子里面也就没有人看你的房子了。

某网友：但是是这样，就是很多时候他都说是你。

户晨风：很多时候他就是觉得就是说你必须要有一个房子，有一个家安定了，然后你们结婚的话就是才会怎么说后面会比较稳定。如果就是说房子它是永久产权的话，就可以代代传，就是我们家每家每户都有房子，就是不需要再考虑新房子的事情。这纯属扯犊子逻辑。说这种话的人受教育程度不会高，而且对于社会不了解，一般来讲都是基本上对这个社会不了解，不知道这个社会运行规律就是规律的人才会说这种话。第一，你住的房子的质量根本就不足以支撑代代传。就你所住的这个房子的钢筋混凝土的质量，就建设标准，我觉得能住个40年50年我都觉得就是顶天了，往后都没法住了，这是第一点。第二点就是说什么是家？你爱的人和爱你的人在哪里，哪个地方就是家，而不是说这个钢筋混凝土在哪哪才是家，你本末倒置了。我给你一个钢筋混凝土，这就是你的家吗？里面没有你爱的人也没有爱你的人，它只是一个钢筋混凝土，是不是？另外第三点，为什么这个房子不可能代代出来？以目前我们这商品房小区的运行模式，就是找物业，然后物业来维护房子的日常维护。就这个物业，我们这个商品房我们家的小区都有物业对吧？每个人小区肯定都有物业，那根本就不负责任，那个房子有什么质量问题他也基本上不管。就过个几十年，你这个小区根本就就是贫民窟，除了那种特别高端小区除外啊，就绝大部分小区高层尤其是高层，最终就楼上贫民窟，到时候即使能住你也不愿意住的。这种例子不胜枚举，你可以看一下你所在城市的原先的那个市中心，那原先那个你所在城市市中心那些所谓的家属楼，那以前都是好小区啊，对吧？那个时候你还住在农村呢，那个时候在城里面有这种家属家属院家属区的那都是可以说人上人了。那我们今天再回头看一看，那些那些以前的好小区现在就是就是贫民窟啊，就老破小嘛，就是贫民窟。说大城市除外啊，大城市不谈，大城市因为房子本身就贵。你小地方那些贫民窟说那个房子的基本上没有办法住人，住宿环境本身的也没有电梯，房子质量也不行了，里面设计也不行，厕所连个窗户都没有，异位漏水都别提了。所以说像这种小高层本身小高层的这种最佳住宿的年限也就是20年30年，往后就是贫民窟，就没有办法住了，你必须得换房子才能保证生活质量。所以说不存在什么代代传的。

某网友：另外我再给你讲这个房子产权问题。

户晨风：这个房子产权问题是什么呢？是目前来讲呢是70年产权，但实际上呢之前也出台了相关的法律，就是产权到期之后是自动延续的。虽然说它写的是70年，但实际上来讲呢，按照目前的这个法律来讲啊，它虽然说没有说是无限期的，但是基本上和无限期是差不多的，它会自动往下去的。

某网友：好吧，喂？我说完了。

户晨风：我大概理解了，谢谢。

某网友：你还有什么要说的吗？

户晨风：没有了，没有了。你多聊聊呗，咋没有了呢？

某网友：你说吧，你想问啥？

户晨风：我想问啥？你什么时候去加拿大？

某网友：我就是前两年，我高中去的。

户晨风：这个一个人在那吗？

某网友：对。

户晨风：一个人在加拿大，那你在加拿大是…

某网友：没事没事没事，行行没事没事，我以为我家门口有人呢，我以为我家门口有人，没事没事，吓我一跳。好，那你没什么想说的是吧？没什么想说的那我就挂了，拜拜。

户晨风：好，拜拜，吓我一跳。

某网友：下一个看连谁。

户晨风：你好，喂，你好，请直接表达观点。

某网友：就是你之前说的那些什么房子不是必要的，我感觉就是喂，你能听听我说话吗？

户晨风：你说就行了，听得见，不要看这个屏幕。

某网友：我感觉你说的这些什么房子不是必要的，什么因为它是背后和很多资源是绑定的，并不是你说的仅仅是两个人就很简单很简单就可以前头一刻就可以结合什么的。因为它涉及到这个教育啊什么乱七八糟，还有这个医疗啊。你比如说你住在乡镇的话，你这个比如说家人有这个生病的话，这个急救的话都是很多问题。然后其实现在的医保还是非常好的，并不是你说的这个报销比例不高什么。但是你如果真正去了解这个报销比的话，报销比例还是很好的，只说人们这个收入不高交不起医保而已。

户晨风：嗯，只是因为收入不高交不起医保而已？你说这话真的，我每天晚上要重复很多次，没有逻辑。

某网友：就是那是啊，他连买都买不起，你报销再好有什么用呢？他连买都买不起，你报销再好有什么用？另外我就所以说不是这个医保政策的问题，而是想办法这个政策人们的收入。比如说就比如说像农村医保380，他现在报的报销比例已经很高了，并不是说这个交的医保就没用了什么的。

户晨风：我觉得也不是收入的问题，我们是全世界最大的工业国，挣了全世界的钱，我觉得不是收入的问题，我们的收入够高了。但我说的是收入，你记住了，我这个是收入，我这个收入的意思是挣的钱，能明白吗？

某网友：嗯啊，能。

户晨风：不能明白我的意思？

某网友：然后还有你说的这个嗯，你之前对这些什么公立医院这个就是可能有什么不公开收入啊什么，现在已经现在的现实可能是你之前聊的一些细节的受限状，现在的改变已经很大了，现在的监管已经很严了。你可能只是了解之前的现状，而且现在已经有创始了很多机构来监管这个医保基金。然后我感觉你的观点过于偏激了，嗯，即使是需要改革一步，也不可能是一步到位的，像你那样那么偏僻的直接把原来那些制度直接端掉的那样。

户晨风：你现在做什么工作啊？

某网友：我不方便透露，但是我就是从事医保方面工作。

户晨风：从事医保方面工作，就是类似于这个这个县城里面的或者市里面的那个医保服务中心呗，是吧？

某网友：而且其实这个医保是交的这个几百块钱是完全不够的，其实国家和政府各级政府是已经补贴了很多钱的，我感觉这个居民医保反而是一种福利，并不是你想的这么完全没用的一种东西。

户晨风：好，来，我现在问你啊，我现在问你，就是为什么有的人的医保交的少，但是他享受的报销比例高，而且报销额度近乎于无限？为什么？

某网友：我具体的我不跟你讨论了，我只是了解说一下我我自己的观点和现状。

户晨风：流氓啊你。

某网友：这是最主要的。

户晨风：哎，你别挂，他自己挂的啊。我问到你核心问题了你挂了。你说医保不够不够呢？我们讨论一下怎么花的吗？是不是？是吧？你说交了这么多钱不够，那不够你这个怎么花的呢？你挂了干嘛？对不对？你看你问到核心问题你自己跑了。你说我们现在一年就要300多，不够，还不够，还得涨。我接受，你别说涨到300多了，你涨到3000，你涨到4000我也接受。我想问你一下，就是交了这么多钱，怎么花的？钱去哪了？你把账拿出来，你给这些交医保基金的人看一下，因为交医保基金的人是消费者，是客户，你给客户看一下。你比如说今年我收到，比如说随便说个例子，收到比如说4000亿医保基金，那么这4000亿是怎么花的？1234567都列出来，怎么怎么花，怎么怎么花，怎么怎么花。然后怎么着不够，你得说出来，不是说我跟你们说不够了，我得涨了，今年再多交30，你这就不行了，你这简直就不是把我们当成客户看了，是吧？你这简直就把我们当成羊毛来薅了，是吧？你得有个态度。SC，多拉小桃子多拉怎么说？x总，我过几天去上海那边参加面试，能祝我面试成功吗？圣诞快乐，很高兴能认识你。我也很高兴能认识您，多拉小桃子多x总。祝多x总过几天去上海面试，一定能够面试上一个心仪的工作，这个职业道路一路长红啊，尽快做到这个这个你们公司的这个亚太区的总裁啊，总经理好不好？感谢多x总啊。卡龙堡的他说，户子啊，我连我，我跟你聊聊。好的，卡龙堡，好的好的啊。嗯，这个刚才这个在医保工作的这个人呢，我说实话，我很想跟他好好聊聊，因为我说实话，我对医保的一些比较细节的事情我也不了解。那所以说呢，我也想跟他聊，但是你看，他自己挂了，那就没办法了啊，那就没办法了啊。

某网友：好。你好。喂，听见啊？卖不行啊，卖不行，下一个下一个啊。你好。喂。

户晨风：你好啊，请直接表达观点。

某网友：哦，我想问一下您刚才就是说医保那个事情嘛，那个你说谁就是交的钱很少，然后报销很多。因为我就是刚刚也查了一下，并没有相关的就是一些，怎么说，在网上没有一些公布的那些信息。

户晨风：没查到是吧？嗯，那你是什么意思呢？那你说这句话。

某网友：就想知道其实我觉得医保他交那些钱，你交那些钱不一定是你有用的时候。你有些病它是非常贵的，有些药他不是，怎么说，你就每年交钱，可能你一年也生不了一次病，但是你生了一次病以后，他就用了非常多钱。所以像那种保险那种东西，不一定是你交钱你一定能用到的。但是你不交的话，你到时候因为是一个保险，你不知道哪天你意外会来到。你这种钱都是大家怎么说，就是公用的，所以你报销的份额的时候，怎么说，就是报销份额，你其实如果你全部都是私有化的话，就是很多人都会不会去买保险，就是想省下这笔钱。但是到时候最后面临的问题就是，你很多人像美国现在有很多人缴医疗保险，那他的保险额就会越来越贵，如果国家没有补贴的话，这怎么办？

户晨风：你在顾左右而言他，听不懂你在说什么。听不懂，我在说医疗保险的公平问题。什么叫公平啊？就是说我缴多少钱，比如说我一年缴三百八，或者说缴四百，那么大家享受的这个报销比例是一样的。因为你这个叫医疗保险，你不能区别对待啊，这叫公平问题，能明白吗？我没有跟你讨论其他的，为什么有人交的比我少，但是他的报销额度比我高，报销比例也比我高？就是他的报销比例比我高，报销额度近乎于无限。因为个人医疗保险每年是有限额的，这个你们可能不清楚啊，给你们解释一下，就是你的医疗保险在医院是有限额的。像发达地区来讲的话，一般来讲是我记不太清了，大概一个数值大概是25万一年。像不发达地区大概约是20万一年，就是一年最多大约只能报这么多。当然数据不一定准确，大概就是这个比例。但是有的人他交的费低，他的报销比例还高，报销额度近乎于无限。请问那这样来讲，这个医保合适吗？

某网友：那我觉得你因为我不太清楚有这种特殊规定，那我想问你一下，像那种近似于无限，他交易我低于自信无限，他是不是有一些门槛呢？你要起码要打到什么位置，或者是你有些什么特殊的，比如说人才，你才能有这种的？

户晨风：你去饭店吃饭别人只看你钱啊，你去住酒店别人只看你钱，你去买车别人只看你钱，你去买房别人只看你钱啊。

某网友：听听你说的话，这叫医疗保险，你对你的客户都不能一视同仁吗？你对你的客户还要区别对待？

户晨风：你知道什么叫医疗保险吗？我是你的客户，你竟然还要区别对待客户，天底下有这种事吗？你去饭店吃饭，会因为你不是科学家而区别对待你吗？而给你，比如说你去一个饭店吃饭，他会因为你不是科学家给你另一本菜单吗？这个菜单上的价格更贵，分量更少，会吗？会不会？如果他这样，你会怎么想？你去买房，因为你不是科学家，所以说他卖给你的房子价格更高，面积更小，户型更差，你会怎么想？

某网友：但是像买房那种确实是有不同规格的，你在上海你积分不到，就是买不到摇不到新房号，那怎么办？

户晨风：我们说的是就是说同一条件下不能区别对待，那你积分到了，那剩下就看钱了，他不会因为你的身份不一样而区别对待你啊。

某网友：是不是那还有很多人才引进呢？

户晨风：人才引进的话，相关成本他地方财政会支出的。人才引进，比如说对他进行各种补贴，是地方财政出钱。你记住了，我们教的这种东西叫医疗保险，是一个资金池。

某网友：那你怎么知道他地方没有给他们那些额外报销人有更多补贴呢？你是在政府工作吗？你有证据指出他报销比例那么多，是没有因为他的身份和他的位置，他们政府没有给他更多补贴吗？

户晨风：你多大岁数啊？我想问一下。

某网友：我研三。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：法学。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：在上海。

户晨风：你知不知道甚至有些人他医疗养老保险不交，他领的养老金退休之后领的养老金比交的人要多好几倍？

某网友：不知道。

户晨风：不知道吧？你肯定不知道。

某网友：我是不知道，但是你要有证据表明啊，你不能说你知道知道对不对？那我还说你知不知道有些人他不交，他就是没有养老金。我没证据行吧，我没证据行吧，我瞎说的。你下面是不是要给我扣个帽子说我造谣啊？不是，那你没证据的话，那你这句话是不是就是口说无凭的事情呢？那你上来就跟我说一句你知不知道，那我确实不知道，我没有看到过这场新闻，那你让我怎么说？那我不能同意你的观点，然后你就说我没有什么社会经验，对不对？那你这几个不是个例吗？我，你是负担的吗？我不是。

户晨风：我不知道怎么说了，我不知道怎么说了，你让我怎么说？你给我要证据，我拿不出来，我拿不出来啊，我没法拿出来啊，我怎么拿出来？我怎么拿出来？

某网友：你告诉我我怎么拿出来？你刚才在跟别人连麦的时候，你说人家说的是个例，那你这个说的是不是也是个例呢？这是普遍现象吗？不是，这是普遍现象吗？

户晨风：我能怎么说？你说我能怎么说？

某网友：我能怎么说？我啥也说不出来啊，我没法说，我没有办法说，知道吗？

户晨风：我能问一下您的这个您家庭是做什么的吗？

某网友：就是普通家庭。

户晨风：您是哪里人的？

某网友：我就是上海。

户晨风：的这个父母是做什么的呢？

某网友：父母就是上班的。

户晨风：在公司上班对啊。这个麦夏这个罗布罗x总说的很对，即使是个例也不应该啊，不公平是不该被容忍的。无论我们交的养老保险，因为它是养老基金，也是一个基金，还是我们交的医保基金，就是你面对我们所有人，因为我们是他的客户，是消费者，你不能区别对待，对吧？比如你交这一档的，我以这个这个养老保险为例啊，比如说对吧，你每个月啊，你比如说养老保险，你每个月交800，你是800这一档的，好，那你退休之后，比如说随便举个例子啊，一个月比如说领1500，对吧？你交1500这一档的，你退休之后一个月领3000，就是这个东西你要是公开的，并且对所有人都得一样。哎，你不交就没得领，哎，你交多少对应的退休之后领多少，这个是最基本的吧？我说这个应该来讲说得过去吧？没毛病吧？最底线的这个要求了吧？没毛病吧？

某网友：是对啊，是啊，你也说了对啊，是啊。可是我跟你讲，他不是这样的，问题是。但我想我想说一点啊，就是，我们国家现在的养老保险，他们就是那个劳保法那个养老基金问题，他是在九几年还是零几年才刚成立的，所以他其实有很多的这种养老保险的那些问题。然后之前是允许什么工龄买断啊乱七八糟那些东西，所以其实现在养老保险还是处于一个新兴的状态。所以你没有办法把那些遗留的问题，比如说现在领养老金那些都是五十几，五几年或者六几年那些人，那时候都还没有这样的政策，你知道吗？所以你不能把遗留的问题拿出来说现在是不公平的，因为我们现在交钱的这一代人还没有开始领养老金。

户晨风：现在的问题是什么？感谢新权，感谢新权。现在的问题是什么？现在问题是如果说这个养老保险不改，这个养老保险维持不下去。这个不是我说的啊，社科院有数据的，大概20三几年吧，四几年我记不清了啊，这个社科院有数据的，这我记不清了，我说的不保证不保证准确性啊。就是你现在必须这个养老保险得改，为什么要改呢？有些老头那个老太太，他比如说以前55岁就退休了，或者60岁退休了，他一个月啊，领一万，领八千，甚至领一万多，他当时交可交的很少啊，甚至不交，他现在领这么多，那导致这个养老保险维持不下去，你能不改吗？能不能不改？

某网友：你回答我能不能不改？现在就是在立法在修修改啊，但他也是需要一个过程的嘛，对吧？

户晨风：对，过程。

某网友：嗯，对，到23年，那你不能一刀切说现在立马就要变好吧？

户晨风：对，过程，过程，过程十年吗？或者说到时候十几年，对吧？整个过程，整个立法这个过程，到时候反正养老保险能不能撑到那个时候我不知道。反正根据社科院公布的那个图片那个预测来讲，反正快了快了，具体时间我肯定不能讲，等会说了说我这个说的不准确，给我扣个帽子，我受不了。你们自己去搜社科院那张图，包括医保基金也是一样，也是一样的。为什么呢？医保基金还更复杂一点，养老基金还好，养老基金为什么呢？因为无非就是说他退休了，对吧，领多少保险金，现在人交多少。医保更复杂，医保是动一发而牵全身，医保涉及的就是公立医院这个医保滥用问题，包括医保基金这个叫什么区别对待。有些人门诊都能全部报销，住院全部报销，额度几乎无限；有些人比如说我门诊一毛也不报，住院这不报那不报，有些病也报不了，然后额度还有限。就是医保面临的是公立医院本身和医保基金本身的问题，包括还有这个区别对待的问题，不同人员区别对待。所以医保更复杂，就是我想跟你说的是什么？就是说无论社保还是医保，目前来讲存在着很大的问题，就如你所说，就这样维持下去吧，维持不下去，维持不下去我们才讨论这个问题。如果说我们能维持下去，没有必要讨论了。

某网友：我没有说要维持这个现状，我只是说他需要一个时间，是不是？您是不是认可这个事情，他不可能说短时间内就变得很好？

户晨风：我不知道这个事有什么难度，需要啥时间呢？你跟我讲，那很明显的，这个老头他就不该一个月领一万多。我跟你讲，这个社保是最简单的，这个社保啊，不需要去区分三六九等。干脆我个人建议，这个社保也不要说什么谁多谁交的多，谁交的少，谁不交怎么怎么样了。干脆这个社保所有人就统一，比如说600、800一个月，就这一个档。然后你60岁之后固定给你一个月发，比如说1500、2000，所有人都一样。或者说干脆所有人都不交社保，大家反正就是60岁之后一个月给你发1500，所有人都一样，一碗水端平。有人说你这个不现实，怎么不现实？据我所知，澳洲就是这样做的。当然我说的是公立的社保，公立的养老基金，澳洲就是这样做的，对吧？所有人一碗水端平，无论你是谁，退休之后一个月给你1500澳币，这是最公平的。无论你是流浪汉还是谁，这是最公平的，不是吗？怎么就不好做了呢？你需要多久吗？你需要多久？就你需要把这个养老基金耗光为止吗？

某网友：你说一碗水端平是不是？对啊。一碗水端平的话，那是不是所有的工作都没有任何差别了呢？就是在退休后。

户晨风：有差别啊。你比如说以我为例，那我这个人花钱大手大脚啊，我要是到我60岁之后退休之后，我一个月只拿1500块钱，我肯定不够花。那怎么办呢？我自己去买商业养老，我自己买商业的养老保险，对吧？你有钱就买好点的，没钱就买次一点的，外加这个公立的养老基金保底。怎么着不行？你自己去存钱，自己去买私人的养老基金。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，有问题吗？

某网友：因为你这样子的话，那人们比如说统一一个标准，那到最后比如说因为经济问题，通货膨胀，那些钱肯定是不够用的。那前面人们是不是需要更多在乎自己退休之后的工作，就是退休之后的钱？那他就会把一部分钱存起来，会直接去买商业保险。那现在就是这个市场经济，这些钱就不能流通，那现在经济的话会越来越不好。这也是肯定是国家在全面考虑的问题。

户晨风：我没听懂什么意思。

某网友：你为了你退休后有钱，能因为你的钱只有1500一个月，你不够花，那点钱是不是应该要更多的存起来？它就不能流通到市场，这就是现在政府不希望看到的。怎么不能流通？会越来越坏，那就是一个恶性的循环，你知道吗？也有可能。

户晨风：是自己。

某网友：存起来是不是？

户晨风：他自己存起来，存到银行，银行也是在投资的。银行也不是说把这个存款就放到自己账户上，银行会把这个存款的一部分拿去贷款。银行是靠这个存贷。

某网友：差来挣。

户晨风：钱的。

某网友：但是他不能把所有的钱都拿去啊，是不是？是啊，是不会把所有的钱都拿去。对啊，那他跟现在政府每个年花钱，比如说你存了10万，银行可能只会因为他怕很多人同时来取钱，他可能只会把5万拿出去投资。但是如果你这个10万是你已经交了社保，他每年国家知道你要比如说一年发2万出去，他每年就可以把8万拿出去投资，中间是有差额的。

户晨风：我明白你的意思了。你的意思就是交公立的社保资金，他会把更多的钱拿去投资，是不是？实际上这个社保基金如果按现在这个消耗速度，用不了多少年都快消耗光了。你说的这个更不切实际。就你说的这跟现实不相符。就为什么我说这个养老基金和医保基金要改，就是按照目前的消耗速度啊，它用不了多少年就消耗光了。这个是社科院的数据啊，能明白这个意思吗？它自身难保了，就泥菩萨过河自身难保。

某网友：我知道是要改，但是也不是像你说的那么绝对的一刀切，你知道吗？那你这样子的话就跟美国一样，就是自己就是会造成很多那种私立的那种，比如说私立的那种养老企业出现。这种企业其实也是很有风险的，到时候你的钱全部拿去买这种私人企业，它一个投资失败，它最后破产了，你最后还不是要到政府去，比如说法院去告那种乱七八糟的东西，是不是又加剧了社会的这种仇恨程度和社会说为什么我钱你不赔给我，然后又打官司或者司法浪费之类的。那其实这些都是很有风险的事情，所以国家在做政策之前肯定是要考虑一些问题。

户晨风：对不对？是这样啊，你说的本身没问题，但是现在的问题是什么？现在的问题就是说我去买养老保险，风险甚至比这个还大。因为社科院的数据写得很清楚，就养老保险再过多少年，按照现在的速度消耗光了，就风险比这个还大。另外你老是想跟我说保险公司会破产会倒闭，有没有可能？有，你说的本身没问题。但是如果你把历史拉长来看，就以美国为例，它的保险公司甚至比世界上很多国家都稳定。它的保险公司存在了100年、200多年，中间它可以一直给你保障，只要你一直给钱，它比这个世界上很多国家都稳定。那么好，我们现在再谈到保险公司的问题，那如果保险公司这个有问题怎么办呢？首先呢，保险公司有很高的准入门槛；其次呢，保险公司也不是说所有的资金都能拿去投资，他也得有这个保证金；另外呢，保险公司本身因为他属于金融业，也有相关部门对他监管。最后的最后，如果说保险公司真的破产倒闭了，有个东西叫保险再保险。什么意思啊？给你举个例子，就是保险公司本身也会买保险，他会和其他大的保险公司联合起来互相保，就是防止自己本身出现问题，知道吧？所以说这个现代金融业已经很成熟了，这个你不知道而已。我也不知道为什么你研三法学，你学法学的应该对这些有了解啊。应该是对这些有了解的。我给你举个例子，当年美国的911袭击，我如果没有记错的话，当时那两栋大楼是巴菲特旗下的控股的一个保险公司承保的。那两栋大楼倒塌之后，保险公司要赔很多钱，我如果没有记错应该是小几百亿美金。那这个保险公司，那么就由其他公司一起来分担这个风险。知道吧？所以现代金融业很发达，但我刚才举这个例子可能中间说的有问题，我只是想跟你们说的是什么？就是说现代金融业是很发达的，就这些问题大可放心。

某网友：确实美国的保险可贵了。

户晨风：贵与否不是按照这个绝对值来讲的，是跟人均收入相比，能明白吗？是和人均收入相比的。你说美国的保险贵，不好意思，我这真有数据。我们这不见很多B友是在美国，那有个B友跟我发的他的保险单子，医保一年呢是大概2300美金一个人。那么他的这个医保呢是一年只需要自付500美金，就是500美金之外，无论看病花多少钱，无论是门诊还是住院，都是保险公司付。贵不贵我们不能看2300美金本身，而是要跟他的收入对比。2300美金除以12个月，一个月是大概190美金左右，一个月大概是190美金，大概呢也就是他这个一天的收入，也就是一天。

某网友：的收入。那为什么美国还有那么多人没有医保呢？照你这么说的话。

户晨风：就是一个社会上他一定是有人很勤奋，有人呢很慵懒，这是一定的。无论在哪个社会也是一样，x总有那么一群人不干活，对吧？他什么都不愿意干，他不买这个是很正常的。我们这里有人不买啊。

某网友：那反正就是买不买就看自己的意思是吧？他自己。不愿意。

户晨风：去工作。他自己不愿意去工作，他不愿意去干活，他就愿意天天躺在那边是吧？他愿意去要饭，他不买，那这是他的自由啊。我们这里有很多人没买啊，你去农村问问吧，那很多人都没买那个新农合啊，一年三百八，很多人都没买啊，有问题吗？

某网友：是没有问题啊，那这不就是解决了吗？你想买的买，不想买的觉得贵的不买呗。

户晨风：我跟你说的是公平性的问题。什么叫公平性的问题呢？就是说我同样，比如说啊，我举个例子啊，我们我买的是比如说城镇职工医的保险，就是五险一金嘛，就跟你们买的一样，你们上班的买的就是这个嘛，对吧？大家一个月呢是交每个地方不一样啊，有些地方一千四，有些地方一千八，就是五险一金总共嘛。我们就按一个地区来讲啊，这个地区的五险一金最低额度就是一千四一个月啊。好，我们都交了啊，你交了我也交了。那么到最终为什么你领的养老金比我多？就交同样的钱，为什么你领的比我多？我现在问你，就同样的我们俩都是一个月交这么多钱，为什么你领的比我多？

某网友：可是现在领养老金的那些人当时交的不一定是一样的，我跟你讲就。

户晨风：是一样的，就是一样的，甚至我交的比你还多，他拿的养老金比我多一倍。

某网友：当时还有改革开放的原因。

户晨风：没有那么早，不需要谈那么早，你谈那么早干嘛呢？你比如说就以零几年为例，一几年为例嘛，每一年都有退休的人呢。就以我们最近举例嘛，20年、21年、22年，每一年都有退休的人啊，到年龄了。

某网友：21年的话到年龄应该是七几年对吧？就。

户晨风：是我现在不用关注他什么七几年不七几年，反正就不用说那么远，就最近。就为什么我们交同样的养老金，他退休之后拿的钱是我的一倍还多？为什么？

某网友：那我就不知道了，那可能是那不差别的，那两个人是同一个单位是差吗？还是不同单位？不同单位那不同单位肯定有不同福利嘛。

户晨风：这个跟福利没有关系。你这个人你学法学，你真学法学假学法学的？跟单位有什么关系呢？我什么单位？我买的是养老基金呢，能明白吗？你养老基金不能看你这个单位好，所以说我给你多一点；你这个单位不好，我给你少一点。我们交的钱是一样的，你养老金不能说见人下菜，你能听懂吗？我怎么跟你解释这么困难？你不是研三法学吗？应该很有逻辑性。你管我什么单位？我就是交你这么多钱，你给我这么多养老金就行了，你管我什么单位干嘛？我跟他交的是一样的，是不一个单位？是的。但是我们一个月都是交的一样的钱啊，我拿的应该是一样的，有问题吗？

某网友：没问题。

户晨风：啊，那对啊，没问题啊。可是实际上他拿的比我多一倍还多。

某网友：啊，那确实是应该解决。

户晨风：啊，对啊，那现在的问题是这个情况一直还在持续。

某网友：那就看有什么新的政策。

户晨风：了对吧？我能问一下您父母退休了吗？我父母还没。我累了，我说不下去了，我累。

某网友：了行。我。

户晨风：累了。等你工作了吧，等你工作你就知道了。等你工作你一个月交，你打算做什么工？

某网友：作啊？不知道，看看。

户晨风：吧，你打算做什么吧？你都研三了，你肯定有点目标嘛，你就想做什么？

某网友：嘛？想做B站UP主。

户晨风：真的假的？真的假。

某网友：的真的。我觉得自媒体是一个非常现在值得发展的道路，您觉得呢？

户晨风：我觉得是值得发。

某网友：展是吧？但是对不同的人，每个时代都有不同的风口。

户晨风：我能问一下您是哪个学校的吗？方不方便。

某网友：讲？这个就不说了吧，反正研三法学确实是真的。好吧，嗯，对，行吧。好，还。有什么要讲的吗？没什么，我是看其实我是今天才看了那个您的切片才过来的。嗯，其实我是怎么说呢？我看复旦博士的切片，拐的他和你那个签评里，其实我是赞同他的一些观点的。好，你继续，然后怎么说我忘了，你因为我才刚看。

户晨风：你跟他讨论的，你赞同他什么观点？

某网友：我看一下，我想一下，就是他说的，我想一下。

户晨风：我先读一下SC啊。xxxx说，连我，我在医院照顾家人一年了。我说，好的，马上啊马上。xxxx的死忠粉说，很多宏大的决策就是一个庞大的数学建模，主播是用加减法在解决，还以为自己聪明，搞笑。那xxxx的死忠粉，你可以上麦，我刚才给你拉上来了，拉上来你又不讲话。咱们上麦辩一辩。

某网友：我不是他室友，我看弹幕说你直接说你的观点就行了。你认可他什么观点？你认可那个周全什么观点？

户晨风：感谢xxxx总的疯狂心动，感谢x总啊，感谢x总长期来支持，感谢x总，感谢x总，感谢感谢感谢。来，大家来，大家给榜一xxxx总点播关注。感谢x总啊，感谢x总啊。感谢xxxx的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。来，在我直播间上舰长三大福利：第一，加微；第二，可以得到这个签名版海报啊，顺风包邮到家啊，包送上门，不送上门包赔啊；第三，可以录祝福视频啊。舰长三大福利啊，三大福利啊。你认同周全什么观点啊？

某网友：我觉得就有些决策，他不是说切片标题，我看一下，他说不是有些决策就是说，每个人都指你说老年人，他不是说交了钱，他有些高铁可能一辈子坐不上，对吧？有些农村什么定点扶贫项目，城里有些人也是交了钱，这部分钱也是用于其他的项目，他可能也一辈子用不上，这是相对的，你知道吗？不是说你交了钱，你的钱只能花在自己这里。那如果你这样说，一个地区一个政府交钱，他的钱只能用在自己省份建设自己城市建设的话，那其他那些比如说军事啊，国防那些钱，那从哪里来呢，对吧？

户晨风：是这样啊，你刚才说了，你说这个农民啊，他的这个从他身上收的钱去建设高铁，再从城市里面人收的钱去扶他的贫。那你能不能就是说，那干脆就不从农民手里收这个钱，行不行啊？那他不就有钱了吗？你干嘛非得过一手呢，对不对？这个逻辑就很奇怪，为什么非要过一手呢？

某网友：因为这就是一个效率问题啊，你不可能把一部分人的东西排除出去，是不是？你就像人口普查都要很久，那每个地方加地方这么大，那谁知道你交的钱是不是农民？那如果你觉得这样钱农民就可以不用交的话，那又会产生很多钻漏子的人，他自己把自己的标注成农民，那我是不是就可以不用交钱？

户晨风：你说的这个呢，是这样的啊，现在你所说的就是说，高铁有一部分是纳税人来补助的，那纳税人里面有一部分是农民。那现在的问题是这样，那干脆就不补助高铁，谁坐谁给钱。那原本用于补助高铁的钱呢，就用于提升人的福祉，比如说在医疗和教育方面提升他的福祉，把从他身上拿到的钱用到他身上。所以跟你刚才说的这个，它不是同一个逻辑，跟什么人口普查这个，它不是同一个逻辑，它也不是同一回事，是不是？

某网友：你说的意思就是说，不用补贴高铁，然后把那些补贴高铁的钱拿去做建设医疗或者教育更有意义的事情，是吗？

户晨风：对，这是他更迫切的事情，更迫切需求的事情。

某网友：那这样子的话，那就是说高铁这种票价那就会大幅上涨。

户晨风：你知道吗，他上涨是坐的人考虑的问题啊，我不坐，我不考虑这个问题啊。他坐得起就坐，坐不起就不坐啊。

某网友：高铁这种高票价太贵，就会有很少人坐。他一开始高铁政策就是为了带动经济发展，比如说旅游或者其他东西进一步发展。如果这些人少的话，旅游经济也会更少，这些都是连锁的反应。

户晨风：你所说这个东西又是一个宏大的视角来叙事。

某网友：本来这个国家的政策就是一个应该从宏大视角来，不是说一件事情他只有我做A的事情，他只是有A的事情，他会牵扯出很多其他的问题。

户晨风：你知道吗？好，那我现在问你，高铁巨额负债，每年赚的钱甚至连有可能连利息都覆盖不了，那怎么办呢？钱从哪来？钱从哪来？

某网友：每个国家都是负债的，这是非常具体的问题。

户晨风：请你正面回答。美国赤字也非常多，每个国家就是会负债的。

某网友：还有赤字是他的事，美国跟我没关系，我不是美国人，当然我不知道你是哪国的，我只关心我们这的问题。我现在问的你问的很具体，就是高铁巨额负债，每年赚的钱有可能连利息都覆盖不了，怎么办？怎么办？那就只能政府每年都补贴了。

户晨风：好，那问题来了，那有很多人他都不坐高铁，为什么要拿这些人的钱去补贴高铁了？就这些人有没有因为高铁而得到利益，得到好处？这个是不清楚的，这个要打问号。但是他一定因为高铁而受损了，因为原本这笔钱可以不用来补贴高铁，可以用于他们自己本身的医疗和教育，但是现在这笔钱用来补助高铁了，这笔钱没有了。所以说他有没有因为高铁而受益，这个是不清楚的，但是一定受损了，没有受益。这是一个假说，有可能受益，但是受损是非常直接的。

某网友：那你的意思是说，农村那些人就不用交税，反正不用交税，然后就只得补贴，是这个意思吗？但他们是最受益的。

户晨风：我们初中都学过，税收的作用是再分配，从他们身上收的税应该用于他们身上，让他们的生活变得更好，而且是直接的好，肉眼能看到的好。怎么能变好？就是把他们的医疗和教育搞好，尤其是农村的医疗很落后的，你们去农村看看，那农村的肥胖率非常高，没有什么健康理念的，得病了基本上能拖就拖，为什么？去不起医院，尤其是大医院，去不起，接受不了正规治疗。应该把这笔钱用于他们的这种医疗健康上，无论说是给他们补助，补助他们去买医疗保险，还是说直接把钱就还给他们，让他们自己支配，怎么样都比去补贴高铁好。

某网友：那作为一个农民，他每年交的那些税，就算全部用于他们医疗补助，您觉得他可以建起一个非常好的医院吗？而且农村人属于地广人稀，并不是像大型城市那么多，对不对？你每个村建在这个村还是建在那个村呢？

户晨风：我刚才只是给你举个例子。

某网友：这些都是现实问题，现实问题就是比你现在空手在这说更难实现的，是不是？

户晨风：我刚才只是给你举个例子，把这笔钱用到他们身上，你也可以直接把钱发给他们。

某网友：发给他们，他们就会拿这笔钱去大医院看病了吗？那这些钱够他们去大医院看病吗？x总比没有好啊。那你怎么那还有现在有很多扶贫政策，那你怎么知道那些政策的钱比他们交出来的税还要多呢？

户晨风：你这个扶贫政策是指针对这个村子里面的极个别户，它不是一个普遍性的福利，它不是说每个人都有的，这是一笔专项资金，它不具有普遍性，能明白吗？就比如说你们学校的奖学金一样，你不能说你给你们学校的几个人发的奖学金，你们学校所有人都有奖学金啊，这蠢扯啊。扶贫是指针对极个别人的，是不是？

某网友：扶贫是只针对个别的村子的，但是税收是普遍性的，税收是普遍性的，对吧？税收也要到起征起点吧，对不对？他有消费税。

户晨风：农村是不交直接的个人所得税，但他有消费税，间接税，你买任何东西，你去买猪肉都有的。

某网友：对吧？你。

户晨风：去买猪肉，你去水电，对不对？你去给孩子买个棒棒糖都有税的。不是，你到底是不是延伸法学？你怎么最基础的我都。

某网友：跟你是有税，但是你这些税你的意思就是说那些税都是一视同仁的，不是吗？你不能是因为某个地区贫穷，而那个地方的物价或者是其他的税他就更少，是不是？比如说这个地方猪肉，本来不同城市的物价，他的猪肉价钱本来就不一样了，对不对？那你的意思是说他那个钱还要更少吗？那你怎么能确定这些税收的钱可以发到每个人手上呢？这是不可能的事情。

户晨风：啊？怎么不可能啊？

某网友：全世界。

户晨风：不税的地方太多了，花不完钱，财政上的钱花不完都退回来，太多了这种地方。我说的意思不一定说只给农村人发，比如说我们不补贴高铁了，每年我们财政上有盈余，随便举个例子，比如说我们整个财政系统，比如说每年盈余了5000亿，对吧？那5000亿除一下我们的人头数，对吧？一个人发个400块500块，对吧？直接打到卡上，对普遍性的发，有什么问题？

某网友：吗？这到2024年了，这操作有什么困难的吗？

户晨风：我们原本这笔钱用于补助高铁，可能一年感谢xxxx代理律师，感谢xxxx总，感谢xxxx总，对吧？比如说本来去补助高铁，或者说补助公立医院，或者补助一些所谓的其他什么项目，那就不补助了，不补助就花不完了，钱就多了，到年底了账上盈余还有5000亿10000亿，就除一下人头数呗，对吧？一个人发一千发八百，就是发给每个人啊，对吧？有什么问题吗？

某网友：但问题是我们每年税收本来就是不够的呀，你知道吗？

户晨风：不够那就想办法节约，那就开源节流啊，对吧？你不节流，你收多少都不够。

某网友：你不节流，你收多少都不够。举个例子，就像我们平时过日子一样的，你五千有五千的活法，一万有一万的活法，你一个月挣十万有十万的活法，对吧？你要是随便怎么去花，你这一个月挣一百万你都不够花的，所以你得节流啊，对不对？这个跟我们过日子是一样的，你得比如说我一个月挣一万块钱，反正我一个月就花五千，我得变成我得满足我所有需求，但我一个月就花五千，对吧？你得有预算，得节流，那么最终才会有剩下来的。喂。啊，是节流，那你就意思就是说高铁不用补助，然后这些钱就拿去做医疗教育资源，是吧？对。啊，那怎么了？那你怎么？我不想长此多礼，这件事情在实践起来是非常难的一件事情，您是不是觉得这点是同意吗？

户晨风：怎么难了吗？怎么难了？难难难，医疗自不是，你觉得难，你觉得你没有能力做，那你就可以辞职不干。我觉得不难，我来应聘。很难落实下去？如果你觉得这个工作难，你可以辞职，你说我不干啊，我做不了，做不了你就辞职嘛，来去自由啊，这只是个工作而已啊，不干很正常，对你就不干，有的是人看，对吧？能者上，你能你上，你难你没能力就走啊。

某网友：我不是说他没能力，只是现在我们国家很多地方也是比较贫穷的，那你这些医疗资源到底要分在哪里呢，对吧？那每个地方政府都会如果有这笔钱，那每个地方。

户晨风：不要说敏感词啊，我们说的是高铁啊。

某网友：每个地方的人都会希望得到这一笔补助。

户晨风：对不对？哎呀，你说的这个就又是另一个问题了，就是说这个钱你用到哪个地方用作医疗补助，它也比白白让高铁烧掉好。我发现你这个人聊问题不能就一个点聊，你基本上你的思维我们原本是以这个点展开。

某网友：聊这个点。

户晨风：聊就聊其他问题了。

某网友：了是因为本来就是不能按照一个点只聊一个点，你知道吗？你聊一件事情，他肯定是因为这一件事情他会牵扯到其他的问题。哎，行吧行吧，我们就聊到这好吧？行，嗯，好，谢谢啊，拜拜。

户晨风：嗯，感谢xxxx的图图啊，图图啊，哎，图图好，我现在连其他人啊，卡龙宝地花是吧？行，我连下卡龙宝地花啊。发sc的别着急，肯定会连你们的，别着急。卡龙宝的地花，地花你人呢？地花没看到你人呢？因为我这现在连完人太多了。看到了，亲家直接表达观点。

某网友：点我就是首先第一个就是中医问题啊，中医我其实是中医的怀疑者。

户晨风：稍等稍等稍等，我先读一下SC好吧。

某网友：先读。

户晨风：一下SC啊，叫我叫我ALA说，高学历大佬们可以私信推荐点书吗？我感觉户哥逻辑很对，但是我想搞懂为什么。感谢是这样啊，这个推荐书呢，我只敢说我推荐我看过的书，我没看过的不敢瞎推荐，那是吹牛。这样吧，我给大家先推荐两本吧，三本吧三本啊。第一本呢，《国富论》，对现代经济学有最基本的认知，什么是市场，市场是怎么来的，非常入门的读，非常入门。第二本，《道德情操论》，同样一个作者亚当斯密写的，就是论证的是什么？就人只要利己就行了，你不需要说为了别人好，你不需要说为了什么所谓的社会好，你就为自己好就行了，当然法律允许范围之内为自己好就是为社会好，就是这个书的核心就是什么？就是论证就是你为自己好就可以了，自私就是最好的，就这么简单。第三本呢，就是《枪炮、钢铁和病菌》，让你知道这个人类啊是大概是怎么来的，就为什么我们这有家畜有猪有鸡啊，为什么新西兰岛上没有啊，为什么澳洲没有啊，对吧？为什么我这边有毛利人的，对吧？毛利人怎么怎么过去的啊？我们人类是从哪来的？很基础读，非常有兴趣，非常好读啊，非常有趣啊。我先暂时推荐这三本好吧，暂时推荐这三本啊。感谢xxxx的舰长啊，感谢xxxx总的舰长啊，感谢感谢啊，太感谢了，太感谢了啊。来，我这边舰长三大福利：第一加V，第二可以得到签名版海报啊，包邮到家的，那个叫什么顺丰包邮到家的，包送上门，不送上门包赔啊。第三可以得到这个祝福视频啊，可以得到祝福视频。好，请继续。

某网友：续就是中医的这个，我是跟你一样大概属于中医的怀疑论者，我只能说是怀疑论者啊，因为我觉得尤其是我奉劝那个直播间里那个特别笃信中医的人，我建议你们去看看老西医，尤其是希波克拉底的四体液说，你会发现这个古代的老西医、古希腊的老西医、老中医，他那些东西你看的都是通的。老西医他那个讲四体液，他讲四元素，中医讲五行，基本上都是差不多的，就是很玄学的一些玩意。最后人家西方当然现在西方也有很多笃信老西医的人，不过他们主流还是我不能叫西医，不能是中医和西医之别，而是现代医学和传统医学之别。所以我就是反正从这方面来讲，我就是不太很相信中医的，因为人家西方也有他们自己的传统医学，但最后随着他们的时代发展，他们也是抛弃了他们的这些传统医学。所以我觉得还是让那些中医的笃信论者多看看老西医是怎么回事，你会发现两者都差不多的。另外我跟大家讲。

户晨风：一下这个看中医的人，他老是去找老中医，我看现代医学我可不找老的医生，我不找的，尤其是那种六七十岁的，我是尽量避免，我是不看他的。因为咱们作为我觉得作为正常人都是有逻辑的，这个人活到六七十岁都糊涂了，没有什么逻辑性了，知识体系也很匮乏，啥事都记不住了。你别说六七十岁了，我现在马上三十岁了，我都感觉我有些知识记不住。就是你找这么大年龄的人去看，你放心吧，你就是现代医学的医生，这个他的事业巅峰期是什么时候啊？40岁到50岁。我去医院看病啊，我只看40岁到50岁的医生。这个时候正是他年富力强，第一本身自己有精力有体力，第二呢本身呢有经验了，在医院呢从三十岁博士毕业嘛进医院干，三十二岁博士毕业嘛干到四十多岁干十年了有经验，这个精力正旺盛，人生事业上升期，这个时候是他巅峰巅峰时刻，黄金时刻。所以说我去医院看病，包括我给我家里人看病，都是只看大概45岁到52岁之间，就大概也不需要那么严谨，40岁到50岁大概就这个区间的，这个才是最黄金的知道吧？所以老的我才不看的好，你继续。

某网友：对啊，所以就是刚才我还看那个有的比有说西医有那个放血疗法比中医还严嘛，其实中医也有放血疗法，可能你不知道而已，他也有是根据各种穴位去刺穴位去放血，而他其实有一定科学性，但是他究竟有多少科学性就就就不好说了。所以我觉得就是大家还是审慎啊，就是我认为就是没有中医和西医之争，只有传统医学和现代医学之争。包括很多学科都有传统和现代之分，比如说我也是学法学的，刚才我也是研究生，我也是学法学研究生，但是我们也是有现代的法学和传统的那些法治思想，你确实要学他们的历史，但是你不一定一定要信他，你就是建立自己的知识体系，至于你多少信他看你自己怎么想了，我个人是这么想的。然后说到传统，我就是之前可能也是你们之前讨论的那个文言文吧，就是他主要集中在不是说应不应该学的文言文，主要是高中阶段或者说是高考他应不应该考文言文，我不知道你是不是之前是说不应该考文言文。

户晨风：是吧对。

某网友：对对对，我不应该考也不应该学，到初中就学。

户晨风：一两篇了解一下，就当个科普就行了，高中也没必要学，也没必要考。

某网友：我就说我个人观点呢，我认为还是有必要学的。实际上来讲呢，就是当然现在已经像我们北京这边已经不文理分科了，但是大部分人呢最后还是要走向理工类或者是文那个社会科学或者人文学科，我不会用人文科学，它不是人文学科。就是用在这方面，实际上文言文对于他们，我不是说是灌输，或者有的人会从民族角度历史角度说你不学文言文就是忘历史，我不会从这种角度，我觉得很扯淡。我认为实际上是发现是他了解自己的一个过程，我觉得无论什么学科归根到底是要在了解人，是了解自己，认识你自己。你甭管可能自然类科学呢，可能这方面弱一点，但是像我们学社会科学的，无论归根到底都是去认识人，了解人去认识你自己。而且我认为文言文的实际上是去了解你以前人怎么想的，包括你现在用的这些概念，实际上都是从文言文就揉起中国，你要去推古文里面去讲的。就比如说我是研究刑法的，我就确切说我是研究刑法的，这个行就是中国古代它对于法的概念它就是刑，对吧？《国语》《鲁语》有云对吧，天讨而作武刑，大刑以甲兵，次以斧钺，中刑以刀具，次以钻凿，薄刑以扑杖，以威民也。就你能明白就是中国古代它对于这个东西是怎么看的，它最终的目的，它实际上是刑取于兵，它是一种征伐而讨的。所以你对现在中国你可这又给人念。

户晨风：经了，我就认为没必要了解以前，了解以前干嘛？

某网友：为什么要了解以前？

户晨风：我现在干的任何一个行业，现代工业任何一个行业都不需要了解以前，任何一个行业都比以前先进，为什么要了解以前啊？

某网友：你看你这个这个观点我就跟你我就对你保持保留意见，你这个观点就是我认为是工业党的观点。因为我们学这种社会科学的，我必须要从古代去了解，否则你就不能理解。你是本科以后学的？

户晨风：你本科你继续学五年文吧。

某网友：我不是本科以后学的，我不是本科以后学的，我是本科以后学的。但是那些理工的不也是本科以后学的吗？对啊，那你说数学对大家有什么用呢？你要是这么说，数学对大家有什么用？当然有用了，训练你逻辑思维啊。数学能训练多少逻辑思维呢？当然能训练逻辑思维了，你为什么不专门学逻辑学呢？逻辑学是哲学的分支啊，逻辑学是哲学的分支啊，逻辑学是社会科学是哲学的分支啊，这我不知道你知道不知道？

户晨风：不知道那你不知道那我就没法说了。

某网友：逻辑学是哲学的分支对吧？那你为什么不直接开逻辑学呢？

户晨风：可以开逻辑学，我觉得可以开。

某网友：逻辑学对啊，那所以我就说文言文，那你既然在这么说，我觉得文言文实际上就是发现自己的，我就这么认为，文言文没有任何用啊。

户晨风：发泄什么啊？我发泄我这句话操场上跑两圈不能更好发泄吗？

某网友：那我觉得发泄不了，那你觉得他擅长文言文他就可以从事这方面。

户晨风：那我觉得我洗脚还能发泄呢，我洗脚就发泄，要不要加个洗脚的科目啊？

某网友：那你要想家的话你要有本事你可以自己开个学校，我不是跟你排干，你这是个。

户晨风：人个。

某网友：性需求，你说你文言文能感谢xxxx。

户晨风：感谢xxxx，感谢B总。

某网友：所以我就我归根结底就是，你有你的观点，我有观点，我尊重你的观点，但是我现在在这个场合，咱们就是平等表，我就是认为文言文在高考中是有用的，都是可以争辩的，什么都可以说。有什么用？我不跟你说，我已经说了有什么用，我就说了发现自己，认识你的那些概念，对于我来讲是这样的，你可以认为没用，我完全无所谓，但是我必须要告诉你。就这个我既然已经跟你连上麦了，我就要告诉你我的观点，就是我认为有用，你认为没用就认为没用无所谓，就咱们是一个争论，最后咱们也可能争不出个结果，你可能拉一帮人跟我争论，我可能拉一帮人跟你争论，这种东西都吵不出来结果，但是我只是告诉你我认为它有用。好，可以，你认为它有用吗？好对，然后这个咱们既然争论不休那些，然后再就一个医保的问题，我实际上是稍等我读个SC可以吧？我读个SC稍等一下。

户晨风：可以吧好，皮顺柱从头再说，户哥我是你的老粉，目前在新西兰当小留学生，目前时间比较多，可以帮您剪视频或者有什么需要在我新西兰或者有什么需要我在新西兰做的。感谢皮顺柱啊，感谢太热心了，很感谢很感谢啊，很感谢啊真的，我有时候真的非常感谢庇佑们热心，有很多庇佑主动的问我有没有什么需要我做的，真的非常感谢庇佑们，真的从内心来讲真的是非常感谢。好的好的，批准住目前而言，我这个剪辑视频目前还能自己处理，那么回头我找你私聊吧，因为我也想了解一下别的社会它的一些问题是怎么解决的，比如说我们今天直播间聊的养老问题，对吧？你比如说在新西兰他的这个地方他怎么解决养老的？每个人的养老金是一样多吗？还是说别人交的少可以拿的比我多？当然我不清楚啊，我只是问一下，包括新西兰他看病是怎么解决的？穷人看病怎么解决？对吧？我们对比一下来看一下我的观点正确与否好吧？批准住我们私下聊好吧，很感谢你啊，很感谢你好，你继续卡。

某网友：龙包我就说你是医保的问题，我实际上赞同你的，就是你说的这个有这个不平等医保，因为我我就是个人家庭生活原因，我也不说多说了，反正我都知道这些情况那些情况我都知道。之前法学研究生他不知道，可能他真是没经历过，但反正我都有所耳闻，我甭管是个人家庭亲身经历或者其他的，而这些咱们也都不够展开了，我只是说确实他有很大问题。但是最终他这个就说为什么给那些特殊群体那么厚的医保呢？实际上我认为就是就是很多人。都说什么利益集团乱七八糟的，我觉得不是，我觉得归根结底还是一种安抚。他就是从历史上看的话，他实际上跟历史上很多事情都是一样的。这也咱不细展开了，我怕直播间被封了。所以就是他反正就是现在这个情况确实很不好办，而且那个养老金啊医保，他确实也是如你所说的，这个池子是越来越少的。怎么去解决这个事情，我看目前咱们的办法就是相信后人的智慧。我跟你讲，这也不好说什么，我说实话。

户晨风：我是支持对特殊群体记住了，是真的特殊群体。

某网友：你说是特殊群体。

户晨风：你听我讲，你听我让我讲完。我是真的支持对真的特殊群体来进行免费医疗的，比如说真正的残疾人，他一出生他就比如说脑瘫，或者说天天残疾没有生活自理能力。就对于这部分真的是特殊群体，你免费医疗拿我的钱给他医疗，我没有任何问题，我百分之百赞同。但是有些人有手有脚的，拿着高工资还要对他进行免费医疗，我绝对接受不了。

某网友：这种事情就没法说，就是不适合在这种场合去讨论的，但是背后这个原因就不好说你明白吧，咱们都心知肚明，这个就略过。对特殊群体，就是真正有胳膊有腿就缺胳膊缺腿的那些人的特殊保护，我是很赞同的。这实际上也是一种叫做这个保障制度嘛。什么叫社会保障？就是编织一张网，让人们避免去落入贫困的深渊。这就是尤其是对于那些贴身残疾的人，更需要去编织一张网去避免他落入残疾的那个贫困的深渊，因为贫困都是大家所讨厌的嘛。所以就是医保这个问题，他现在就是不好说。嗯，好，行，好，还有其他观点吗？其他都没有，我就剩下就是我就是就是那个，我也不好跟你多说什么文言文这个社区，咱们也我也不想跟你吵架说这些，咱们就是平等交流嘛，对吧？这个都是畅所欲言也无所谓的，反正。我个人认为这个学文言文很有用，尤其是对于概念的理解，我就是这个观点。剩下就是祝你圣诞快乐。

户晨风：圣诞快乐，卡龙宝圣诞快乐啊，宾友们圣诞快乐。好，拜拜，下一个。我再连一下这个叫比里比里是吧？你在医院一年了是吧？这个有人住院了可以，我们来看一下医院的一个情况。比里比里你好，请直接把他观点好。xxxx总说连我好。

某网友：稍等。

户晨风：稍等，你请讲。

某网友：是这样的，我去年从十月份开始一直到这个九月份，就差不多一年了，一直在这个医院照顾家人。就是我对这种是特别有感，怎么怎么说呢，就是形形似似的人看看了很多个。就是有那种家里有钱的，有那种家里没钱的。就是我说一下那个我家人是哪里，我老妈老师老师。呃，就是这个病是这个病是这种致残率很高的。然后我老妈是在这个ICU躺了三个月，然后期间是发生了一个事情让我很很疑惑。就是那段时间是家里没有钱嘛，然后是勉强的拿出看着其中其中有一个就是从ICU出来那段时间转到普通病房，就是那个状况还是很很危急的时候。那个时候医院的那个护士他们前台他们说这个这个什么医保局的这个什么什么规定，我也不知道是医保局还是说他们医院的规定，就是说当这个医保到了这个上限。据我所知那个是没有报销的那个比例是没有上限的。但是那个时候医院就是说这个首先说这个是公立的医院，三甲的这种省级的这种医院，他就说让我们赶紧把这个赶紧把这个出院的这个报销给先报销一次，然后再自费的自费的这个住院。然后然后说这个这个自费的住院要要我们拿拿回这个本地的这个社保去进行报销。当然这个时间是要很久的，而且就是在一个人很缺钱的时候要拿出一大笔钱去去停留在某一个另一个状态。然后我们就后来就去了这个私立的医院，就是一个二级的医院。之前是在三甲医院，那个三甲医院大概是报销了60%左右，是加上那个大病的。然后和我和我一起去大概有大概有三个人，就是因为那个救护车是很贵的嘛。

户晨风：等会等会。

某网友：他们其中有一个人是那种公务员的家庭，有一个人是那种职工的家庭，我老妈是交的那种普通的居民医保。然后那个那种职工家庭大概也就是能报销百分之七八十，但是公务员的话他是有属于自己额外的一些就是额外的一些这种补贴啊报销的一些比例，包括大病的一些东西。然后后面后面在这个后面去这个这个这个私立的一个这个医院的，就是因为我们当时从这个三级医院转到二级院，他的这个报销比例会会有提升的。后面后面后面我才知道这个对不起啊，这个说话有点紧啊。

户晨风：没事没事。

某网友：后面我才知道就是这种司令员啊，就是包括这种省控的这种司令员或者说国控的这种司令员，他其实本质上他服务的大部分人都是一些这个就是退休的一些高干或者什么的。这说白了其实就是留下了一些永久性的后遗症，他们来这养老，因为他们的这个报销比例也是比较高的。他们可能就是在这种二级医院就是这种私人的医院，他们可能交个5000块钱可以当十几万去用。

户晨风：好好好，停停停，好停，好好。你是不是略过这一节？

某网友：略过这一节，嗯嗯嗯，就是就是昨天看这个切片的时候，这个这个周璇有说过一句话就是说，嗯嗯，我是不是不应该说这个？

户晨风：你你你能说吗？

某网友：嗯，就是昨天看那个周璇的切片，他他可能是有点他觉得在网上就能够了解到一些这种社会的真相的话，那我觉得他是否有一点？而且他也是学这种大数据还是什么这种大模型的，那他为什么他为什么有这个一个半小时甚至两个小时的时间去现场去联系听别人的一些建议，他也不愿意每天花个二三十分钟去这个线下去去找别人稍微聊聊天。他是学这个大数据的，那他难道不知道考上985的比例是多少？考上一本二本的比例又是多少？那他去找这种对应的大部分的人群，他去了解一下，他哪怕去了解一下。他是学超导的。

户晨风：那你现在这个你母亲现在康复了吗？

某网友：就是瘫痪需要人照顾，然后我是现在脱出手来了在外面上班。

户晨风：那他现在他整个看病的过程花了多少钱？

某网友：大概是花了20万，然后20多万。那这个医保其实报销的也是挺多，因为我们到后面就就是几乎就是省着花，而且我们后面到那个私立医院了之后，就是能不用的就是尽量都不用，能不花的都不花。

户晨风：你自费总共花了多少？

某网友：就将几乎就是五五开了。

户晨风：就十万块钱吗？

某网友：不是不是不是，就是总共花了这个40，但是这个这个医保报销将近一半吧，就是花了40万，医保报销了20万。

户晨风：对，你自费20万。

某网友：对，是这样的。这个弹幕有人说私立院比较便宜，其实我们当时是不想转的，因为因为之前这个这个他们这个公立院就是这个中期间有一段期间是要自费的，他们可能也是迫于这种医保的压力。

户晨风：行行，那你现在出来做什么工作？

某网友：呃，我在深圳当嵌入式工程师。

户晨风：程序员，嗯，方便问一下现在收入是多少吗？

某网友：9到10。

户晨风：哦，可以，行好。那那现在谁在家里面照顾照顾你那个你母亲呢？

某网友：呃，我爷爷奶奶。

户晨风：哦，行行好。嗯，还有什么想说的吗？

某网友：嗯，没有了，就是有一些观点我是比较认同你的。昨天周璇看的心情有点难平复。也不是说我是来诉苦的，我只是想告诉有些人确实是有一些东西你根本就是接触不到。而且像这种医保的东西像社保这些东西，你完全可以去问一些年长的一些人，有社会经验的一些人，总比我们这种直播间大部分的学生要懂得多得多。

户晨风：行好的，谢谢您。好吧，好，谢谢你也祝你这个祝你母亲吧，这个还是希望她能够恢复好。

某网友：吧，好的。

户晨风：谢。

某网友：谢你好，拜。

户晨风：拜。是这样啊，刚才这位毕友呢，他母亲看病总共花40万，报销了20万，自费20万。我们刚才也能听得出来，这个自费20万对于这位毕友来讲确实也是一个不小的负担。就我们不能让我们我们都马上2024年了，做一个现代人，你不能因为看病而返贫啊，不能看病治贫啊，对吧？20万绝对不是一个小的数值啊。怎么样才能让人看病花的少，一定要是结合这个保险，让这个保险更加的公平。另外他报销只报销了50%，我觉得真不多，真不多。我觉得你报销百分之七八十我觉得能说过去，自费个七八万块钱，你报销50%我觉得真不多，我觉得都有点少了。好，连下一个，我看一下SC。xxxx总在不在？xxxx总，xxxx总怎么没拉上来？xxxx总请讲。

某网友：讨论几个问题，六个点。其实我有时候蛮认可你的想法的，但是有一些细微一些东西不认可。但是咱们从六个点来讨论，就是从刚刚你说的我刚说你先说一个政策问题，我不说那个，我给你举个例子你就听懂了。相信大家都听得懂。一个妈妈为了一个小孩吃得好，每天给他五块钱让他去学校，然后他发现他回来之后还是狼吞虎咽的吃。然后第二天感觉不对，给他十块还是回来狼吞虎咽的吃。第四天第五天两个月之后给他三十块钱够用了吧，还是回来狼吞虎咽的吃，他发现不对劲了。然后他跟着小孩出去看了，原来小孩在什么地方呢？

户晨风：在路边。

某网友：在路边被人家打劫了。

户晨风：让我紧张死了，你你都让我紧张死了你。

某网友：可真我不是，我只是个举个例子呀，我没说什么别的。

户晨风：你太幽默了，你这吓得我都快挂了。好，你继续继续。

某网友：是不是这个是能听懂？然后他妈发现打劫他的那些小孩都是他一些学校里面的，但是又告不了他上面的，又是一些不是校长的儿子又是亲戚又是老师的一些亲戚，对不对？

户晨风：对。

某网友：好，就是这样子。记得政策是好的下来之后，但是你既得利益者。

户晨风：好好，这个这个这个不谈，这个不谈，这个不谈，这个不谈。

某网友：好不好？第二个医保。

户晨风：你说第二个就是医保吗？

某网友：嗯，医保这个东西你你放在这种东西，哎呀，就是咱们现在人交的钱就是去补现在拿的人钱。你医保如果不亏空的话，你还能延长医保时间，还能去推延长退休时间吧，对不对？

户晨风：对。

某网友：嗯，这个东西人者见人智者见智，就已经严峻形式在这边了。你选择继续教，但是它有可能会崩掉，很大可能会崩掉。因为现在出生率还是任何东西，你要确保下一代能够教我们这一代的医保社保养老金，对不对？

户晨风：对。

某网友：好。第三个就是保险公司嘛，还有他说保险公司，我跟你说保险公司是不可能倒闭的。保险公司中国，我据我了解啊，三家就三家吧，一家叫现在叫北大方正，以前叫孩儿纽约，他是重组的，他是有保监会监管，他会有另外地方重组的。第二家叫以前叫海康人寿，现在叫同芳全球。最后一家最近报就是华夏人寿，应该听过吧？嗯嗯，华夏现在也重组了，变成另外一个朋友，但是他给我们客户发过来信息就是，你们保险没有问题，华夏还是华夏，就是以前的保险还是能够用的。就是他有上面监管东西，保险公司中国保险公司是不可能倒闭的，保险法在那边规定着的。嗯，然后第四个就是历史这种东西呢，你看一半就信一半，我在那个很多时候，嗯，历史的话，看看近代史吧，远的就不太看了，远的水分太多。

户晨风：好，这个咱们不聊近代史，近代史聊不了。

某网友：对，你讲语言的，我刚刚不是说了道可道非常道，挖出来说道可道非恒道，道可道什么道理？它不是永久的，明可明非常明非恒明，对不对？全部都不是永久的，它是跟着时代变化的。嗯，可以就是挖出来的书它是这样说的，就古代人智慧嘛，但是可能说后面很多都改了。行行，嗯，下一个呢？嗯，最后的话就是一个分配嘛，其实最关键就是一个分配问题。你再谈那些所有东西基础上，我上海的，我跟他们是上海的，我之前可能说五年之前啊，可能说有些想法跟他们也一样，但是后面就不一样，后面就慢慢的就不一样了，慢慢的就不一样了，其实还是一个分配的问题。嗯，你别跟我说什么平均工资什么7000块钱，上海平均工资什么5000、7000，你5000块钱你除一个小时，你按照小时来算，这就是你的平均工资，你敢算吗？前面还有个人说什么12345678990，对吧？但是你大部分人都是10啊，不是大部分人都是123，小部分人是10啊。嗯，你跟我谈什么平均？对不对？对，这个那xxxx总，你现在是工作了还是这个还是在上学？我工作，我两个孩子了。

户晨风：两个孩子了？我听你声音年轻的很呢，你这两个孩子属实给社会做贡献了。

某网友：哪有什么贡献，我后悔呀，真是的，哪东西都哎呀，这东西只不过说被什么政策什么东西，哎呀，懂就懂，对不啦？行行好，你上海的，不要不要说什么上海上海上海什么这样子，对不啦？哎哎，最后一个就是什么税收，税收其实很好弄，你什么之前20就从2019、2021年吧，一包一包中南海从6块5涨到10块钱。嗯，这就是税收，嗯，很好很好收的。嗯嗯，从这个烟名油烟啊这个上面来说，对啊，然后13%的13%，你放眼全球消费税，你打发票你才能打得出来，你打政治税发票你才能打得出来，看到在那里面，嗯，你不打发票你看得出来吗？对不？对，嗯，行行好的好，还有还有其他什么什么要说的吗？xxxx总，哎呀，哪有啥说的，就是说我感觉他们都看到一些东西都太小了，没有什么，我的话基本上全国都已经跑过了，甚至是一些我也不买，你说我之前就是跑业务的，跑了10年多了，开车开高速什么地方我都跑过，其实也看了太多了，就是一些东西的话。

户晨风：感谢xxxx总，感谢热爱物理的小孩子，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢啊，感谢。

某网友：感谢，只不过他们一些没有经历过，他一些可能说不懂，最主要的话我还是想就第五个分配，你如果说你坚持强调每个省，比方说你上海平均七千块钱对不对？那你们能平均到小时就你平均到小时对不对？嗯，按照一个不管是日韩还是欧美来时薪来讲，嗯，不管那如果说偏远一点，你要说什么像跑的我偏远的地方是四川吧，四川我跑的一些快广西的一些。你说那些地方的话，你要说他平均工资3000吧，那你们平均一下对不对？按照小时来算，按照时薪来算，对啊，按照时薪来算呀，然后坚持日内瓦战俘的规则，行行好，那就就留在这好吧？xxxx总，全部都解决了呀，对不对？其实没有说这么多的，就是一个分配的问题。你说的那些什么医保什么乱七八糟，什么乱七八糟，其实都不存在，就是归根结底就是一个上面一个政策，下面你过来一个蓄水阀，但是一部分水啪一下流流流掉了，到下面的话其实就是再滴水，就是一滴一滴，你以为以为是哗啦哗啦，其实一滴一滴。嗯，然后第二个就是分配，嗯，这很重要，你把分配分好了，嗯，行好的好的，行，这两个问题其实解决了，你说的啥问题都没问题。嗯，行好的，行，明白你的意思。

户晨风：来，xxxx总，好好，咱们就聊到这儿好吧？行好，感谢xxxx总，感谢感谢，这个其实我也是比较认可的，为什么呢？因为我们作为这个可以说是最大的工业国，挣了这么多钱，这个不会没有钱的，怎么会没有钱呢？是不是？所以说我觉得xxxx总说的还是很有道理的，也是我想表达一个观点。好，这个x总今天在场啊，好，这个今天咱们就聊到这吧，比友们好不好？12点20了，今天咱们就聊到这好吧？祝各位这个圣诞快乐啊，圣诞快乐啊，我再把这个拿出来一下啊，祝各位圣诞快乐啊，圣诞快乐啊，好，生日快乐啊，行，咱们今天就聊到这吧好不好？今天就聊到这，xxxx总说PK今天就不P了吧，感谢xxxx啊，今天就不P了吧，今天都聊到12点多了好吧？明天PK，明天开始P好不好？明天咱们开始P好吧？感谢各位必有啊，感谢各位必有啊，感谢xxxx，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx啊，祝啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢叫我，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢哔哩哔哩，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢这个xxxx，感谢xxxx，好，今天就到这，好，拜拜，拜拜，Merry Christmas，Merry Christmas，好，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安。