某网友：现在可以了吗？

户晨风：现在可以了吧？有声了是吧？好，为什么在车上播？我看好多主播都在车上播，但是他们在车上播，他们在驾驶位上播，他可在驾驶位上播干嘛？他手机架在方向盘上吗？那我也没有专业的那种驾方向盘上那种东西，我就在车后面播，我现在是一个三脚架竖在车后面，这不挺好吗？坐这也舒服对吧？也没有人打扰，我现在是在郊区。感谢感谢误入，感谢误入，晚上好，别急，刚开播，咱们稍微等一下。什么车？很普通的车子，凯美瑞，家用车，很普通的车子。把1000改成500吧，效果更好。哎呀，怎么说了，我这个1000块钱我再试试吧，我再试一下吧，应该是不会往下降，只会往上涨的。你真是，你真是太帅了，哥，感谢感谢感谢，我也不知道你是男性还是女性，我也不知道。刚开播啊，刚开播，别急，稍微等等人啊，咱们稍微等一下人。感谢xxxx啊，感谢xxxx。这个我看这两天我这个切片的播放量不错啊，我看我这个切片的播放量比我拍的这个视频的播放量都要高啊。然后我发现大家对中医这个话题挺感兴趣的，我发现只要我聊中医的话题，播放量基本上都挺高的，一个是中医，另一个是中餐，这两个东西，中医和中餐。好，别急，别急。到时候切广告了分钱给你。不用不用，你切广告了那是你的能力，你的本事对吧？你不用分给我，你分我干嘛呢？就喜欢听你胡侃，少连麦多表达行吗？那我少连麦的话，我这个话题早晚得说尽，是不是？我这个话题早晚得说尽。户子抓紧恢复身体，太耽误挣米了。我这个月好像没挣到什么米，我这个月好像没挣到什么米。今天我说实话我都不知道聊啥了，你说聊啥了？今天聊啥我都不知道聊啥了，这个话都聊尽了。你们想想做直播，每天晚上播三四个小时，这三四个小时要不停的找话题，所以说这个话题你说我现在直播我都播了得有八个月了，我都做了八个月直播了，这话题我说实话社会上的事都说了一遍了，啥事都说了很多遍了，说实话没什么话题可聊了。户子房价不抵贷款还继续还吗？看你自己，其实现在尤其是2021年包括2020年年底买房的这拨人，其实很多人他现在已经是你的房价本身已经是低于你的贷款了。什么意思？给你举个例子，就是2021年2020年这波买房的人呢，你比如说他刚开始买这个房子是100万，那100万呢我们就假设啊他首付30%，贷了70万的贷款，那他就还70万的贷款。没声音？怎么会没声音呢？没有声音吗？有声音啊，到底这有没有声音？有声音的是吧？好，那么他这个房子本身是100万，那么他首付30%，那就是说贷款了70万，这70万呢他分30年还嘛，就是每个月比如说还个这个3000、5000的对吧？这个就是房贷嘛。那现在他这个房价比贷款还要少是什么意思呢？就是我现在如果说去买这个房子，这个房子市场价值只值60万了，从100万跌到60万了，但是我现在光房贷我还有70万呢，这还没算上首付30万。所以说这个就是说房价本身已经低于贷款了。如果是你，你还会继续还贷款吗？你会不会还？现在很多人都面临这个问题。但是就以我的生活经验来看，绝大部分人就算他的房价低于贷款，甚至低很多，他还会继续还房贷的。为什么呢？因为很简单，因为这个是你本身的贷款，你如果不还，你就上征信了，你不还银行就会起诉你对吧？银行不但会起诉你，最终还会干嘛？最终还会强制执行。什么叫强制执行？银行起诉你，你不履行合同，你不继续还贷款，那么起诉了之后胜诉了，银行胜诉之后呢，就会执行你的财产，包括但不仅限于拍卖你目前住的这个房子，也就是说还贷款这个房子拍卖掉，把你银行卡里的钱都划走，把你的车子卖掉，就是把你反正名下的一切财产，就是说类似于通过正规程序给你没收掉拍卖掉。拍卖到什么程度为止呢？就是说没收到足够还银行贷款为止。如果说把你名下所有财产全部都这个这个没收了，然后拍卖掉还不够还贷款怎么办呢？那你每个月你正常工作，你这个钱打到你银行卡里之后，就是你公司的这个工资吗？打到你银行卡里面之后呢，那么他就会自动划到这个银行账户里面去还你的这个贷款。当然了，会给你留一部分，这个会协商的，会给你留一部分。比如说举个例子，假如说你比如说你一个月工资7000，然后你现在你名下所有财产都被银行给执行走，都给这个执行走了，被法院给执行走了，去还银行贷款了，那么还不够。然后呢每个月啊你的单位给你发工资发7000，然后呢会给你留两千，剩下5000呢都划走了啊，去还这个这个你没还完的贷款去了啊，知道吧？大概就是大概就是这么个步骤啊，我可能中间说的不是很严谨，就是大底是这么个步骤。所以说如果是我这个房子的价值低于贷款，我还会还吗？那你必须得还对吧？你必须得还，什么我愿不愿意还？你不还也得还，你不还你能怎么办？你不还最终是被迫着还，知道吧？你只能说是干嘛呢？只能说我觉得就及时止损。什么叫及时止损呢？你干脆就把这房子卖了就认栽就行了。你比如说你买这房子亏了20万、30万对吧？或者50万、60万，你就认栽，我觉得是我而言我就认栽就行了，我也不会去纠结那么多，你纠结那么多没有用，纠结那么多也不会峰回路转的。好，这个我现在把连麦打开啊，大家可以连麦的啊，大家这个想上麦的可以连麦的，聊什么话题都行啊，随便聊啊，聊什么话题都可以啊，不限制话题啊，不限制话题。

某网友：好好，现在开始拉人。你好。你好啊，请直接表达观点，你的观点正确与否，我就讲一个小故事吧。就是说以前我们村有个厂叫做菊花嘛，菊花来了个新员工，他刚来一个月就给厂长写了一封信，讲了一些什么厂里的问题要怎么改怎么改，然后厂长拿到这封信就说，这个人肯定查一下他是不是有失心疯或者是神经病，要不然就把他开除。

户晨风：嗯，你，我知道，你想表达什么？你的观点是什么？

某网友：我认为就是像很多人反对你，主要是这个原因，他认为你跟这个大学生是一样的，没有资格对厂里的事情。

户晨风：哎，你别说这个，不要说这个，不要说这个啊，不要说这个。

某网友：嗯。

户晨风：不要说这种宽泛的，你就其他的观点有没有想表达的？

某网友：对，我就说这么多了。

户晨风：行，好，谢谢啊，拜拜。嗯，哎，下一个啊，你好，喂。

某网友：喂，哈喽，能听见吗？

户晨风：请直接表达观点。

某网友：可以听见是吧？

户晨风：你说。

某网友：啊，我就是说说现在这个毕业了找工作的事啊。嗯，其实大家呀，就是我说这个东西有依据啊，就是很多学生大学生呢在大学期间呢太按部就班了，我建议大家呢是多看看市场，多对接对接市场，看市场需要啥。大家上过学吧，都刷过一个题吧，咱就说那个五三哈，五三你看看他那个公司，咱就不点名了，你去那个智联招聘上你去看一眼，那个各种招聘软件上都有，你看一眼他那个需要是啥。我今天看了一眼，你这个各个学科编辑工资呢在北京河北那块工作，华北地区嘛，四千到七千，但是要求本科学历啊。但如果你是在你是那个食堂的打饭阿姨，是五千到八千，而且是十三薪，包吃包住。然后如果是电工的话，有三到五年的经验，九千一个月左右。如果你是食堂的面店厨师，差不多可以到九千。

户晨风：如果你有经验的话更多。

某网友：你想表达什么？

户晨风：就是我们去就是在上学的时候，你要是说就按部就班的学，我们供应出来的这个批量化的学生太多了，就业的时候就会特别特别难，要看看这个市场上的就业的这个场景当中大家需要啥。比如说我的同学历边有一个就是读本科的时候他就想到酒店工作，然后大三的时候课少了就去各种连锁的酒店去实习，到后来觉得酒店可能有点乱，又去了饭店去实习，然后就想走的这个职业经理人的这个路线，也是本科，然后也是一本，然后读的东西跟这个酒店肯定是没有关系了，但是他喜欢这东西就去了。你说这个我不认同，你说这个我不认同，就是你说的只是个例，可能某个人他怎么样，本科学的专业不怎么样，通过很励志的故事然后去找到一个心仪的工作，这是个例。你记住了，大势之下皆无完卵，你我皆是蝼蚁。我们说只能说尽量去努力，你比如说现在大学培养出来这么多学生对吧？解决就业不是一个人两个人的问题，是整体的一个社会性问题。我们作为个人控制不了经济的好与坏，所以说你举的这种只能是个例，大范围中解决就业不是靠个人的努力能解决的。

某网友：我的意思是就是说大范围不大范围，你自己先把自己这块管好嘛，就是你的有些专业他培养出这些人呢对应的就是太多了。你比如说英语，同样这个各个学科，你英语现在就是属于一个饱和的状态。我和之前的一个回国就是大学就本科学的不好嘛，就是考大学没有考上考国内的，然后他出国了，然后他回来之后他说我英语好，我说那你英语好，你跟一个加拿大的盲流子他有什么区别？加拿大盲流子英语也好，对不对？所以我说要看到就是更多的大家去关注一下市场需求吧。我并没有说要解决就业什么问题，就是你要看看招聘网站，什么样的工作开的多，什么样的工作开的少，而不是说我按照现在这套东西学校告诉我的，我去努力去奋斗就行了。不是说你有的不是别人给你PUA打击你，你自己就给你自己打击写了，没有关注市场需求。大家多看看市场需求，多看看招聘网站上的对人才的学历啊，工资啊，你算一算，然后就业的时候你要考虑这个吃住的问题，因为有的时候包吃包住和不包吃包住在一些城市差的还是挺多的，基本就这些吧。

户晨风：好，OK，就这些。

某网友：好，谢谢，好，拜拜。

户晨风：好，下一个啊，下一个看下一个连谁啊？女性吗？你好，你好，喂。

某网友：喂。

户晨风：你好，你好，你好，请讲。

某网友：这是，这是我连上了吗？

户晨风：对，是连上了，连上了，请讲。

某网友：你好，那就是我其实我有点就是有个小小的疑问想问一下。

户晨风：请讲，你讲。

某网友：那个就是因为我我我现在已经是毕业了，然后那个哎呦挺不好意思啊，因为我头一次聊，我也不知道该怎么。

户晨风：不着急，慢慢说。

某网友：那个其实我是您的粉丝，我看您直播也直播了很长一段时间了，也是经常也得看您直播，太紧张了。

户晨风：嗯，没事，就想问一下就是。

某网友：就是我我现在已经25岁了，然后呢我我我有一个对象，然后我对象要买房，然后他问我我是不是可以跟他一起出钱，然后跟他父母一起出钱去买那个房子，就是我有点不知道该怎么办，所以我想问一下。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我目前在自己家里然后经营了一个个体店。

户晨风：就无业吗？可以这么说。

某网友：在哪个城市？

户晨风：对，在哪个城市？

某网友：就是一个县城吧，算是在河北的。

户晨风：河北的一个县城，沙河？你不需要说具体城市。邢台沙河，你不用说那么具体，你说那么具体干嘛？你就在邢台嘛。然后呢，开了一个就是家里面开了一个店，然后你现在在家里面就是看这个店是吧？那你跟你对象出多久了？

某网友：对。

户晨风：是的，你怎么延迟那么高？你跟你对象出多久了？

某网友：五年吧。

户晨风：还是做什么工作呢？

某网友：五年。

户晨风：你延迟太高了，你延迟太高了，你怎么这么卡？你延迟太高了。

某网友：他是在一个在。

户晨风：好像他是不行，不行，我先给你挂一下，你不行你申请一下，你重新申请一下，你退出去重新申请，我等一下拉你，好吧？你延迟太高了，对，网不好，网不好延迟太高了，你重新弄一下你的网。我读一下SC，有两个SC。老母牛开飞机母x总说，发烧三天前，发烧三天前两天吃莲花没好，最后昨天吃了布洛芬就好了。母x总啊，那个莲某清瘟啊，毛用都没有啊，就这个东西在其他国家他就不能说是药，你知道吧？什么是药？我之前跟直播间的B友们说过很多次，药这个东西你得通过三期临床实验，包括要验证这个药的毒副作用、有效性，对吧？什么双盲对照实验等等等等这些东西，最终合格了，然后过了这道程序，这个东西才能是药。如果没有过这道程序，这个东西就是一个什么化合物，对吧？它只是一个分子方程式，它只是一个草根，它只是树叶子，仅此而已，它不能说是药，能明白这个意思吧？是不是？所以说这东西就没有用，咱们生病了得去现代医学的医院接受现代医学的治疗，好不好？老母牛开飞机母x总发的SC说，聊聊关于斗崴每隔几个月造的网红，是大数据选择还是他们自己讨论选择？是这样啊，我跟朋友们这么讲吧，就是斗崴上这些网红啊，首先呢绝对不排除别人的个人努力，就是确实这些网红呢多多少少有点东西能够吸住你的眼球，就无论你个人来讲你喜欢与否嘛，但是最起码他能吸住大众的眼球。那么在这个时候呢，再加上推流。什么是推流啊？你比如说抖外，以抖外为例，抖外每个月的月活用户我如果没有记错应该是将近十个亿，十个亿啊，基本上就人人都玩抖外。那么这十个亿如果说有这个推送机制，能让一个人不说被十个十亿人看到吧，那太夸张了，能被一亿人看到，那这个人的流量就太厉害了。你们可以去看一下抖尾的点赞是按K的，对吧？比如说一K就1000嘛，那些非常爆火的视频也就是多少点赞呢？200万点赞，300万点赞，500万点赞，这就不得了了，这已经顶天了。所以说如果一个视频能够推给比如说一亿人看到，那就是绝对的顶流了。你想想在互联网上一个视频播放量几千万就不得了了。所以说斗崴上这些所谓的每个时期不同时期造出来的这些所谓的网红，比如说像我知道的什么以前的什么浪卫仙，什么毛毛姐，包括我也说不上名字，什么小阳哥，现在的什么叫文神，对吧？他只是某个阶段吸睛，再加上这种类似于推送机制比较推送吧，让所谓的在一段时间爆火的。另外呢，另外我想给你们讲一下啊，前段时间不是说有个很火的抖音上的一个网红叫文神吗？我也不知道他是为什么火的，呃，就是突然有一天我的朋友圈里面呢有好几个人发了一个自拍，一老头啊，这样在在海边的一个湖边还是海边的一个自拍啊，头发卷卷的，年龄呢得有50岁左右。我一开始以为是我那个朋友圈我朋友他爹呢，我说就是我猛的一看我以为是他爹。后来呢，我看好几个人都发，我说这不可能是他爹啊，这不可能几个人都发，我朋友圈之间其他朋友也没有交集，对吧？我就在想这人是谁啊，我也不知道。我说这因为有女的也发嘛，我说这不可能是她男朋友啊，这岁数差得也太多了，因为我朋友圈基本上都是20岁20多岁的这个年轻女性嘛，这一些女主播啊或者女性朋友嘛，对吧？20岁对吧，也不可能是男朋友，也不可能是男朋友啊，对吧？也不可能是她爹啊，我就挺好奇的，好奇了后来我也没去搜，我也不知道是谁。那么后来我通过这个微博上我才知道，哦，原来是这是斗崴上的一个人叫叫文神啊。那么后来呢，呃，我看到这个有有人说啊，文神啊在这个呃抖音直播收了6000个江江华啊，一晚上挣了800万啊，呃，这个啊，又是简中互联网的一条谣言。为什么呢？收6000个江江华是赚不了800万的，因为这个账呢我给你们算一下啊，一个江江华是3000人民币左右。然后呢，你收了多少个呢？收了比如说6000个，收6000个大概是能到手多少钱呢？到手也就是大概900万左右，大概也就是900万，八九百万左右。就是6000个肩肩x总价值是多少钱？总价值大约是1800万，那么平台哪一半，那么作为个人来讲呢，到手是大概800万到900万。那这800万是要缴税的，缴多少的税呢？个人所得税45%，也就是说800万缴完45%的税之后，也就是剩个400多万，就800多万缴45%的税也就是剩个大概是430多万，那么剩下400万就是税了。所以说收6000个嘉年华到手也就是400万多一点，剩下400万是缴税的，就是你缴的这个税基本上和你到手的这个收入是差不多的，能明白吗？所以对于高收入人群来讲，那么以前我们经常听说一些高收入人群谁谁逃税，某某某某明星，某某富豪逃税，你不理解，你说逃什么税了，对不对？你说你像普通人嘛，缴税也就是你的工资单，也就是缴个一百多块钱，二百块钱不得了了，对吧？也就是三五百，因为你收入低，对吧？你交的个人所得税是最低的这一档。那你像那些明星包括大网红，他是按最高档来交的，就是45%的税。基本上都接近于你收入的一半了，就是你挣100万，你得交45万的税，剩下55万你才能合法的拿走，能明白吗？这个就是税，你不得不交。当然了我们肯定要依法交税，我也是依法交税的，我交20%。你这个还是仅仅对于个人来讲，如果说比如说我举个例子，这个所谓的文神这个人，如果他是以公司的形式在运营账号，那他缴的税就更多了，就更多了，多到什么程度呢？再给你举个例子啊，你比如说他收了这个6000个江江花，对吧？这6000个江江x总900万，那公司到手900万呢，你首先得缴公司所得税，公司所得税是多少呢？按公司体量不同啊，我们按最高档来算，毕竟是大网红嘛，我们按最高档来算，公司所得税是25%，25%，900万乘25%是多少啊？大约要交个200万左右的一个税，那900万还剩700万了，700万然后才能进个人口袋。那么这700万呢进个人口袋先缴税，缴多少？45%的个人所得税，700万乘45%大概是要缴多少呢？大概就是缴个将近300万。然后呢，剩下的才是你合法到口袋的钱。也就是说6000个加年华如果是以公司的形式来拿，到手最终合法缴完税也就是到手300万到300多万到400万左右，知道吧？这就是这就是税，你不得不这么去做，你必须得这么去做，知道了吧？嗯。好，我们刚才把那个拉上来，刚才那个小姐姐人呢？她别走啊，你重新申请啊，刚才那个平台那个你重新申请一下，你重新申请一下。

某网友：你好，请直接表达观点。

户晨风：好，你好，请直接表达观点。

某网友：呃，你好，那个我是你粉丝啊，然后我有几个观点，我是昨天就听了你直播，然后有几个观点是赞同的，有几个观点是不赞同的，我想跟你分享一下。

户晨风：直接说就行了，直接表达观点。

某网友：好，首先第一个是这个昨天有个网友他说的这个有一个非常离谱的观点，他说这个有些是不缴税的，我想回应一下这个，就是说这个昨天你说的很对，就这个税啊是厂商和消费者共同承担的，不是说你这个看不着你缴税就没缴税，这个确实是啊。然后这是第一个，然后这个你说的是对的。然后但是昨天你说了一个错误的就是说关于公共产品这一块，这个我非常不认可这个公共产品这一块，你说你只要用不着这个公共产品，你觉得这个就是这个对你来说无意义的，你认为其实这个观点的其实是有待商榷的啊。你比如说你举了一个高铁的例子，你说这个，你说我用不着高铁，所以说你觉得这个这个是不是我脚睡这一块用的高铁算是浪费了？其实不是的啊，这个对于公共产品来说，这个我们不仅要考虑到对于每个个体来说它是否用得着，我们主要是从整体考虑它是否对于绝大多数的这个国民这个是有用的，甚至从国家宏观而言它整体的这个对于长期发展有没有利的这一块公共产品。

户晨风：举例，别给我扯这些大饭的东西，说空话套话无益的话，举例。

某网友：不是高铁吗？昨天你说的这个高铁我不做高铁，我为什么要为高铁付费啊？

户晨风：呃，这样我举一个例子反驳你啊，是这样的，不是说你缴的所有的这个税收都用于你个人啊，能明白吗？那你说啊，比如说。

某网友：呃，你比如说啊，你比如说这个医疗，你说那我可能我不生病啊，我那我为什么这个要脚说要放到医疗当中去呢？这个是不对的，这是不对的，从国家整体而言的话，医疗是有有利于整体国民的这个福利水平的，所以国家应该投入钱在医疗当中是。

户晨风：这样的没听懂。

某网友：就是你可能这一辈子都就是你可能这一辈子都并不会做高铁，但是说对于国家整体而言，对于大多数国民而言，高铁是一个福利项目，是一个好的项目，所以国家应该把税收放在这一方面，这是没有问题的。

户晨风：不要说那两个字啊，不要再说那两个字了啊。

某网友：不好意思。

户晨风：然后我听就是你说的话呢就是我能听明白，但是我不知道你想表达什么。就是我跟你说了，就是我不愿意为此而买单，就是我不做高铁，我为什么要为高铁而买单？就是我感觉很好奇，我为什么要为高铁而买单？

某网友：因为高铁这个项目是有利于整体的这个国家发展和整体福利水平提高的。

户晨风：我跟你说不要出现那两个字，你怎么一直出现呢？你故意的吧？

某网友：不好意思。

户晨风：不好意思，你所谓的什么整体整体，我饭吃不起了，我没钱吃饭了怎么办？你给我钱啊？

某网友：不是，是这样的是这样的，这个贫困问题呢当然是应该解决的，但是我们要考虑短期和长期的发展问题，还要考虑到整体和局部的发展问题，是这样的。

户晨风：这个我想我们要你没有回答我的问题，我做一个群众，我急需钱去看病，这是很多人的客观事实，比如说家里面有两个老人，老人需要赡养，还需要看病，还得吃健养药啊，孩子还得上学啊，本身负担已经很重了，我作为低收入群体，我为什么要为高铁的建设成本运营成本而买单？这合理吗？

某网友：这个是合理的，它合理的点在于我刚才已经说过了，就是说这个对于我们的福利水平而言，这是公共产品，公共产品可以提升整体的福利水平，所以说他应该为他买单。比如说我举个例子而言，我举一个例子而言，我可能一辈子都假如啊，我一辈子都不会生病，那么我是不是应该为医疗而买单呢？那我当然也要为医疗而买单。

户晨风：哪怕我一辈子都不生病，不应该为医疗而买单啊，就是你说的话没有逻辑，我一辈子不生病，我为什么要为医疗而买单呢？为什么？

某网友：因为这个是国家整体的，不好意思，因为这个是因为这个是公共项目，这个是可以。提升整体的福利水平，我去医院看病是付费的，而且很贵。是的，我只是通过这个举一个例子。

户晨风：你所谓的公共属性表现在哪里？你张嘴闭嘴公共，那么你所谓的嘴里的公共属性表现在哪里？无论是医院和高铁，收费都非常贵，根本谈不上公共属性。医院和高铁都是披着羊皮的狼。医院的收费不是没有对比啊，就以医院的口腔科为例，医院口腔科的收费和私立医院相比几乎差不多，当然了，私立医院确实要稍微贵一点，贵的大约10%到20%。就是你所谓的医院的公众属性体现不出来，你张嘴闭嘴公众，你公众在哪里？

某网友：我们有很多的这个医保，我们可以报销很大一部分。

户晨风：错，医保属于医保基金，医保基金和医院本身收费这个是中间是没关联的。医保基金是因为我交了这个保险，医保基金才给我报的，这个钱是从医保基金出的，能明白吗？医院本身收费还是那么贵，医保基金也要把钱给医院的。

某网友：是这样，我可能这个例子觉得不是很好，我的意思是说对于公共产。

户晨风：品而言，我可能不会用了。感谢xxxx的做我的小鹿，感谢感谢感谢xxxx，感谢你说。

某网友：我的意思是说，就是我可能不会用到这一个公共产品，可能医院这个例子举的并不是很好。我的意思是我可能不会用到这一个公共产品或公共服务，但是它有利于整体福利水平的提高，政府就应该在这方面花钱，这是我的观。

户晨风：点。你一直在重复一句让人听不懂的话，我用不到，我为什么要为此付费？你没有回答我的问题，一直在不停的重复，就像我我不生病，我为什么要为医疗买单？就没有道理，对吧？你会为我洗脚去买单吗？你会吗？你会为我去加油买单吗？你跟我都不搭嘎的，是不？

某网友：是。

户晨风：感谢上海大叔，感谢上海大叔。

某网友：其实我已经回答你了，只是我不知道为什么你没有听懂。这个就是说，我们决定是不是把税收花在某一个方面，一个核心的考量依据是它是否有利于提升整体老百姓的福利水平，比如说国防啊，比如说各个方面啊。我们是整体考量，不是说。

户晨风：考量每个人。刚才你说那两个字不说那个啊，那个不。

某网友：说OKOK，就是说就是说我感觉我已经就是包。

户晨风：括很多，你完全都在说空话套话，就是没有人听得懂你想表达什么。我已经跟你说的很清楚了，我也问你问的很清楚了，就是我没生病，我不坐高铁，我为什么要为医院和高铁买单？为什么？

某网友：因为整体的这个税收的用途啊是用于，我们都知道这个高铁可能是用很多税收啊，包括这个其他基金去建设的，对吧？比如说税收可能用于很多你完全用不着的方面，对不对？你你可能认为税收用于这些方面，但是这些方面完全用不着，所以你的观点是你认为啊，如果这个税收用于我完全用不着的方向，但是我交了税，我就很亏。其实不是这样的，其实不是这样的，核心还是那句就是，税收不是说应该用于每一个人的项目，不是说用于每一个人，他可能对你收了很多税，但是并不是税收的每一个使用项目都对你有利，而是对于整体大家有益就可以了，那明白吗？所以这就是为什么你可能这辈子都做不着高铁，但是你仍然需要为高铁缴税，就是因为它有利于整体，有利于大家，也可能。就是我不知道你能明。

户晨风：白吗？就是说对于个人来讲，他都是他对于个人来讲，他是一个负资产，是的，比如说是没有额外产生你所谓的这种收益的，那对于整体而言怎么会有利呢？对。

某网友：于某一些人来说可能是负收益，比如说你认为这个这个教育对你来说，你可能这一辈子都不会去上学，你认为教育投入来说对你来说没有任何意义，但是对你来说在税收在教育方面的投资可能是一个负资产。但是问题是对于其他人来说，对于绝大部分人来说，对在教育方面的投资是一个正收。

户晨风：益。你这个纯隔着台杠，有义务教育法的，不上完九年学是违法的。

某网友：我是说比较对于高等教育，对于高等教育来说。

户晨风：对啊，对于高等教育本来就不应该这个投钱啊，他自己大学应该自己去募资啊，这样大学才会重视大学生啊，这样大学才会把学生当作一种宝贵的资源啊，而不是把学生当牛马啊。全世界最优秀大学几乎都是私立的，当然也有公立的啊，但是私立占多数啊，你看全球哈佛、普林斯顿是吧，这个剑桥那不都私立的吗？有什么问题吗？

某网友：嗯，是不是我我我的意思其实这只是一个例子啊，我们还是回到最初那个。

户晨风：你举的就是说站不。

某网友：住脚。就是核心观点是这样，不是说你在你交的所有的税都应该花到你能用得着的地方，不是这个观点，而是说能花到绝大部分老百姓能用到的地方，这叫公共产品，这叫公共产品。

户晨风：我缴的税当然要用到我能用到的地方了，那否则我为什么要为一个我用不到的一个东西而买单？

某网友：呢？你这说不过去啊，原来你是这个想法。其实这个我不知道你有没有学过这个经济学，是这样的。

户晨风：不要问什么你有没有学过，你有什么道理你就讲出来，别问什么有没有学过，你讲你的道理就行了，什么学过没学过。

某网友：没学过是这样的，就是我们的税收不是说用于这个用于提升个体的福利水平，而是用于提升整体的福利水平，能明白吗？

户晨风：不，个体福利水平都提升不了，整体怎么会提升呢？你讲话真是没逻辑啊，你讲的这些简直就是我觉得就是反制的话。

某网友：对于你来说，比如说税收可能你认为在其他比如说在项目A方面的这个税收没有提升你的福利，但是在项目A上的税收提升了其他90%人的福利，这就是我应该投入的项目，这就是国家应该投入的项目，因为它提升了整体的福利水。

户晨风：平，举个例子。

某网友：呢？举个例子，比如说我随便举个例子，比如说我们现在有这个90%的人可以吃得起饭，10%的人呢吃不起饭，国家呢现在90%的人。

户晨风：呢？纯个儿扯犊子，哪有吃不起饭的人呢？现实中能否举出举出例子？别跟我搁这假设，假设现实中有没有例。

某网友：子，你是说咱们国家的例子是吗？你能不能举出例子？我正在举例子，我觉得我这个例子就可以。

户晨风：说明这个问题，你这隔着幻想，现在哪有吃不起饭的人啊？你纯隔着幻想呢。

某网友：不是，我说的是其他的地方。

户晨风：你说其他地方跟我有什么关系啊啊？你跟我不是一个国。

某网友：籍啊啊？不是不是不是不是不是，好，那我我我换一个例子，我换一个例子好吗？我换。

户晨风：一个例子，你你能举出例子吗？你怎么一个例子都举不出来吗？

某网友：我换个例子，比如说我们叫农业补贴，农业补贴这个东西它。是有利于。农民的。但是假如我们农民的比例占比在60%，而非农民占比在40%，但是我们依然向那40%的人征收了农业税补贴我们的农民，这是不是一个好的项目呢？这当然是一个好的项目。哪怕那40%的人他不是农民，但是我们通过征收像像像其他老百姓征收农业税补贴给农民，提升了我们整体的福利水平，因为当你把农民的这个福利水平提高之后，可能整体的这个农业生产效率就会提高，整体的国民水平啊生活水平就会提高，所以说。

户晨风：你是不是活在梦里啊？农民有啥福利啊？

某网友：我只是举一个例子。

户晨风：你对现实事物一点都不了解，你对现实一点都不了解，就是你感觉到活在梦里一样，农民有啥福。

某网友：利？不是，我是说农业补。

户晨风：贴，农业补贴。

某网友：我只是说，我只是想举一个例子，这个例子就是说我们哪怕没有像农民，因为这个农业比如说这个农业补贴也来自于税收嘛，当然有可能你这个税收当中很多一部分他不是农民，他是这个他是这个城市人，他可能不种地，但是呢他依然缴税用于农业补贴，这个我觉得是一个好的项目，因为他提升了整体的福利水平，而对于城市的人他确实没有享受到这个农业补贴，但是他提升了整体的福利水平。

户晨风：怎么提升整体的福利水平了？

某网友：这是一个这个比较长的逻辑链接，我跟你说一下是这样的，你比如说这个农业是一个非常基础的这个，你其实你问的这个问题是农业如何影响福利水平，你问的是这个问题是吗？

户晨风：你说的，你说给农民补贴提高整体福利水平，这这怎么提高整体福利水平呢？

某网友：嗯，是这样，这个是非常非常，你这个问题问的非常大，这个问题比较困难，这个解决这个就是问题比较困难，我我这样吧从几方面给你说一下，简单点讲，因为你这个问题就不简。

户晨风：单，说明你对这个问题你不了解，所以说你也抓不住核心，就长篇大论，抓住核心的不就那么几句话就讲清楚了吗？啰啰嗦嗦就是没有就自己也不懂，你几句话就讲清楚说明你知道这个重点在哪。

某网友：好，那我跟你说一下为何这个提升农业，比如说补贴给农民可以提升整体福利水平。第一个原因是，就农业人口在中国占比重还是比较多的这一方面，所以这个农业补贴对于农业的补贴，我们从事农的人口还是比较多的，农业是一个非常重要的产业，这是第一点。第二点，农业是工业和第三产业的基础，对于农业的补贴可以有助于第二三产业的稳固，就好了，就从这两点就可以足够说明问题了。

户晨风：我不知道你在哪个国家，我觉得你肯定跟我生活在不是一个社会。为什么呢？农民现在我们整体这个人数的占比应该是我如果没有记错，大约目前就是真正的所谓的全职农民，我指的不是说在这个县城里面城市里面打工然后呢过年回家那种，那个不算农民。因为现在的农民如果不去外面打工根本养不活自己的。真正的所谓的职业农民就是在村子里面老头老太，只剩这么最后一批职业农民了，这个整体的人数呢也大概就是三到四亿，大概也就是这么多，不会比这个多了，剩下的年轻劳动力都是在城市里工作，主要靠城市里面的收入的，靠种地的收入早饿死了。所以说这个比例相比较整体人口而言占比呢，并不是绝大部分，这是第一点。第二点呢，你说这个农业是第二什么第二产业第三产业的基础，不补贴农业对第二产业第三产业不好，你这完全对农业不了解。我们这粮价是贵的，补贴完相比较国际粮价而言也贵，因为我们成本高，就直接从国外进口粮食，都比我们这的粮食价格要便宜直接买。那按照你的逻辑来讲，直接买粮价更低，对第二产业第三产业会更好，知道吧？所以你对国际粮价也不了解，你对我们这农民也不了解，你知不知道我们这补贴完还比国际粮价贵啊？你知不知道我在这买玉米，我在河北收玉米，在河南收玉米，我收的玉米这个成本，这不知道。

某网友：好，这个我感觉我们有一点跑题，其实我刚才举这个农业补贴的例子，我还是想回到咱们最初的讨论的点，就是他说这个税收应该用于整体福利水平的提升，而不是说用于个体福利水平的提升。

户晨风：好，那我现在就跟你说医院，我们就以医院和高铁为例，医院和高。

某网友：铁，等一下等一下等一下，我们这么说下，我不知道我们先说这句话你认可不认可，就是说税收应该用于提升整体福利，而不是用于提升个人福利，这句话你认。

户晨风：可吗？我认可。

某网友：那就可以了，没有什么可以讨论的问题了。

户晨风：你说的这个高铁和医院，它都没有提升整体福利啊。高铁和医院现在不仅不是福利了，是负担。

某网友：负担啊？哦，原来症结点在这儿。我们症结点主要在于高铁和医院是否为公共产品这一个话题是吗？

户晨风：什么公共产品？我讲的应该是中文，我讲的还是比较标准的，你怎么就听不懂的？你是不是平时不说中文？我都说了，现在医院和高铁它不仅不是一个福利，它是一个严重的负担。它现在医院和高铁就类似于肿瘤差不多了，就跟人身上那个肿瘤一样。

某网友：啊，我明白了，我明白了。哦，那你这样说其实我还是比较认可的。我一直以为你觉得那种税收只能用于提升每一个人的福利，我用不着就不应该花钱。如果你这么说，我觉得我是赞同。

户晨风：我用不着就是不应该花钱啊，本来就是啊，这不矛盾啊。就如果你能把税收运用到个人福利上，那就是运用到个人啊，那可以花，对吧？如果运用到比如说高铁这种，我用不到我就不应该补贴高铁啊。高铁停运不了就停运呗。

某网友：卖废铁呗。但是，但是问题在于你和你刚才的观点矛盾了。这个税收有可能没有提升你的这个个人福利，但是提升了整体福利。

户晨风：你举个例子嘛。

某网友：比如说农业补贴就是一个很好的例子。哪怕你不是农民，你也需要缴农业税，而农业补贴提升了农民的生活水平，它也提升了整体的福利水平。

户晨风：没有提高整体的福利水平，反而让整体福利水平下降了，因为买了更贵的粮食。就不应该补贴这个粮食，不应该补贴农民的。因为现在为什么要补贴农民？就是因为农民的生产效率太低了。你们去过河南、河北、东北的产粮区吗？你们去过吗？绝大部分都是小农经济。什么是小农经济？就是最原始的种粮方式。也许现在用拖拉机了，用收割机了，但是整体上来讲就落后于现代农业，落后几十年。效率低，种植方式不科学，那最终导致什么？成本高。成本高他卖的贵，还没别人赚的多。就是他卖的贵的粮食，我们吃贵的粮食，怎么会提高我们整体的福利呢？明显不是提高整体福利。

某网友：但是我们还是要认可那句话，就是说税收应该用于提升整体的福利水平。但是你的这个个人的这个需求可能和整体，可能和这个整体的福利水平并不完全匹配。我们这么说可以吗？

户晨风：这可以，你这么说可以。

某网友：就是我其实是想表达这个观点，可能说并不是说我们的所有的税收都用于，因为我们知道这个老百姓他们的这个需求是千差万别的，所以说提升他福利水平的方面也是千差万别的。所以说呢，我们应该从这个更加交叉的地方去，就是百姓需求更加交叉的地方去，这个使用我们的税收。我觉得这个是没有问题的。所以说这些方面才是应该提升，才是用于提升整体福利水平的，这我觉得没问题。也可能说我在这一方面缴了税，我并没有从中受益，但是没问题，我们依然应该在这一方面缴税，因为它对于其他人是有利的，所以说大家都变得更好了，这个没有问题。但是我明白。

户晨风：你刚才的意思，其他人变好跟我有什么关系？我自己父母住院没钱了，我跟谁要？别说我自私，我自己没钱的时候，我家里人需要吃药的时候没人管我。别说什么你自私，太自私的这个人就是自私，知道吧？就是自私。没人管我的死活，装什么装啊？装什么？

某网友：我明白，就是其实还是那个观点，就是说任何一个。

户晨风：国家我死活有人管吗？有人管我的死活吗？张嘴闭嘴为了别人，为了别人，谁为了我啊？

某网友：你装什么圣人？

户晨风：大哥，互联网。

某网友：上这个不是什么圣人不圣人的问题啊。这个对于任何一个地方来说，这个税收呀，它都是用于提升整体福利。你的这个整体福利。

户晨风：无私？谁对我无私啊？我没有享受到任何人的无私啊。我从小到现在活到这么大，全是靠我们自己家庭努力。我可没有享受到任何人的无私啊。你张嘴闭嘴让我对别人无私，张嘴闭嘴让我为了别人好，谁为我好？装什么圣人？

某网友：谁为我好？我想说什么？不是主播你，主播你淡定一下，我很。

户晨风：淡定？

某网友：我没有这个，我没有说，我没有说让我们这个，我没有说让我们这个完全替别人着想。我们没有说完全替别人着想，因为这个税收呢，它是用于用于这个公共项目和集体项目。

户晨风：所以说它是用于提升整体。你上麦到现在20分钟，就一句话，256分钟了就一句话，不停的跟着扯，就一句话。你还有其他观点吗？

某网友：其实我就想说这一句话，就是说这个税收是用于提升公共福利，而不是说和个人和个人的幸福可能并不完全匹配。我就想说。

户晨风：个人都不能提升，弹劾弹劾整体呢？就是你这人简直就是没有，就是没有逻辑，真的。个人都不能提升，弹劾整体？要感谢231，感谢231，感谢这个图，感谢感谢感谢圣诞啊，圣诞奥拜，感谢奥拜啊，感谢圣诞奥拜，感谢231，感谢感谢啊。

某网友：个人都不能提升，谈个整体？他可能没有提升你。

户晨风：这个个人。

某网友：整体是由个人组成的。

户晨风：整体是由个人组成的。

某网友：是的，他可能没有提升你这个个体，但是提升了其他个体，从整体而言他提升了。

户晨风：明白吗？不是你拿我的钱提升别人干嘛呢？不是提升了你拿你的钱提升别人的同时，别人也拿他的钱提升了你。

某网友：所以说整体是提升了。

户晨风：不需要。我就拿我的钱就提升我就行了，我不需要别人的钱来提升我，不敢奢求。我的钱都无法提升我自己，我还指望别人的钱会提升我？

某网友：好好好，这是我的观点，谢谢你。搁意大利干嘛呢？

户晨风：你搁意大利干嘛呢？

某网友：我在这读书呢。

户晨风：感谢752，感谢752。你读什么书？

某网友：我读经济学的。

户晨风：大几？

某网友：呃，我在读博士，我在读博。

户晨风：士？你读博士？是不是又多了一个博士？又多了一个博士？

某网友：没有，真的，我一直是你的粉丝，真的真的真。

户晨风：的？

某网友：感谢初夏，我马上上一个礼，非常感谢连麦。其实我昨天听了很久，因为很开心。

户晨风：别，你别急啊，我也问问你。你去意大利去多少年了？

某网友：我是去年过来的吧。

户晨风：你刚读博士？

某网友：我是21年入学的，然后去年过来的。

户晨风：哦哦哦，那你之前一直在国内？

某网友：是的。

户晨风：在国内读到硕士？方便在国内是几本？

某网友：那国内不是什么好的学校，不好意思。

户晨风：没事。那你现在去意大利读书的话，一年得花多少钱？

某网友：在欧洲呢，有一些学校的这个申请他是带奖学金的，就是读博的话有一些是带奖学金的。然后可能自己的话在努努力的话差不多吧，就是基本上可以维持吧。如果自己在努努力稍微挣点钱的话是可以维持。

户晨风：嗯，就是说不花家里的钱。

某网友：嗯对，因为我平时生活就是比较怎么说，可能相对于就是那些花钱的留学生来说，可能活的比较艰苦吧，可能所以我就可能用不着，不太不是特别。

户晨风：需要。嗯嗯好的。哎呀，你是学经济学的，哎呀是的，就是嗯。那你毕业之后打算干嘛的呀？

某网友：说实话，我现在其实还没有想好，因为我都不确定能不能毕业，因为毕业要求确实比较高，毕业要求确实比较高。然后确实也没有想好毕业之后做什么。我现在最大问题是能不能毕业是最大的问题，我都不确定能不能毕业。

户晨风：要求确实还是比较高的。嗯，行吧，好，行，好，谢谢你。

某网友：好，拜拜。

户晨风：特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特特别说什么这个为我好。我跟你讲，我这辈子现在最讨厌的一句话就是为了你好。我这辈子到现在最讨厌的一句话就是为了你好。你千万别为我好，我现在一听到这句话我都害怕。为了你好？我就是听到这句话的潜台词呢，就是马上你得承担代价。为我好不好我不知道，但是这个代价我肯定是要承担的。就是好处我大概率享受不到，但是代价我一定会承受到的。所以说我现在最讨厌这句话了，为了你好，为了你好。我只要为我自己好，我不需要你为我好，谢谢啊，感谢啊。你千万别为我好，我为我自己好就行了。我也不需要为别人好，我这个人自私，我不像你们，你们可能这个心胸宽广博大，我这个人自私，我就为了自己好。我也不想害别人，也不想怎么样，我就为了自己好。我觉得我好，如果人人都为了自己好，自己能变好，我觉得大家最终都好。这是我个人的一个观点，不一定对，不一定对，供大家讨论是不是？感谢悠悠，感谢悠悠。冷月舒心。所以大家千万别刷礼物，你们不刷礼物我吃什么喝什么？你不刷礼物我怎么买我的房子开我的跑车？你不刷礼物我怎么天天飞来飞去的买飞机票？你不刷礼物我怎么去跟妹妹聊天？不刷礼物不刷礼物我就饿死。

某网友：了，下一个。

户晨风：要感谢小树的b站，感谢感谢感谢啊，感谢啊，感谢感谢。

某网友：下一个啊，我看连谁。你好。你好，我是刚刚上来的，我简单说两句。就是我没有听完你和那个刚刚那个朋友的连麦，但是呢我觉得就是，我不知道你是为了整活，就是你刚刚那个就是整个情绪有有一点点过了啊。我是我是，当然这是我个人的感觉，就个人听感下来。

户晨风：还有就是他。

某网友：是。

户晨风：他没有我故意的，可能是可能是有点仓促吧。我我大概能明白他的意思，我能大概能明白他的意思，但是我也能理解你的这种想法。就是首先他的意思是我把这个钱拿上来了，大伙拿上来了这个钱，其实是我说了算，和你就是你的意见和态度其实是可以忽略的。然后他认为，比如说我认为，我因为我在苏州啊，比如说我老家是河南的，但是呢我认为这个钱，我觉得把这个钱用在苏州修一条路，你在河南你可能走不了这个路，但是呢你如果我来到这边了，我就能走到这个路。还有一个例子我再给你说一下，比如说现在啊哪里有地震了，然后不能说这个啊，不能说。

某网友：这个是吧？下一个下一个，及时给他杀住啊，必须必须及时给他杀住。来下一个。

户晨风：你好，感谢花又，感谢花又。你好，怎么是我啊？请直接表达观点。

某网友：我说说就说句实话，我刚听了刚刚那个副歌的发言，我觉得这货有太过于理想主义了。他张口闭口就是为了大家好，为了大家好，他根本他就看不到这个人见疾苦，这个底层到底过的咋样，这福利有没有落实到每个人身上，他根本看不到。他以为都跟那个就欧洲国家一样的啊，就收了税之后。不要不要说其他的，不要对比啊，不要对比，不要对比。他他以为都跟就就外面一样，就他看到了收了之后都可以落实到这个医保啊。就我们现在人均收入还这么低，收了这个税之后对吧，这根本就落实不到每个人头上，太过于理想主义了。我真的我听着绷不住了，我呵呵呵啊，这就就这么多吧。这个连麦是我不小心点到的，没想到选到我。好好好，谢谢啊，好，拜拜，谢谢谢谢。下一个啊，下一个，看下一个谁。

户晨风：别急别急，刚才那个女孩怎么不来了？刚才那个女孩走了之后她就不来了，我还想把她拉上来了。

某网友：来，下一个吧，看下一个连谁啊？

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：哦，我乱点了什么字啊？我随便点的。哦，好，再见啊。刚才那个女孩是不是被我吓走了？你好。喂？能听得见吗？

户晨风：请直接表达观点。

某网友：就是我以前看过你的视频，第一次认识你就是因为好像有个老奶奶在超市里面买面粉那一次。我觉得虽然你因为那个事情疯了一段时间，但是我觉得挺替，虽然我也是底层，但我可能比稍微底层人好一点，我就说挺替这些人感谢你。就是说，我起码感觉就是说，有人说这个可能是故意炒作，但我觉得我反正看你视频，我没觉得你是有任何恶意炒作的意思。因为真的要刷流量恶意炒作，我说实话，不是搞搞这个东西，其实注定是被人骂的臭头的那种事情。但我觉得你能做，其实我第一次知道你就是因为这个视频在网上有人传播开，我就比较替社会底层的人感谢你。说实话，我特意不讲，就说就算你是炒作，但是你做的这样的事情是很好的，很好的事情，非常的好事情，我觉得应该肯定，不应该就冷言冷语这样子。好，谢谢，不用不用。然后再说一个简单的事情，就是说上次澳门其实我私信也跟你说了，不过也补充一下。上次澳门事情是这样的，第一个就是私人的地方他确实可以不让你拍，第二个就是肖像权这个东西，他讲了一条法条，他说不能复制，不能散播，不能商业利益，商业使用。它是一个并行的关系，就说不能ABC，他不是说只有商业使用。我后来看一下法条，他的理解是这样的，比如说你在网上你把某个你不喜欢的人你给他开盒了，其实这也是属于肖像权，即使你开盒他你没有盈利。但是我还是要肯定，我不是为了花式催你，我还是要肯定你行为是很好的。因为我觉得就是说这个社会里面缺乏一种，就是说我觉得我的权益受到一种不正当的影响，就是说我要去维护，从小的出发是维护我自己，从大的出发就是说这个社会上有很多人遇到类似事情，你也不维护，他也不维护，有些东西万一他真的是不合理不合法的是吧？那就没有人出来伸张，没有人出来所谓维权，可能这词敏感一点。所以我觉得你那个行为是很对的，但是实际上当然了，他们这种大企业还是有法务部门的，所以他们其实研究过也应该知道说这个符合当地的法律，这个是没有什么问题。但是我觉得你的行为我是特别特别支持的，就是说我觉得中国人就是有一种好。你不要说说到不说整体，不说整体，不能说整体，下一个下一个。你讲，我表达几个观点。首先我要表达第一个观点是，我觉得你平常在直播间里说的一句话很对，你总是跟一个你观点不一样的人说，我们到底是不是在一个真实的世界？如果真的从物理角度上来讲，我们确实踩的是同一片土地，看的是同一片蓝天。但是我昨天不管是昨天还是什么时候听你直播，其实我感觉我们就不是活在一个世界里的。我比较同意前面在意大利读博士生的那个哥们，我和他的观点几乎相近，只不过呢我觉得我的举例子的表达会比他强一点，所以这个我们一会再争论。就是我要表达一个什么意思？我们确实不是生活在一个世界的，为什么？这个虽然残忍，就是我现在每天大概就是每天坐在电脑前，最近在准备考试，我每个月还能收到五千块钱的所有的工资，我什么都不需要干。但是你看昨天连麦的哥们多惨，就是他需要挖煤，多辛苦，我当然也能体会，但是我也改变不了什么。所以其实我们真的就是在这个物理意义上，我们虽然生活在一个世界里，但是我们看到的一些事情确实真的是天差地别的，所以导致我们这个观点不一样。然后所以我来反驳一下。

户晨风：等一下，我想问一下，你这五千块钱谁给你的？

某网友：学校给的。

户晨风：学校为什么要给你这个钱？

某网友：因为它需要每个博士生平常有生活补贴补助。

户晨风：那学校的钱从哪来啊？

某网友：学校来自于教育部。

户晨风：那教育部就是说钱就是来自纳税人嘛，对吧？所以说我的观点啊，我再重申一遍，停止对所有高校的赞助，停止对所有高校的资金支持。高校想有钱自己去找校友去募集，自己去找这个毕业的校友去募，不要拿他说的钱可是装大方知道吧？

某网友：户哥你听我说完吗？就是我表达的观点其实跟学校其实没有关系，就我先接你这个说一句吧，就是你确实你说的也有道理，就是很多如果他自己招募基金，他确实在自己的那个钱上面更能掌控，但是很难保证高考的一致公平性了。其实这样的话高考为什么这么公平？就是因为我们统一招生，我们统一有一个部管理这些。

户晨风：你为什么要统一招生呢？你比如说我自己创了一个大学对吧，我愿意招谁招谁呀。

某网友：大学有没有含金量是社会来判断的。那你先听我说，那我提你一个问题，就是你觉得高考就是每年搞这么在同一天考，然后几千万人几百万人同一张卷子，几乎是同一张卷子，然后这么稍微公平，你参加过高考吗？

户晨风：周璇，我怎么感觉你没参加过高考啊？

某网友：但是我指的同一张卷子它不是真的是，它就可能是三四张四五张或者是一个地区一张，就相对公平的来说，你觉得有必要吗？不同地区分数。

户晨风：都不一样，卷子都不一样。

某网友：我其实不是要跟你讨论这个教育的问题，你先把我的论点表述完嘛。第二个问题呢就是我要表达间接观点是什么？你修高铁这个事情你还记得大概半个月前我举的例子吗？就是一个村庄A点到B点要修公交。那现在呢，你现在每天周末要坐公交，那周一到周五的公交的那个钱你需要平摊吗？就大概就是这个意思。因为这些可能穷人一辈子坐不了几次高铁的那些哥们，就跟昨天两位那个哥们，他说他这辈子只坐过两次动车，都没有坐过高铁。那实际上你要得考虑到他们在高铁上投入的这个税收到底有多少，可能就是几十块钱。但是你想想你刚才说的这个，你刚才说的这个很有钱的那个网红，他做一场直播交的税就二百多万或者四百多万，四百多万。那么他到底在这个公共产品上有获得400多万的这个对他自己的报酬吗？显然是没有的。所以其实像修建这种公共设施来说，没办法衡量你这个如果只定性说的话，就没有办法衡量穷人不应该在。

户晨风：高铁上穷人他当然可以坐高铁，这是他的权利与自由，但是他不应该拿他的税收来补贴高铁。高铁公司应该靠自己的能力来挣钱，有钱了就挣，没钱了就倒闭，而不应该拿穷人的钱去补贴高铁公司一分钱。别说穷人了，像我这种中产阶级我也不愿意拿我的钱去补贴高铁。能运营就运营，运营不了就倒闭。没有你高铁我照样活，没高铁坐飞机，航空公司就笑惨了，是不是增加航班？

某网友：我再给你举个例子。

户晨风：这高铁公司有多傲慢，铁路公司有多高高在上？人家飞机延误延误四小时以上基本上都有补助200块钱一个人，延误八小时以上三四百块钱补贴一个人，直接现场现金给你。高铁它延误几个小时它也没有任何补助，它取消了它也不会给你补助的，这就是傲慢，能明白吗？这就是高高在上，它不怕你知道吧。

某网友：不是，咱们现在讨论就不是一个事情了。我要说的意思就是说，你既然做一个公用产品，你能用到，就是其实你就说穷人他那部分急需要治病，哪怕把税收这几十块钱拿到自己手里，他也多这五十块钱少这五十，其实从我的理解上来说是不影响他治病的。而且反而是那些可能生活在大城市里面提供更多税收的还养了这个高铁了。而且我真的一直特别看你直播间，特别想问一个问题，你真的是觉得我们国家的医院和高铁不要。

户晨风：说。

某网友：那两个字行，就是你你觉得这两个东西是真赚不到我们的钱呢，还是他不想赚呢？他为什么现在还是每年维持？如果你觉得他是真心不想赚，还是真的就是惠民呢？

户晨风：医院和高铁赚钱都赚到吐了，只不过不是公司赚钱，不是医院主体赚钱，而是里面院长医生里面医院的管理层赚钱赚到吐啊，知道吧？你分不清吗？就这么简单道理，你是个高材生，你负担的还是交大的，你分不清这些吗？高铁医院，医院亏与否，高铁亏与否没有人关心，他就是亏一百亿一千亿，他医院和高铁管理层照样挣到钱，照样高福利，照样无限两金交足了，照样有奖金到年底，照样拿着高工资，能明白吗？这么简单的逻辑你搞不懂吗？你还是个什么高材生，上海什么负担还是交大的。

某网友：我跟你说啊，你如果一定要讨论这样的问题，我跟我话有话要说呢。我反而有时候觉得你自己的那个学历限制和你自己的这个思维水平的限制，限制你感觉是这个世界太多东西了。因为在你眼里世界里就是像你刚才无能狂怒一样，就是你在屏幕面前吼着，你在屏幕上大吼着谁来替我感到，我确实感觉到你也挺惨的，某种程度上来说。实话说，我从我就是最良知最就是最接近身体底部的这个那个道德上来讲，我真的挺同情你刚才的那些怒吼的，我也替你感到无奈。但是事实上来说，这个世界上就不光存在你说的这些，我确实知道，我确实能也能理解你，如果从你的角度出发，你的视角你的世界是这个样子的。但是你要知道，但是我觉得你很多观点就是比如说你昨天跟B友们说什么学外语要润对吧？那其实你真的你要到我这个学历层次来说，你要真正要润，根本就是你学外语就是上那个B友说的很有道理。你如果只是学了外语，你就相当于国外的该溜子，反而你是应该学一门你自己的手艺，你自己有自己的一技之长，哪怕你自己英语烂得一塌糊涂，你出去照样人家会接受你，感谢231会仰望你的。而且还有事情来说，我觉得很多时候是你限于你自己的学历限制，视野限制，逻辑思维的限制。比如说你刚才算那个文神他的工资六千乘以一千五，你怎么能算个一千八百万呢？六十乘以十五我就不相信你户晨风不会算，六十乘以十五不是九百吗？你后面那加零那不是九百万吗？一个是三千人民币，六千乘以三千是一千八百万。那就是一千八百万，那我不知道这个一天五十台是原价还是打折了，那这个就咱们按下不表。我的意思是说，你自己受你这个限制太多，我可能突然下意识想不起来了。就比如说你昨天从英语这个角度来说真的特别可笑，你说英语吧，hello这些最简单的有I want to eat这些最简单的话谁不会说，但你真正想要润，你真的应该是有自己的一技之长。然后就抛出来我第三个观点了，我觉得B站就是看直播的各位B友，你要真的是跟我年龄差不多，我觉得有时候我自己的诚心的建议是，你自己不要太抵触一些苦力的行业。我可能说这样的话有点太贱了，因为我自己必然是吃到红利的，但是你如果想要自己有一份稳定的手艺，你自己需要去接纳，你得需要去做一些需要你付出苦力的行业，实话说是这样的。我感觉周璇。

户晨风：周璇啊，你说。

某网友：你说。

户晨风：我跟你连了这么久，你知道你在我脑子里今天的印象是什么吗？虽然我没有见过你。

某网友：你说。

户晨风：本来怎么讲呢，我不愿意讲这些话的，有一点攻击性，就是你的人生呢，你的人生相比较绝大部分人而言呢，确实比较顺利，也是很幸运，当然这是好事啊。你妈现在应该是在上海，我不知道是哪个学校啊，我也不关心是哪个学校，但是是个好学校，复旦还是交大啊，在读博还是在读研我也不清楚，反正就是在读高学历嘛，对吧？然后呢，你的本科也是个好学校，家庭嘛，双职工家庭收入也不错。然后呢，人生呢，现在二十多岁了，二十五六岁吧，我也不知道你多大，然后呢，二十五六岁了，人生比较顺利到现在呢，也有一份收入了对吧？毕竟在上海嘛，学校财政实力比较强，一个月给你发几千块钱。然后呢，可能你父母也给你买了什么保险，或者说你父母本身也不需要你操心，还有家里面呢，不但有房子，还有这个存款，还有车子对吧？你是这么一个生活状态，当然我觉得很好对吧？人嘛，活好一点，你活得很好对吧？我也就感觉高兴，就是你活得好不代表其他人像你一样幸运，能明白吗？

某网友：我当然懂这个道理，就是很多人就你比如你刚才的视角，就很多人可能他达不到你这种幸运。你比如说我举个例子，可能他一出生他的父母在广东打工，他是一个留守儿童，在村子里面和爷爷奶奶相伴，他上的学校也没有你上的学校好，他在农村里面上小学，然后在镇上上了一个中学，上到高中考大学。你也知道限制于条件而言，镇上的高中没有什么教学水平的，他也没有地方去努力，没有什么师资力量，最终考上一个大专或者中专甚至是技校。然后他的人生剩下来就是去厂里面打工，或者在城市里面做一些比较收入比较低的职业，糊口养着自己的一家人，靠着微薄的工资，这种人太多了。

户晨风：我当然同意你说他们挣钱不容易，然后呢，你还在说你为什么不能拿你的税收的50块钱去补贴高铁呢？这多吗？我不知道你在现实中是否真的接触过这群人。

某网友：他们出去吃面都不愿意加一个蛋的。你表达完了吗？你让我接着说完，别急，有点冷在外面。也许你的父母从来没有为钱发过愁，没有在家里面争吵过，但是我想绝大部分人的父母在家里面都因为钱没有钱而发生了一些争吵，这就是普通家庭，这就是普通人。所以你没有资格从他口袋里拿50块钱去补贴高铁。

户晨风：也不是我拿的呀。我只是另外我再跟你讲，就以这个高铁为例，你高铁公司有能力运营没有能力运营就倒闭，你不能说你高铁公司旱涝保收，反正我公司挣不挣钱无所谓，我高铁的管理层我照样吃香的喝辣的，照样年底中秋给你发奖金发奖品，春节发奖金发奖品，然后还给你开13薪14薪15薪，还给你5险2金，没有这回事，天下没有这种好事，能明白吗？

某网友：我能明白，你表达完了吧？然后该我说了吧？刚才你说的话这些话我都同意，当然我当然不可避免地承认我确实吃到了一些时代的红利以及各方面的幸运。但是我要在这个直播间里面说的是什么？我这么上海这么冷的天，我现在骑着车这么冷，我是想要跟直播间里面各位B友说，大家可能条件来自于不一样的，但是我觉得大家不要只听户晨风的自己的观点。很多时候可能就是因为你们限于你们的学历，限于你们认知，你们认知只限在这个程度了。就比如说昨天那个哥们儿其实真挺惨的，挖煤那个，我听我听都要落泪了。但他说到什么，就说到他只做了两次高铁，觉得他自己这个为什么他还要为高铁那个逃税对吧？但其实真正他能为那个高铁多就是他的税收能为高铁多多少，真的一块钱都算多的了对吧？x总不可能你说一块钱你在跟我争什么？我说的一块钱不是一个具体的数字，就是我要表达一个什么意思？就是我确实条件比各位好一些，也许啊，也许比个可能60%的人好一些，但我上要向各位提供一个格外的视角，就是户晨风他在直播间里说的这些话，一方面他是冲着流量而言，真不一定是他的掏心窝子的话；二一方面他你自己限于你自己的那个见识所闻所想，万一真有一个B友像你昨天听你那样说什么看大家热热闹闹在说在说在做在笑，就是什么学雅思就可以润了。万一今天真他本来一个月收入3000，他花1500报了个雅思班，雅思学的特别好了，努努力努力学了一年，然后想要然后去问一些机构说是我现在雅思多少多少多少，我能不能去什么马来西亚这些国家对吧？那那这样你不是害了他们了？我的意思就是说，让大家多了解一些真实的世界。而且我为什么我觉得我一直在这个直播间上你想连麦，我就要表达一个我自己的价值观，我自己的对这个世界的认知。我确实可能和你的认知和大家的认知有一些很大的出入，但是我还是想要表达一些我自己的东西出来，也许我的不是对的，你的不是对的，每个人心里有自己的就像你说的，每个人心里有自己的哈姆雷特对吧？我可能现在冷的也说胡话了，但我真的有几个观点我可以讲啊，周全。

户晨风：来，你听一下啊，周全行，你说咱们俩年龄差不多大，我可以跟你这么讲，我的家庭条件大概率百分之百比你好，我父母从小都是做生意的。对你让我插一句行吗？你让我插一句，你让我讲完。

某网友：我不是来炫耀自己有钱的，你让我讲完。

户晨风：你让我插一句，你之前老打断我，今天在这先插一句你再说好不好？你说我要说的是家庭表现并不代表一切，我要代表的是你受过一些教育，有自己充分的思考能力之后，你去思考这个世界，而不是你家庭条件比我好。我当然承认了，我当然能看出来，我加你微信看你朋友圈，你最底下那一条你吃的是日本你吃的是上海在日本的那个什么料理店，那一个贼贵要考。你听我讲来，你让我讲完。好，你说完了，来我跟你讲啊，我不是来炫耀自己都有钱的，让我讲完。我在家庭条件我可以这么说，百分之百比你好，但是我们的成长轨迹不一样。我学习没有你好，没有你优秀，我高中毕业之后我出来之后去气球厂打工，一个月工资800块，应该是2016年年底的事。然后呢，在气球厂干了半年，又去干这个机械工，机械工是干什么的？就是去各个厂维修，就去车间维修。那车间里面都是工人，那都是最基层的工作人员，我跟你讲，我什么样的厂子都见过，什么样的工人都接触过，就是那个工作环境就是令人发指。白天打磨车间，打磨是什么意思？就是把那个铸造件上的锈给打磨掉，白天打磨车间就怎么讲呢？全是灰尘，阳光从车间顶上的那个透光板射进来全是灰尘，打磨工人一人蹲在地上拿一个磨光机给他磨，中间大概也就两米的一个距离，就一个一个小工位，没有任何排风设施。然后呢，也不戴口罩，就很明显的嘛，就是会得尘肺病，会得一系列的呼吸道疾病，就脏到令人发指。包括另外还有一些化学试剂的那种车间，那个味道就呛得人我受不了，眼睛流泪，鼻子就不敢呼吸，必须得戴着那种3M的口罩才能进。那就这样，里面的工人在里面干活干一天。我想跟你说的是什么？就咱们这个社会上，部分人都是很普通的人，为了每一分钱而卖命。你很幸运了，你可以这么说，你的人生到现在都是非常顺畅的，高中考大学考到很好大学，本科接着考研考到很好的研，跟了一个很厉害的导师，目前拿着很高的收入，学校发给你的，什么都不用做，甚至还有奖学金。就是我希望你的人生在这么顺利的途中，你就像你刚才说的对世界的认知，也许确实你在你的领域里面你很骄傲，你很好，我觉得这是好事，但是你有看到过这个社会上最普通人的人生活方式吗？

某网友：不一定必须要看到，但是我跟你所讲的这就是这个社会上最普通的人，你可以说他们没有能力，你可以说你可以视而不见，但是这就是这个社会构成的绝大部分。

户晨风：当然我承认你说的这些我都承认，你怎么现在但是你承认你承认乖承认，但是你的行为就是说他们是低收入的，也许他们认知能力不强，所以说呢，我把你的钱拿走了，我去干嘛干嘛，然后你别问，都是为了你好。

某网友：喂，你看，我觉得很多时候是我不知道你小时候有受过一些伤什么的吗？你听到一句话会应激性的有很很大很大的反应，就是让我难以想象的那种反应。就比如说“我是为了你好”这句话，对我来说真的一点都不刺，我有时候如果能听到有人就跟我这样的话，我还很开心。那可能就是因为咱们之前有很多同样经历，导致对这句话的应激性产生不一样。我要表达真实意思的是什么？我想请各位直播间的逼友光听听户晨风他的自己所思所想，因为你很多时候观点是你自己的一家之言，然后你有很多进行扭曲。就比如说就跟这个高铁这个事情是一样子的，就还是我跟你之前举的那个例子。我真的就喜欢举例子，因为我真的很喜欢和就是很和所有人交流，不管他是位居高位，还是是一个很普通很普通的，就可能是流浪的人，我都很喜欢跟他们聊。所以我举的例子可能比已经足够上99%的人都理解了我要举的例子是什么。现在有ABCD五个基础设施，你可能你的税收交上去的50块钱被均匀分在了ABCD五个项目里面。可能城市里的人一般享受的是ABC三个税收项目，地铁两个基建是让可能农村普通百姓享受的。那现在你是什么意思呢？你现在就是一直拎着A，你现在就是一直拎着A，就是我既然我自己平常我10块钱的面都吃不起的话，那我为什么还要掏10块钱给A呢？那你怎么不看看你收到你有没有享受到第一呢？如果你在直播间里向大家说，如果我们来对比一下到底第一对我的福利有没有匹配上这50块钱我的付出，你如果提供这样的思考，我就不会连麦，每天急着连麦表达的观点。因为在你的在你的直播间里面，你就只向大家一直在说，我天天拿我的钱做一些跟我屁事不相关的行业，让那些让那些有钱有权有势力的人在想活。但我自己的世界看来，我觉得世界上还是有很多人满怀着理想主义的，满怀着想改变，想让更多人，想让所有人的生活一点一点变好的这种美好祈愿的。在我的世界里面，我能看到感恩，我能看到前段时间哔哩哔哩发的那些公益，真的是有很多来自各地可能有几万人的逼友捐钱，包括前段时间影视飓风的那个它发射的一颗卫星上天，我不知道你有没有关注。就很多比我们捐钱，对吧？所以在我的眼里来说，我是想让大家更全面的看到这个世界，不只是我掏了十块钱给A，而是也有第一，也有一些特别有，也有一些有钱人的税收来用于服务我周围的这些基础设施了。而不是我，而不是我的意思是不想让大家一直本来他们的，本来很多人的生活已经很苦了，但你每天晚上说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：我在最后说一个事情啊，就是你说你户晨风你的努力全是你自己拼搏得来的，我想请问你现在在B站一个月收入可能一万多两万，你觉得完全是你的努力而言吗？就跟这个平台的搭建没有关系吗？就跟就是现在每个人手机都能连上互联网没有关系吗？对吧？

户晨风：我付费了，我给钱了。我移动的互联网，我每个月给移动小移动的移动的手机费，我给平台，我直播间的收入50%都是平台的，我谁都不欠，你记住了，咱们在这个世界上不欠任何人的。

某网友：你给钱了，你的意思就是我欠别人的，我得感恩，是不是？你听我说完，这俩观就不一样了，你记住。

户晨风：我谁都不欠。

某网友：我只欠咱们网友的，我谁都不感恩，我只感恩咱们网友。你知道你为什么说这样的话吗？你说这样的话是因为网友们要打赏给你，能让你这个严重影响你的这个自己的这个每个月的收入。但其实B站，你骂几句B站，B站明天不会少给你一分钱，也不会多给你一分钱的。那如果连B站这个平台都没有，我们每个人手机现在都卡到他们都要有个视频，你觉得你还有机会在这直播吗？你说你说实话，那我就问你，你平常直播语气比较特别冲的，那你就直接回复我户晨风，如果现在我们的手机还是在15年前，每个人手机没有办法流畅的看视频看直播的话，你去哪花这份钱？你自己在开直播一个月赚一万多呢，你不是享受这个时代的红利，享受只有这些享受着大家发展一起发展的这种红利吗？什么叫大家发展一起发展的红利？

户晨风：大家发展一起发展的红利。

某网友：就是你说这种话，我简直我就。

户晨风：是你创造出来的某些东西，你比如说你创造出来的手机，对吧？那我买了，我付费了，你挣钱了，你反倒得感谢我来买你的？哪有说我买你的东西，我还得感谢你啊？是不是？那我来平台直播，平台能挣到钱，我也能挣到钱，我把平台该给平台的我都给了，对吧？我用网络，我给移动公司的我也给了，是不是？我谁都不欠啊，我就不知道你好像我吃个破我还欠谁的？我直播我的努力是我自己的。

某网友：你别着急啊，你说话没必要这么急。你也知道我昨天约你，本来想今天上午吃个饭，我请你吃饭，然后你回去你因为有事你说下次再约，我也真心想跟你聊聊你的真实想法是什么。这就是我的真实想法，没有什么是不可以谈的，咱们就公开谈，没有什么不是见不到人的，避着人的不避人的，就再谈就行了。那你就直接回答我，如果没有这种基础设施，没有这个5G4G3G，只有一个2G网的话，你还能在这做点直播吗？我给移动公司付费了，移动公司每年赚几十个亿啊，不是你直接回答我，他白给我的吗？

户晨风：哎，我如果跟你这样聊的话，那没意思了。

某网友：不是没意思，没有中国移动还有联通，没有联通还有电信，没有电信还有外国的移动公司呢，还有斯大林克呢，还有星链呢。我实在不想举某些例子，因为某些例子真没法给你举，我真是我用他的东西，他应该感谢我。

户晨风：我发现你怎么这个人本末倒置，我用你公司的产品，我是客户，我客户还得谢你？

某网友：咱们来扯到另外一个问题上，我想问你户晨风，你从小到大长到这步里面有没有感恩的人？就是你不要说什么你不要说什么父母血缘关系的，我说除了额外的这种那个叫什么叫那个有血缘关系的人，你有没有感恩的一个人或者是一件事情，或者就是一个人一个物品？你有没有？我有很多要感恩的人，比如说你说一个有很多啊，人这一路上从小到大的成长经历是不是？你给我说一个来，你说你感恩谁？你比如我感恩谁，你不用说具体的人，你说老师来，你随便说，我感恩我直播间的各位逼友。

户晨风：有。

某网友：那你因为逼友们给你花钱了对不对？

户晨风：是啊，他给我花钱了，我挣到钱了，我感恩他们。

某网友：啊，对。

户晨风：吧？你考虑这个举例啊，是不是我不直播了，逼友们就没直播看了？显然不是啊，逼友们是我的客户，我得感恩他们，不是逼友们得感恩我。就你刚才举的例子，你刚才举的例子就是说我直播，逼友们在感谢我，我不直播他们就没东西看了。

某网友：这就是你刚才举的例子，你刚才就是这么举的，就是这个逻辑。

户晨风：能这样举例子吗？

某网友：你听我说完，你如果向他们提供了百分之一百的服务之后，他们给你，如果你给他们提供了十块钱的服务，他们给你十块钱，你觉得是谁欠谁？谁也不欠，对不对？你有听懂我意思吗？

户晨风：是谁也不欠，但是我作为客户，我是销售方，那我肯定得感谢客户选择我。我这个问题提的有问题，你就除了血缘关系和现在在直播间的逼友，你在人生路上有没有感恩过谁？哪一个人有没有？

某网友：有啊，当然有了，我这个感恩的人很多啊，你说说一个具体的人。

户晨风：你比如说感恩，感恩我之前做私募的时候有个好大哥带过我，确实有啊，确实有，我们现在还有联系，那我确实很感谢他，他给我带了一些，他愿意带着我，对吧？

某网友：他当时候当你上司当你领导的时候，他有没有给你发工资？

户晨风：他不是我上司领导，他类似于一个朋友吧，算是。当然我也感谢我上司领导，因为是他的点头，我才得以进到这个私募公司的，我也有。

某网友：我要表达的意思是说，那那你可以拿钱完全衡量了这些事情啊。就是比如说你如果觉得一个老大哥他对你特别好，你对他有恩情的话，你可以完全给他十万块钱，你现在把你百分之五十的收入全给他，你多余的钱全用来感恩他，你懂我意思吗？就很多事情，你比如说你一个互联网来说，你现在这个你每个月掏给移动五十块钱一百块钱，但你每个月通过移动这些赚可能赚可能一万两万。你这些我觉得我们俩本质上观点有很多不一样，在我从小到大长大的经历来说，我确实会感恩很多人很多事情。但我听你的表述来说，你只要花钱跟他有利益的这个清算之后，我就不会感恩一些事情，这有本质的区别。我觉得高铁就对我来说特别方便，当我每次回家的时候，还有一些高铁票的政策这些，这些可能是我现在暂时还没有交税的年纪，但是我能享受到这样的公共基础服务，我确实很感恩那些交税的人，我确实很感恩，我确实很感谢能有这样的基础建设。你能明白我的意思吗？我相信你站在我的如果站在我的视角，你能理解我刚才说的。

户晨风：对吧？站在你的视角，你是一个商务精英，对吧？你生活在大城市上海，你确实应该感谢高铁，我认真的，确实感谢老母牛开飞机，感谢母x总，感谢母x总，你确实应该感谢高铁。

某网友：但是这是你的视角，因为你是个精英，因为你是一个硕士，你是个博士，你生活在上海。

户晨风：但是如果一个农民，你让我讲完，一个农民生活在黄土高坡，感谢福克斯x总，感谢福克斯x总，感谢x总太性情了x总，一个农民生活在黄土高坡，那你觉得这个农民他会感恩高铁吗？

某网友：还是刚才扯到刚才ABCD上了，他可能像高铁里面捐了一块钱，提供了一块钱的这个投入，但你就完全忽略了第一两项这个公共基础，这是对他的福祉造成了福祉。而且很多时候我感觉你是看不到这个，我真的很努力的分析你为什么时候你的视角是这样的。我归因到的结果就是可能你受到的教育并没有那么有体系，你很多时候只能看到直接的，你看不到间接的。就比如说你刚才说老农民这个，那很多时候他提供的税收是给，比如说陕西省什么什么，或者或者是某个很很很偏僻的小地方，他提供税收首先第一步是给他们这个叫什么，就直接这个直辖市就是什么直辖市，就比如说这个西安市就给西安市对吧？林坟市就给林坟市，林坟市呢可能修一条什么干线，他是把他的钱投入到这个可能太原通往凌晨这条线上了，对吧？那这条线他虽然没有直接坐过高铁来说，你怎么否认间接对他的生活造成的影响呢？对吧？可能让他家人回家更方便，间接会不会给他提供福祉我不知道，但是直接造成了他税收上的损失，直接从老农民手里钱包里拿钱了。你所谓的这个所谓的会给他造成会不会有福祉这个不清楚，这个是假设，但是直接从他钱包里把钱拿走了。为什么这个是假设呢？我真的就很好奇，你到底是之前经历过什么事情，只能让你直跨到表面？就跟户晨风我特别惊讶的一点是什么？我那天拿我的这个B站账号私信你小号，说是户晨风你在上海有空我请你吃饭。然后你来不来你就加了我微信了，微信第一句话你就说，怎么这么有你呀？我给你分析一下，在我的视角是什么？在我的视角，钱确实不是最重要的，我如果能花200块钱300块钱，跟你一个B站可能10万粉丝博主吃一顿饭，交流交流你的真实感受，聊聊可能直播间没法聊的，我觉得很值。但是你的第一视角呢？你的第一想法就是，呀，可能我一个陌生的B友，不光天天来连我的麦，他还要在上海请我吃一顿人均100的饭，那我转发了对吧？你很多时候我感觉只能看到直接的方面，看不到间接方面。因为你不得不承认，你是一个十来万粉丝的人，如果我和你聊天线下能见一面，对吧？我也不怕你打，我也不怕我自己身强体壮了，我完全不怕这些，我能保障自己的安全，我能和你交流上，我绝对觉得和你的聊天价值超过了我自己付出的这200块钱300平台直接价值。因为我是觉得这个间接价值是比那个损失掉的，可能请你吃饭，你这个人人均吃个150要值得多的。所以我要表达的观点就是，这个直播间很多B友本来其实生活已经够苦了，大家多听一听可能其他层次、其他层次人的理解。这个社会是，对这个税收这些专业的事情交给专业的人做，对吧？而且我那天看到你直播间里还聊这个LK，你的朋友圈里还转发了一条关于LK99的这个新闻，对吧？那不巧，我就是专门做这个superconducting的，对吧？我觉得看你之前直播间切片，我觉得很多事情确实是应该专业的人交给专业的人做，你聊的那些话就完全在我这个专业的人眼里是完全不靠谱的。所以说我连麦根本不是说什么觉得没学历的人不应该思考，我反而会觉得大家既然可能平常生活没有办法接触到更高层次的人、更高层次思想，或者是更全面跟自己更不一样的脾气的思考的时候，你就更应该去一个可能更好的直播间、更好的一个B站up主那里去听一听，跟你不一样层级、跟你不一样阶层的人的逻辑想法。我是这个意思，我根本完全没有说是觉得B友们不该怎么样，对吧？我表达这个想法，我跟你讲啊你。

户晨风：说你刚才说了这么多，实际上你一直不停的在说咱们B友们网友们应该去看不同视角，所谓的不同层次的博主。然后呢？然后呢？你就是我跟你连了这么久了，包括今天包括之前啊，咱们加起来的这个连麦时间我估计是至少要超过两个小时。我个人的感觉就是你一直都在以一个所谓的高视角来看待网友们。那我这不是污蔑你啊，你可以问一下，我当然是不。

某网友：是。

户晨风：就是你，你让别人从不同视角来思考，然后你一直是一个固定的视角来干嘛呢？来俯视别人。这样俯视一直，你一直都是这。

某网友：样是不是俯视别人固定的视角？哎，我也没有，我也没有俯视谁。说实话，我觉得直播间很多B友跟我观点很相似，就包括今天在我前面连麦那个意大利留学那个哥们，我觉得他的视角，他表达很多事情都比我说的好，然后我听他也学到了一些。我从来没有俯视谁，我可以给你解释一下为什么我固定了。因为我觉得你很多想法很幼稚，你没有办法听你的表达，很难激起我自己的思考和改变，所以我的想法很固定。可能在这么半个月里，你明白吗？我的固定是因为没有受到你更优质的观点的刺激，导致我可能有一些观点上的转变，而不是我俯视，根本不存在。你不要现在把我和B友们一部分B友们拉开一个距离，我没有拉开距。

户晨风：离。

某网友：我直播间。

户晨风：你也知道我直播间是我可以说是简中互联网最自由的直播间，我说的不对，B友们怼我比你怼的还厉害。我有没有冤枉你或者说怎么着你问网友。

某网友：们是这个意思，但是我的意思就是说我完全就没想，而且刚才我看到个B友说是什么？我看啊，B友刚才说了什么？他说我什么笑了？我靠，我现在冷的一匹我还笑，对吧？我只是要把我这个视角展示给B友，我想象太多那。

户晨风：种周璇，你说我听了你这么久，我其实我可以总结一下的，就是你的观点呢，就是说我从别人的口袋里拿的这个税收啊，来去完成一些他用不到的基础设施。嗯，这个呢也是间接的为了他好，但是你对于他的这个苦难啊，你视而不见。就是他是急需钱的，他是急需的，他需要每一分钱，但是你对他的苦难是隔绝的，就是你把这个人分成两部分的，就苦难这一部分是隔绝的，就看不到看不到。哎，就光从这一面，哎，你也有收入啊，我只是从你收入里面拿个50啊，甚至或者拿五块拿一块啊，哎，我只是拿这么一点而已，哎，这不还剩这么多的吗？就。

某网友：你是这么着来思考的？你是这么着来思考的？我觉得你对我的这个认知只是一个片面的。我本来一个完整的观点是什么？你真的如果把把一个将死之人摆在我前面，我指着指着我跟他问，我说这个人交了一辈子税，但他从来没有卖出过他小城市100米，那我当然觉得特别悲惨了呀。但你在看一个政策面前，你很多这个直播间聊的话题很大，你聊政策面前，你必然是有一个宏观视角和微观视角。你在聊微观视角的时候，你确实可以提出这种个例，但是你有没有看到，就是因为我们有了这些基础设施，我们的出行有多方便了？我们的这个可能通勤速度，我之前给你讲过，通勤速度各方面也是有一段提升的。你既然聊这种政策面前，你听我说完吗？你既然聊这种政策面前，你就必定是要有两个视角，你不能一直抓着一个将死之人的这种视角，你自己这种视角，你的视角反而太固定太独立了太单一了。我是要表达这。

户晨风：个意思。你是出行方便了，没有人说高铁出行不方便，是很方便啊，对吧？商务精英城市两个城市来回跑，江浙沪珠三角对吧？确实很方便啊。问题是我的问题是，为什么要让一群不做高铁的人为高铁而买单？

某网友：来，咱们再扯开别的话题吧，我不想跟你再扯这个高铁，半个月前我就给你扯过三四个小时了。咱们再换个别的，换到这个买车这个视角上。你总是说什么买特斯拉因为信仰他的价值观，对吧？然后但是你又一边又说自己在那个董宇辉的直播间看不惯他像别人讲故事聊天这种。你不得不承认，董宇辉他如果不断地讲他自己的故事在这，可能你觉得开始说教别人，某种程度上也是传达他价值观，对吧？你这种很自相矛盾。我在反思你为什么说话很多时候自相矛盾呢？我觉得就是因为你自己禁锢了自己的思想，你是觉得你总是觉得自己说的对的，对吧？就比如说你说特斯拉因为价值观，这个首先咱们不论价值观有没有优劣之分，你就说因为价值观你绝对不买那个比某迪，对吧？但是呢，你自己有一方面排斥一个直播间的人他在向外传递自己的价值观，然后让更多人买货，你这个真的很矛盾。而且限于很多视角来说，你就是对这个世界你的认知就不一定是全部世界。我自己认为我认知的世界就是我这一方世界，也没有认知到整个世界，对吧？还有很多例子，我天天看你直播间，我每天可能下班了以后就听你直播间。你说什么院士这事，你真的是把我们整个办公室的人都逗乐了。真的很多时候你不要那么笃定，然后也不要那么着急。然后很多时候你包括你自己说你尊重别人，真正的尊重是什么？给予彼此充分的说话表达时间，不跟你半个月前完全不一样。你半个月前直接上面打断别人，包括我也看你跟女主播聊天，你那个是叫真正的尊重吗？对吧？我当然没有说笑你的意思，我的意思就是说你应该去看自己是不是有做到你自己说的这些事情。你说尊重，但你每次一个女主播跟你连麦，你上来就直接对她的形象评头论足，然后吼半天，人家不理你就吼半天，你这样是真正的尊重吗？然后你自己还在这说咱们聊天要彼此尊重，我觉得某种程度上我觉得我们现在的聊天是一个更理想化的、更互相尊重的一个话题、更互相尊重的一个场面。我需要把这个意思，我的意思就是说我最后总结一下，确实有点冷了。我最后总结一下就是，直播间里面的B友听户晨风的话有时候图一乐就可以了。大家可能可以反正有时候吧，我我也会外放你的直播，我大家可能就看图一乐，我别的更不好说什么了。很多时候他说的观点还是太片面、太太决断了，而且他很多时候碍于你的这个见识也好，碍于你的逻辑思维能力，碍于你对这个世界常识的认知来说，你还是跟我觉得真相还差太远。所以大家听他的话就图一乐，当然有钱的B友我觉得当然可以大力支持一下户晨风，因为户晨风也不容易。我鼓励周璇。

户晨风：啊，没有什么所谓的真相，这个世界上只是利益站位不一样。什么叫利益站位呢？就是大家各自的角色不一样。我举个例子啊，比如说就以医院为例，那如果说你是像我一样的普通人，那我就会觉得看病贵。那如果说你是医院的管理层，你是院长，那无所谓啊，他看病多贵你让我讲完。就他看病多贵，他价格多高跟我有什么关系呢，对吧？他医院挣不挣钱跟我有什么关系呢？他医院每年要拿纳税人多少补贴我也不关心，因为医院不会倒闭，我再亏损都不会倒闭。我照样拿那么高的工资，照样领五强二金是吧？照样年底发奖金，我照样天天吃香的喝辣的，马照跑舞照跳。所以说只是什么？只是每个人的利益站位不一样，从而导致的。感谢xxxx的避。

某网友：战。我当然承认很多时候确实是因为很多人利益站位不同导致他们观点不同，但是你的这个和真相有出入是出入在你掩盖的部分真相。你户晨风当然知道在一个ABCD五个这个基础设施公共设施里面，有些人势必是享受不到高铁的，但他们可能享受到别的财政政策、别的那个别的税收对他们进行的补贴。你不。

户晨风：要你停一下，你停一下，钱都是有限的，税收是有限的。

某网友：那么在有限的税收。

户晨风：里面呢要去做更高效的事情。你比如说我举个例子，你就以高铁为例，现在很多高铁是浪费建设，很多地方它不需要高铁。你比如说山区上座率低是不是根本养不起？那么这部分钱应该用到更需要钱的地方，比如说什么医疗？比如说什么对于普通人的，比如说生育上的补贴？这是更需要的地方。

某网友：更急需的地方，你怎么去衡量哪个地方是更急需呢？你说生育更急需还是医疗更急需还是交通更急需呢？对于一个天天出行可能体质很好的人来说，那可能确实交通，那这样完全就变成你主观的这个自己的态度了。不是你没去看过病吗？不是，但是那你没去过一个人流操杂的那个那个那个火车站吗？你去医院看。

户晨风：看有多少人他真的看不起病啊？你村子里面这个我说的他不是个例啊，真的看不起病啊我。

某网友：觉得不是个例啊，你先别急，你先别急啊，我没有急。

户晨风：我说的是社会现实，是你脱离的社会现实是。

某网友：你生活在。

户晨风：那个强暴之中啊，周璇你在大城市，你的生活很好，你看得起病，你有保险。

某网友：我。

户晨风：也去医院，我上。

某网友：周。刚去医院，你看到的现实就全部是现实吗？就是这个事实，咱们先不说这些，我就跟你说，你怎么去定义哪个是轻重缓急的急呢，对吧？那可能现在对你来说，你躺在一个车里，你暖暖和和来说，你现在最急的是可能饿肚子了，但现在对我来说，可能就是我现在在这骑车得冷，就是穿的暖和点，有个手套是让我急需的。那每个人，我们是真实的人，而不是绝对不是什么托什么的。

户晨风：感谢x总，感谢麦总的SC。

某网友：感谢麦super的SC，感谢x总。

户晨风：x总，感谢。

某网友：x总，我不会因为你的观点、你的视角、你的经历，哪怕你的财富比我多很多，我就把你对立起来了。反而我觉得，在我现在急需要一份额外的收入的时候，我觉得可以给你提供一些支持。而且另外来说，我也认识很多当B站up主的朋友，比如说我某个初中同学、高中同学，他是B站up主，20万粉的一个博主，而且我的一个本科同学，他是B站40多万粉的一个博主，他现在是在武汉大学读研，这些我都认识。包括B站某一个700多万粉丝的博主，我有他个人的微信，我和他之前试图想达成一些合作，所以我其实某种程度上对流量这块是有一些自己微小的见解的。所以我相当于我是给你这么抛出一个橄榄枝，我不知道你能听懂我意思吗？你要觉得很那个什么的话，那当然也算了。大概我的想法就是说，一个月比如说你的现在的直播间流水是一万三千元每个月，我如果能给你提升，比如说我把你现在直播间流水从一万三如果能提高到三万的话，那相当于就可能是你可以给我百分之二，也就六百块钱，每个月六百块钱。这样的话我们可以有试用期，只不过你可以可能得等我考完试，我可以去更深入的思考你这个直播间以什么样的形式会有更多人看，聊什么话题，这些我可以每个月或者每个星期给你提供一个报告，那样子的我可以提供一些数据支撑，对吧？而不是像你现在这样，目前每次直播都是口说无凭，聊到数据的时候支支吾吾，你明白我要表达的意思吗？

户晨风：行，我知道了，我知道了，你这个叫应聘，你这个叫应聘。

某网友：你要说应聘也确实应聘吧，我现在每个月钱确实没有特别够花，而且我觉得我可以提供这方面的服务。

户晨风：行，我知道了，回去等通知吧。

某网友：好吧，我还想我有个事情，我有个特别重要的观点今天突然忘了，我想想啊，或者你有没有什么想要，前两天还聊过什么观点，我还想想，我每天晚上躺在床上的时候，我就想到哪些观点可以有反驳的空间，但是我今天为什么聊了这么久感觉没什么。这样啊，我读一下SC吧。

户晨风：你稍等一下。

某网友：我读一下SC。

户晨风：7月2018年x总说，这种人能一直上线废话，这就是我很少看户晨风的原因，属于我很讨厌的类型。好的，收到，接受批评，接受批评。7522088，我能插一句吗？我能插一句吗？户子，你说你说，你说我就插在这条SC之后，你说你不觉得这种哥们发出来这种特别傻吗？他自己说他不看，但是他自己去户晨风创造了可能15块钱的收入，因为你说你这样的观点对于户晨风来说是应该听还不听，连还不连？如果连我你上麦发SC他能赚到钱，你说不连，我只是你自己身上的情绪表达，你说在钱和你一个人一个观众面前，户晨风会选择谁？那当然户晨风会选择钱呀，对吧？你能听懂我意思吗？就很搞笑，就逼我发财，你不要攻击啊，x总这个好大哥，你不能攻击。

某网友：我也没攻击，我只是很搞笑嘛，就很有喜剧效果，就这样的传媒很有喜剧效果。

户晨风：7522088总说，x总我绝对不相信你只有高中学历，起码本科或者研究生吧，你绝对是来体验人间疾苦的。这个75222总啊，我确实只有高中学历啊，我学习不行，为什么学习不行呢？我不喜欢学学校教我的那些知识，我喜欢学自己感兴趣的知识，你比如说我历史和地理基本上都是满分，我就是喜欢学自己感兴趣的那个。学校有时候教我一些其他的课程，我就不说什么课程了，我就感觉就是逻辑上有问题，当然不是数学这些，你们应该明白，就是某些话题、某些课程我就不喜欢，我就不学。下一个SC，福克子x总说，一来就看到周旋哥在高屋建岭的发言，感谢福克子福总的支持，感谢福总的支持。

某网友：网友网友网友网友网友网友网友网友。如何钱的用处是我的自由，就算是补贴，你得经过我的同意啊，是不是？你得我自愿补贴啊，你不能说你拿我的钱去假大方啊，是不是？你不能拿我的钱假大方。别急啊，咱们SC一个一个读啊，不会让各x总白发SC的啊。小丑侠说，这个逼个个在上的说教令我感到愤怒啊。这是小丑侠x总说的啊，x总说的啊，这个我想小总的这种感觉绝对不止一个，必有这种感觉啊，绝对不止一个，必有这种感觉。我猜一句，我猜一句，我猜一句，你说。

户晨风：你说。

某网友：如果各位逼我愤怒的话，可以来我私信骂我，我特别喜欢看你们急着骂我的那种说不出话的感觉，欢迎大家来私信我，好吧？我的B站私信随意都可以发给我私信的好不好？你继续念，继续念，继续念，说两句就撤了。DIA1GG总说，户子看私信。DIA总实在是不好意思，DIA总，我今天因为在车里直播，只有一个手机，当然了，DIA总你的SC不会让你白发的，你的私信我明天直播的时候我单独拿出来念好不好？单独回答，放心，DIA总绝对不会让您白花钱的好不好？两根头发大众分x总说，他认为他是清醒的，其实恰恰相反，直播间只有他不是清醒的，他竟然不知道这是娱乐节目。其实两x总呢，我说实话我也是这么想的，周璇呢他认为自己是清醒的，我觉得怎么讲呢，我觉得他对于事物的认知视角，就是只能从自己目前这个视角来看待问题，因为他没有过其他的人生经历，他不知道真正的社会是什么样，因为他还没有进入过社会，没有干过其他工作，没有接触过这个不同阶层的人啊。你有点点极端，说口口声声心善，却对具体的伤痛视而不见，鉴定为做题太多导致吸入了收受味儿吧。老母牛开飞机说，让x总上麦。好的，母x总稍安勿躁啊，马上。大黄就是六说，户子应该请周璇吃饭，今天收米收麻了。我再说一句啊，周璇你就是小丑啊，这个是大黄就是六大x总说的啊。G2018Lx总说，这货根本没意识到小户一直是以整体更上面的人类文明视角来看问题，废话真多的直播间。还是介总理解我啊，还是介总理解我啊，感谢x总长期以来的支持啊，感谢x总啊，x总这个思考问题呢确实是很全面啊。觉悟plus说，一个高铁是不是有收益，是不是值得修，你就看他有没有人做不就完了吗？这是一个事实。对，觉悟plus说的很对，你看现在很多高铁，西南地区包括啊东北地区有一些高铁，他本身地方经济就不行，人口就少，上座率就很低，你说你个个空跑干嘛来，是不是？本身就不值得修，修了之后又要高额的维护费用，你说这钱咋整，谁来？这些都是问题，白白收钱。这么帅气啊说，周璇你每天来连麦就是最好的直播效果了。黑子无价说，户子快来给我亲亲吧，别撸周保了，差不多得了。好的，黑子x总，你看我嘴唇嘴唇上火啊，咱们别嫌弃啊，黑子x总咱们别嫌弃啊。借2018Lx总说，这人在上麦自此我不会在户晨风直播间消费一分钱了。好的，接种收到啊，接种收到，接种收到啊，接种接种接种，这个有点生气了，接种消消火，消消火啊。接种低压一击x总说，胡子私信回我一下，打字字发不出去。这样低x总啊，低x总这样，第二种这个明天您的这个私信啊，我绝对是高度重视啊，在直播间里面这个认真回复好不好？因为确实我就一个手机，你也知道我这个现在在车里面确实是看不到，但是钱绝对不会让您白刷的，任何一个必有在我直播间消费的都不会让你白刷钱的啊，放心啊，放心。好，这个周璇你还有什么要说的吗？刚才读了这么多私信啊，我相信你也听到了，你有什么想说的？我就觉得很好笑吧，我觉得很多，我觉得你也很清醒，毕竟我这么跟你聊，你也肯定打心底是开心的，能赚了估计有个几百块钱米，对吧？我虽然没有拿到钱，但我确实还挺开心的，我很久没有这么长时间这个和一个人聊天了。我至于前面一个观点进行一个那个发言吧，大家都说我，我以为我自己是清醒的，因为在这个直播间里我里面格格不入很多时候，因为我对我们我对我们本人的理解呢，就是自己身边的人，自己每天所见所知的这些人，但其实真正的什么是大部分人是没有办法。

户晨风：好的。

某网友：稍等。

户晨风：这么帅气啊，帅x总说，必须坚守每一位币友都可以上麦的权利，绝对坚守。帅x总，我可以跟币友们承诺，我的直播间是简中互联网最自由的直播间。我今天是挣到钱了，到现在为止呢，赚了大概可能600块钱吧，不在于赚钱多少，我直播间没赚钱的时候，咱们币友们是自由上麦发言，赚钱了照样是自由上麦发言的，大振方振绝对不会改变。

某网友：简中互联网最自由直播间，其实浪得虚名。

户晨风：好，请你继续。

某网友：我继续，就是我们每个人对大部分人的定义也都是不一样的，你如果我不跟你聊。

户晨风：稍等，稍等，借总的SC我没看到，不好意思啊，不好意思，借总的SC说，借2012x总说，大家帮我做个见证啊，这人在上卖我如果再刷一分钱，我就在股市赚不到一分钱了，除非他上提督解锁。我很烦三弟在我面前废话一堆。好的，收到x总收到啊，收到x总，这个周璇，你这个你如果上个上个上个提督，x总就以后就会在我直播间继续消费了。

某网友：那这个就得看那这个就得看你自己心里，我连麦能给你带来的价值会不会超过一个提多的钱啊？你如果给我转一个这个钱，我上然后我继续能给你带来经济收益价值，然后呢你也能继续掐到米，这个这x总也能掐到米，这样不是其乐融融吗？等等，我继续表达我的观点，你稍等。

户晨风：我也再插两句，稍等啊，你看其实我作为主播啊，我也不给大家哭诉我的难处啊，我当然我很感谢各位总的支持，我很感谢各位总的支持，但是我呢我也得保持这个平衡，各x总啊包括连麦的必有啊，我也得努力去平衡，然后呢同时坚守我的这个初心。好，你继续，你讲完。

某网友：我讲完，就是很多时候我们对大部分人的定义不一样，比如说对我来说，我真的周围大部分同学都是博士生、硕士生，这次也是普通本科的研究本科生，对吧？但是直播间里比有可能大部分大部分人不一样，所以很多时候你不要觉得，就包括我自己时刻会提醒自己，我看到的大多数到底是不是大多数？那如果拿我看到大多数来衡量整个中国大多数来说，那全中国可能百分之四十都是博士生，百分之六十都是硕士生，百分之九十五都是本科生，那显然事实不是这样子吗？我就会提醒自己，不要拿大部分人这个来压别人。就是所以我简单就表达这么大的观点吧，但是我还挺，我还挺相信如果下次连麦我有时间，你户晨风正好也有空，我觉得大概率你还是会连。

户晨风：我对吧，是这样啊，这个买supernavo总说我发现了，麦上周旋喜欢宏大叙事，少部分人就是用来牺牲的，可能这就是数据分析师的视角。确实，你如果真的宏观这样说，我觉得完全没有问题。很残酷的数据来说，你很残酷的数据来说，你就平均数有上有下，那必然是有个最低点，有最高点。虽然有人吃到了最高的红利，有人吃到了最不好的红利，但是不能因为这种有差距，我们就是完全把我们每个人都打成个体化，把我们每个人打成原子化。我们每个人要从A点到B点，都不会一起集资去买一个公交车，而是每个人家家需要有一辆小轿车，你懂我意思吗？我也最后不和你说两句，说了大和你说两句，我回回啊，我现在没机会去，我今天连时间都这样。那我问你啊，周璇，那如果被牺牲的是你呢？

某网友：哎，被牺牲的是我，我当然会像我，我会像什么一样？我会像你这样一样表达你自己的观点，但我绝对不会说把事实全冒。我只是如果我，我真的到那一步的话，我如果是一个直播间的那个直播主来说，我会向大家说，请大家关注我们这种可能。就比如说我，我拿数据给你说话吧，12345678910这10个数字平均数是5.5，如果我是那个1的话，我会在直播间里向大家说，这个公共事业呢确实是扶植，但我希望有人能关注我们这个1234这些群体的利益。但是我希望更好的大家像是5.5、4.5、5.5、7.5、5.5、7.5、6、7、5.5、7.5，不知道你能不能听懂。其实我的意思是，然后人家直播间就没了。

户晨风：然后你就被封了。

某网友：你看这些完全就是你自己的臆想。对我最后说最后一个吧，因为我说的话。

户晨风：你的意思就是说你要隔网上维权是吧？你不就这个意思吗？你直播间就会被封啊。

某网友：很多时候你真的太极端了。

户晨风：我极端？

某网友：我极端？我的天哪，我跟你说，你很多时候在直播间里说什么那两个字不能聊，这个不能聊，但其实聊出来根本屁事没有。你想想，你就是你作为B站直播的一个主管来，我给你一个提醒一下，有一个人在直播间里说了十句，就说了十个一个国家的名称，另外一个人只说了一句话，但是他带有极强的政治色彩的话，你觉得他要封哪个？敏感的是观点。

户晨风：而不是词语。直播这方面你别跟我杠，因为你没做过主播，你不清楚好吧。另外呢，你稍等啊，我读个SC。稍等，这么帅气啊，帅x总说周璇都有意思啊，现在很难找到节目效果这么好的直播间了。感谢帅气总的认可啊，感谢周璇确实挺有意思。我只能说什么呢，有一份纯真。如果说这个世界真的运转是按照周旋的方式来运转，为了什么什么什么对吧，大多数人好，我觉得呢也未尝不是一种好事。但是周旋呢，我说的他的纯真是基于他没有进入过社会，他没有接触过不同层这个阶层的人，他是保有纯真的，但是这个纯真的我觉得应该是打引号的。我对周全本人没有意见啊，就是虽然说他说了这么多在我看来也很逆天的话，但是我觉得正是就是说怎么讲呢，我觉得是他在这个整个完全受教育的过程中没有接触过社会所得到的，我认为一个必然的一个结果。好，你稍等啊，还有个还有SC啊。这个这么帅气啊，帅x总说直接给周璇分钱吧，现在连麦赚的已经比PK多了。确实今天是少赚一点，今天赚的目前是700块钱左右吧。帅x总说必须坚守每一位BOK上麦的权利。好的，帅x总绝对没有问题，绝对没有问题啊。摸完埋说我19年走过上学的时候啊，就是周全这种人，现在我巴不得把我以前的评论都找出来删掉。我觉得呢大家差不多，我以前小的时候啊上学的时候，我可能比周全还厉害，但是人嘛，我觉得应该都会经历这个过程，我觉得也正常。进入社会之后，这个受了毒打，他就会可能就去思考了，就会认知到这个社会的这个样子了，认知到这个社会的本来面目了。这个大黄就是六大x总说你不听周旋就不听，谁能谁都能说话连麦。这个咱们总之间，咱们总之间这个怎么讲呢，咱们总之间这个我这个怎么讲，这个我感谢咱们各x总，感谢咱们各x总，我很感谢咱们各x总。我小户，我这个夹在中间我也不好受，这个感谢咱们各x总。第二一x总说户晨风直播间永不变色啊，破针永不变色啊，永不变色啊。呃，我也希望大家监督我啊，这个如果我不受监督啊，对是不是？哎，一定要监督啊，后面的话我就不说了，后面的话说了违规，但监督我我才能变得更好啊，才能行稳致远啊。大黄就是六大x总说裤子赚麻了，能不能跟周璇说一句非常感谢。呃，周璇啊，今天这个也非常感谢你啊，好不好？也非常感谢你。

某网友：不客气。

户晨风：不客气，也聊了这么久了。

某网友：你再让我最后说两句吧。

户晨风：你说。

某网友：你说你说你说，你说我说实话，逼我们骂我什么？我会说我丁真，我真的一点无所谓的。为什么在我的视角，我周围的人不管是我周围的成年人也好，他们可能确实条件不错，可能在上海工资包括今天晚上我刚跟一个师姐吃了饭，她在上海她夫妻两个人年入能入百万。不是可能我这样是少数人，但他们确实观点更接近我这样一些，可能更理智更宏观，能获取到惊喜更多。在我视角来看，所以来说我们周围身边的人都是混复的大多数，而不是不一定是真实的大多数。所以你大家都说我什么没经历过社会，我确实可能社会经历阅历像跟直播间各位比友来说差一些，因为我今年才22岁。你们可能到26、27对吧，户子26、27，我确实我承认在社会经济方面我确实差一些。但是就从我周围的人来说，包括我在学校里读这么多书，学那么多模型，很多时候模型它能解释一些事情的，不要觉得只是每次做什么吊书袋。我相信他们，我相信书中学的这些模型是有在社会中能提供一些价值的这个理论。因为在B站中，大家可能B站这个直播间B友都是同一种人，同一类风气，就完全否定，完全否定我们这种人的存在。我只是要表达这个意思，而且其实你挣钱多我其实也挺开心的，你挣钱多意味着你可以来回到处跑，拍更多视频，其实这是一个有力的转化。所以我摸着良心我还真挺希望你户晨风有很多人给你上见掌，不光可以让B站挣到更多的钱，你也可以挣到更多的钱对吧？B站这几年快不行了。

户晨风：周权你这个我说实话，你的这个心胸还是可以的，还能容纳下这个不同事物。这个你稍等啊，稍等我再读一个SC啊。ERIC说户子的账号怎么没了，了解一下。好的，ERIC总，我马上给您解释啊，您稍等一下。小赛毛说这人是活在梦里吗？气得我大晚上睡不着觉直跺脚。赛x总这个消消气消消气啊，这个这个不要生气啊，生气了这个对身体不好啊。咱们也得容纳社会上的不同的观点，咱们也得容纳社会上不同的观点是不是？K2总说不要讲这个目标是为了我好才值得做，而是我有需要才会促成一个目标。这句话说的太好了，这句话太有逻辑性了。对你不要说是为了我好，你才去所谓的做这个事情，而是我真的有需要才会促成去做这个事情。你做这个事情是因为我需要，你不要张嘴闭嘴说为了我好，你这本末倒置了。这个话说的太好了。草藤张说草藤张x总说逻辑学任重道远。另外胡子应该感谢必有，必应该感谢卖上这位人。我确实应该感谢必有啊，感谢今天这个必有们一千多个人啊在这听了这么久，感谢必有们也感谢x总也感谢各x总啊，感谢各x总。尼德兰精神精神说我捍卫周玄们以及各方的讨论自由，即使我不同意周玄，以此再次表示支持胡审峰。也感谢尼兰德，感谢尼兰德啊，感谢尼兰德。爱文学的肖三肖x总说周璇你就把你连麦的内容录下来给自己看就行了，你最需要听听你自己说的道理。连你不是你有道理，是你太幽默了。是这样，周璇我不知道你跟我结束连麦之后你会不会再来看这个录播，你会不会看我自己说过的话？

某网友：为什么要看？我没这个时间，我每天连麦其实时间也挺长的，完全没时间再听直播我自己说话。而且我自己知道自己说什么话，我觉得很多事情不是你觉得搞笑，包括刚才有个人逼我说什么睡不着，这反而是你见识的世界，你理解的世界太过狭隘，导致你这种倾向太多波动。你像我今天连外卖可能有几条私信是骂我的，可能有一两条是支持我的，我看完我笑一笑，跟我社友笑一笑我就睡觉去了，实话说。而且我刚才看到有个B友说什么别跟吴承峰一般见识，我觉得是这样子的，大家要这样宏观来看。我为什么自己我也不是个傻子对吧，我毕竟算是个聪明人，我为什么在这么寒冷的天里还让骑车连一连呢？因为我确实最近可能一些太忙在复习期末，没人找我聊天，我自己也有一肚子话想说，也有一些心中的闷分享，那个想要吐露。正好B站还有一千多个人看的，你想想一千多个人能占满我们整个学校一个操场对吧？我现在讲话能这么多人听，我就觉得其实已经某种程度上我这个受的动也值了。同时呢，户晨风连我他也能赚到钱，所以我其实我做的所有行为其实都是为我自己好的，又没必要这位B友担心我好吧。你别别催我是和户晨风别连什么的，我做这些行为必然是我自己是在我这里是最大受益者，能明白吧？而且我要说一个什么观点来着？哎，我真突然想忘了，我操。就是我是觉得比我们很多气氛吧，我也你说我支持大家气氛吧，我也支持，因为比我们越越越勤勤积分，户子赚的钱越多，户子赚的钱越多，我又有更多乐子的视频去看对吧？对吧？所以大家气氛一点也好，大家都骂我一点也挺好的对吧？我只是说胡子你下次来上海，咱俩真的可以见个面，不管是我请你还是你请我吃饭，咱俩真的可以再仔细聊一聊。因为我还挺喜欢跟这种B站能做起粉丝的，就能做起粉丝的这个这种up主还挺我真挺好奇你们这种整个这个做直播呀做视频的思维逻辑，我真的挺好奇的，因为这是我在学校里学不到的。

户晨风：感谢感谢感谢。

某网友：感谢感谢感谢，我这太可怕了。

户晨风：是这样啊，你稍等啊，我再读一个私信啊，再读一个这个SC。这个指人哈哈指x总说说顾全大局没问题，但是别总是对同一拨人说吧，这拨人到底在大局里面吗？这个指x总我可以给你回答这个问题，就是当有人当有人跟你说顾全大局的时候，你肯定不在这个局里面，你一般来说你是这个，你就是这个代价的。这个我可以给你直接回答这个问题，感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。误入日曼坑日x总说周旋有学识和能力，缺乏人为关怀和情怀。感谢这么帅气，感谢帅x总，感谢帅x总，感谢帅x总，感谢帅x总。周旋日x总说周旋有学识和能力，缺乏人为关怀和情商，尤其缺乏人为关怀。对这点我确实很认同，就是周旋可能就周旋可能是真的没有接触过这个社会的这个怎么讲呢？这个我不说底层人吧，可能他连普通人都没接触过。周璇我冒昧的问一下啊，你的父母是做什么工作的？

某网友：这个不方便说，但是我觉得是个普通人，你相信我。我身边比我聪明、比我有钱的人太多太多，我真的不值一提。我很多时候觉得，我表示很遗憾的一点是，我们一开始今天连麦一个多小时，最前面我就跟你说，我们世界确实是两个世界。但是呢，你现在我不知道你是为了硬核必用，还是你在这装傻，还是你真的没听懂我说的话。因为我们确实目前为止相互接触到的世界重合度不高，你不能总是说我不接触底层什么的。因为我确实某种程度上还接触不到你说的那种底层，是太过悲惨的底层，我确实接触不到。你这个真的不是我不想接触，我确实接触不到。而且咱们俩聊天呢，又是在一个可能倾向你更多的倾向观点、倾向你更多的这么一个一千多个人前面聊天。很多时候人多就显得自己是主流，但其实我想让各位笔友在互联网上听到的时候去想一想，什么才是真正的主流？你看到的到底是不是主流？大家都在刷我叫我盯针的时候，我是不是盯针，对吧？我大概就这个道理。大家刷证号的时候，我到底说的有没有问题？我说的哪里有问题？大家应该都去想一想，对吧？我是要表达这个意思。而且就最后来说，我表达的观点确实有时候可能过几年我推翻了，但我觉得完全没关系。我这个人的观点就是随着我的世界观、随着我见识多少来改变的。如果真的某一天我遇到了一些事情，一连串的事情，我的观点有了倾向之后，我当然不会看我现在的视频觉得尴尬，我只是觉得我当时没有经历这些，我之后经历了一些事情让我更有启发，让我更有改变，对吧？这也没什么大不了的。人人活着一辈子，在我看来就多几样。我觉得在2023年最后一个多月里面，我能某些时刻成为舆论中心的主流，每天可能有个20条币站骂我，我觉得也某种程度上我获得了我人生的50秒钟，对吧？可能我觉得也挺不威乐，对吧？我觉得没什么问题的。所以大家很难把自己归纳到。我觉得大家其实上网别那么极端。你要说我最后的观点落在最后的观点，就是大家上网别那么极端，别把跟你完全观点不同就推到另外一边。大家都是真实的人，有血有肉的人，对吧？会跟一些人产生爱情、产生感情、产生亲情，大家都有血有肉的人。我的观点我说的话必然是我由我自己说出的立场的。我从来没有说你户晨风你一个说这个话就是扯，你纯纯就是坏，我从来没有这样说过。因为我也尽力的在理解你们这些人，你们比我们大家人的想法，我也在接触更多的信息。所以我是想大家更peace一些，没必要急，对吧？你因为我说的睡不着，那这个直播间里面就只有你一个人睡不着，大家很多人就图一乐，对吧？我真的就图一乐，所以没必要气愤，然后也没必要一些事情吗？觉得大家平和一点，更坦然接受这个世界，然后多去想想为什么。就这样，我最后说一句话。我之前在可能两个星期之前，我跟户晨风连麦的时候说过，我们可能之前几十年前呢，基础设施这些都不好的时候，吃饭都是大问题。我奶奶给我讲他们那带人吃饭都吃不饱，但一步一步大家吃饭都能吃饱了，穿衣服也能穿暖了。现在我们到了马上到2024年了，让我们有高铁，有这种还不错的、稍微还行的医疗条件，是有什么错吗？哪怕他现在可能一些亏损、一些政策上面有问题，我们难道不应该向着这么一个让大家生活福祉更好、医疗条件更好的方向去吗？你为什么要很多时候观点太激进了？我当然确实承认这些里面有太多腐败什么的，哎，不用说这个别。

户晨风：停停停停啊，停，行行停，我读SC，我读SC啊。那我准备撤了，我准备撤了，马上马上啊，你别急。xxxx说，周璇老弟别拿你的无知当个性，懂了吗？好好地完成你的教育体系进程吧。紧支持户子，感谢xxxx啊。所以说周璇呢，我觉得就目前而言呢，你先完成你的整个教育体系吧，就是说你先读嘛，无论你读完硕士还是读完博士，然后呢你进入到这个社会，你才会明白。当然我说的不一定对啊，我也不想就是说为人师，就是你才会体验到这个社会是什么样。最起码我个人觉得会跟你所说的这个东西、目前你今天晚上这个观点大相径庭。

某网友：我差一句，你户晨风昨天直播前在直播间，你不是说大学生就应该走出社会多了解社会吗？我跟你们这群笔友连麦，跟你户晨风连麦，看直播间笔友的弹幕进行互动，这难道就不是一种走出社会的方式吗？走出社会接触社会，就必须是你户晨风敞开校门，然后这样才能让我们大学生接触到社会吗？我这种连麦看各种比我们之间的观点互碰，这难道不叫一种那个进入社会、某种程度上相对初高中来说进入社会吗？这个你听我讲，周全你听我讲。

户晨风：啊。

某网友：你让我讲周。

户晨风：全你现在。

某网友：去进入社。

户晨风：会你真的会被社会给毒打的。但这种毒打不是说揍你啊，不是就是你在线上跟我在这说半天，你当然会坚持自己的观点了，对吧？你会觉得很有趣。你在线下你真的欺负社会，我跟你讲，你就真的就会遭受切肤之痛。当然这个切肤之痛不是说有人打你啊，而是说你无能为力，你面对这种情况你束手无策，你就是被欺负那个，你没办法，这才是真正的社会。

某网友：我跟你说，你也不要在这假想我之后受上社会或遇到什么样的那个伤害或者是悲痛，这些我自己该遇到的那一天也都会遇到的，对吧？我刚才说什么来着？你这么一打断，我觉得很多时候你和很多笔友们，我就我指的你们笔友不是指的这个直播间里面所有笔友，我是说以可能观点激进相仿的笔友，我觉得你们有时候想象力太匮乏了。我这个不是对所有笔友开火，我只是对户晨风你和和户晨风观点类似的人的一句评价吧。因为你们有时候想象力有点太缺乏了，实话实说是这样子的。就比如说你户晨风昨天说什么开校门沟通，我说实话我现在有点冷了我真的得回了。就是开校门沟通，你觉得那样才是沟通跟社会打交道，我这样连麦你户晨风感受就不是嘛，对吧？而且前面还有一些什么例子吧，我想想你还聊过什么话题。就很多时候是因为你自己就是想象力有限导致的你视野的限制。周璇周。

户晨风：璇停停，周璇你你22岁，你活到现在你有出去兼过职吗？有没有？

某网友：出去兼过职，干过工作。我有自己兼过职，我本科期间从我兼职赚了十多万。干嘛？我自己本科期间兼职有赚过一些钱。所以我从本科期间到我研究生期间，除非过年吧，我爸妈给我点钱，我自己是自己给自己掏学费，自己给自己平常生活起居都是自己供给自己。他有些奖学金我有捐过纸，我捐过三份不同的纸。你干什么挣了十多万？我第一个是给全是跟教育有关的吧，就是我高考完因为高考的某一科成绩还不错，当这个课的一个互联网上的一个网课的一个助教吧，大概一个月赚了两三千，当了一年赚了两万多，这个不算多。然后呢第二年第三年，我在一个朋友的推荐下去了阿里巴巴一个软件，一个关于教育的软件当老师，一道题可能答题能挣十块八块的，然后那段时间有一个月最多赚了三万块钱通过答题。那大概通过这个软件呢我赚了12万左右。然后呢我大二期间还在我家那边接一些那个高三的家教，一节课大概一节课一个小时一百五还是二百的这样，我通过这个家教也赚了两万块钱。所以我本科期间我通过自己这个算是吃老本吧，吃高的这种老本，赚了大概十多万。然后给自己买了无人机，大家如果点击我b站的话可以看我拍的视频，就自己无人机然后买的一些电脑呀，包括这段时间还给自己买了个游戏机。我同学我说实话我摸着良心说，我父母在大学期间给我的经济支持不像普通人那么多吧，但他们确实有时候也会点一下。就所以说是我某种程度是接触过一些社会的，但是我们至少我22岁目前为止我接触到的社会，至少还没有让我特别改变我价值观的事情。因为在我自己这个圈子里面，我自己也摸着良心说实话，我看到的就是我刚才说的那些。可能我之后走入生活岗位，可能我之后走入生活那个工作岗位以后可能会见识到不一样的吧。但是我在我自己这个可知的认知范围内呢，我觉得不会出太大的这种偏差的，不会说我现在对这个整体打分是现在可能85分，我不会某一天走入工作岗位以后我就给这个社会的整体评分打到40分50分。我觉得有可能你说从85分打到75分，我觉得有一定可能，因为确实大家都说社会什么会拷打你鞭打你，但是你说真的鞭打到40多分，我觉得我没到那个程度。我相信你应该能get到什么意思，嗯嗯，就所以说我觉得大家的周围的圈子还是不太一样。所以很多时候大家互相观点能交通，就是有则改制无则加冕，互相这个互相沟通。我也特别喜欢听跟我成长经历包括各种经历不一样的人沟通，我觉得就达成了一个我们心事间的共享包括观点的共享上的这个结果了，我觉得这就够满意了。而且你还能从中赚到钱，我觉得真挺爽的。你这工作某种我那天还在床上想，你说我现在一个985本硕博的一个三张学位证换你户前锋一个月薪现在两万的工作，你说我换不换？我某种程度上我觉得你这个反而更轻松，我觉得更有意。

户晨风：思我现在我大概了解你的情况了。你个人来讲在学习方面确实很有能力，然后呢确实我承认，最起码我个人来讲，你的社交圈呢确实是相比较普通人而言确实要高端。所以说呢你到现在为止22岁，基本上没有接触过你嘴里的从他们钱包里面掏出50块钱的钱去建设高铁这群人，你是真的没有接触过。你确实没有接触过，你没有机会接触，你也没有时间接触，你确实是没接触过。所以说你对他们的情况不了解，我现在能理解你了，我真的能理解你了。对，同样的话。

某网友：我也说给你，我真的户晨风，我没有觉得你是个恶人或者什么的，我也能理解你自己的所思所想，我也能理解你。因为我这个学期选修了一门法学院的课，他就讲冲突，叫谈判冲突的，他是专门培训给法学生的。我大概说一下，他是给那些法学生将来要当谈判官的人、调解官的人开课的。他就在中间说，你就不要预设一个立场，你仔细的跟这个当事人沟通半个小时，你就很多观点都能理解了。所以我现在对互联网行包括你我的一些观点来看，我就没有那么情绪上的起伏，我更多只能是理解。我理解了你这个人的成长经历，我理解你之前有些什么经历，从小怎么长大的，家庭成员怎么样，自己学习思维到哪个程度，你自己的逻辑能力有多强之后，我真的能理解你说这些话。我今天表达就表达这些意思，我也能理解你是这样啊，你理解不了。

户晨风：我你理解不了我为什么理解，不是说你智力不行能力不行，不是这个意思，而是因为我最起码我所接触过的普通人的世界，真正的低收入人群的世界，你是真的没有接触过。所以说你认为麦夏刚才哪x总说的啊，就是说的很好，他就是说，就是说没有昵称不行，没x总说的很好。他说呢，就周璇根本没听见胡子说的，他认为都是臆想。对，就是你周璇，你认为我说的话全部都是臆想，就不存在这么一个世界，不存在。你要我在这里插一句话行吗？你刚才跟毕友们上来就说别听胡子说这些说那些，就是你从你心里面来讲，就是你认为我说的这个世界就是我是编造的。

某网友：不不不，但我能理解你。

户晨风：能理解你。

某网友：能理解你，你能让我插一句话吗？就是我不让大家听BO讲话，不是让大家退出直播间，我是想让大家听听胡前锋他逻辑里面的漏洞。就比如说那个ABCD，你每次只说A，你用不到A，你如果单扯出这么一句话我完全我完全同意，但是你每次隐藏一些真相，我觉得这就是可能受限于你自己的，不管你是什么初中吧，为了流量还是为了赚钱还是真的就这么想，你完全就闭口不提。第一我是这个意思，我没有说是不在乎你的观点，我反而我还试图理解过你。为什么我觉得你确实高中毕业，你很多时候我相信你高中阶段也没有好好上课对吧？如果好好上课我觉得你可能也许能考个至少能考上一个专科之类的。所以说你高中的教育呢，你可能你这个逻辑上训练确实我觉得，我也不是炫耀什么的，我觉得可能存在一些欠缺吧。所以呢，你每次只能看讲直接的部分，你看不到间接的部分。那反而呢，某种程度上你吸引到的一些比友呢，也大部分和你有相似的观点。就比如说刚才有x总他发了个SC，他就说裤子你应该感谢的是卖下给你打钱的比友，而不是感谢我。这个不是正好和你护城锋价值观相对相相一致了吗？他只能看到直接的人，看不到间接的东西。所以我要表达就是这些，就是我要说跟你连麦我觉得挺轻松的，因为我能至少我自己我想我觉得我是理解你的，我理解你为什么说这些话。我虽然没见过那些真实的底层人民，就像你说的那样，我觉得暂时是把你说的当成真来说，我确实没见过那些悲惨的状况，但是我相信我能理解你为什么说那些话那些行为。我当然能理解这么多B友为什么骂我，因为他们可能确实比我见过更残酷的人生更残酷的生活，我反而需要从他们的一字一句的骂中去反思我到底见识过多少，不断的调整我自己的定位，不断调整我对这个世界的认知。我其实也挺感谢这些B友和你的，实话说，真的你就说这么多吧，你这样好稍等一下。

户晨风：下我读一下SC啊，稍等啊稍等啊马上啊，我有点冷啊。xxxxx总说，户子这是你请的演员吧，让B友们爆米的是吧？确实不是我请的演员，确实不是啊。xxxx母x总说给他下了换人号，马上啊马上周全就下了。xxxx月x总说想要接触社会最好途径是去支教，而不是在这里发表自己愚昧和不识肉迷的观点。这个月刊总的这个观点，这个我也很认同，就是说确实还是要去真正的接触社会才能知道这个社会什么样。你整天在互联网上，互联网上整天都是教你怎么开劳斯艾斯，教你劳斯艾斯上面有几把伞，那你这玩意你这怎么接触社会吧是不是？xxxx姚三说，户子能不能联网我也是负担的，你能待会联一下我们要兑现周旋。好的姚三，你马上有校友了，校友要上来了。

某网友：我给你挂了好吧，你等我最后说两句。我刚才听你念的这些，就是刚才有比我说什么支教，我确实没支过教，但是既然他想让我认识更真实更全面的社会的话，他应该是他为什么就觉得支教的那个地方是大部分的情况呢对吧？你觉得大家每个人对大部分的定义都不一样，所以大家就真的是图一乐，大家真的没必要那么没必要这个我觉得没必要那么针锋相对对吧？每个人对大部分的定义都不一样，那我今天说到这儿吧，有点冷，你连我那个你连我那个校友吧，你可以连着好，我连你校友了好吧，好拜拜，就这样拜拜。现在连那个姚三是吧，你申请一下上麦吧。

户晨风：xxxxx总说，最喜欢的主播风哥王明天牙，他跟奶牛波比的话可以让我粉他很多年，因为我有同理心。这句话确实很暖心，因为我有同理心，x总这句话说的很好，因为我有同理心，确实这句话很暖心，确实很暖心。好那个姚三是吧，好我现在拉你上来啊，姚三姚三在哪怎么没看到你啊？姚三是叫姚三吧，姚三你申请了吗？我看一下是不是叫姚三。xxxxmysuper总说，意识形态不一样有观点冲突很正常，不一定上升到学历。对这句话说的很对，确实主要是那方面我就不重复这个词了，这方面的他不一定跟学历有关系，他不一定。

某网友：姚三我看到你姚三。

户晨风：喂，你说你说，听得到。

某网友：说吧，首先我对这个学校里周旋这类人我是非常讨厌。怎么说看这个周旋，我都不知道我听到他刚才有一个刷卡的声音，我觉得他应该是复旦的，他应该不是那个焦大的，但是我觉得他应该不是我们本校的本科生出来的，这个他应该是考研考的这个复旦。我觉得我们这个本科的人文关怀培养还是非常足够的，他这个他这个显然没有上过我们复旦的这个本科的选修的课程，然后他都没上过我们这个七模课，都没有上过我们都没有跟我们这个中文系就我们复旦其实还是很好的。这个第一年会有这个通识教育的培养，他这个通识教育是完全没有上过，导致他这个对这个底层人民是完全不关心。然后对于这个，他其实我跟你分析一下他的心理，就户子他为什么说他是理解你的，就是因为他觉得他这个智商非常高，然后他这个读书读得很多，他这个理科学得很好，他能通过这个他那个所谓的模型来构建出他这个幻想的世界，然后他就能在这个所谓这个社会就是靠这个能力的这个就是竞争中，他是站在一个优势地位，他能就是挤入这个上层上层阶层，就他以后这目标也是年薪百万，你知道吗？他就是告诉你，他跟你说就是他什么之前去跟师姐吃饭还是什么，他说他要他们年薪百万，因为他关注的就是这个，他其实就是真正社大的那批人，但是他不把这个挂在嘴上，他就是装出一口满嘴的人意道德，然后跟你说这是你能力不行，然后他能力强，所以他能就是那个他能在这个竞争中取得优势，然后就是年薪百万。但是他其实，他在我们这个复旦里面，他反而是就是这个，他反而是我们复旦中这个底层，你知道吗？就是我认为他，因为我就平时我在这个复旦中就观察而言就是，特别是这种考研进来的卷王，还有本身自己学校，可以说就是小镇做题家那些，然后他们这个思维就是，就是他们要通过这个在学习上的就是优势，然后来就是挤入那个上层阶层去就是，赚很多钱然后来就是那个就是获得这个世俗意义上的成功。但是其实他们就是反而是这个就可能是父母就是什么小地方的普通的教师或者公务员然后就是培养了他们这个卷王习惯，但是就是跟我们这个，我不是地狱歧视，跟我们这种就是上海出来的，比较富裕一点的家庭，就是他就是很，他就是那种很贫穷的，你知道吗？就是，他就是本科赚了十万，但是其实，我可以说吗，就是其实我每年我靠这个基金就是也能赚10万，但是我，所以他就是，这个我不说了，就是他这个反而就是他们就是，就是希望成为一个上层阶层，但是就是又和我们又有隔阂，然后就很难融入我们。但是就是怎么说呢，我觉得他这样太没有人文关怀了，这虽然就是我哎呦但是我还是比较有人文关怀的一个人，所以所以他看你他觉得你像小孩一样，因为是你这个就是那个你他觉得你可能就是学历低，然后你没有这个，你没有这个什么，你没有这个什么能力去，就是看破这个世俗运行的法则，就是这么残酷。但是其实我觉得，就是这种世俗运行的法则完全是就是错误的，就是需要就是一个那个需要你这样的这个种想法去这个那个颠倒的，就是要从这个哎呦怎么说呢？不但真是人才辈出啊，哎呦不但真的是人才辈出啊，你这带了更大的节奏了。哎呦，但是我真不是周旋那一套，我真不是周旋那一套。我的意思是说，就是不管你是什么样的人，你都，你首先考虑的是自己的生活，然后考虑完自己的生活，你得考虑其他人的生活。就是，所有人的生活你都应该考虑到。这，这就是，这是，这不是说什么那个，就是说，就是复旦教会我们的就是，你在，你，你，你考，既然考，已经考上了复旦，那你，那你这个就应该为社会，就应该为社会做出贡献，而不是只考虑你自己。就是你应该先你应该先那个为什么弹幕老是说我，但我觉得我没有什么就是不对的地方，我不知道说什么了，你们弹幕聊吧，我不知道说什么了，我真不知道说什么了。就是哎呦就是不管怎么说就是复旦每年比如说招五千个人，他可能就是他这五千个人作为这个中国社会中比较那个学历高的一部分，那他就应该承担更大的社会责任去那个，而不是就利用自己的这个学历或者智商上的优势去那个压制别人。然后就是盘剥底层人来获得自己的这个获得自己的生活上的或者事实上的成功。

户晨风：我能问一下您是学什么专业的吗？

某网友：我是学医学的。

户晨风：大几呢？

某网友：大二。

户晨风：您就是本地上海人？

某网友：对。

户晨风：您因为是感冒了还是怎么着？确实听不出来您是没有攻击的意思，您是男性还是女性？

某网友：男的，我有点感冒。

户晨风：对，确实有点感冒。您是独生子女吗？

某网友：是的。

户晨风：我这我该怎么说呢？我辞穷了，我确实我不知道怎么说了，我这个我无话可说，我真的我今天晚上我无话可说了。那您方便问一下您家里做什么的吗？

某网友：我家里就是呃金融行业的哦，这就但是呃户子你是那个私募基金的研究员是吗？以前是的。嗯对，但是就是私募基金最低不是起头是100万吗？呃就是复旦里面也有这个呃复旦里面是有一个其实是有这种群的，就是金融的这种这个就是炒股票的一些或者私募理财的一些群。但是其实就是复旦里面确实是有一批比较有钱的人，就我不算特别有钱，但是就是我认为就是如果你就是有了钱，那你应该承担更大的社会责任，而不是就是怎么说呢？哎就是不能你不能去就像你私募基金投资的话，其实是某种程度上也是就是将这个财富回流给社会。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢xxxx，感谢xxxx的代理律师感谢啊。

某网友：说就是哎呦但是其实就是，所以我还是比较支持护城峰你那个私有化的观点。

户晨风：好，行，这样啊，我读一下SC，好吧。这个JUST总说，户子能帮我问一下这位兄弟今年的行情基金怎么赚了？你今年基金赚钱了吗？

某网友：赚了，但是这个是不是就推销了呀？这不太……

户晨风：好，这个确实不太好。你是等于说买的那个某宝上的基金是吧？

某网友：不是不是，是那个……

户晨风：感谢阿白什……

某网友：就是普通的银行里的。

户晨风：哦，行，那你可能是运气比较好啊。好，这样稍等啊。这个G2018Lx总说，支持上麦的自由，但是选择权被你操控，所以我很怀疑你的选择。这一天应该是我最后一次在你直播间刷了，多刷点。感谢x总啊，感谢也接受介总的批评啊。x总一直以来一直在鞭策小户，感谢x总啊，感谢x总啊。乔娜的代理律师说，我一个律师才回家，刚才那位把我给听笑了，千万别骂他，他免费教育你们，收起哈哈。所以我个人我再重申一下，我是不支持对于大学进行任何的财政补助的啊。他大学没钱自己去找校友去募集，那么他去找校友募集，他必须得怎么样？重视校友的这个教育质量，那么以后校友才混得好，才有钱捐助给大学，这样才能形成一个正循环。这么帅气帅x总说，上一次这么有意思的直播连麦就是风哥和奶牛波比，可惜了波比自爆了，再无风哥连麦了。这个我不清楚，这个我确实没看过。七海今晚吃虫七x总说，刚来，今晚发生什么了？直播间无比知道我跟你讲，七x总今天别提了，直播间大火，我都快崩溃了。七x总明天你可以看切片，切片怎么看呢？B站搜户晨风，然后选择最新发布，就可以看到我昨天切片了。乔娜的代理律师说，我爱复旦大学，我爱我老婆张婷丽，我爱说实话，同学们太可爱了，哈哈哈。感谢强x总，感谢强x总。老母牛开飞机母x总说，x总上麦吗？三代复旦人，张总是三代复旦人吗？这么厉害吗？OK，那这样，这位同学你还有其他想说的吗？

某网友：哦，其实没什么，我基本上没什么想说的。但是，就是，当然我们复旦其实还是，主要是它这个环境也不好，复旦整体就是一个偏向，因为学校祭典给的比较低，然后就整体学校都偏向一个非常卷的氛围，然后导致所有人，基本上很多人就是那些比较卷的专业，他们会基本上学生不是在吃饭就是在看书，那些卷王，然后导致这个，而且整体这个范围就是复旦因为他的金融和金融专业和管理员特别好，然后然后他这个搞的就是就是你这个专业越有钱，你在这个复旦里面就是地位越高，然后他们就是有点太，哎呦怎么说呢，就是他们这个有点太就是向利看了，就是因为就是因为这个复旦这个馆院太好了，导致现在所有的所有的专业都在舔这个馆院，就理科也舔馆院，文科也舔。

户晨风：馆院行，好的行，那咱们就聊到这儿好吧。

某网友：好。

户晨风：好好，谢谢，好，拜拜。嗯，好，李宇SAMAx总说，户子给个机会，我是做题家，让我上麦。好的x总，马上啊，马上马上。好，咱们现在让一个先让一个二本的一个币友上下麦好吧，先让一个二本的币友叫清运竹亭啊，清运竹亭好，你申请一下清运竹亭好，我看到了啊，你好，请讲。

某网友：喂，请讲，哎，能能行吗？

户晨风：请直接表达观点啊。

某网友：我其实觉得我其实也进这个直播间没太吵，但是我从以前就知道户子你，我从刚刚那个是那个周璇啊，那哥们他我进来的时候偷偷讲一个多小时了，我就听他最后说那点，还有姚三这哥们说的。周璇这哥们我觉得确实是他这个话里话外啊透露出一股优越感，像姚三这哥们其实我觉得他前半部分说的挺好的，就是说复旦他作为咱们国家这种高级学府，我当然不知道复旦是什么样的，但是他说复旦有很好的这份关怀，其实我能看出来姚三这哥们心态就比较平和，不像周璇那样。我说的意思就是像我本人其实是一个工人家庭出身的，我读的是二本，但我读的是电气专业，毕业之后就进了电力系统工作。我想说的就是我在大学的时候那个心态，那个认知的程度和我出来以后工作就完全不一样，就我想说这个心态是完全不一样的，就我毕业才两年吧，就是完全不一样的。所以我觉得像周璇和姚三这两个兄弟现在怎么想，其实对于将来都是无所谓的。这个我想大家毕业以后工作的人其实都懂，哪怕我想说的就是哪怕我进了电力系统工作，我仍然觉得这个世界和我在大学那个无忧无虑的环境差距非常大，差距非常大。好的，行，还有其他的吗？还有其他想说的吗？其实我主要就是这个观点，大家可能觉得比较气愤，我觉得倒是没有那么大必要，因为周璇这哥们我相信将来毕业之后，他自己会对这个社会有很大改变的，因为即便他认为他将来会处在上层，但是上层也不是那么好经营，就哪怕在一个小地方的电力系统工作，你想看到这个上层都是严谨于此的严谨。好的好的，行好的，行好，谢谢。啊，谢谢。我吧，好，下。

户晨风：一个啊，这个李宇x总啊，李总是这个清华的，应该是清华的吧，x总好，我们把李宇x总拉上来啊，这个今晚咱们直播间学术大讨论啊，各个高校都都来了。

某网友：啊，我欢迎。

户晨风：x总啊，清华户子我很久没看直播，今天一看直播，然后就发现直播间有这个周璇这么个哥们聊这些比较劲爆的话题。然后我的话我觉得他这个人应该是那种，就是他可能跟我是一样的，就是那种做题家卷王，然后接触整个都是一种那种高效的环境，然后身边人都是那种人，然后但是我觉得话我跟他那个，我觉得我是有这个人文情怀的，然后我觉得他这个人的话，他可能属于我说不太清楚，可能他就有点那个魔着，就是觉得自己进入那个学术上层，然后就觉得自己进入那种上层社会了，然后觉得平民就是说他说逼我们就是怎么说呢，他还给逼我们分等级，我觉得这是一种非常不恰当的方式，这个是对大伙的一种鄙视，非常的恶劣，我觉得这种行为。然后前面这个哥们他是他也是这个跟呃周旋一个学校那个哥们，他可能属于那种家庭环境比较好，然后我看弹幕有人说他呃那种就是优越啊什么的，我觉得这个东西你不能这样想，就可能人家他生来然后他就处在这么一个环境里，然后他觉得自己身上，哎怎么说，他就是这样的，你他也不能说他优越，但是不能这样啊。然后哎我我这个逻辑可能表达不太清晰，然后我怎么说，我是那个怎么说，我从那个小镇走出来吗？我是从前像我们那些学校那种小地方学校那些学生没有那些教育资源，然后我向他们说就是瞧不起别人，比如说他瞧不起户子，说户子考个什么大专什么脱脱鱼，我觉得很不对，这你每个人都是不一样的，你又没有经历过别人的人生，然后没有站在别人的视角为别人考虑，然后你享受的东西跟别人不一样。然后我觉得周旋这个人最大问题可能是他这个人在他整个的人生发展过程当中，他没有遭遇过什么挫折这种。感谢刘鹏这是李总的马戏之光，感谢刘鹏这是x总啊，感谢x总长期以来支持，感谢x总啊，感谢x总太感谢了。

某网友：我觉得他这种他是属于那种一路顺风，然后没有经历过挫折，然后也没有见识过这种，就很想我给大家举一个例，他就很像我以前那种，就是我之前在读本科时候学校认识一个同学女同学啊，他就属于那种，他就觉得人过就是大家都是顿顿吃香喝辣的，然后什么都挺好的这种，然后然后觉得岁月静好。

户晨风：岁月静好。

某网友：好的这种是是是。有人说跟挫折没关系，你没听他说吗？他这个人就是没经历过挫折，心里没有那个数，然后他觉得自己考上了，然后进入学术圈层，结交都是这么一圈朋友，然后觉得大伙跟他不一样了，他就以后要注定进入上层社会。然后其实我觉得这是非常错误的，每个人的我怎么说呢，那天赋境遇家庭每个人都不一样，你不能老拿。对弹幕说很好，就有人说人x总把运气归结为自己的努力，其实你像每个人的那个脑子啊怎么说呢，基因人们长相什么嗯智力水平都不一样，你不能老把自己的那个带入别人的。还有我看他说他说不支持就是要怎么说呢要感恩，然后怎么说这种东西呃你，我不知道他知不知道一件事，就是咱们的那个Tax的那个综合水平是全世界第一位，他还要让我们赶有什么我不知道有什么啊，这我不说。

户晨风：好，x总打住打住吧，打住吧。嗯，好行，好，还有其他的吗？还有其他的吗？x总就这个那个那个那个那个不能讲啊。

某网友：我不知道他是怎么觉得，他说他实验室里人都觉得户子是那种小丑什么的，然后我觉得是我给我朋友分享过，然后还有隔壁的光华的同学分享过，就关于户子的就一些观念什么的，然后我们不觉得户子就是纯纯就是搞笑，我觉得他虽然说户子没有专业的知识水平，但是怎么说他的观点在某一方面来说还是非常正确的，至少整体的思路什么这方面是。我。

户晨风：行，好好，感谢感谢x总。

某网友：就是大家其实没就是不是说他不是说什么什么必有水平，我觉得咱们必有不是我身边的朋友也有看户的，都没有说觉得户子水平怎么样怎么样的，我不知道他是怎么来批评大伙的，我下了。好。行，就这些，不能说太多占用其他人时间。好，谢谢x总，好，拜拜。

户晨风：我读一下SC。xxxx说，老胡说要是亏到五万他就去跳那个楼，他不卖就割不到他，所以他不会跳楼，完美闭环，狗头。这个老胡我跟你讲，老胡炒股这个事就是个馊主意，最终一定就是他如果不退出来，最终就越陷越深，五万、五十万、五百万。当然我跟你讲，有网友说老胡有钱，五千万都有，你经不住一直往里面投啊。我跟你讲，你多少钱放股市里面都是绞肉机，你别说你5000万了，你5个亿多吗？50个亿多吗？放进股市里面就是三海一宿，多少钱都得被绞进去。老胡可没5个亿啊，老胡一个亿都没有，最终就是绞进去，慢慢绞，不着急嘛，绞肉机就一点点，就跟零尺似的，零尺你一点点零尺你。xxxx总说，第二位哥们提到的涉达确实有点，哎呀这个怎么讲呢，哎呀其实这个这个我觉得也是有一点点，这个涉达也是我觉得也是有点有一点点这个涉达。刚才有一位叫好像叫xxxx是吧，xxxx说，户子你讲讲你号怎么没了？我看一下应该是叫xxxx，我这个号没了你问我哪个号没了？因为我这个xxxx因为我没的号太多了，我斗崴目前是第五个号。为什么会没了？因为我前期的作品这个太厉害了，那创作性太强了，就是我前期是发一个作品一个号没有，发一个作品一个号没有啊。所以说号为什么没有？号没有就是因为我拍作品，所以号没有了。因为我前期我第一个发了100元人民币的购买力，那么第一个号没有了；第二个号发一小时工资15元的购买力，第二个号没有了；那第三个号发这个一小时工资9元购买力，第三个号没了；第四个号发这个107元，107元那个养老金，第四个号没了；第五个号发那个治安管理处罚法的意见，第五个号没了。这就是这五个号是怎么没有的。xxxx总说，负担的确河北大，负担的确河北大，这个xxxx总你这个我没读懂是什么意思，负担的确河北大。所以这五个号就是这么没有的。好家伙，都是一次性的，我也不知道为什么他都是一次性的，反正我用号基本上都是一次性的，基本上一次性。另外呢，除了咱们直播间人多啊，我讲一下啊，咱们直播间上见长啊，福利大大的，第一，家闺第二可以得到签名版海报啊，顺风包邮到家的啊，包送上门不送上门包赔的啊；第三，可以录祝福视频啊，本直播间上见三大福利啊，欢迎上见啊，欢迎上见啊。今天我都没想到能聊这么久，我说实话，今天我都快给我整崩溃了，真是啊。别看我好像挣的多，我跟你讲我这个活可真是个体力活，不但是个体力活，还得心理建设得好，没有基础性疾病。我这个活你上点岁数你干不了的，真干不了，不跟你开玩笑。你第一你不能有基础性疾病，你有基础性疾病了你有个高血压什么的那可不行啊，拨着拨着人没了；第二呢，你心理状态得好，这个心理状态不好，这个你自己先崩溃了是不是；第三还得有体力，几个小时得兑现，几个小时得兑现。哎呀今天晚上属实是，属实是怎么讲呢，出力了啊，属实是这个这个出力了啊。也感谢各位必有啊，这么晚大家都还在啊，也感谢各位必有这么晚大家都还在。有很多必有说，我看了我的血压也高，哎你血压千万别高啊，你就纯当个乐子看啊，毕竟是个娱乐节目，你就纯当个乐子看，好吧，放松放松自己，放松啊，放松啊，relax relax好不好，relax啊。xxxx总说，親H的知道秦H教授吧，個人認為他是當代孔子，他的什麼思想史讓人終生受益這個。哎呀，这个书名我就不读了，这个书名我就不读了，我建议大家也可以去看一下这本书，简单看一下。xxxx总把秦教授比作当代的孔子，我觉得这个还是比较恰当的，这本书大家可以去简单去了解一下，可以去简单了解一下。不许跑，再连一个。哎呀各x总啊，各x总啊，感谢白嫖第一人啊，感谢为啥改名字，感谢杜绝杜绝啊，感谢阿白啊，感谢xxxx啊各x总啊，今天要不然就到这吧，你真是这个我体力上也受不了了，说实话我现在后背都有点疼了，三个多小时了，这上课45分钟也得歇一下是不是？行不行，咱们咱们今天要不然就到这吧好不好？我確實是怎麼講有點堅持不下去了好不好？好吧，你是聽一個小時怎麼算三個小時？xxxx总说你是聽了一個小時，xxxx总我這聽一個小時我也得思考，我也得整節目效果是不是？xxxx总护士待會加個鐘加個鐘。说实话就到这吧就到这，我真的累了，各x总，咱们咱们心疼一下小胡好不好？真的累了好不好？感谢各位必有，感谢各x总好吧？感谢各位必有，感谢各x总，感谢这么帅气，感谢帅x总。感谢买supernova super总，感谢G2018x总，感谢老母牛咖啡机母x总，感谢231总，感谢刘婆女x总，感谢福克子x总，感谢大黄就是刘大x总，感谢乔纳的代理就是乔x总，感谢7522总，感谢阿白不要芝麻酱，感谢恒丸买，感谢收悟日，感谢指人，感谢月刊少年，感谢HNG也啊。好了，今天咱们就到就到这了啊，比友们咱们今天就到这，确实是累了，确实嘴巴都出血了，嘴巴出血了，我这个嘴唇都出血了好不好？马上一点钟了，感谢各位比友啊，感谢各位好，拜拜拜拜拜拜拜拜。还有sc吗？还有sc吗？我看一下sc哦，没有sc了，好，拜拜拜拜拜拜是的不是啊。各x总说SC非要这个谁发SC了？谁发SC了？我都准备走了，谁发SC了？我不知道发的什么SC啊，我下播前没发我没有SC啊，我下播前是没有SC的，我这确实没收到SC啊，我这确实没有收到。我指甲都收起来了，截图发我了，我手机看不了截图，我只有一个手机，我要么去看截图结束直播，要么我只能待在直播里我看不到SC。我刚才下播的时候我特意看了一下没有SC了，没过审是吧？没过审是这样，比友们我别装了，你自己高强度你高强度搜自己切片比试你怎么了怎么了？我刚才我确实我真的没有看到SC，我是下播了被各x总催回来了，说有SC什么的。过审了还有三条，有三条说的是什么？说的是什么？不能让各x总白刷是不是？刚过审是吧？那刷的是什么？我不能让各x总白刷，刷的是什么？刷的是什么？因为我现在用手，我手举着这个手机在播的，刷的是什么？我好回复一下，不能让各x总白刷，不能让各x总白刷，绝对不能让各x总白刷的。x总刷了刷了100，请求你再加班20分钟。哎呀x总明天吧x总行不行？明天我我这个嘴唇啊你看，这个光我不知道清楚不清楚啊，这个嘴唇嘴唇都出血了。张笑也x总说，我现在去溜狗啊回来我要连麦，x总你心疼一下我吧x总，明天行不行啊？明天明天咱们直接连行不行x总？我这个我这个确实是你三个多小时的我水都喝光了啊，水都喝光了啊，你赶紧下播大家背后议论你。大家背后议论我X能力呢，我下完播我就回家睡觉了，你们想啥呢？下完播我就回家睡觉了，你们别想那些事啊，别想那些事。这个x总擅长拿钱砸人是吧？户子必须连麦是不是？真心对各x总重视，重视各x总肯定重视啊，绝对重视啊。x总要把你给私有化，我们在这讨论你下播吧没事好的，x总收到x总收到啊，收到x总。那x总x总刷的钱绝对不能让x总白刷啊，这样x总明天吧好吧？明天明天这个x总行不行？明天我我播的稍微晚一点，我知道你在加州，你在加州有时差，明天我播的稍微晚点好不好？我绝对不能让x总刷的钱白刷，每一x总在我直播间刷的钱都不会白刷的好吧？好，感谢各x总，感谢各位必有，感谢各x总，感谢各位必有，让我下个早班好吧？我这确实是坚持不下去了，看我嘴唇，我不知道能不能近一点看，都流血了，都有点流血了。那好，感谢各位朋友，感谢各x总啊，好拜拜拜拜，感谢感谢感谢拜拜，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，好拜拜拜拜拜拜。