某网友：晚上好。

户晨风：感冒了，比友们感冒了，状态不好。搬5G了吧？没办。我给你们讲一下为什么没办啊，别急，冷冷啊，感冒了啊，我被病毒占领高地了啊。胡子吃药没有？不吃药啊，吃啥药啊，两天就好了。我跟你讲，我从第一次去年11月2月份，我从第一次有那啥，我到现在这是第二次，这是第三次了，应该一次药都没吃过。不吃药也不去医院，因为我知道他自己就会好，对吧？不要恐慌，有什么好恐慌的，对不对？啥也不用吃，没有任何药能治疗。如果有药能治疗，你现在的身价至少是500亿美金，是不是？咱们做事得动脑子，对不对？就没有任何所谓的药能治疗这个，当然了，它可以缓解这个，对吧？可以降低重中率，对吧？对于老年人来说确实很重要，但是像你我这种50岁以下的年轻人，就他的死亡率是无限接近于0%，这都是有数据的，是不是吧？怎么那么怕死呢，对不对？如果说你能研究出来什么这东西吃的能把所谓什么新冠大感冒给治好，你的身价至少是500亿美金起步，就这么简单，外星科技，三体科技。感谢波罗沙沙，感谢开播前我的状态还不好，这一开播我的状态立马就好了，为什么？因为挣钱了，所以钱才是灵丹妙药，那个药没用。小胡状态很好啊，那不是也挣钱了吗？挣钱得兑得起各位必有刷的礼物啊，他不好也得好啊，让自己亢奋起来。主播会唱我的要求不算高吗？这个可以唱，过两天PK再唱嘛，我今天PK是P不了了，过两天PK再唱，因为这两天确实状态不好，还有点咳嗽了。胡子你没了会捐献机关吗？我说不会，我没了我不会捐献器官，为什么？就我这个人，我是不迷信的，我是不迷信什么人要保持什么完整之躯的，我不迷信这个的。我为什么不捐？是因为我对这个这个怎么说呢，就是我比如说我如果没有了我的器官，会不会用于那些普通人、穷苦孩子、穷苦之人的包括他们的孩子身上？把我的器官用到他们身上，我不知道，你知道吗？就是我愿意捐器官这个事我是愿意的，我没有那些什么迷信的，我真的希望我能帮到更多的人，比如把我眼角膜捐什么心肺肾，反正你能捐都可以捐。如果我捐的那些东西能够用到普通人身上，像你我这种普通人身上，或者用到那种穷苦的人身上，或者是他们的孩子身上，用到孩子身上，我觉得非常好，但是能不能用到我不清楚，你明白我的意思吗？我想我已经表达的很清楚了，嗯。你首先这个器官捐献系统必须得是这个公开透明，就像那个排行榜一样，像我们所有人公开这个排行榜，谁排在第一位，谁排在第二位，谁排在第三位，对吧？让我们所有人知道，你比如说我就举个例子，比如说现在不是很多人需要肾吗？很多人肾衰竭或者说肾上有疾病无法治愈，那只能依靠移植器官才能维持生命。那么你比如说现在假如说有10万人需要生，那就把这10万人弄个排行榜，第一名是谁，第二名是谁，第三名是谁，那么总共排10万名，而且是就是这个排行榜是24小时公布的一年365天24小时公布，中间是不允许断更的。这样就可以让我们所有人都知道到底是谁排在前面，谁排在后面。如果在这种情况下，我是愿意把我自己的肾脏什么肝脏眼角膜捐出去的，没有任何问题。如果说这个东西就是说按照我这种设想，当然不一定是按照我的设想，有这种形式的一个东西出现，我跟你讲，我第一个去签署资源捐献声明，我第一个去签署。乐苦多x总说，x总你发那个在哪呢？怎么看不到乐总的弹幕了？x总说你在成都吗？对，x总，我今天回成都了，今天从深圳回到成都。户哥你现在戴的是新配的眼镜吗？不是，还是老眼镜。另外我这两天说过我配眼镜这个事，我跟大家讲一下，这两天呢，我在微博和B站上发了个动态，说自己我本人要花2000块钱配一个眼镜。然后很多B友说这个眼镜行业是暴力，你花2000块钱配眼镜，店家含泪挣了1500，甚至还有说含泪挣了1800的。就我想跟你们说是什么呢？B友，就公开竞争的行业是不存在所谓的暴力的。如果说他眼镜能有这么高的利润，那你现在你也不用上你这个班了，你赶紧去看看眼镜店得了，是不是吗？只要是公开竞争的行业，你就算是从资本论的角度来解释，就是马克思写的资本论，就这个社会只要是公开竞争的行业是不存在暴力的。资本论里面的解释叫社会平均利润。也许在某个行业最初期开始是存在暴力的，比如说这个行业他赚钱的门门道道别人不清楚，别人不知道，然后他赚取了很多钱，利润很高，那么慢慢大家知道之后都来做这个行业，他的利润就会就干嘛？就回归到一个社会平均利润。所以眼镜这个行业也是一样，眼镜店的竞争非常的激烈，眼镜店的上市公司有好几个，净利率很低的，净利率大概也就是10%左右。什么叫净利率？我去他那消费1000元，他最多也就挣100。我还是那句话，这个社会上只要是公开竞争的行业，不存在暴力。你比如说我去配个眼镜花了2000块钱，对吧？那首先我的镜框肯定是品牌的，无论是什么什么这个品牌还是那个品牌，什么雷鹏啊，对吧？还是说什么那个什么伊维斯啊，还是伊斯路啊，都是品牌的。另外呢，我的镜片肯定也是品牌的，比如说什么蔡司啊，伊斯路啊这些，对吧？那很多比如说那你这玩意也不止2000啊？这就是市场价，我又不是傻子，你记住了，消费者也不是傻子，我会去比价的。你比如说我去他那配蔡司的晶片，我配的是蔡司某一款某个系列的，你这多少钱？他说我这1500，那我又不傻，我去别的店问，别的店说我1450，那大差不差，对吧？差个几十块钱，这就是他的成本。另外你币友们包括网友们，咱们不要说物料成本，物料成本垂垂耍流氓。啥叫物料成本？你的iPhone的物料成本1000多块钱不到2000块钱，卖你7000 8000，你能这样来衡量一个物品的价值吗？肯定不能，是不是？你那个心脏支架对吧？打到身体里的那个什么半膜，一个卖你几万十几万，它那个物料成本是什么？物料成本就是一点蛋白质，你能按这个来算吗？那肯定不行，对不对？隐形成本非常高，是吧？包括还有一个是什么叫品牌价值？很多人去买这种A货，假的LV，假的这种什么爱马仕，它侵犯了别人的什么？就侵犯了别人的知识产权。为什么侵犯了什么知识产权？就这个A货它的用料不一定比这个正品的差，但是它就侵犯了别人资产权，侵犯了什么？就别人比如说LV爱马仕维护自己的这种品牌形象，维护自己高大上的这种品牌形象，它每年要花10亿100亿人民币，这个也是非常高昂的成本。但是你直接做个A货，你这方面成本是零，也就是说你做A货挣的钱挣的是什么？你等于说是剽窃了爱马仕的宣传成本，你等于说是把爱马仕LV的宣传成本这个盗窃了他们的钱，能明白我的意思吗？所以说咱们去买我去买眼镜框也是一样的，比如我买个500眼镜框，买个300眼镜框，也许这个眼镜框所谓的物料成本只有30或者40，但是它的品牌品牌宣发成本高，打广告的成本高，一年打几个亿的广告，明白这个意思吗？比友们，我想我解释的应该是非常清楚了。就是人们的虚荣心，虚荣心本身没问题，虚荣心才能让这个世界进步。你可以看一下我们生活中绝大部分的消费品，绝大部分的能够大幅度促进经济进步的都是虚荣心的。如果这个世界上没有虚荣心了，那经济就一团糟，经济就烂了，你我更不可能挣到钱了，是吧？你比如说最简单的奢侈品，对吧？无论是包包什么首饰什么玩意的，都是虚荣心价值，包括很贵的车，对吧？五六百万上千万。你所谓的五六百万上千万的车最多的是什么？就是宣传成本，对吧？你比如说你坐上劳斯莱斯，开上这个法拉利，对吧？他那个劳斯莱斯法拉利本身他值上千万吗？值五六百万吗？不值，但是你就是因为这个东西我要彰显出我的身份的不同，他就值五六百万，这虚荣心才能让社会进步，是不是？胡德老师说为什么国内很多人对一只菜这么大敌意？我在欧洲瑞典英国生活，本地人经常吃，很方便。我个人的理解是什么呢？第一是对监管的不放心，第二呢是小农经济，这个叫什么呢？鱼毒这个我先说这个第二点吧。因为我们是刚迈入工业化没有多久，绝大部分人还是刚从小农经济转到在城市里面生活，作为工商业人口没有多少年，也就是10到20年。你可以算一下现在是2023年，2003年之前你的父辈或者说你的爷爷奶奶辈是在哪里生活？大概率就是在农村，对吧？或者是镇上，好一点的是在镇上，县城都不一定有多少。没问题吧？所以说小妮妮就认为什么呢？就认为什么东西啊？就一定是自己做的好，一定是我要看到它，它才是好的。我如果看不到呢？就会有什么？就会有毛腻。那么第二点是什么呢？最主要的，最主要的是什么？就是对监管的不放心。这一点呢，我想我该怎么去说啊？你比如说啊，之前不是发生过吗？那个奶粉事件，对吧？那奶粉事件那么后期相关责任人现在都在干嘛呢？甚至那个罪魁祸首那个那女的什么原厂长是吧？我看那个新闻马上就要出狱了。就如果说在监管方面能够针对这个违法的这种人员和工厂能够真正的重拳出击，那大家也会对玉直才有信心的。实际上大家对于日菜不放心，就是因为对于监管不放心，这是最根本的一个问题。好，咱们现在可以申请上麦了，咱们上麦聊一聊，有点热了，上麦聊。

某网友：聊一聊，你好，你好。

户晨风：户子怎么看某月天假唱这个演唱会假唱吗？这个我不看这些的，我生活中很少关注这方面，他假唱假唱呗，演唱会他就听了，他就不是歌曲演唱会，他就是一个氛围，我觉得他唱不唱都无所谓，真是就我觉得假唱挺好的，比现场唱要好听多了。我不知道你是否真的看过演唱会，必有当然我是没有看过，我没看过，但是我看过演唱会的那种视频，就演唱会现场的那种音质是很差的，它是不如你在QQ音乐或者网易音乐上面听歌好听的，而且噪音很大，就所以说我觉得唱不唱不重要。现在关注假唱的绝大部分都不是五月天的粉丝，都是不去看演唱會的，甚至有些都不知道5月天是誰的。我觉得是挺好的，粉丝认可，对吧？作为那个什么乐队本身他也认可自己的这种价值观就可以了，双方都高兴，对吧？当然了这个其中是不是涉嫌到欺诈？这个不清楚，因为我不知道这个我不清楚，我不清楚我就说我不清楚，我不知道这个演唱会的这个售票合同里面是否规定了必须要真唱。如果说没有规定，那它就不属于商业欺诈，我觉得没有问题，对吧？我觉得没有问题，你去看养成会的目的主要是看那个人，主要是体会那个气氛。但是如果说违法了，那就该制裁制裁。我最后说的这句话，我希望大家不要端端取义，我最后补上了，就如果在演出合同里面规定了假唱是违法的，那么该处罚处罚，对吧？这个是商业欺诈，如果没有规定，那就听一乐就行了。

某网友：对吧？咱们现在可以申请上麦了，现在开始拉。

户晨风：不是生病了吗？对，我现在还在生病呢，我还咳嗽呢，复复咋样了？还得几天才能恢复？恢复的很不好，病毒占领高。

某网友：你好，喂喂喂，说话，讲话，下一。

户晨风：好，下一个。感谢code，感谢code。威胁案后续呢，这个威胁案就是说威胁我杀全家这个案件啊，不好搞，成本太高了。我后期又和律师联系了一下，现在我这边无法获得威胁我的人的联系方式，也就是说无法对他进行起诉，因为我都不知道他是谁。那么有没有办法去获得威胁要杀我全家这个人的个人信息呢？有，其实我只需要他的手机号码就可以了，因为手机和你的身份证都是关联的。那么现在的问题是什么？如果想通过合法途径来获得威胁我这个人的手机号码，那我只能说去起诉平台，平台再把这个案件呢，就是说转到这个个人，包括其他平台也都是这么操作的。以前在微博上有很多博主起诉网友的，都是这么操作的，先起诉平台，平台会把这个转述给那个个人，他会把相关信息提供给我方律师的。那么就这么一个步骤，成本是多少呢？成本就是六千元人民币。就这么一个步骤，就是我需要知道他的电话号码，从而去起诉他，就这么一个步骤就是六千的成本。那么这个成本是不包含我起诉他威胁我人身安全的，不包含，能明白我的意思吗？就是说我需要得到他的电话号码本身就需要六千元的成本。明白这个意思了吧？我后面再起诉他威胁我的人身安全，这个费用另算，这个费用是1万。所以说我整个维权成本至少是1万6，1万6打底。如果后期支出超过了2万，这是很正常的，我个人估计我的支出会在2万5左右。就是我的如果说整个案件，从这个我现在不知道他的联系方式去起诉，到最终我胜诉，我的成本大约是两万五左右，能明白吗？比友们，所以这个事呢，我肯定还会继续拍下去的，但是我得后面想一下怎么去拍，怎么去解决这个问题。我觉得两万块钱的这个成本我觉得就有点太高了。感谢阿太上，感谢感谢，我觉得这个成本就有点太高了，我有点接受不了。

某网友：了。

户晨风：还准备处理威胁这个什么？当然准备了，别急。记录美好生活的小风风说，我出你出是吗？这位庇佑，你这样吧，这位庇佑，你既然说这个钱你出，我很感谢你。但是你这样吧，咱们别的也不多说，感谢阿凯上这位记录生活小峰，这位必有，你先展示一下实力，因为这个钱确实不是小数，你先展示一下实力好不好？我好知道你到底有没有诚意。你要不要先展示一下实力？我看这个礼物呢，你也不用刷这个什么太贵的，当然我也不知道有什么礼物啊，你就捡着这个500米到1000米的，你先展示一下好不好？因为你说你出，我也不知道你是真想出还是假想出，对不对？你先展示一下嘛，就是500米到1000米的，你先展示一下嘛好不好？这样我等你一分钟好吧，等你一分钟好不好？没有边界天空，天x总说，我有个律师朋友要不要介绍给你问问，咨询一下。感谢这个天x总啊，感谢天x总，我这已经有律师的天x总啊，我现在跟这个律师一直在沟通着啊，沟通本身是没问题的啊，就是下面的这个整个步骤，我在想怎么去操作啊。今天辣辣条用没了，这个季度是美好生活小风风说，今天辣条用没了，那你这假出吗？必有，你这假出啊。你好你好你好，能听到吗？请直接表达观点。

某网友：谢谢。我想问一下就是关于你那个医疗私有化的观点，就是它会不会造成一个问题，就是有钱的人享受就是享受更好的医疗资源，没有钱的人就享受稍微低端一点的医疗资源，是不是这样？

户晨风：本来就是啊，这个社会本来就是这样的。有钱的人住更大的房子，有钱人开更好的车，有钱的人上更好的学校，本来就是这样的。

某网友：现在也。

户晨风：是。

某网友：有。

户晨风：钱的人享受更好的医疗资源啊。就是我不知道为什么很多必有上迈他就天然的以为现在穷人能享受到好的资源，穷人啥资源都享受不了，能明白吗？这就是这个现实社会，我真是服。

某网友：了。不是你听我讲，我支持私有化，但是反对医疗私有化。这不是一个经济问题，这是一个我这么跟你讲了，是一个伦理道德问题。就是你吃穿用分那个三六九等那倒是没什么问题，但是有钱人能享受到更好的医业这个治疗吧，那就意味着承认生命的不平等。你想其实他一个国家最好就应该是全民就是免费医疗，并且就是没有任何只开放给特殊群体的高端医疗。就算区域不平衡吧，就是难以一时消除，但是我们也应该尽力的尊重生命的平。

户晨风：等。不要说空话套话大话，没有意义。我现在问你，现在现实中穷人能享受到好的医疗资源吗？

某网友：他不是说享不享受到特别好的，就比如说你有一个不是那么大的病吧，你起码可以得到治疗，而且不用很贵。

户晨风：得不到，得不到，没有钱得不到的。我现在问你，现实生活中现在穷人没有钱能享受到好的医疗资源吗？

某网友：那你觉得私有化就能享受到。

户晨风：了。请正面回答我，私有化不会比现在更差，现在的公立医院太差了，私有化不会比这个更差，因为没有办法更差了。所以说请你现在正面回答我，现在的穷人没有钱能享受到好的医疗资源吗？

某网友：享受不到。

户晨风：呀，好，那享受不到对吧？那私有化呢，最差的结果就是和现状是一样的，这是。

某网友：最差的。

户晨风：结果。

某网友：我说实话，一般人吧，他要是不是天生有那种疾病或者说美国特别大的病吧，就他可能说就是有一个小的病，像感冒啊发烧这种，你现在的公立医院的话，我觉得要比私有化好。他可能是你想想，我给你举一个美美美国那边的例子吧，美国那边医疗是特别贵的，尤其是他那个药品的价格，就他们一例很小很小的药，就是成本是不是成本就是卖出去的，他们那销售的价格是我们这儿的好几倍，你知道吗？美国就是医疗私有化，就跟你说的一样，你怎么看待这个问题？

户晨风：你对他那医疗体系了解吗？

某网友：我怎么不了。

户晨风：解。嗯，那我请问你，他那边绝大部分人是怎样的一种医疗医疗体系啊？或者一他那边绝大部分人是怎样的一种一种医疗保障？感谢sig感。

某网友：谢sig。那个买那个医疗保险吗？商业的医疗保。

户晨风：险。嗯，然后。

某网友：呢？然后那个生个病的话，你基本上是就是是啊，确实是医疗保险会给你报销，但是你想想，你不要交那个保费的吗？

户晨风：我。

某网友：们现。

户晨风：在也。

某网友：要交啊。不是你听我说，你听我说，而且你有没有考虑过那种买不起医疗保险的人怎么办？交不起那个钱。

户晨风：买不起医疗保险有奥巴马Care。

某网友：感谢SH总，你说。

户晨风：白卡啊，他有衙门的这个这个类似于衙门的医保啊，就很便宜的。奥巴马Care一个月大概我如果没有记错啊，30刀40刀，大概就是这个样子啊。当然了我们不说最穷的人，因为我们是讨论绝大部分人的解决方案。一个解决方案不是不可能让所有人都满意的，这是不可能的，让所有人都满意这个事情是无法做下去的。我现在问你在那边，他们绝大部分人的医疗解决方案是什么？

某网友：这个没有什么绝大部分人什么什么的，因为美国的不同阶级其实占的都挺多的。你像中产阶级占挺多的，然后你像那些穷人流浪汉说实话，他他也挺多的，他没有什么绝大部分人，都挺多的，你明白。

户晨风：吧。那我现在问你，在美国社会里，是这个无家可归者流浪汉占比多，还是中产阶级占比多？

某网友：中产阶级确实占比多一点，但这是一个正常国家，这肯定的。

户晨风：呀，好，那现在请你正面回答我，他那边中产阶级的医疗解决方案是什么？

某网友：医疗保险。但是你听我说，医疗保险你平时他要去交了那个保费，比如说你你每个月吧，他医疗保险100块钱一个100美金一个月，你有没有想过，他要是就是不交那个100美元一个月，他这个100美元他可以放到其他的社会名类的消费中，又不需要再浪费在这个医疗产业中，你明白吗？

户晨风：什么叫浪费到医疗产业中啊？医疗产业自己本身也需要钱的，什么叫浪费呢？保险公司也需要这个钱来运营啊。

某网友：他也需要钱的，就不能是国家给他统一的，就是像我们现在公有制医院嘛，这才是一个比较合理比较平等的一种方式。

户晨风：啊，请问公立的医院他的钱是从哪来的？

某网友：那税收。

户晨风：呗，税收是从哪来。

某网友：的？税收是从人民呗收上来的呗。

户晨风：那为什么要吃大锅饭呢？每个人为自己负责不好吗？为什么要吃大锅饭呢？自己买自己的医疗保险。

某网友：啊，我说实话啊，呼格，我我觉得你应该不算是那种很有钱的人吗？

户晨风：这个跟我们聊的话题没有关系。

某网友：你要明白的是，他自为自己负责，很多穷人他不具备那个能力，你明白吗？

户晨风：是这样啊，你张嘴闭嘴都是在讲穷人，实际上你对穷人根本不关心。这是来我直播间上麦的很多必有的一个共性，张嘴闭嘴每两句话至少带有一个穷人，实际上对穷人根本漠不关心。那么我现在问你，我们现在穷人他们的医疗是怎么解决的？请你正面回答我。

某网友：那去医院呗，公立医院反正便宜一点嘛，挂个号也不贵。

户晨风：请问你的直系亲族或者你本身或者你周围的亲戚朋友住过院的。

某网友：吗？嗯，倒是有，不过我有一个亲戚在医院工作，那个你懂吧，也不是很需要特别大的钱，我家现在还挺好。

户晨风：的。首先来讲住院你要看是干什么啊，就是住院以住院为例啊，你没个大几千块钱这个一两万，你基本上是很难走得了的。当然了如果很轻的病那种例外啊，我不想这个抬杠。而且住院是先交住院费，另外你也说的是穷人，穷人他没有这笔钱呢，那怎么办？

某网友：呢？不是你有低保啊哥。

户晨风：低保你知道低保一个月多少钱吗？

某网友：你说我，那我反正没领。

户晨风：过。呃，我如果没记错，低保大概一个月600到800吧，大概是一个月600到800啊，应该是吧，我这个数据可能说的不对啊，是不是600到800？当然了因为我这个600到800可能是江浙户的数据啊，内陆地区可能会更低，有些可能比如说300到500。我们就以300到500为例，每个地区不一样，我说多一点防止他们说我造谣，我就以300到500为例，就是他的一个低保护，他一家人一个月的低保是300到500，他怎么去医院看他血病？请你正面回答我。

某网友：够了呀，怎么不够？300到500还不够你看病呢？你去吃个西药的话，呃，我反正我就是，我以我来讲，比如说我去医院，我生个病啊，比如感冒发烧什么的，就算那个药没多贵啊，挂号也没多贵，不会超过100啊。

户晨风：不是，他这个300到500不是说发给他专门用来看病的，而是说他的家庭收入是这么多。什么叫无保护？就是说他每个月给他这么多钱，是他的家庭收入，那么他还得干嘛？还得吃喝拉撒，还得兼顾看病，能明白我的意思吗？另外如果说你去看过病就知道了，300到500去看一次病，除非是特别轻微的病，就是你只挂个号拿药，就除非是这种病可能就几十块钱就够了。

某网友：但。

户晨风：凡是需要做检查的，是不可能够的。咱们只要去医院看过病就知道，300到500去医院看病，我只能说什么呢？就打个底，打个底做个心电图，验个血，基本上就是200多了。

某网友：不是低保户的话，他平常的收入来源应该也不止只有这个吧？他可能还有点别的吧，就是别的工作。他难道不工作不收入吗？你哪怕就是捡垃圾，一个月也多少有点钱吧？他不可能只靠这个低保活着，那确实在现在社会根本没法生活。而且低保是一个比较少的情况，你明白吗？在我们国家，尤其大城市，也说实话也没有那么多。

户晨风：那你刚才张嘴闭嘴跟我说穷人，就是你看你的言行是不一致的。我在问你穷人怎么办，你跟我说低保户占比很少。我跟你讲，低保户确实占比很少，为什么？因为绝大部分人他轮不上低保户。你如果去过农村就知道了，在农村想当上低保户啊，那多多少少啊都得有点关系，不是说你最穷就能当上的，知道吗？

某网友：你可以问一下币友们是不是？

户晨风：你可以问一下币友们是不是？当然我们不说这个问题，我只是跟你陈述一下现实情况。你刚才张嘴闭嘴都是穷人，现在我把真实例子跟你说出来了，然后你又说低保户占比是少数。所以说你压根不关心穷人的，你知道吗？

某网友：我压根不关心穷人？

户晨风：恰恰相反，我才是关心穷人的。为什么？因为穷人在纳着税，穷人在买着医保。

某网友：你这是不对啊。整个社会的这个税收，它其实是一种财富再分配的一种方式，你明白吗？它这个国家主要的税收吧，它肯定也不是说就来自于穷人吧？那穷人你能收上来什么税？肯定是来自于你像比较富一点的阶层，还有人民平常的消费中，他对于这个财富进行一个再分配，你明白吗？

户晨风：好，你说的很好，我认同。对啊，税收是财富再分配，所以说在医疗上就应该让穷人占更大的好处，占更大的蛋糕，这点没问题吧？

某网友：那公有制不就是这样吗？

户晨风：事实上不是这样的。我现在我这个问题再问你一遍，穷人去医院看不起病怎么办？

某网友：如果说在我们这个国家，你这个公有系我要说敏感词。

户晨风：我现在在问你，你又开始给我忽左忽右而言他了。我问的很清楚，穷人现在在医院，公立医院看不起病怎么办？请你正面回答我。

某网友：那就不怎么办。你说实话，就这么便宜的医疗了，你再看不起病，那是自己能力的问题吧？看不起病这是很常见的一个事情吗？怎么可能啊？不是你笑什么？

户晨风：我不是在笑啊，我是在苦笑，我是一种无奈。

某网友：是不是绝对不可能发生看不起病的情况啊？我包括我不管这些亲属朋友，我从来没有见过一个人他会出现到看不起病的状态，除非是那种特别大的，你想要动手术那种。我我真的，你说的这个不就有普遍性啊？我们国家啊，不我不说明感染，在我们这个地方医疗已经算是在国际上比较便宜的了。你这个在看不起病，这是你自己能力的问题，你不要赖这个公有系的医疗。还有一个问题啊，你私有化医疗，他难道不会导致医疗资源像那种就是能赚到钱的，能在医疗上赚到钱的大城市集中？而那些你像那种农村地区赚不到钱，那为什么还在那开医院啊？私有化不直接就不开了吗？哎，你害什么？你叹什么气啊？

户晨风：哎呀，比我们这个点太多了，我不知道该怎么去反驳，你知道吗？

某网友：有。

户晨风：有的时候我都不知道该说什么，有的时候我真的不知道该说什么。就是因为有一些社会事实我跟你讲了，然后你不认可，你说我说的这个不是社会现象。就是我面对此情此景，我不知道我该说什么，能明白吗？

某网友：行，那我认可。那看不起病可能确实是我们当前这个医疗体系下的一个不好的地方。那私有化他就看得起啊？那看不起啊？

户晨风：我现在我跟你讲啊，我现在我好好跟你讲啊，我平复一下自己的心情啊，我平复一下。

某网友：还有这个弹幕什么意思啊？说我煽动，我煽动人怎么了？

户晨风：你这样啊，我跟你讲。

某网友：啊，你说你说。

户晨风：就是现在你私有化了，不会比现在的公立医院更差了，因为没有办法更差了，能明白吗？就现在的公立医院是披着私立的外衣，干着公立的事情，基本上还不受惩罚，还是垄断的。现在这就是目前公立医院的一个现实现状。与其这样，那不如说把公立医院私有化，让他去市场上接受竞争。

某网友：好，不可以了吗？那我想请问，私有化不会造成垄断吗？

户晨风：今天我在看我的切片的时候，有一位b友，我不记得他的名字了，他说的很好。就首先呢，不存在垄断这个概念，公开竞争的市场不存在垄断，你听我讲完。

某网友：别急，即使存在垄断。

户晨风：私有化的垄断也是什么？也是靠服务、靠技术、靠价格形成的垄断。就是他必须，当然我不认可垄断，但是你说垄断了吗？就是说即使私立医院垄断，他也必须靠自己的这种服务、技术和价格才能形成，没毛病吧？那现在的这个公立医院是什么呢？价格高、服务差，那技术也不知道高和低啊。然后他这种公立垄断，你觉得就算是垄断，这两种垄断哪个好哪个坏？

某网友：啊，孰优孰劣啊？你把私有化垄断你说的太好了。私有化垄断，我说句实话，那他一旦垄断之后，那他不是想怎么定价就怎么定价吗？

户晨风：你没有去看过牙科吗？没有看过眼科吗？啊，没有看过吗？他为什么会想怎么定价就怎么定价？有竞争的。

某网友：不是，他在垄断的前提下哪有竞争？

户晨风：我都跟你说了，即使你说私立医院垄断，他也必须靠服务、技术和价格来垄断。

某网友：你这个意思就是，如果说一个垄断性质的企业，他要是服务技术不好，他就会被别的企业代替，就这个意思？

户晨风：到现实情况不是如此吗？诺基亚不也被淘汰了。

某网友：那是两码事。诺基亚他所处的这个市场，他和医疗根本就不是一个门类的。我说实话，你要开一个医院，它所涉及的成本是很高的，不是说你想开就开。你也就是你从社会上募集资金就很难，我跟你讲。你一旦形成一个垄断性质的企业，就是很多那种小企业要不然就被兼并，要不然就倒闭，它很难再形成与那种垄断性质的大企业进行竞争，你明白吗？

户晨风：你跟我讲一下，我们现实生活中哪个公开竞争行业有垄断？你跟我讲一下。

某网友：啊，不是，那我就是我们现在这个公开竞争的市场呢，没有垄断，那是因为可能他们的行业特性所导致的。但是医疗、交通、农业这方面的，包括那种基础的工业、媒体，就像这种是不一样的，他们不是一个完全竞争市场，你明白吗？你一旦把它私有化，它一定会形成，它就算不是全国性质的垄断，它也一定会在一个省、一个市形成一个垄断，你明白吗？它垄断了更好的医疗资源。

户晨风：你知道谁最怕私有化吗？医院最怕私有化的竞争。因为是这样的，这个例子我跟币友们举过很多次。你每次回到你老家，尤其是你老家是小县城或者说镇上的，你们小县城的那个公立医院的那个口腔科，无论是二甲还是三甲，大概率不如你们县医院的私人口腔诊所。当然我说的是有点规模的，大概率是不如的。公立医院的口腔相比较小县城的这种私立，我说的都是小县城的，公立和私立是大概率是不如的。为什么？因为私立的效率太可怕了。而且私立啊，他也不看你有没有关系，也不看你跟领导关系是不是好，只认你的技术。你技术好，你来我这就能拿高工资，就能当这个院长，就能当主任，你其他的别跟我谈。所以说你回到你老家，你可以问一下你老家的亲戚是不是这样，就是你老家的那个公立医院的口腔科是不是快被领导毙了。你可以去问一下，看我说的是否属实。

某网友：我说实话，你这应该就是说，就很多公立医院它存在着就是那种走关系、走后门的现象是吧？而私立医院不会有是吗？

户晨风：这个私立医院如果有这种情况，那么它的竞争力就会变差，变差了它就倒闭了嘛，就很简单嘛。

某网友：不是，你怎么就把一个医院想的这么简单啊？它倒闭，它有这么轻易倒闭吗？

户晨风：我跟你讲，如果说没有纳税人的钱在支撑着这些亏损的三甲医院，早就倒闭了。你老家的三甲医院早就倒闭了，包括大城市。

某网友：什么叫我老家的？你怎么玩开地狱骑士的？

户晨风：不是地狱骑士，小地方本来就是这样，我说的是现状。因为都是有数据的，我20年43%的三级医院是亏损的，亏损金额超过1万亿。如果不给予他补贴，他立马就倒闭了，工资都发不出来，谁会给他看病呢？

某网友：本来就应该倒闭啊？

户晨风：只有倒闭才是正常的。就一个行业本来就是这样的，运营效率差的倒闭，运营好的挣大钱上市，本来就是这样。

某网友：他一个地方吧，他一个医院，他不可能有时候非常非常多，他可能就这么几个。所以说我，比如说我是一个病人，我去医院看病。我说实话，我个人来讲，他要能把我这个病看好了就行。他那个医疗服务，我真体会不到有什么细微上的差距。他他他再把它竞争，他在内卷，他就是他能往哪方面上去竞争？这个医院是你说。

户晨风：我不怪你，因为你你可能真的没有享受过这个私立医院的服务。就这点我不怪你，因为我我说句不好听的啊，你整天被人喝来吃去的对吧？一辈子你让我把话讲完。

某网友：啊，你说你说。

户晨风：就是你在这种地方，你没有享受过尊严，所以说你也不知道本来人应该是什么样的，所以你不清楚。所以说我不怪你，我不怪你。我希望你啊，我不知道你有没有洗过牙，洗个牙很便宜的，40到100块钱。我希望你呢能够去私人诊所啊，就是口腔医院，当然不是那种很小的啊，有规模一点的那种私立的。你去洗一下牙，你就知道什么叫服务了。就像你去怎么讲呢？就像你去这个按摩，或者说就像你去高档超市买东西是一样的服务，对吧？你进了那种私人口腔诊所，那么首先呢会有人专门引着你，把你引到沙发上，让你填一个表。然后呢他会说先生你坐这稍等，你是什么问题？然后他这个水旁边呢还有点小点心，他说你先坐这等一会儿。等一下轮到你了呢，我把你引过去，你也不用看上面的号，还有专人呢把你引过去的，能明白吗？你也不用担心老年人去了不认字，啥也不用担心。你只要你比如说你家老年人有什么问题，你只需要把甚至你都不需要把人送到门口，你打电话提前跟他说，在那个公交站台会有个人下，他就把人给你领过去了，知道吧。

某网友：他服务质量这么高，那他的价格难道不高吗？

户晨风：价格我跟你讲，你如果说去私立医院治疗，我就知道私立医院他的口腔治疗的费用啊，怎么讲呢？比公立的来讲略贵一点，大概可能就是贵个10%到20%左右。但是你由此换来的是什么？第一，更好的服务质量；第二，你的时间效率更高，不用在那动不动就等一个小时、两个小时，不用按点去就可以了。这句当然贵确实贵，这个有什么我说什么。但是如果我们把公立医院给私有化之后，那么竞争它就会加剧吗？供给会增加，那么这个价格呢，从市场规律的角度来讲，它会降低。

某网友：好。

户晨风：好，另外呢，另外我跟你讲啊，有必要说我要低价的有低价的口腔诊所啊，当然有了。那种口腔诊所里面，比如说就五张牙医，或者就一个门面，那里面是有低价的。就是说一个行业市场化之后，这个行业它会有消费低的、消费中等的和消费高的，你可以按自己的这个购买力去选择。就像我们去吃饭一样的嘛，对吧？你去吃路边摊，那必然是不干净的，那必然是这个菜都不洗的，对吧？必然是环境差的。那么你去吃人均50到100的，那么就有环境了，就有服务了。

某网友：行了行了行了，你快别把话题扯远了。好，那个接着回到医疗私有化的问题。他医疗私有化，他难道不会就像我刚才提到那个问题啊，他会导致医疗更好的医疗资源，甚至所有的医疗资源，就是前往那种大城市发达的城市去，清洗那种农村县城。他本身他的医疗消费力是很低的呀，你明白吗？他会不会导致这个问题本身？

户晨风：现在小县城本来就没有什么医疗资源。你在小县城，我不说假如说谁谁在小县城有很严重的病，现在也是转诊到你们的省会，或者转诊到你们这个区域的大医院，本身就不是在小县城医治。小县城只能提供非常基础的医疗服务，就非常基础的，本来现状就是这样啊。另外我想跟你讲什么呢？去私人口腔诊所去看病啊，真不一定比大这个公立医院要贵，真不一定。我说的是比较高端的，因为我只去高端的。普通的平价的这种口腔诊所，它真不一定比三甲医院要贵，同时呢服务会更好。为什么呢？因为我看到这个弹幕上，有网友说啊，在三甲医院拍个片子要100，我跟你讲啊，在私人口腔诊所拍片子啊，一块钱或者说免费。很多网友说那不可能是这样。网友啊，我每年都洗牙，我每年都拍片子，你那个洗牙套餐40到100里面送免费的拍片子，就这么简单。

某网友：不是私有化之后那些你根本就没有正面回答我的问题。

户晨风：好，这位网友，我就连到你这了啊，感谢你，好，谢谢啊，谢谢，别介意了。而且我再跟网友们讲，大家不要恐惧去这种私立口腔医院，因为我经常看牙，我也不怕跟你们讲，我补了应该是补了14颗牙了，13还是14我记不清了。就是我跟你们这么讲吧，同样的材料，同样的这个医生啊，就是医生技术水平差不多的，在这个私立医院啊，私人口腔诊所真不一定比三甲医院便宜。为什么？因为很简单，因为这个私立口腔医院它怎么样？它成本低，效率高，就同样的价格，它反而还能挣更多的钱。感谢xxxxx总，感谢x总，能明白这个意思吗？就相当于什么？就相当于以前的国企改制，改制了之后，改制前改制后什么都没变，变的是什么？变的就是运行这个从公有制变成私有制了，利润反而还更高了，能明白这个意思吗？对，口腔为什么只说口腔？因为口腔现在就是一个私营的医疗行业，口腔就是市场化的，纯市场化竞争，就这么简单。现在口腔市场化竞争，竞争到现在的结果是什么？就是三四线小县城的公立口腔科被卷死，就直接被卷死，就这么简单。很多网友说我说的不对，是这样的。因为我个人牙口不好，我为什么牙口不好？倒不是说我不刷牙，我每天两次刷牙，每次至少三分钟，而且是八次刷牙法，是因为我口腔也是涉及到遗传问题，就是我比其他人更容易有蛀牙，因为我也是跟医生进行了深度沟通的。所以说呢，我就比别人坏牙坏的厉害。那么我跟很多口腔医生对我交流，那么我跟这个他们交流过之后是什么呢？包括有些是在大城市工作的，比如说对吧这个一线城市，包括成都，那有些呢就是在一些很偏远的山区啊小县城工作的。当然他不一定是代表所有人，最起码从我了解到他们那些地方的一个情况是什么？因为他作为医生，他不只有在一个县城工作过，他在四五个县城都工作过。那么他跟我讲的情况就是这种情况，就是三四线小县城的公立口腔科就被卷死了，无论是技术、服务还是价格，都干不过私立的，就这么简单。

某网友：而且我跟你们这么讲，这是他跟我讲的，他之前是这个口腔医生，他之前是在某个山区里面的一个小县城，就纯粹小县城里面工作。那么他们那边县城因为人嘛都有口腔问题嘛，对吧？比如说有些人智齿很难拔，或者说有些人要种牙，或者说怎么着怎么着。就他们那个小县城在没有私人口腔诊所的时候，这些人需要解决这些问题怎么办呢？他只能就是坐很远的车去省会去解决，因为本地没有这样的医生。去省会解决，来回路费一个人就可能就需要1000块钱啊，再加上治疗费用对吧？比如说拔个牙，我们就高难度的智齿，可能一到两千，就是它的成本加上吃住什么的，可能就需要三千到四千了，没问题吧？那么在他们这个私人连锁口腔医院进驻到这个小县城之后呢，这个小县城第一高价招医生，你不是之前在你们当地的这个公立医院这个工作吗？在公立口腔诊所工作吗？你之前工资多少？我之前工资是比如说7000、6000，来我这儿，我看你，当然了，首先看你技术水平怎么样，行了，来我这儿工资直接翻倍，另外还有提成，你来不来？那当然来了。第一把本地优秀的医生给干嘛？给招过来。第二把外地优秀医生高工资招过来。那很多比如说那羊毛出在羊身上，你招了这么好的医生，用了这么高的成本，那不还是患者来出吗？是患者来出，但是患者还更乐意来出这个钱。为什么？就相当于刚才我给你举的例子，原本患者在这个山区小县城里面解决牙齿问题，他需要去县城解决，没有人为了他这一颗智齿单独来个这给他拔的，那是不可能的。当然如果你硬需要这种服务，你需要付1万块钱或者8000，你愿意吗？你不愿意。但是现在我本地有医生了，我现你来我这拔牙是吧？我只需要1500，因为路费是零对吧？也不需要吃住了，你家就是在这的，我只需要1500。就是本地原本就存在很大的需求，只不过这部分需求没有被释放。现在我们市场化的医疗机构进入了，把这部分需求给释放出来，患者满意了，私人口腔诊所满意了，都满意，大家都开心的事。只有谁不满意？只有那个公立口腔诊所不满意。为什么？因为他们无法躺平了，他们没有任何技术，只能做最基本的补牙。他们之前原本可以混吃等死，还有一部分需求来把钱送上门，对吧？他毕竟还是有一小部分需求的。但是现在不一样了，大家都去私人口腔诊所了，为什么？有优惠，洗牙10块、20块、30块、40块，免费给你检查牙，还拍片，高难度的也能处理，不需要花很多的路费去外地了。钱从哪来？钱就从这来，能明白吗？这个事对于患者和医院来说都是好事，这就是社会现实，我爱说实话，我爱说现实。感谢xxxx，感谢x总，感谢x总的见场，感谢xxxxx总，x总信心。好，下一个。你好。

户晨风：你好你好你好，你先表明一下你身份吧，我看你在申请连麦里面说你是什么小地方医院的？

某网友：那个就是我很赞同你的观点，因为你之前我听你说就是你要弄这个私有化之前，你是说了有一个保底机制是吧？这个保底机制你说过这个这个对吧？嗯对，其实我在想，既然都有这个保底机制，为什么就不试着去弄一些？就我不是说像像你想的一样子全部就随便，就像有些小地方他医疗资源确实差点，那从这里既然你都有保底机制，那在这里弄一个像你说的私有化的这个，也能解决一下这个当地这个医疗问题。我没听懂你在说什么啊？我的意思就是就确实现在就是有些小地方啊，他的医疗资源不太行，导致了就是医患关系他扎堆，他就去那种大城市的地方。然后呢，你不是说就是私有化吗？而且又有这个兜底机制，那就像你刚才说的那样，往这些资源不太够的小城市，就就试点一样放一些就是那什么私有化是吧？这些医院，我觉得这也不算是坏是吧？对吧？嗯。而且我感觉你说的这些就是说就人人都可以有些想法。我就是搞不懂一点什么，就这第一个为什么上来就是好像一听到私有化就想堵你嘴，他也不说这个具体你怎么实行，或者是是从一二三四五怎么怎么弄，他就好像一直想跟抬杠一样，为什么就老想证明你的这个所谓私有化是错的？我就我之前也不理好多这路啊，就我不太了解这里面里面的情况，所以就是这一点我想问。

户晨风：一下是这样啊，嗯，大家都讨厌变化，大家怕变化之后啊，自己占据的资源不但没有变多，反而变少了，这是大家的一个共通的一个心理。就相当于比如说你被公司就是你要换公司了，你要换工作了，绝大部分人的第一第一这个感受就是恐惧，就是恐惧。实际上呢，最起码医院私有化这个事来说，对于普通人来说绝对是好事。当然我说私有化这个事，我在全网招来了无数的攻击，基本上没有讲道理的，可以这么说吧。当然我也不能冤枉别人，讲道理的还是有的，但是99%都是攻击吧，基本上99%都是攻击。那么我就当然我说一段话，这个攻击我的人也看不到，但是我也不在乎攻击，我也感谢你的攻击，因为你攻击了不才有热度吗？那么就是说，你不认同我的观点，我觉得也正常。那么你不认同我的观点，你能不能讲讲为什么不认同？摆出道理来。那么和现在公立医院这种模式相比较而言，私有化是会更好，还是会更坏，还是说维持现状？那这样一对比不就对比出来了吗，对吧？到底是我错了，还是说您是对的？这不就有结果了吗？

某网友：是这样，那确实因为刚才你说那些就是有一些私有化倾向的地方，就比如说体检嘛，这个可以说吧？嗯嗯嗯，就是去一些那些私有化的体检的医疗机构，他已经不能在医院了，但是个机构人家也有机器，就这些东西啊。确实就是去体验过了之后啊，确实比以前那些公立的体检，那态度和而且还有人家体检完之后还打电话问你服务怎么样，就引导有没有到位，这个确实我能感觉出来有差异，确实有差异。而且你讲的确实没错，而且我个人觉得，而且我个人觉得就是就是如果真要是这样做的话，对不对？就像你说的，先从医疗资源不发的地方我们可以先试点嘛，对不对？不行我们再说别的。因为我从那边好像没有人跟你讨论这个就是怎么实行，而只是上来就是说你户晨风说的什么东西，我就不对，就私有化就不行。我每次听你这些录播和直播，我很想听听就是对于这个观点，就具体的实行有没有什么就是讲的让人有见解一些的东西，对不对？但我每次一听都是你户晨风说的不行，就是一票否定权，然后呢观点对撞，每次我也感觉不到什么观点对撞，反而像两人互喷。嗯，就是他说他的，然后呢你说你的，然后他觉得你说的不对，你跟他讲道理他又不听，反正这些听着确实挺难受。我真的很想真的很想听一听，就是有没有真正就是说在医院这块的，就是能跟你真的就是观点上的交流，就是到底能不能应该怎么做？我没什么这个这个这个经历啊，我只是单纯就是想听直播看录的时候想听一些就是真的呢，因为你网上嘛大家都说说话嘛，对不对？你x总搞一票否决权，对不对？观点碰撞听一下有没有什么想法？而且我再说一点，我就最后一个。在公立医院啊，看病确实很贵啊。是我奶奶住个院是吧，两天五千多块钱，自己也是急诊，然后剩下一两天，然后我爷爷看腿，包括了一样，讲住院他是要提前先把你钱交够，而且是要交多，不是说交够，比如他预估你这个要花一万块，他会先收你两万，等你看完之后多退少补。我就说这么多，反正就这个关联，然后你看有什么想补充的。

户晨风：好的，没有了，好，谢谢谢谢，好的好的，好，拜拜。好，SC是吧？好，我看一下啊。SC，中年老兔子说，户子户子，去的私立口腔医院叫啥名字？我也想去试试，三甲排队太累了。是这样啊，每个地方它这个私立口腔医院实力都不一样，我还是建议你们去你们本地区域最强的私立口腔医院，当然肯定是合法合规的。你在什么某团上去搜，对吧，口腔就行了，一搜，对吧，然后你看一下排名靠前的，然后你看一下他店里面的照片，是不是店很大，那个牙医很多。那只要是这种店面很大的一般来讲他不会开着玩的，必有投资。一个私立口腔医院不便宜，基本上都是一百多万起步的，你就是只有几张牙医都得一百多万，你像大一点的大几百万很正常的，他不会拿这个开着玩的。另外呢，你去这就是因为他这个牙医啊有本地属性，牙医医生本身很重要，你能遇到一个好医生更重要，所以说要找当地实力最强的。一般来讲这种人愿意花高价请人才，所以你就找你们当地实力最强的就可以了，基本上没啥大问题的，基本上不会胡来的。胡德老师说，下一个可以连我吗？我是海归硕士，见过发达国家医疗问题，我不是特别认同你想法。好的，胡德老师，好的，我现在连你胡德老师。稍等啊，我先讲一下我直播间上舰长的这个福利啊。首先感谢阿太上xxxx总的舰长啊。我直播间上舰长第一呢可以录祝福视频，第二可以顺风抱油到家啊，签名版精心设计的海报，第三啊，第三个是什么啊？第三个福利是什么我忘了，因为我几天没直播这个舰长我都忘了。第三个福利是什么？可以加威啊，可以加威啊。三大福利啊，舰长三大福利啊。好，感谢PAL，感谢PAL，感谢PAL，感谢20岁啊。好，请直接表达观点。

某网友：你好，那个户老师能听见我说话吗？

户晨风：可以叫我小胡，可以叫我晨风，可以叫我户子。

某网友：好的好的，户哥是这个样子，我先介绍一下我自己吧，好吧？然后我是那个本科时候是在英国读的本科，然后后来家里人在国外，然后又去瑞典那边，就是北欧国家读的硕士，然后会近期去年然后回国，然后现在在上海，之前是在芯片公司工作，然后现在是在汽车行业工作，然后这是我一个目前的状况。然后我说这些目的就是说我之前在英国留学的时候，因为我的牙和你一样，也是因为可能是基因遗传的原因导致我这个蛀牙特别多。然后我在英国治疗的时候，如果这个在座的观众有英国留学生或者英国生活过的人应该知道，英国有一个医疗保险那个就是医疗服务体系叫做National Health Service，就NHS，就相当于我们这一个医保这么一个制度，它是免费医疗的，无论是你是留学生也好，还是你是公民也好，你都是可以享用他们那个服务的。但缺点就是你需要排队等很多，这是很让人诟病的。然后当时候在国外的时候我就觉得，我操为什么我们不能像国内这样子花钱，就像你所说的私有化呀，就特别的市场化，就直接去找牙医。也有是有，但是它的费用很高，比如说我看一个牙，我之前我满口蛀牙，当时一年估计有五六个蛀牙，然后我在公立医院治好所有的牙，当时只花了50磅不到，就40多磅，人民币可能也就三四百块钱。但是如果我当时我还咨询了本地的私立医院，然后他跟我说一颗牙要150磅，当时给我吓了一跳，就是它这个价格是很昂贵的。然后后面然后我就是我为什么我在那个SC上说我不认同你这个这个观点呢？就是说呃我觉得你说目前这个大环境下，你说这个行业全部实行这个这个私有化，我觉得是有点太极端了。因为我们没有办法想象到就是英国这个例子，你在说吗？他英国他是一个很高发达的一个资本主义国家。

户晨风：稍等一下，稍等一下，我想问一下，首先英国人平均一天收入多少啊？

某网友：像我当时在那边就是算打零工吧，兼职吧，然后一小时时薪差不多是15磅，14到15磅。

户晨风：那就是你是兼职打零工，那么就是说有这个全职工作的，他一天的收入大概是多少？

某网友：这个可以说吗？

户晨风：你直接说。

某网友：说人民币估计在1000块钱左右吧。

户晨风：我说英镑。

某网友：英镑，英镑估计在50到100磅左右吧，这是平均吧，平均一天。

户晨风：对。差不多一天50到100磅是吧？

某网友：这是我一个大致了解，因为他们工作可能8个小时，100磅左右差不多，你算算。

户晨风：好，你继续你说。

某网友：然后我的想法就是我觉得如果全部实行私有化，其实我本人我有时候有点白左，有时候有点社会达尔文主义，其实说白了我剖析我自己，我又是一个精致利己主义者，但是我还是觉得如果你把所有的行业私有化的话会有点太极端。我们没有办法想象资本它会渗透到哪个地方，就像您所说的医院，如果医院就实行私有化的话，那么大部分肯定我是说肯定大部分的民医肯定会选择就像您所说的选择工资高的，设备好的，福利待遇好的，患者经济实力优质的高端的私有化医院里面去做诊。然后我们就知道之前我们也知道之前互联网模式，然后也是赔本赚吆喝，然后最后淘汰了就剩那么几家，对吧？京东这些他们因为他有资本有钱，就是以后如果大家平民老百姓想看病的话，那么就需要多花钱，像我所说的多花钱去那个名医下面去挂号。那么这个说的话我们ok，像我本人我可能就中产阶级或中产阶级往上一点，我觉得我能承受无所谓，我家里有家底，但是剩下的我们所说的有点暴的话题，那么大部分一半人月收入只有一千的人群呢？他们就没有那个实力了对吧？他们可能只能去公立医院看病，而那些公立医院他们就就像你所说的实力越来越差，然后公司也医院也没有钱，就是他们就是经济越来越不好，然后医生能力也差，那么就会导致医疗资源挤兑，然后就是导致可能经济就像前面有个比尔说经济不发达的地区可能私立没有人去，公立天天就是人挤人的排队，就导致一下这种挤制的情况。所以说我觉得。

户晨风：我打断你一下，首先什么叫看病？这个是我认为是中文语境里面的一个我觉得有其一的词汇，什么叫看病？如果说挂个号就叫看病吗？显然不是，看病是指的整个治疗过程叫看病，这个没问题吧？

某网友：嗯。

户晨风：另外为什么要看名医？我跟你讲可以这样讲，人这一辈子百分之八十，百分之九十的人这辈子到挂了都不会看到所谓的名医的，他看不到的。就你举的例子他不是普通人的例子啊，你本人本身什么叫名医啊？名医就是就是稀缺的医疗资源，顶级医疗资源，绝大部分人这辈子倒挂了他也不会接触到顶级医疗资源的。另外就相当于你刚才举的例子，你说你去公立医院英国的公立医院去补了五六颗牙花了四十磅，那你是在占英国纳税人的便宜啊。那我要是英国纳税人我就不同意，我凭什么让你占我便宜啊？你自己去挣钱去治啊。如果说你嫌医疗费用太贵，那说明你收入低对吧？那我们应该提高最低工资的收入，对不？

某网友：对对对对对，你这说的就是。

户晨风：我觉得不应该说你因为你觉得看病贵你就把我的蛋糕给分走，这个我觉得没有逻辑关系。就你看病贵是因为你收入低，你收入低那你应该要求衙门对吧？提高最低工资标准以满足你的生存需求，是不是吗？

某网友：但是我所想说的就是户哥，就是你说最低工资这个问题我们可以也不再考虑，因为它也是一个不太实际的，如果是聊多的话我们可能就会爆。所以说如果说按目前这个状况来看的话，我觉得你这个想法其实有一点点结果论了，就是你觉得那些看那些私立医院他们现在市场好，他们。

户晨风：ok，你等一下，我现在先不讨论私立，因为你毕竟在英国待过，我想问你一下，因为我也不清楚。

某网友：我想知道英国普通人他的医疗需求是怎么解决的？是通过何种方式来解决的？我先说一下，因为我家里人也在国外，然后我也经常看病，是这样子的，欧洲这边不知道美国，美国没去过，欧洲这边是每一个公民也好，或者说你是移民的人也好，甚至你是留学生也好，你都可以注册一下你们本地的这个叫做general什么什么什么，忘了，就是一个可以说是一个社区医院，对，社区医院。然后你把你的病你去跟他说，他觉得有必要上传到大的医院，他就给你把你的那个病情病诊直接上传到大医院给你预约，全程都是免费的，看病都是免费的，开药也是免费的。但是问题是就是需要等，就像我之前我有一哥们，然后他那个可能他需要拍，他肺不好，他需要拍X光，他拍了X光，他等了整整两个月然后才去拍上，就是这么一个问题。

户晨风：好，那我现在把问题精简一点，直提核心，英国人生了大病怎么办？

某网友：生了大病的话可以去emergency，就是因为我体质就不好，然后我就是有点钻空子了，就每次我去公立医院我就不走，就是我社区医院我直接去大医院，然后我去急诊之后说我快不行了，然后我就是去急诊然后求医生，医生就会给我看，然后就会给我提前看。我估计如果说那些大病的话也会走这个流程，可能也有点钻空子，就直接就去emergency那个就是说去公立医院。

户晨风：免费看是吗？

某网友：对对对，是。

户晨风：那英国大部分普通人他就是靠公立医院解决医疗需求的是不？

某网友：是不好意思没听清，您再重复一下。

户晨风：英国大部分普通人就是靠公立医院来解决医疗需求的是不是？

某网友：是的是的，没错，就是他主要是依靠这个免费医疗。

户晨风：对没错没错，是的。那好吧，如果说公立医院不私有化，实行免费医疗，我也是支持的，没有问题，我也是支持的。

某网友：我也是没有问题的。这就是我为什么我之前就是可能跟我我刚回国，我可能对国内人也不太懂，然后就跟公司里的同事也就聊，我说国内为什么不实施这种有这么多钱来援助非洲援助各种撒钱的，你为什么不能关注一下本身的老百姓，然后实行这种尝试性实证一种80%的费用减免的医疗？然后他们就说我天真或什么，其实我发现了国内的人就是很。我还想说一点，我觉得国内人很有这种社会达尔文主义，他们觉得事不关己，我就要社会达尔文，比我高的人我一定要把你拽下来，我嫉妒你，比我低的人要踩下去，不好意思。

户晨风：是这样，我们现在已经有免费医疗了，只不过因为你回国几年了？

某网友：回国一年半，将近两年不到两年。

户晨风：你在国外待多久？

某网友：我在国内待了算上小时候估计有七年吧。

户晨风：在这次回国之前在国外待多久？

某网友：这次回国在国外待了三年，两三年吧。

户晨风：那你确实对这个你确实不了解，我们已经有了一部分的免费医疗了，这个你确实是不了解啊。

某网友：但是我有一个问题，那个户哥，因为我在上海，然后我去上海很有名的医院然后去挂号，他们的专家费用也很高，比如说250、350，甚至还有500这种专家。但是他们的水平我不知道是怎么样，但是我觉得这种公立医院他们也有高端治疗，你懂我什么意思吗？甚至有的医院他们还设立了VIP，这是我不可能理解的，公立医院里面竟然有VIP。

户晨风：是吧？鼻友们你们也无法理解吧？这个事我跟在国内的上麦的一部分鼻友说，这部分鼻友他们都不知道这个事。我之前在直播间说过很多次，公立医院，大的公立医院都是有国际部的，都是有VIP的，就是要办卡的，知道吧？几十万一年，就这个费用，它不是说储蓄，就是说几十万一年是门票，你包括你的家里人来看病直接绿色通道。你比如说你去正常的，我举个例子啊，就以这个全国排名第二的医院啊，就是某西医院啊，在成都的某西医院，我就不说全名了啊。你不是床位对吧？做手术常年都是排满的，你不可能排进去的，鼻友，除非说你真的就快挂了，从别的医院转诊过来，救护车拉过来的。就正常来讲，你甚至得个癌症你都不太可能排进去，那怎么办呢？那你就可以办一张会员卡，小几十万一年，直接绿色通道。当然了这个费用是无法报销的，医保基金报不了。另外呢，会比正常的手术要贵个百分之几十，检查费用也会贵百分之几十。当然住宿条件会更好，单人病房，能明白什么意思吗？就是说你看其实这位鼻友讲的很对，就是他是公立医院，但是有的时候他的行为你是无法理解的。所以说我一直在跟鼻友们讲，就现在的公立医院，他只是披着公立的外衣，干着私立的事情而已，就这么简单，就他比私立还私立，鼻友们。

某网友：好的，我就是这个问题，然后再就没有其他的了。然后希望户哥直播越来越好吧，我也是最近才知道你直播，也知道你有你这么一个up主，然后看了你之前的一些观点，然后我也挺赞同的。然后我就希望大家就是多锻炼吧，多锻炼吧。然后我这边其实我也是个中产，我也不是特别的负责，我希望大家就是多锻炼身体，有事少去医院吧，只能这么讲，因为医院我觉得国内医院。

户晨风：确实很贵，人们这辈子不可能不去医院的，你再锻炼也得进去，就这么简单，锻炼。

某网友：但是后科。

户晨风：感谢后科，感谢感谢感谢可x总，感谢可x总。

某网友：户哥，我就是觉得国内的医院很贵，我真是觉得很贵，就是觉得贵，而且他并不是我所说的私立医院那种好的那种服务吧。然后我就觉得这边的，包括我刚才那个那个那个高中生还是本科生来着，那哥们说啊看个病很简单，三四五百块钱。就我回国这次，我可以去随便做一个过敏性测试，过敏性测试花了800多，800多人民币。然后虽然是医保花的钱，然后公司也可以报销，但是问题是我就觉得很离谱这种价格。

户晨风：不是，我真的有时候忍不住都想爆脏话，就是什么样的精神分裂了才会认为公立医院这个看病便宜啊？就除非说你收入特别高啊，你收入特别特别高，对吧？这个我能理解。你是个普通人，对吧？你一个月我不说多嘛，收入一万块钱以内，你会觉得公立医院看病便宜吗？我都真的觉得匪夷所思啊，鼻友们，我真的觉得匪夷所思啊，咱们是平行世界生活的吗？咱们是平行世界吗？

某网友：嗯，行，好的，那个户哥我就到这吧，给家人接对吧？我的观点表达了，拜拜拜。拜哎。

户晨风：感谢20岁，感谢20岁，感谢啊。你好，请直接表达观。

某网友：点。户哥你能听到我的声音吗？

户晨风：听得到，请直接表达观点，不需寒。

某网友：暄。好，就是你的一些观点我是那个同意的，但是有一些观点就是我也是不能苟同的。就比如说刚才那位鼻友他说的就是说国内的那个医院看病贵，就是我觉得这是一就是你可以分一个情况来看。然后就是他现在我们国内现在已经出现了一个情况不。

户晨风：要说不要说这些，就是公立院就行了，不要。

某网友：说现在就是已经出现一个情况，就是从去年到今年已经有2500万人。喂，哎呦，可以听到我的声音吗？天呐，你说。嗯，就是我就是是我支持就是部分化的私有，但是我不支持就是完全的私有。就是说他现在就是因为针对这个就是国内，你说那个国内看病他就是比较贵，然后其实我觉得还是就是。

户晨风：分情况，你就是公立医院就行了，你想。

某网友：说什么直接。

户晨风：表达观。

某网友：点。好，公立公立医院就是看公立医院看病贵，但是还是就是分情况，因为有一部分因为他他的那个医保的报销比例就是不同的人他的比例是不同的，所以一部分人他觉得他。下一个下一个complex是吧？好的。喂，你好。

户晨风：你好，请直接表达观点，谢。

某网友：谢。我想一下，首先我是认同你的私有化的立场，但是我现在又会假装那些不认同你的人来问你一个问题，因为我觉得他们问的他们他们的那种提法他们提的那些观点基本上就是非常的low啊，懂不懂？就是基本上就是你你确实就从我的观点来看就你确实是把他们给吊打了的。但是我算认同你的观点，但是我可以提一个稍微刁钻点的问题，就是关于私有化。就我我我以那个呃隔壁的韩国为例子，就首先他们的三星集团，他们的就因为韩国和美国稍有不同，美国虽然说有说那个那就若干龙头企业，但他们其实没有任何一个是能够占到美国GDP总体的很高比例，但是韩国不同。

户晨风：你不要用这种举例子，你不要用，你直接说说你的问题就行了，不要用这种举例子。

某网友：嗯，就呃就我我我的例子就是韩呃就是呃就是他们很多时候说垄断是必然出现，其实很多时候你是能够举出例子，他说垄断不会出现，那其实三星的这个例子是不是某种程度上说明了，就是垄断会出现，对吧？你是怎么看待三星的这个程度上的垄断呢？

户晨风：三星他垄断啥了嘛？

某网友：首先第一就是他的GDP的占比他是占全国很多，而且第二点更重要的是就是三星他们就是他们x总统可能就是流水湾的话，但是他们的那个企业就还是他一个种种，他们甚至还有一点世袭的制度。而。

户晨风：且三星是私企，三星私企他愿意让谁当老板当老。

某网友：板。而且他们x总统还因为一些事情不。

户晨风：要说这个，咱们不要说这种没有根据的，类似于这种铁血军事网的这种消息新闻可以吗？就这种消息和新闻我以前小的时候经常看那种铁血军事网，什么类似于这种杂志或者这种网站，就这种说这种就没有意思，真事，第一堂老大爷都能聊很久，说这种没有意。

某网友：思。不是我说的这个是真实发生过的，就是韩国x总统因为某件事情特赦了三星集团可能某一个高管的那个某一个那个，他的理由就是为了让韩国在半导体依然处于领导地位，确实是有个特色的，就x总统特色。

户晨风：的，我知道，这是韩国人民的选择，怎么了？

某网友：吗？我这个话题就是从某种程度上说三星确实是存在垄断，这个你承不承。

户晨风：认。

某网友：这。

户晨风：个垄断不垄断，你如果认为这个不公平，这个是韩国人民的选择，这个跟垄不垄断没关系。

某网友：我的这个例子确实就是私有化的某种程度的垄断，因为首先三星就确实是在韩国具有垄断地位，这你得承认，三星它确实具有垄断地位。

户晨风：不是你如果认为他不应该，就是他应该让这个人继续坐牢，那这是韩国人民的选择，我都跟你说这是韩国人民的选择，你说这个就没意思了，这跟垄断没关系。垄断是什么？垄断是不允许其他企业来参与竞争，这叫垄断。三星无论他从事这个半导体业务、手机业务、造船业务，包括甚至他的这个建筑业务，还是说什么储存业务，都是自由竞争的行业，你可以在三星，你可以在韩国本土就开创同样的公司去竞争啊，没有问题啊，对吧？至于说比如说啊他的意思是巨头影响大了，他的意思是巨头影响大了后带来不公平，你说的这个倒是有可能的，对吧？比如说什么政策的倾斜对吧？资源的倾斜，这个倒是有可能的，但是不涉及垄断对吧？我觉得这叫不公平竞争，这个不叫垄断，不公平竞争这个属。

某网友：于。我觉得你这个点头是挺对的，确实是属于不公平竞争。但是就是我从我的角度来评价一下就是三星这件事情吧，就是我觉得从我的角度来说，其实就三星他其实从某种他有点像当年的诺基亚，就其实我们看他虽然说是垄断，但其实是因为我们的格局太窄了，就是因为我们人其实活不了多少年吧，最多可能就活个几十年八十年对吧？他三星他再垄断，他其实可能也就我们这一辈子垄断，或者说也许有可能十年后三星可能就没了，都有可能，就是其实这也是一个时间跨度的问题对吧？就。就从我的角度来说，就是垄断可能会出现，但绝对不会是那种就是无限的垄断，他可能会比如说短时间内有点垄断地位，这个是成语的，这是我的。

户晨风：角度。好，好，我知道了，行，好，还有其他观点。

某网友：吗？还有第二个观点。

户晨风：稍等啊，稍等，我读个SC啊。稍等啊，乐苦多Riddlex总说户子我去看养成会啊，就是只在只在乎氛围灯光无美，我一直是当大型KTV蹦迪去看的，一帮没看过的说我惨为啥呢？所以说x总我就跟你说了，就五月天这个事啊，就是绝大部分说五月天假唱的他根本就不是五月天的粉丝，他也根本就不看演唱会，他甚至都不知道五月天是谁。就这个事很清晰，只要购票合同或者说演出合同里面没有规定必须真唱，他就不违反任何法律啊，对吧？他违反啥法律的？这个五月天去看这个演唱会的粉丝满意，五月天自己满意，双赢的事啊，不需要外人插嘴，插什么嘴的是不是？好，你还有什么观点请讲。

某网友：我先问一下我这里有延迟吗？我感觉我看你好像有点延迟。没有延迟，直接表达观。点。我的第二个观点是跟之前文言文有点关系。直接表达观点不要。就我的观点是我认为文言文还是比较有必要的，你的看法是得完全将它抛弃，这一点我是非常的不认同。

户晨风：好，有什么用？

某网友：你。有论点了，你。论据是什么呢？我的论据就是首先我先举个冰岛的例子吧，冰岛这个地方呢，这是我在那个IOS也是雅思里面看来的，就他们呢因为就因为这个所谓下的全球化，他们很多人其实都是bilingual，他们是会双语的，这就导致冰岛因为他作为一个小国，他的语言确实是会越来越少人用，但是他还是得保护这个语言，这我觉得是同样的道理。就是我们现在确实是生存在一个全球化的年代，但你不能够说就要将自己的这个文化的这东西完完全全的抛弃，就全面的。就比如说你说以后我们就。

户晨风：不用汉字了对吧？我们不用汉字？那你举的这个例子没有用，你举的例子跟我们聊的话题没有关系。那保护多呢，还要保护印第安语呢，是不是？还要保护这个语那个语呢？还保护这个什么雅加达语呢？你说这个没有意义。我现在问你就是为什么不能抛弃文言文？你的论据是什么？另外我跟。

某网友：你讲。

户晨风：一个东西当。

某网友：需要。

户晨风：保护的时候就没有保护的价值了。就当一个东西需要保护的时候，说明它没有市场，就不需要保护。因为一个东西有市场、有需求，它就不需要保护，它会自然而然地发扬光大，它会有越来越多的人主动去学习，甚至不需要你被动地去教它，它主动去学习。就当一个东西需要保护的时候，就已经失去其价值了。

某网友：你这个观点我是基本上认同的。我看那个弹幕里面，有一个说法说冷知识，秦始皇有个功绩是书同文，这个我非常不认同。我从来不认同就是所有人应该做同样的事情，我认为确实就是应该有分别的。

户晨风：那你自己去学好了，你自己去学啊，没有人阻止你去学啊，你在家乐意怎么研究怎么研究啊，能明白吗？不应该占据我们学生的时间，学生要学习更高效的东西。

某网友：对啊，学习高效的东西我是没问题的。包括你之前你举的一个例子，你的例子是说就是怎么教一些就类似通识那种，对吧？

户晨风：不要重复我说的话，你直接表达你的观点就可以了。

某网友：但我的观点就是认为文言文还是很适合，最起码适合大部分人，最起码作为我们作为具有中国文化的人，我觉得还是……

户晨风：说的是论据，我就挂了。说的是论据，为什么？我在问你为什么，你一直没有给我回答，有没有论据？

某网友：因为我觉得你都不学文言文，就好比英国人不学英文了，这就是我的论据。

户晨风：为什么要学文言文？请你给我论据。另外这个你又给人瞎说了，这个英文现代英文跟古代英文几乎没有差别，能明白吗？我们现代白话文跟古代的这个所谓的文言文差别非常大，这是两种东西。我们简体字才出往多少年？才几十年。

某网友：你不要搞笑，古英文和现代英文差别非常大。就他们那个，他们现在是对古英文是道thou……

户晨风：你说的是多古啊？

某网友：的。

户晨风：是多古？我说你说的是多古，你如果往前推几千年的肯定是这样啊。你说的是有多古吗？如果你按照同样的标准来推理的话，我们现在应该学甲骨文啊，不应该学文言文啊。另外呢，他们学习古英文了吗？那他们现在学习古英文了吗？

某网友：我是不认同学习假古文，但是我认同文言文。你可以和现代的汉语某种程度上的拼接，因为其实如果你去回看很多那种小说，包括就现在可能很少人看了，但是最起码在这我还是有看的，这金庸的小说，他们里面其实是夹杂的非常多的一些文言文，但是他是和白话文有夹杂的。你如果说你完全不看，完全将文言文置之不理，你其实是很难很流利地读了从他们这些小说的。这是我的看法。

户晨风：嗯，好的，知道了。

某网友：好，谢谢啊。下一个，嗯，下一个啊，我看一下。哎，怎么回事？怎么端不了啊？看一下连谁啊？嗯，好，请直接表达观点，请直接表达观点。喂喂，请直接表达观点。对我感觉那个文言文必须得那个，现在的学生从小学生到高中到初中必须得学。

户晨风：为什么？

某网友：因为就是中国的几千年的传统，比如说我们出土一个很有的祖典，我们如果学了，我们就有可能是破解，我们可以了解我们的传统，这就是我的核心观点。

户晨风：那你专业的人去专业的学啊，没必要全部都学啊。那我们还要去考古甲骨文呢，那是不是应该都学？

某网友：甲骨文那专业的人是在哪来的？我问你，专业的人是在哪来的呢？

户晨风：大学选专业。

某网友：啊对，那大学选专业之前，如果他初中小学如果他高中不学的话，他会选这个专业吗？

户晨风：为什么不会呢？你初中学你学这个计算机编程吗？啊？你学这个通信通信技术吗？啊？你学这个，我小学我学机械吗？我……

某网友：我是90后，我从小学初中高中都有学那个计算机计算机技术，虽然……

户晨风：学的没有那么……你学通信技术吗？你学不学？学这个这个学学不学？学学抬杠就没意思了啊，这纯抬杠。

某网友：的不是大学上百个专业的……

户晨风：大学上百个专业的。

某网友：不是你土木，你土木，你土木，你土木最终的是不是和物理学和物理学有关？这都是在打基础，你知道吗？那你要这么说万物都有关系，对啊，你我们要说万物都有关系，就是你的核心观点是让专业人去学，那专业人是从哪来的呢？

户晨风：不，专业人是你大学感兴趣的自己去选啊。

某网友：他为什么会感兴趣呢？如果我们从幼儿园小学初中高中都不去关注这个东西，都不说我们要玩这个东西，他大学他可能会感兴趣吗？

户晨风：不是，你现在大学最热的专业，医学、计算机，对吧？包括通信技术、通信原理什么的，包括什么，当然之前的土木，对吧？你这些都基本上都不学吗？计算机我们学的很浅了，太浅了，这东西基本上都不学吗？

某网友：不是这些理科，这些理科的知识，这些理科的知识我们之前学的东西他们都是贯通的。像物理学、化学，你说的土木，像通讯，通讯我们是从小学都开始就开始，我九三年了，小学就开始学计算机技术，然后土木你说的土木……

户晨风：土木物理学我没上过小学啊？学打字，学Word，学PPT，这是最基础的教育。

某网友：对，所以……

户晨风：这……

某网友：不是你这纯抬杠啊，这不是，这是最基础的教育，慢慢的到后来才能深入呀。

户晨风：你说深入啥呢？大学学的通信技术跟你小学学的一样啊？那肯定……

某网友：是不一样，你小学初中大学你学的东西能一样吗？

户晨风：感谢SC，感谢SC，感谢xxxx。另外我说了还有其他专业呢，上百个专业呢，医学对吧？什么影像，什么各种我都说不上来的名字，什么机械对吧？什么测绘，多了，这些专业我都不用一一举例，上百个专业呢。你没必要盯着我说的一个专业去搁这说事，上百个专业了，你对什么感兴趣你自己去报啊。

某网友：对。

户晨风：对对对。

某网友：xxxx，就是你学的上百个专业是不是在你学的基础之间就是发展来的？是不是？你说你大学的，你举一个大学的任何专业，我都能找到你初中小学初中高中学了任何专业相关的东西。在文学这方面，其实理科和文科是完全的一个区别。你理科你入门了之后，你像学习西方的那些理科文化、化学、化学物理，包括一些那个有机化学、无机化学，这些完全都是可以都可以那个从基础到上面都可以贯通的。但是你说的这个文科专业，它是从下边到上面，它是很强相关的。你如果说一个小孩从小学从幼儿园从小学从高中从初中都不学的专业，你感觉他大学会学的会学这个专业吗？

户晨风：为什么不会？医学是最热的专业，为什么不会啊？

某网友：我……

户晨风：说的是你上学的时候学口腔医学吗？9年义务教育，12年义务教育，你上到高中学口腔医学吗？你学飞行员吗？你学工程吗？你学这个通信原理吗？你学机械加工吗？你学测绘吗？你……

某网友：学不学？我说你说的测绘和初中小学的物理相关吗？你说的社会和……

户晨风：小学通过物理相关吗？什么叫相关？首先什么叫相关？你说什么叫相关？万物都相关。

某网友：那你这又那你这又抬杠了。那我去火星学的东西，那整个宇宙都相关，那你这个万物相关，那就是符合我们就是整个中国哲学的这个理念。

户晨风：来，我首先跟你讲，万物相关，你喜欢文言文，你自己去大学去选着学就行了，选汉语文学这个专业，你自己去选就可以了，你自己喜欢嘛就可以了，多简单的问题。

某网友：啊是，首先我对这个文言文我并没有特别，因为我学的也是理科，但是文言文必须要去要从那个我们必须不能废除文言文这个……

户晨风：另外文言文首先呢，语文和文言文是相关的，我们本来就学语文的，这个不就是相关的吗？基础吗？对吧？到大学你选汉语文学专业去专门研究文言文可以啊。另外我再说句不好听的，文言文这东西没有屁的技术含量，就是晦涩难懂的语言，就是写了一堆错别字，跟你讲是通假字，谁又是写错了，有啥技术含量啊？还提前去学，他有资格跟物理化学去比吗？有资格跟数学去比吗？就是就是嘛，写错了。就是因为要省那个竹简，所以说本来我们现在说话都是越来越长，因为要精准要准确的去表达意思，对吧？所以说我们现在说话是越来越长，越来越精准的。就他那个话是因为当时竹简贵，他刻不起，所以必须要把一长段话缩减成那四五个字，有啥技术含量啊？你没学过还是我没学过啊？

某网友：说话不是有言词，你的嘴型和你的那个……

户晨风：不用。

某网友：看画面，你只听我声音就可以了。对对对，声音不同步。

户晨风：你说啊。

某网友：我的核心观点就一个，我的核心观点，我的核心观点就一个，就是说文言文就是不能从不能从初中至少是初中高中不能不能废除。

户晨风：为什么不能废除？说论据，不要老是重复一句话，重复个论点，说论据，为什么？

某网友：我之前我之前也说了呀，你的你从之前的一个交流我就看到你的你的观点就是说我愿文让大学……

户晨风：让让……

某网友：专业人去学。

户晨风：为什么不能废除啊？不用重塑我的话。

某网友：如果没有基础的话，后边学的话也不可能，就是我也我们也不可能了解如此就是之前的历史，什么了解？之前如果是前期不打基础的话，后期如果说你说后期文言文这个专业的话，后期为什么？那我们肯定我们的翻译的精准都完全不一样呀。

户晨风：吧？肯定是从小就开始打基础了呀。

某网友：打什么基础啊？这东西就没用，你打它基础干嘛呢？人的生命是有限的，在有限的生命里要学习尽可能有用的知识啊，打啥基础啊？另外你这个东西什么叫翻译的准确性？就是语言，语言最重要的功能是什么？语言最重要的功能是传递信息，高效的传递信息。当一个东西它不能高效传递信息的时候，这东西就没有用处了，作为语言就应该让它进博物馆了，就应该废止。你把这个话说出来给别人的时候，别人无法接受到你的有效信息，不知道你在说什么，那这个东西还叫语言吗？这个叫最终解释权归我，知道吗？没有人会因此跟他签了合同，也没有人因此会听见他说的任何话的。你拿个文言文去跟别人签合同试试，别人一脸把这个合同拍你脸上。那……

户晨风：你知道联合国的会议官方文件是什么语言吗？必须要用严谨的语言，因为不能有歧义。联合国的会议文件我如果没有记错，应该是以法语的形式呈现的，因为不能有歧义，不能说你说什么意思就什么意思。拉丁文……

某网友：拉丁，拉丁应该是法语最严谨的，是拉丁文一些学术文献主要是拉丁文献。

户晨风：你联合我为准就行了。拉丁，拉丁，听着别人推两句拉丁就是拉丁了，你学过吗？拉丁里面你好怎么说？拉丁里面你好怎么说说啊？拉丁里面你好怎么说说啊？你连你好都不会说，你可是拉丁拉丁啊。

某网友：拉丁文有一些严谨的文献，英语都不严谨，必须用拉丁文，就是一个学术论文。现在通学园是英文通学园，一些像一些医学的学术论文全部是英文来国际上的国际上的形式全部是英文来呈现的，但是遇到一些就是比较严谨的东西必须用拉丁文。那拉丁文是什么？拉丁文就是英文的前身，懂吗？

户晨风：我会拉丁文。

某网友：我不会，我不会。那你咋知道？但是我学过一些比较高深的一些学术论文，一些整个大片，整个大片确实是英文没错，因为现在英文是全球通用语言，但是遇到一些比较英文英文都能长期的东西，必须用拉丁文来表示。

户晨风：不用再重复一遍了，刚才已经说过一遍了，你没学过。然后呢，你现在跟我说一些什么官方的会议文件用拉丁文？是阿拉伯国家的官方会议文件吗？是不是？

某网友：拉丁文并不是阿拉伯。

户晨风：什么？

某网友：那。

户晨风：你跟我讲一下，一个国际大的机构会议，它的文件无争议版本，就是官方报告版本，是用拉丁文呈现的，哪个？就不说阿拉伯国家，你这就是耍流氓了，如果你说阿拉伯国家。

某网友：是你说阿拉伯国家，那你为什么说阿拉伯国家用的就是拉丁文呢？我说拉丁文，你为什么提阿拉伯国家呢？拉丁文和阿拉伯国家有关系吗？

户晨风：我不知道，我没学过，不清楚。对啊，那拉丁文和什么有关系吗？我不知道。

某网友：拉丁文和英文有关系，英文就是来源于拉丁文啊。那现在一些严谨的一些最严谨的文件，对英文为主体是没错。

户晨风：但是。

某网友：一些严谨的表达，有些地方还是会引用拉丁文。

户晨风：那现在哪些地方在用拉丁文？哪些国家在用拉丁文？阿拉伯国家有什么文吗？

某网友：阿拉伯国家那多了，那那那那那那现在伊朗和以色列那边和巴勒斯坦都是阿拉伯国家了，他们都用了他们的语言。那我现在问你，拉丁文，你别以为拉丁就是阿拉伯。

户晨风：我不知道，所以我在问，我不清楚，我都说了我不知道。不知道也有罪吗？

某网友：你不知道是没错，但是你不知道。

户晨风：我现在。

某网友：问你为什么要学文言文？为什么要学文言文？

户晨风：为什么要学文言文？不要扯远了，扯远没意思。为什么要学文言文？

某网友：你说的论点是要废除文言文。其实优惠生要学欧阳文的一个目的，就是要准确的翻译我们的历史，准确的翻译就是我们之前经历的一些什么东西。你不会连我们之前的一些东西都不感兴趣吧。

户晨风：首先第一点呢，我确实不感兴趣，因为这个确实不感兴趣，我对最新的科技感兴趣，这是第一点。

某网友：那这样的话，我们就没有讨论。

户晨风：价值了。没有，你听我讲完，不要断章取义。第二点呢，我不感兴趣这个是无罪的，能明白吗？第二。

某网友：点明白，明白，自由。

户晨风：自由嘛。第二点，第二点就是专业的事交给专业的人，对吧？你比如说科研人员，考古的，翻译这种古文献的，你说这工作呗？你说这工作，你说的是什么？那些翻译古文线的那些人，你说这工作有价值吗？让我讲完，本身翻译古文线的这些工作人员也是在大学历面专门学这个专业的，你小学中学高中学那些东西对于古文线的翻译来说，基本上就跟个屁似的，没有任何的用。所以说与其这样，不如说在我们的义务教育阶段包括高中阶段，就干脆不用学文言文了，纯浪费时间。学习更有用的，学遍物理化，走遍天下都不怕，学点够用的东西。然后本身学生的生命就是有限的，甚至我觉得把文言文这个时间剔除出来，不学东西，让学生们单纯的放松，单纯的玩，减少抑郁症的发生，也比学文言文更有意思。因为这个东西没有任何的作用，无论是对于我们现在的我们的核心价值观来讲，还是对于我们未来工作中的需要来讲，没有任何作用，甚至是副作用。因为文言文字这个东西大家都学过，对吧？这个东西没有任何的逻辑，表达意思含糊不清，你也不知道他想说什么。学这个东西呢，你最好是真没学进去，这是最好的，因为你一旦把这玩意学会了，你以后工作中都有可能吃大亏，物理化甚至都会被搅乱，因为这东西它就是含糊其词，没有逻辑性，你知道吗？你看我平时直播说话，包括我们现实生活中，你但凡是上班的都知道，咱们讲话一定要干嘛？要严谨。有时候一段话要讲很长，当然不是说彻骨路话，就是不能让别人理解上有歧义，尤其是对待客户，对待甲方，对待我们的同事和领导都是一样的。但是文雅文正好相反，她是恨不得你有歧义，一万个人有一万种理解方式。你在正常生活中是不可能有这种社会行为的，你有这种社会行为，你最终一定会被淘汰掉的。除非说你是干这个专业的。我说完了，有别人说中考高考都要考，那就不考了，剔除了，都说了剔除了不考了。我甚至觉得啊，把文言文剔除掉，把这种古板的老东西放到垃圾堆里面，学什么？我觉得甚至学三体都比学文言文有用啊。我个人我不喜欢三体的价值观，但是相比较文言文，三体是这个，我宁愿让我的孩子去学习三体，学习我们新的文化下的生产出来的好的东西，伟大的东西，而不要去写那种垃圾堆里面的东西。在过去几千年的历史里面找补，有啥好找补的？那个历史就是不好。对吧？比如说霸王别姬，我觉得甚至可以进入教科书，很好的文化。对吧？很有这种矛盾性，很有对撞性，对不对？没问题吧？为什么要在过去几百年上千年的垃圾堆里面在那边硬是翻出一些东西，证明自己什么所谓的自豪感的？这不本末倒置了吗？好像现在我们创造不出好的东西一样的，你才是真的没有自信。

某网友：说完了。我可以说了吗？说啊，我可以说了吗？说啊。你也说过，就是这些玩家们可以让大学的一些专业，让他们专业的去干。你说这样这工作有这工作有没有价值？

户晨风：值有没有价值是产出了算，有人给他雇佣他，那就有价值，没人雇佣他就没价值。

某网友：就是对我们广大民众，这东西完全没有价值是吧？

户晨风：对于绝大部分人确实是没价值的，这个有一说一，确实是的。因为这个不但不会增加绝大部分人的福祉，甚至绝大部分人要纳税出钱去给这个所谓的翻译文言文这群人开工资。绝大部分人普通人一辈子也接触到文言文，他到挂了都接触不到的。

某网友：那你既然认为这个没有价值，为什么你还说要让专业的人去，要让专业的人去学呢？

户晨风：什么叫兴趣啊？什么叫喜欢啊？那很多人去，比如说去钓鱼，对吧？骑摩托车，在家里面刻那个什么章，对吧？在家里面写字，在我看来啊也没有价值。当然了，这只是我个人看法啊，你个人喜好啊，你喜欢你去干呗，对吧？当然了我也没有什么价值，你比如说我喜欢在家躺着，去洗个脚，也没啥价值，可我就爱好这个。

某网友：对，那我就问一下吧，你高中肯定学过桃花源记，像月阳楼记和桃花格序这几篇文章是吧？高中时候肯定学过是吧？

户晨风：我学过，基本上忘了。

某网友：那你学过这几篇文章写的好不好？

户晨风：写的确实不错。

某网友：我就问这几篇文章写的好不好？

户晨风：发自内心的感觉，写的挺好的。

某网友：怎么了？对桃园记、元老记、唐王国序，这都是文言文。我没问他要背着一个。

户晨风：你这是幸存者偏差，因为这几篇东西是在过去几千年里面好不容易才找这几篇。

某网友：那你说我们学的那个唐诗诵词是不是文言文？你说你说是不是？像琵琶行、陈少思家那些，那个建议师是不是？首先是这样。

户晨风：是写的好。

某网友：你会让你的孩子背这些东西吗？你说你会让你孩子背电视吗？

户晨风：如果不考，我是不会让他背的。如果不考，我是不会让他背的。我想让我的孩子去草地上玩，我想让我的孩子去滑滑梯，去玩沙子，玩泥土，我不会把他这个让他不出门在家背这些东西的。就如果不考试，我是不会让他背的，能明白吗？另外我想跟你讲是什么呢？就现在语文课本上写的这些记载的这些，当然绝大部分我觉得还挺好的，没有问题。就文言文它本身确实是在这几千几百年上千年的这个文言文就是这对所谓的这个山里面好不容易挑了几篇好的。就这个本身是没问题的，但是它好不意味着我要去学，能明白吗？因为我们学生的精力很有限，我们现在你如果有孩子就知道了，现在孩子的时间压得很紧的。我们要让我们的孩子在有限的时间里面学到有用的知识，那么这个知识呢第一是直接有用，第二是间接有用。什么是直接有用？直接有用就是说以后你工作中会用到，比如说某些语言，对吧？比如说数学，对吧？那么第二种叫间接有用，什么叫间接有用呢？第一种呢就是物理化学数理化，它可以辅助训练你的逻辑思维。所以说我们的孩子本身他的学习时间非常有限的。因为我们现在孩子学习时间已经把他的日常生活给占满了，我们要压缩他的学习时间了，因为现在孩子很多有抑郁的，这个话题我不能在这展开，你们知道的应该都知道，现在的小孩子抑郁怎么怎么样，我这个不展开，你们懂的都懂。就我们现在应该压缩他的学习时间，尽量把学习的这个时间留给有价值的学习内容。所以说你说的这个文言文好不好？好，不代表要学。好东西多了，是不是？还有很多诗词诗歌也很好，美术课还很好了，音乐课还很好了，你学了吗？我记得我小时候美术课音乐课都被挤占了。我觉得应该是把文样文取消掉，给美术给音乐，因为美术和音乐确实更能训练人的想象力，训练人的逻辑思维，对不对？我觉得美术和音乐相比较文样文会更好，会更美好。有个SC啊，FIA给你说有个SC，你好生存者说这B友太逆天了。还说别人low，自己话都说不明白。这个仅代表这位必有的意见，仅代表这位必有的意见。FIN一次说闹麻了，那些人高中毕业以后的人，那些高中毕业以后的人还会接触文言文吗？除了文完考古的。对，所以我想说的是什么？就是咱们普通人毕业之后是不会接触文言文的，一辈子都不会接触的，到你挂了都不会接触。

某网友：喜欢你自己去学。

户晨风：听我说过的。好，稍等啊，我再读一下FC。油脉种花土说，户哥能不能拉一下我上面好的。油x总啊，油x总没问题啊，马上好。你讲，请直接表达观点。

某网友：你说的是就是毕业之后没有人接触文言文，我这个完全不同意。比如我毕业，我学了理科，我毕业之后建在毕业站上，毕业站上，毕业抖音上学到刷到一些所有一些关于文言文的东西，关于中国的古文的一些东西，我确实很喜欢看这个这个东西。

户晨风：对，说明你理科学的。

某网友：确实很优美。

户晨风：不是，确实证明你理科学的确实不好。因为抖音短视频平台都是推荐机制，你越喜欢看什么，他越给你推什么。那我抖音里面全是空难视频呢，我就喜欢看空难，因为我坐飞机多，我就喜欢看空难视频，对吧？当然了我抖音里面经常看长腿大美女，对吧？那腿甚至比我腰都高，那我天天看它自然就有了，对吧？喜欢干啥他就推荐啥，你喜欢这个，我建议你既然说你喜欢这个，我建议你就去研究这个，对吧？我也尊重尊重你的喜好，我觉得对于个人来讲是没问题的，好吧？

某网友：对，我再重新表达回应观点，你说的文言文言体育我是完全持否定态度。

户晨风：从小学到初中到高中，不问你的回应观点，你说文言文言。

某网友：要交给。

户晨风：那些你打住一下，我们改天再聊好不好？黑子无价说，为啥我发的SC没念？你发了吗？你没发。另外我跟很多朋友讲一下，如果你发的SC我没有念，那就是说你没有发。我不是说冤枉你，不是这个意思，而是说你那的系统显示发了，实际上我这没有显示。能明白我的意思吗？能明白吗？因为以前确实出现过这种情况。当然你确实有可能这么一发，但是这种概率是比较小的。

某网友：好，油卖是吧？油卖好的，油卖油卖。

户晨风：我看看你在哪？油卖油卖，你在哪呢？你好，请直接表达。

某网友：喂喂喂，请直接感谢林。

户晨风：感谢林。

某网友：感谢林林啊，请直接表达观点啊，户哥。嗯，我这边是有三个，两个问题和一个观点，想听听你的想法。首先是第一个问题啊，如何看待美利国私有化医疗保险公司给一个在ICU里刚出生四天大的婴儿发电子邮件，说你不需要在ICU里待那么久，后续费用需要你自己承担，而且保险公司无法报销？首先这件事的背景是发生在美国的私立保险公司利用AI大数据判断病人的病情能否报销来降本增效。这里会引申出一个问题，私有化的情况下，普通人应该听取保险公司的医疗意见，还是听取医院里医生的医疗意见？好，就是这是第一个问题。

户晨风：好，稍等我打个岔啊，打个岔给黑子无价啊。黑子无价，我不知道你是男是女啊，我希望你是个异性好吗？好，请继续。

某网友：您继续继续，我就是想问一下，就是看户哥如何看待这个私有化医疗的情况下，这个普通人是应该听取保险公司的医疗建议，还是听取医院里医生的医疗建议？说完了吗？说完了，我这个第一个问题已经提出来了。

户晨风：是这样啊，我首先先跟你说一下现在公立医院的一个现状。现在对于大部分公立医院来说是严格控制住院时长的。现在咱们直播间将近1000个必有，我至少有50个人在医院工作，按概率来讲是还是不是？现在公立医院是严格控制住院时长的，就是你需要住院，他都会让你出院的，或者转院转到他的一些低级别的医院。因为我有朋友在成都做手术，做了一种类似于小范围的那种癌症切除手术，把某个器官切除一部分。包括我还认识了一个技师吧，正规的啊，他姐姐出了严重车祸，肝切了一半，肾切了一部分，肋骨全部骨折，大概是在ICU住了三到四天就要求出院了，转到下一级的医院。就这个是一个普遍现象，我觉得这个咱们没必要干对吧？好，这是第一个问题。第二个问题，就你说的这个问题呢，是否属实？我觉得应该是属实的，但是是不是普遍现象，我觉得有待考证。对对对，任何的锅里面都会有老鼠屎的。他们那边有，我们这边也有。包括前几天应该是哪个公立医院，哪个省多收SUB人，多收了21万，包括还有套取什么医保资金，套取了80多万，这种例子太多了，不胜枚举。就是一定是有老鼠屎的，这个是不可能没有的。那么怎么办？怎么解决？就市场化去解决啊。你比如说你刚才举这个例子，那个美国那边有保险公司要求通过AI什么的无所谓，他什么分析嘛，就要求这个婴儿提早的出院，从ICU出来，说你并不需要住这么久。有没有种可能？有。那怎么办？就通过媒体曝光啊，让这个公司损失他的信誉度啊。可能这个新闻一曝光，就会有1万个人甚至10万个人第二年就不买他家保险了。我们现实生活中不就是这种逻辑吗？另外你买保险的时候要看保险合同，很多比如说我不干几十页，你可以通过保险代理平台去买，平台替你把关。你比如说我买的保险都是通过平台买的，我不私底下跟保险公司买的，等于说我通过保险平台再保险了一下。OK，我这边。

某网友：你麦有问题。

户晨风：麦有问题？稍等啊。有SC，黑子无价说，户子谢谢你播播，等我再多爱你一点就给你上线，咱俩到时候连麦亲亲吧。感谢黑子啊，感谢黑子。我也不知道你是男是女，我也不好给你的性别下定义啊，我暂时给你定义成这个叫什么呢？就自定义性别人士吧。好吗？等下次咱们连麦的再详谈。感谢黑子，感谢黑子。好，你继续。

某网友：我个人有一个问题。

户晨风：你麦有问题，听不清，听不清，麦有问题。喂，现在可以了。

某网友：好，就是我觉得首先我认为这个现代医学本身就是一个非常非常昂贵的一个东西，就是我觉得这应该是一个常识。你像像什么私企那些药企去研发新的那种药物，他都是要从那个无数种那种化学分子是去碰碰运气，嗯啊，然后呃，所以说我觉得这个现代医学它应该是一个非常贵的东西，这应该是一个共识。所以这也应该是我们在讨论这个问题的一个基础。个人认为应该是私有制和公有制并行，然后公立的医院去兜底百姓，然后私立去搞中高端的医疗。然后公立医院需要完善的分级的医疗制度，保证我们的医疗资源不被浪费，这是一个非常重要的一点。我是觉得咱们家的公立医院也是很好的，但是它关于完善分级的医疗制度做的还是不是特别到位，会出现很多医疗资源浪费的一个情况。然后私立医院和私立药企就是他们应该是在进行一个高端前沿的一个开发应用，这些企业就需要咱们家的完善的法律来当裁判的情况下，在市场内充分的竞争并且避免垄断。最后这些医疗技术和科技会溢出给咱们的公立医疗机构，然后这些医疗资源也是需要我们自个家的家长再去进行分配的。这是我的一个个人观点。

户晨风：你去朝鲜吧，朝鲜适合你，那是你想象的。你去吧，去朝鲜就行了吗？很简单啊，这个问题很简单就解决了。因为你跟我谈的不是现实，你跟我谈的都是幻想，就最终幻想，我觉得没有意义。我每次谈医疗私有化上麦的病有，绝大部分我估计是真没看过病。真的，他家里人真的没有住过院。当然这不一定不是好事啊，心理健康嘛。就是你真的就是说我有时候真的不愿意说这种话，就是没有接触过社会，就是没有接触过社会啊。我能跟你聊什么呢？我首先会花十分钟到二十分钟给你科普一下我们现在的公立医院是什么样，然后我又会花十分钟到二十分钟给你讲一下私有化了之后会什么样。每一天都是这样的重复，每一天都是这样的重复。我真的我都感觉很累啊。你刚才你都讲了研发药很贵，那我跟你讲一下美国人是怎么解决这个问题的。我首先跟你讲啊，绝大部分的新药都是欧美研究的。当然我这没有详实的数据啊，但是因为我以前是医药研究员，就根据我个人的这个对医药领域的一些研究，尤其是新药的研究，可以这么讲吧，这个全世界95%以上的新药，就你吃的药，都是欧美研究出来的。辉瑞是清朝末年成立的，辉瑞成立的时候我记得那个宰那个叫什么宰封啊还是什么，我记不清了啊，那个末代皇帝就溥仪他爹还在位呢，我记不清叫啥名字了啊。叫什么就是辉瑞是那个时候成立的。就是药这个东西一定是很贵的，因为研发成本太高了。每一个药的研发成本，就是你在药店药架上看到的啊，每一个药的研发成本就是十亿美金，研发周期是十年。为什么研发成本这么多？因为要给那些博士开工资啊，因为有实验成本啊。那怎么办呢？因为如果作为普通人，你根本吃不起这样的药怎么办？就通过保险公司解决。我们大家都去买保险，我反正我去医院拿药看病，反正我一年最多就付这么多钱，是不是？比如说一年我最多就付5000美金，我不管什么病，剩下是5万美金也好，10万美金也好，保险公司跟医院谈判。或者保险公司跟药企谈判，反正你给我旗下的患者供这个药，你不能说五万美金一个月或者一千美金一片，不行，我集中采购你的，比如说二十美金一片或者十美金一片。目前美国采购也是这种形式，只有说大家平摊这个成本。那么最终呢，人才可能负担得起。这个经济学规律啊，它是不会变的，明白吗？另外麦下有比如说我们现在医保也是这样的。是这样啊，我们现在的医保呢是集中带量采购吗？是集中带量采购，但是集中带量采购的质量怎么样？那这又是两个问题了。便宜是便宜了，质量怎么样呢？什么叫质量啊？我这边又要给大家科普一个东西了，叫有效性。我们都知道原研药的有效性啊是非常好的，就药效是很好的。这个例子我也跟大家举过无数次了，因为咱们直播间一定有吃健康药的必有，一定有。医生如果跟你关系好一点，或者说怎么讲呢，这个医德上啊好一点啊，当然我是很尊重医生的啊，在你吃这个国产健安药没啥效果，控制的不好的时候，他会跟你说，你去药店自己买进口健安药吃。就是药与药之间，它的这个有效性是天差地别的。所以说我们现在的公立医院是带量采购了，采购的这个药的效果怎么样呢？质量怎么样？换句话来说，这要打个问号。我说话很委婉，我只是打个问号，懂得自然懂。包括我们现在去医院做一些手术，现在是有的时候是没得选的，你只能用带量采购的产品。我们都说带量采购的产品价格都很低的。必有的，这个世界上有价格又低又好的东西吗？有这种东西吗？咱们都这么大的人了，是不是也都在社会上混过了，有这种好事吗？没有吧。你就比如说一个心脏支架，因为我之前这个研究过什么欧洲的那个企业，美国那个企业，一个心脏支架卖你八九千，甚至一万两万。我们国产的是吧，这个大几百，它这个质量能一样吗？是同样的产品没错，是同样的材料，但是最终用上之后，过十年之后，过二十年之后，它的效果怎么样？我想大家心里都有感触。没问题吧？对我嗓子确实哑了，我嗓子确实哑了。好，我念个SC啊，念几个SC啊。呃，黑子无价说，户子更爱你了，你别急别气，小朋友都很正常，急了气了就亲亲我吧。哎呀，黑x总啊，你这么喜欢打拨啊，小户的这个嘴唇呢都要清白了啊。来，再再再给黑x总吻一个。福克子x总说，不要再发逆天SC了，我刚撤的晚饭啊都要吐了。哎呀，x总见谅，x总见谅，见谅见谅。两根头发大中分说，x总本博士作为你的董事会成员，我要严厉批评你，就不能换个话题吗？否则我要撤资了。好的，马上换话题，马上换话题啊。好，你还有什么观点？请直接表达。

某网友：我这边没有观点。嗯，好的，行，好，谢谢啊，谢谢，好，拜拜。

户晨风：是这样啊，庇佑们。样，如果说我说句不好听的，我这个人说话直，我说句不好听的，如果说你们有家里人，当然我就说我吧，如果我有家里人住院，我有家里人住院，当然我已经有过家里人住院了，我跟大家说过很多次，我妈假装先挨手术，当然小手术没关系，我当时我不在现场，我就跟我爸说，我说你一定要跟医生说，就是什么好用什么，不要在乎是否在医保基金报销范围之内，不在乎钱。因为我们有商保，就是医院他如果听到你有商保，他很开心的，因为他可以用贵的医疗器械，可以多开药，他无所谓的，但是医保是有严格的报销比例的，就是如果你这个药开多了，包括我给我妈去开药，我跟那个医生说，你这样吧，我说你给我开十盒吧，医生说那不行啊，这个医保都过不了，最多给你开一个月的，我说我商保，他说商保那给你开10个，给你开20个都没关系，给你开50个都没事，因为商保它跟医保不是一个系统，包括做手术的时候，有一些医疗信息，一定是什么必须什么合理，你得事先跟医生讲，你说不在乎是否在医保范围之内，什么必须什么好你就用什么就行了。当然了，如果说咱们家庭条件没有那么好，不建议说这些话，因为医生真的可能会这个成本真的有可能会翻很多，那个医疗信息很贵的，很贵的一个馆子几百上千很正常的，没有商保，家庭条件不好，不建议说这个话。我想跟你们说的是什么，就是不存在，最起码在医疗领域不存在又便宜又好的东西，就除非这个东西已经几十年了，专利期过了，否则一些新的医疗器械，它不存在说又便宜又好的，这是不可能的，别人需要社会成本。我说这些话说这些事都是我在社会上亲身经历的，学校不教的，对这个叫商周情汉的，比如说的很好，就学校是不教这些的，你在社会上你不经历这些你也不知道的，医生也不会跟你讲的。

某网友：好，咱们再连个必。

户晨风：有再连个必有，哎呀，说到我这个嗓子，嗓子确实很不舒服了，嗓子非常不舒服了，我这个嗓子有点哑了，哎呀，明天我能不能播得了，我估计都不一定了，明天能不能播得了估计都不一定。

某网友：你好，请直接表达观点，谢谢。你好你好，请直接表达观点。我觉得我觉得我就是我觉得。教育。教育。

户晨风：听的听的对吧，谢谢，这个比我明显没有观点，明显没有观点。我跟大家讲一下我接下来的一个行程，接下来的一个行程跟大家汇报一下，我最起码这个月12月份，我最起码这个月我每个周末我都会回江苏过周末，然后周一到周五呢再去其他城市拍视频或者回成都，我暂定12月份是这样。那么下周呢我有可能去青岛拍，青岛那边的摄影我都找好了，这个回青岛拍，为什么回江苏就是陪家里人，陪家里人。嗯，赶紧上号打小乐x总，我我最近批不了，我这个嗓子已经已经哑掉了，我这个病毒啊已经占领我的高地了啊，病毒已经攻入了我的这个咽喉了啊，我现在真是强撑啊，我现在说话都是刺疼的，等我这个大病痊愈了吧，好好打一打啊，好好打一打是性情的批一把啊，性情批一把啊。考虑来战将拍吗？不考虑不考虑，因为这个主要是去大城市拍，大城市人多，大家关注度稍微高一点。不PK钱从哪来？说实话，比最近手头宽裕一点，广告接了几个，接了大概三个，挣了一万多块钱，大概也就这样，过段时间我没钱了我就努力了，人一有钱当然这也不是什么大钱，就一万多块钱，这个人他一有钱他就懒惰了，当然我确实我这几天他有点事，我这几天一开始休息然后感冒，确实是有点事，我下周我就勤奋了，下周前就化光了，化光我就勤奋了。户子去看病治嗓子是公立还是私立？我不治我就不治，来苏中嘛，苏州暂时不考虑。户子PK生涯快结束了吗？我跟您讲我这个事，我发现我在网上讲了几次没有引起任何的反响，我不是发了那个关于治安管理处罚法的那个视频吗？那个视频发生之后我的斗崴就没了，并且不是一个斗崴没了，我两个斗崴用了两个不同的身份证注册的斗崴同时没有的，我就挺好奇的，这是什么尖端科技，他竟然能能就是说直接定位我的两个号。而且网上还有很多我的那种，就是说不是我本人的号，但是昵称和名字头像跟我都很像，跟我都很像，但是斗崴就是这么牛批，他就是直接能精确定位我的两个号，把我两个号都爆破了。我一开始的设想是这样的，就2023年没钱我没办法，我只能说边PK边直播对吧，发表一些观点挣点钱维持我的拍摄，我到2024年我斗崴粉丝至少10万，我的作品的质量你们也知道，至少10万对吧。我在抖尔上接一条广告一万块钱，一个月接一条不多吧，正常来讲一个月接两条，两万的收入，B站上我一个月接两条八千块钱，那我至少一个月就三万块钱的收入，我可以维持我的拍摄，不但可以维持我的拍摄，我还可以送更多的钱，我现在送一千，我马上送两千五千一万，我可以送更多的钱，这是我原本的规划。我这个人呢就是爱折腾，然后我就在九月份的时候发布了关于治安管理处罚法的这个反馈意见这个视频，然后我的抖外号就没了，这个对我的影响是非常大的，因为我早就规划好了在抖外上好好发展维持我的作品拍摄，这把又得从头再来的，我在抖外上啊都已经这是第四个第五个号了，我都记不清是多少个号了，必有。每个号到了2万粉3万粉4万粉就没有了，哎呀。真的比友们我太难了。我我还得拍出好的作品啊，我拍的作品我觉得都是正能量的，真是啊比友们，我操我都上街送钱了，这还不正能量啊啊？我这我挣的托不多你们也清楚，我他妈都上街每次送1000块钱，这还不正能量吗？你知道我现在的作品传到斗崴上都是不符合斗崴的平台规定的，真的，你看我斗崴上的作品还是停留在之前大概一个月之前的作品，为什么传不上去？传上去之后一万两万的浏览量之后就没有浏览量了。我传那个香港希望公购买力，这多正能量的视频啊，那证明我们的香港发展多好啊，对不对？他跟我说容易引起别人不适，这怎么会引起别人不适呢？我真的就是他就是斗外现在就是到处都是敏感点，就他也我觉得他就已经不是一个正常平台了，比我们都是敏感点啊。真的，我发的那个兰州1000元，兰州1000元就是发了一天多之后，那个评论区从原本的一二百条评论变成四条，然后然后我发的这个就是我被一些被威胁杀杀全家，这个最新的这个视频传上去之后说什么风气不好。真的真没法整，什么都传不上去，真的再怎么正能量吗啊？再怎么正能量我他妈都上街送钱了，再怎么正能量啊啊？我每一次我都在这个视频里面提醒大家，老年人不要上当受骗，年轻人要加油努力为了美好的生活啊，什么不要对生活失去信心啊。我还怎么说啊？还要我怎么说啊？哎呀，油麦种花草油x总说户哥上次被网爆报案有结局了吗？油x总啊，我跟你讲啊，我被网爆报案这个事啊，你想有结局啊，我估计这个视频呢，有可能能拍一两年，我真不是跟你们开玩笑，为什么呢？首先第一点经费问题，我现在整场官司打下来的成本至少是两万块钱，其中一万块钱是起诉这个人律师费，杂七杂八的费用这是1万，剩下1万是起诉平台平台然后再转诉给这个个人，从而让我的律师得到这个人的个人信息，那这是1万，所以说这成本至少是2万。另外呢，这中间我跑到南宁去面见律师准备起诉这个事儿，然后排队等起诉，感谢疯狂兔子一审，一审如果对面不服二审，二审然后这个事可能到二审之后就有个结局了，另外这个事情的起诉有效期是三年，所以说我觉得这个事有可能拖上一年，真有可能拖上一年，我不跟你开玩笑的一年。这最起码是个刑拘吧，是不是？如果如果说到最终，这个人仅仅是道歉，承担诉讼费用，请注意诉讼费用不包括律师费，不包括我的差旅费，不包括仅仅是诉讼费就交给法院那个费用，那这个事真的就成为一个什么我就不说了，最后这个事能发展成什么样我真不知道，我真不知道。七海今晚说七海今晚今晚之说没了，证明你视频有意义，加油胡子，感谢感谢七x总，感谢感谢。我拍视频，我从我第一天开始拍视频，我就我的一个原则就是什么，就拍真实的，我不喜欢拍那些，当然仅仅是我个人角度啊，我也喜欢看那些，就我不喜欢拍那些吃吃喝喝的，或者说去这玩去那玩，当然我尊重我喜欢看这些，只是对于我个人来讲，我不喜欢拍这些，我喜欢拍一些真实的，能够对我们这个社会好的，我觉得这样才有意义对吧？我觉得这样挣钱也有意义，包括我拍视频我觉得真挺有意义的，很多人都说，就是他是通过我这个视频才了解到社会的一些人群一些方面，就真的有这样的人，他在评论区这样跟我讲的，就我看到这种评论我也很开心，真的我也很开心。爱文学的肖三x总说还连麦吗？连不到我我要走了，x总我今天就不连了，我这个嗓子疼的不行了，我真是忍着。皮不咬了必有你必有你，我就想挣俩钱，你不能要我的命啊必有，我就想挣俩钱，那你不能要我的命啊必有，改天吧改天改天啊改天消消毒，改改天改天改天啊。黑子无价说户子有想过去那个发展吗？把咱们的正能量传播到那边去，呃不去啊嗯，那个x总去不了去不了啊，这个怎么讲呢？我因为我我因为我怎么讲呢？我的我的安保级别比较高，我的安保级别我的安保级别比较高，所以我对我的保护就是我。明白我的意思吧？就是我不去那边的，不去嗯，明白我的意思吧？明白我的意思吧？那边肯定不去的，就是有一定是冒充我的，这是一定的，我是不可能去的，我跟你们讲，我可以这么说，除了B站和斗崴，剩下所有的平台都是冒充我的，剩下所有平台都是冒充我的，包括什么小蓝鸟什么油管，都是猫虫的，不是我本人，你们可千万别给他什么给他米什么的，那不是我本人。当然如果说你知道他不是我本人，你就是喜欢他，那你随意，这是你的自由，我只是我不希望你被欺诈了，明白我的意思吗？我就是你如果知道他不是我本人，但你就愿意，我尊重你的自由，我只是我不希望你被欺诈了嗯。对我说的是迅雷，对小蓝鸟是迅雷，是的是的，我没有没有没有，我正常我正常出去的，我今年都出去了，出去出去我今年都出去了，我十月份去的曼谷，我打算年前年前可能去雅加达或者去那个什么日本去东京，我暂时这么这么计划，我我年前可能还要再出去一趟，但是我还没想好去哪里。好，你好，你好。我去东京，我可能1月份去吧，或者12月份去，我暂时还不定。有可能去东京拍视频，我到时候有可能去东京给大家拍一个新春贺词吧，或者说类似的新春贺词。去首尔也可以，韩国、日本，或者说印度尼西亚、马来西亚，我选一个嘛。xxxx总说来东京，我请你去那个什么哈。xxxx总太性情了，我的天哪，是正能量，必须得是正能量，Y789的可不行，必须得是正能量的。xxxx总必须得是正能量的，其他的可不行，其他可不行，必须是正能量。去海外拍什么呢？拍购买力吧，拍购买力和拍财报。xxxx总说必须的，特别正，那就好，那就好，正就好，正就好。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。去海牙好，今天咱们就播到这吧，比友们好不好？今天咱们就播到这吧。好吧，我这个嗓子确实也支撑不下去了。好吧，感谢各位必有，感谢各位必有。感谢黑子无价xxxx总，感谢油麦种花兔xxxx总，感谢阿太上xxxx总，感谢胡德xxxx总，感谢福克斯xxxx总，感谢乐苦多瑞斗xxxx总，感谢两根头发大中分xxxx总，感谢七海xxxx总，感谢FIIN，感谢FIIN。感谢各位必有，感谢你好生存者，感谢complex，感谢中年老秃子，感谢各位必有，感谢各位必有。好，晚安各位必有，晚安，拜拜。大家注意身体，最近不要被传染感冒了，好吧？好，拜拜，感谢各位必有，拜拜，晚安，拜拜。