户晨风：xxxx总说还在贵阳吗？户子还在贵阳？xxxx总还在贵阳，可能后天走，因为今天拍视频不顺利，明天可能还得再拍一天。如果说明天下雨的话就明天走，明天不下雨就后天走，还不确定呢，还不一定。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，但是现在还是还在贵阳的。好，不急啊不急，来，咱马上开始连线啊。来，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么啊？都下班了没有？好，稍安勿躁啊，不急啊不急，咱马上开始连麦啊，马上就开始连麦。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，不着急啊不着急。这个喝的什么？我说喝的是这个水啊，喝的水啊。喝的啥？几点了还没吃晚饭？这个有好多人下班晚了，现在9点吃晚饭也正常。吃的安卓外卖？吃的安卓外卖。好，不着急啊，咱们稍微等一下人，马上开始连麦啊，马上开始连麦。稍微勿躁啊，稍微勿躁。大家都这个都下班的吗？干什么工作的啊？可以扣在公屏上啊，你是干什么工作你可以扣在公屏上啊，应该各行各业都有啊。不急啊不急啊，吃的苹果晚饭是吧？那你这属于是高质量晚饭的啊。好，不着急啊不着急，咱们稍微等一下啊，马上开聊啊马上开聊啊，稍安勿躁啊稍安勿躁啊。这个昨天给你小子礼物收麻了。现在几号了？今天是18号，这个月应该是播了11天，收了快10万块钱的礼物了。就是到我这10万块，那么就总的礼物额应该是快20万的，平台拿一半嘛，到我这大概不到10万，就10万左右吧。交税交了两万，结果自己就八万七八万的样子，大概啊大概，我没细算。所以说你说你说我收礼物收麻了，就是怎么讲呢，中等麻吧，中等麻。好，不急啊不急，你看啊这个我基本上除了冬天以外啊，这我基本上这个夏天呢春天呢那都是要喝冰水。这不喝冰水我实在是喝不下去那个常温水啊，我真是喝不下去。你包括这个饮料也是的，那个饮料啊你光放在那个冰柜里我喝不下去，它温度不够低。另外呢有这个冰块啊可以让那个饮料啊就是说没那么浓没那么甜，口感更好。就很多人这个说喝不了冰水，我无法理解为什么喝不了冰水。说喝冰水身体不舒服，喝冰水为什么会身体不舒服呢？说喝冰水拉肚子，我跟大家这么讲吧，就说喝冰水来讲，他就只要你这个冰是干净的，他怎么可能拉肚子呢？就你拉肚子的也不是这个冰块引起的，对不对？主要是你买的这种，因为我这个是买的是一整杯冰块吗，大概就两块多块钱。你家里面要是有那个制冰块机，那也是非常简单。所以就不知道，我不知道为什么就有些人就是喝不了冰水啊，非要喝那个热水，我实在是难以理解。另外说句不好听的，你那个热水啊对胃不好啊。你喝常温水喝冰水对胃都没有问题，反而是喝热水对胃不好。这不是我给人瞎说啊，你去这个抖音上搜，你搜全国性三甲的这个叫消化科的医生，你去搜，喝热水是对胃不好的，喝冰水对胃没有任何问题。不着急啊不着急，好，我再读一下这个叫xxxx总说，户子啊你推荐苹果官方399的透明壳吗？我告诉你，苹果官方所有的配件我都推荐，当然了前提是你有钱。说实话，苹果的配件贵不贵？真贵。但是苹果的配件是你能够在这个价位买到的是最好的。但是我说实话，大部分人没有必要去买。什么意思？举个例子啊，你比如说苹果这个壳，这个壳它的用料那绝对是顶的。但是你只要花个四五十块钱，你买个其他牌子的，它跟苹果的可能差多少呢？如果苹果的壳是100分，那你在其他品牌花四五十块钱买的一个壳可能是80分。你在其他品牌买了一个壳，比如说花了100块钱，可能是90分，但它永远到不了苹果的100分。但是这点差距对于普通人来说无所谓的。所以说如果说有钱直接闭眼入苹果的配件，如果说没钱呢就选第三方。好，再对一下SC，这个叫xxxx总说，说一下咖啡还有家里用什么冰箱。说一下咖啡啊，咖啡这玩意你喝呗咋了？你喝就行了，但是你不能说那个热咖啡，我也不推荐，因为说实话也是对胃不好。你那个冰咖啡没问题，或者说常温咖啡。另外呢冰箱用什么牌子？我推荐就是说最次都得是个西门子。如果说家里有条件的话，就是博士或者说其他的就是那些大品牌，你自己去选吧，就最次西门子。当然了我自己用的是更次的，因为我租的房子，我就买了一个非常次的冰箱，几百块钱好像六百多块钱吧，买了个美丽的最便宜的。好，不急啊不急，来咱们开始开始开始连线啊开始连线，稍微勿躁啊稍微勿躁，我看连谁啊。

某网友：喂，来。

户晨风：123，喂。

某网友：来。

户晨风：哥，123，好，请讲。

某网友：我想问一下，就是你觉得冰水和热水哪一个更加健康一点？

户晨风：那肯定是冰水啊，这个不是我觉得，这是有科学依据的。我还是那句话，我不是医生，但是大家去看认证的全国性三甲北京协和的叫消化科的医生的短视频，人家很明确的都说了，热水对于胃是不好的，但是你这个冰水对胃是没有任何问题。

某网友：那我想问一下，为什么咱们自古以来很多那种年纪比较大的长辈都更加推崇热水？

户晨风：你看你就张嘴闭嘴自古以来了。喝热水啊是从这个大约啊是从这个一九二几年，当时呢因为没有这个干净的饮用水，当时是呼吁大家喝热水。为什么热水吗？它毕竟能给这个水啊把有害成分，什么寄生虫啊这个病菌啊给煮死。当时呼吁大家喝这个热水是有其时代背景的。但是现在来讲，谁没有干净的水源呢？都有干净的水源。所以在现在来讲，喝热水没有必要，能不能明白？

某网友：那请问为什么生病的时候，像咱们这边的医生都是主张就是要喝热水呢？

户晨风：都主张喝热水？是这样的啊，我对你这个说法这个我有不同意见。因为你如果去看全国性三甲的医生，你看有些人甚至发烧的时候，医生说补水。那这个病人他比如说举个例子啊，喝水不方便怎么办？拿个冰棒在嘴唇上涂一涂，因为那个冰棒也是水，也是这个水做的嘛。就所以说你说就是说喝热水，可能是小地方的小医院的医生这么讲。你去过全国性三甲，就是没有医生这么讲的。

某网友：可是我这边的医生，我去看病的时候他们都说，比如说你发烧了或者是感冒了，他说你回家多喝一点热水。哪个城市？小城市，长州，长州是吧？对，极甲可以说是我们这边最大的医院。

户晨风：说实话还是医院不上档次，说一些病人爱听的话。就说一些病人爱听的话，你去全国性三甲的话，那医生不说你爱听的话。就像来我直播间一样，就爱说实话。你回去你喝什么水？你喝热水你感冒就好得快了？你只要水源干净就可以。

某网友：那我只能说我们这边城市的医生确实没有美国归来的博士更加懂。

户晨风：你说事就行了，别废话那么多。

某网友：还有一个问题，那个就是你觉得普通人如何向上社交？

户晨风：普通人不要向上社交，普通人向上社交就是自取其辱。而且普通人无法向上社交，为什么？根本就没有途径，没人搭理你。我请问你什么叫向上社交？你告诉我，一个月入咱不说低了，一个月入八千的人，那是工资不低了吧？你告诉我怎么向上社交？找谁？大街上找奔驰？那奔驰呢？我不觉得是向上社交了，除了大G、奔驰S、迈巴赫之外，去找一些车主吗？去加微信吗？你普通人连向上社交的这个途径都没有，都不认识，没人搭理你，你社交毛线呢？

某网友：你的意思就是全都是和我们同一个档次的人每天聊天吗？

户晨风：我告诉你还真是这样的，这个人在现实生活中只会和自己同档次的人在一块。

某网友：那就没有办法去认识比我们更加优秀的人吗？互联网比如说来割你吗？

户晨风：我没说我自己啊，但是我给你举个例子，就为什么这么多人骂我？为什么没有人骂你啊？我觉得都是在表扬你啊。你听我讲我说啊，为什么这么多人骂我？我当然我我的意思不是说不是说跟我连麦是向上社交啊，不是这个意思。你看我在直播间我说去山姆，他为什么骂我？他连去山姆的那个卡都办不起。确实我说去山姆好，那他肯定骂我对不对？他甭管他去没去过，甭管他在山姆消没消费过，当我说出这个话的时候，他去不起，那第一步是先把我骂一顿。

某网友：先贬低你。对，比如说我说苹果好，那他我说实话，他可能他都没那个勇气去看苹果手机为什么贵啊？太多人了。当我说出苹果好的时候，他的第一反应不是说这个苹果到底好不好，而是说什么？而是说你比如说说我你不爱国，说我你是个汉奸，说我是个畜生，这是这是他的第一反应对不对？

户晨风：这个我觉得属于是就是没有独立思考的能力吧。当我说电车就是特斯拉的时候，他的第一反应不是说为什么电车就是特斯拉，特斯拉有什么厉害的技术，而他的反应是什么呢？第一反应是，我买车总共就10万的预算，你一下给我推了个20多万起售价的一个电动车。他的第一反应是先把我给抨击一顿，说特斯拉不是我们这的品牌。所以说我想跟你讲的是什么？应该先反思自己。人是不可能说进行所谓的向上社交的，人也不可能进行所谓的向下社交。那么人在现实生活中都是和周围就是跟自己差不多的人整天搁一块聊聊天吹吹牛，这就是大家日常的生活。当然没有瞧不起的意思，没有瞧不起的意思，人人平等，我只是说这个事。

某网友：那我想问请问你是怎么去提升自己呢？我怎么提升自己是什么意思？就是你平时是怎么去获取更多的知识呢？

户晨风：更多的知识就通过互联网吧，看一看新闻呢，看看网上视频。

某网友：那像我觉得你对这个中医就特别的了解，你说事你想说什么就说去。

户晨风：别给人拐弯这个绕脚的，再废话给你挂了。玩到脚干什么玩意啊？快点，没事来哥，没事来哥，拜拜，一口一个来哥来哥的。

某网友：来哥不是你吗？

户晨风：你闪一边去，再对SC，不急不急。好，这个叫xxxx总说，x总，大学生该怎么办才能让自己在大学学的技能可以与市场接轨？好，我告诉你，大学学的技能就不可能和市场接轨，因为你现在在大学学的技能是这个市场上的企业早就淘汰的技术，就早就已经是在垃圾堆里的技术了，除了这个头部大学除外，别跟我抬杠。那如何在大学学的技术和市场接轨呢？我告诉你去企业实习，然后自己上网课，因为网课是紧跟这个科技潮流、时代潮流的。你大学上课的那个老师用的PPT比你的年龄都大，我告诉你，网上的大部分的这个专业课的网课的教学质量高于大部分的大学。我再重复一遍，网上大部分的专业课的网课的教学质量高于大部分的普通大学，头部除外。所以说怎么样大学生学的技能和企业接轨？多去企业实习，然后第一把自己在大学历的课上好，第二在网上把网课给上好。我告诉你，我说的这个话你切片你随便发，你发给谁都说没毛病，一点毛病都没有。我告诉你，你不信问问你们大学上课老师，你说这PPT多大岁数了？是不是比我还大呢？还搁这讲呢。好，再读一下SC啊，不急啊不急。呃，这个叫xxxx总说，户子啊，我怀疑你没去过韩国，之前问你说韩国不说英语，我来这边一趟，路边老太太都极其精通啊。这个我，你这个你怎么跟路边老太太有沟通呢？我这这个搞不明白了，你跟韩国那个路边老太太有啥沟通啊？我就闲了门了，我搁韩国这么久，我也没跟路边老太太有沟通啊，除了那个饭店服务员，我对吧点个菜啊，然后呢问一下这个路啊。感谢啊感谢啊，这个叫xxxx总说你纯瞎胡闹，我感冒发烧了，加州医生给我一个冰棍一杯橙汁，那没毛病啊，对不对？就是喝热水，喝热水我告诉你，喝热水是怎么讲的？就是我觉得喝这个冰水啊是生活品质高的一种表现，为什么？首先冰水好喝，其次对身体也好。然后呢，这个冰块的成本很高的，比你热水成本高，就喝冰水是一种生活品质高的一种体现的，你知不知道？因为成本高，而且我重复过了，我不想再重复了，我从来不喝热水粥，我也不喝，从来不喝粥热水粥。包括这个还有啥？我想一下啊，这是我从来不喝的，绝对不喝这个热水，我不重复了，那个粥啊，我喝粥我想吐，我从小我喝粥都想吐。就小时候是我父母逼着我喝，我长大了没人逼我了，我从来不喝，从来不喝，我一年都可能都不喝一次，一年可能都不喝一次，当然可能会喝一两次，非常少，因为那个粥有一股味，我不知道是什么味，就我生理性的讨厌，生理性讨厌，喝着就是想吐，当然有些人喜欢，我个人我不喜欢。有人说喝冰水还喝出优越感了？不是说喝出优越感啊，喝冰水是一种生活品质高的表现，因为这个冰块啊它是需要制造和储藏的，这个成本比热水要高得多。你的热水整个热水壶把那个水开了之后倒进保温瓶里就行了，你这个冰块它是需要制冰机，然后是这个保温瓶，这制冰机明显比你那个开水壶要成本高得多啊，而且喝冰水很舒服啊，对不对？你大夏天你喝热水啊？你大夏天你不喝常温水吗？对不对？怎么承认喝这个冰水很舒服很丢人吗？你夏天来，我问你，夏天你是喝冰水还是喝热水？你告诉我别装，现在外面都40度，你给我喝热水啊？你不怕中暑啊？另外我再问你，你说你夏天不喝热水是吧？来，我问你，现在面前摆着一杯常温水和一杯冰水，你告诉我你喝哪个？你告诉我你喝哪个？

某网友：装什么装呢是不是？

户晨风：好，下一个啊下一个。好，我看下个连谁啊？这个叫xxxx总说，户子看微好，我先就看微啊，不急啊不急。这个叫xxxx总说，户子麻烦祝福我朋友啊，好，来我给你回个消息啊，这个祝福以后都是在这个我录视频给你祝福啊，你录视频祝福你更不亏啊。我下播给你录啊。xxxx总说看微好，我先看微啊。xxxx总说，我喝了十几年冰水，而且是冰块化冻的冰水，没有感冒过一次，我甚至都没就是啊，感谢感谢xxxx总啊，感谢啊，一点毛病都没有啊。只要说你这个这个冰块的制作冰块的这个这个水是纯净的水，你怎么可能会喝的拉肚子呢，对吧？因为你感不感冒跟喝冰水有什么关系呢？你感冒感冒是要么是病毒引起，要么是细菌引起，跟你喝冰水有毛线关系啊？你喝冰水是消化道啊，是你的消化系统啊，对不对？跟你感冒是完全是两个系统啊，你感冒是免疫系统。

某网友：啊？不是一个，不是一个身体都不是一个系统的问题，还搁这什么喝冰水感冒，跟没上过生物课似的。

户晨风：下一个啊，不着急啊不着急。呃，xxxx总说，户子两国好要排队啊，不急啊不急。xxxx总说，户子上见有微吗？那必须的，xxxx总那必须的啊，呃，上见了直接看私信啊，直接看私信就可以了啊。呃，这个叫xxxx总说，户子展望一下摩托YL能否成为六座纯电标杆？什么样的用车需求适合六座纯电？呃，六座我说实话啊，这个六座普通家庭如果说一家三口的话，六座有点大了，真没必要，你整个Model Y普通的就可以了。如果说家里确实人多，那你就整个六座的，但是我觉得这个六座没有必要。另外特斯拉会不会成为六座纯电标杆？我告诉你，特斯拉Model Y一定能成为六座纯电标杆的，这是一定的。这个切片我知道后面肯定又有人要等Tesla Model Y L上市之后呢切一下来打我的脸，没事，你该切切，我等着打我的脸。这个叫xxxx总说，你好户子啊，人如果被困在信息减防里应该怎么办？那就多看呗，多看点自己不喜欢的，你不要老看自己喜欢的，也要看自己不喜欢的，不就能突破信息减防了吗？是不是？这个是很简单的问题，就是你就是人啊，你看你喜欢喝什么饮料，你喜欢吃什么饭，那大家都是挑自己喜欢的，但是呢你在网上接触信息一定要去看一些自己不喜欢的，你这样子才能让自己保持一个独立客观第三方。好，下一个啊，下一个不着急啊不着急。这个叫xxxx总说，户哥啊，本科双非物理，德国QS前200的物理学和QS500往后的这个光子学或嵌入式选哪个？哎呀，双非物理，德国QS前200的物理学什么玩什么嵌入式？学计算机直接学计算机啊，就完事了，当码农当码农呢，不是很看重你的学校，看重你的技术，除了头部之外不是很看重你的学校啊。xxxx总说，户子生病了有喝冰水吗？那必须的，你生不生病除非说你是消化道问题啊，你生不生病跟喝不喝冰水有毛线关系啊？那真是个令人咋舌啊。这个叫xxxx总说，户子喝冰水喝多了为什么嗓子疼？我相信你喝冰水绝对不会喝的比我多的，我家里有这个制冰机，我是从早上起来一直到晚上直播完，我一直都在喝冰的。你这是嗓子出问题了，赶紧去医院看吧，我一点都不逗你，时间长了你这越拖病越严重，赶紧去医院看，做个这叫喉镜，赶紧去医院看病吧。xxxx总说，安卓水喝多了会变成3D，感谢xxxx总感谢。这个叫xxxx总说，户子，这个富二代想创业选专业有讲究吗？我告诉你啊，富二代你就别创业，因为你创业的话把你爹妈的钱给造光，一分都不剩，而且还要成为失信被执行人，还得一屁股债。所以说你选专业就选那种类似于不能创业的专业，选个文科专业，比如说什么专业呢？比如说这种类似于嗯，这个叫汉语言文学，那你就选类似于这种专业，就这样的专业他肯定创不了业嘛，对不对？你就选这种专业就可以了，你就能保住你爹妈的财富了，你否则跟你爹妈钱都造光啊。xxxx总说，户子看微好。xxxx总说，户子啊，你凭借一己之力把苹果安卓变成了一个形容词的梗啊，我今天刷到其他视频都刷到这些评论了，笑死了，感谢感谢感谢，都是网友们爱开玩笑，都是网友们爱开玩笑。xxxx总说，户子啊，夫妻之间需要互相知道手机密码和银行卡密码吗？需要，绝对需要啊，为什么呢？这个难以避免啊，你生活中你需要你的另一半这个帮忙，哪怕说你手脏了帮忙看看消息，或者说是这个就是帮忙去这个取点钱转个账等等等等等等，那都是需要的，对不对？所以我说句不好听的，你的老婆或者你的老公跟你同床共枕睡几十年，我告诉你，你即使不主动告诉他你的手机密码，他一定会知道的。他一定会知道的，为什么？因为人再小心，他也不可能时时小心，你输个密码你这样东看西看，你睡觉的时候你醒来你输密码也这样输吗？我就不相信你手机不输密码的，你肯定要输的，对不对？你跟他天天生活在一起，你早晚又被看到密码，与其被看到不如主动告知。不可能看不到的，那些说看不到的我告诉你都是单身，没谈过恋爱，没有跟异性居住在一起过的，纯纯单身，异性的手都没碰过，你哪知道我在说什么，是不是？只要是住一块，双方的没有秘密，任何秘密都没有。好，下一个啊，不着急啊不着急。呃，这个叫xxxx总说，户子啊，平时没啥事也爱看你的直播和切片啊，但但没啊没有牌子啊算真爱品吗？要感谢xxxx总啊，呃，刷不刷钱无所谓啊，看了小户就很感谢了，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总感谢啊。好，来下一个啊，下一个不着急啊。好，我看下一个连谁啊？稍微木造。

某网友：我之前看你去澳门拍的购买力视频，我想听一下你对澳门这个城市的看法。

户晨风：没啥看法，这都多久之前的事了？这一两年前的事了。

某网友：不是啊，主要是我想去澳门去读书。

户晨风：去呗，然后你想问什么？

某网友：没有，就随便聊一下，就想问一下你对那个你香港不都去了一圈吗？想问一下你的看法。

户晨风：没啥看法，我都去了这多少年前的事了。xxxx总说，把市面上所有物品全买了之后高价卖出这种行为如何评价？什么玩意？下一个，下个连谁？不着急不着急，好，稍微木造啊，稍微木造，哎呀好，别急啊，我看下个连谁啊？哎，我我现在把这个这个你好，请讲说话，说话。

某网友：这个叫说话对，我在跟你说话，你别动，你别弄那个塑料，说话不要动，不要动，不要有杂音，讲话为主。说就是想听一下就是说你的那个建议，然后就是今年就是大学毕业了，然后就是在工作方面跟家里有一点分歧。

户晨风：你说了快一分钟废话了，能直接说吗？什么事？

某网友：就是家里想让我考就是考一个工作，然后我不是很想，是听家里的比较好还是说？

户晨风：听家里的吧，就你这表达能力，什么能力都没有，出去混存存饿死。任何信息都没有，上来直接问要不要听家里的？如果说这是一篇作文，你直接是零分，任何能力都没有，你上大学纯纯就是能力最弱的人。

某网友：但是我想出去闯一闯。

户晨风：你闯毛线，你有这本事吗？你现在上麦一分半钟了，你给一些最基本的信息啊，我学什么专业的？大几？我想干什么？我家里大概是什么情况？他们想让我干什么？这是一个完整的一个表述，我能知道你的一个最基本的情况才能做出判断。而你呢？而你呢？上麦直接问我家里让我干什么我干不干？就什么人能问出这种问题啊？

某网友：就是我是学计算机的，然后学校又不是很好。

户晨风：学校不是很好是什么意思呢？就是几本？直接说就行了吗？

某网友：双非二本嘛。

户晨风：有双非二本？有双非二本？有不双飞的二本吗？

某网友：然后就是全国有没有不双飞的二本？

户晨风：几百吧？有没有不双飞的二本？那没有。那不就得了吗？你说个双非二本干嘛呢？你要双非一本吗？我不给。

某网友：你抬杠，然后现在也是有几个选择吧，就是可以实习，然后也可以考工作，然后那边也可以就是说跟着家里人去做生意，但是我现在还是没有办法，就是说到底选择哪一个对我比较好。

户晨风：又是叔叔的信息呢，只有几句是有效的，剩下都是废话。

某网友：我问吧。

户晨风：我问吧，你看为什么有人说户子上麦就查人户口？没事，我不问，我讲完没事，你问吗？我如果不问，就他这种表达能力，我告诉你，咱们直播间我跟他连麦半个小时，全是车轱辘话。

某网友：你问吧，主播，没事。

户晨风：年龄。

某网友：年龄19。

户晨风：你不快毕业了吗？

某网友：我上学比较早。

户晨风：你这太早了，你这19大学毕业了。

某网友：对。

户晨风：哪个城市？在哪个城市上大学？

某网友：郑州。

户晨风：老家哪里？

某网友：老家也是郑州。

户晨风：专业。

某网友：专业是计算机。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：可以说嘛？就是。

户晨风：在。

某网友：单位上上班。

户晨风：OK，父母俩人加一块一个月大概挣多少？

某网友：就是算上各种补贴，两万多吧。在郑州几套房？

户晨风：两套。你是中专呢还是大专呢？说实话。

某网友：二。

户晨风：本？你现在毕业了是吧？

某网友：对，马上毕业。

户晨风：你这个大学四年写多少万行代码？

某网友：外行代码，说实话没写过。

户晨风：没写过代码？对，没写过代码。你跟我讲一下，这个C语言里面怎么去弄一个循环？怎么去弄一个循环？有函数吗？

某网友：我只是学了点皮毛，不怕你说，就是什么也没学。

户晨风：就承认了什么都没学是吧？

某网友：因为因为我学。

户晨风：不会学不会，你也算是承认了，也还行。

某网友：因为我学不会嘛。

户晨风：好，现在你家里让你干什么？

某网友：家里听不清，我想让我去考一考，就是要不考研究生，要不就是考那个就考工作嘛，和他俩一样。

户晨风：嗯，好。我首先，你考研你考不上；第二呢，你考工你也考不上。

某网友：嗯，可以这样说呀，毕竟我可以试一试，可以试一试。

户晨风：你试，你我说实话，你试你都多余。

某网友：没事啊，我就试一试也行，考不上我也认了嘛。

户晨风：不是你不是试一试，你是想在家里再躺一年。

某网友：我不想躺啊，我想工作呀，他俩不让呀。

户晨风：干什么工作啊？有offer吗？

某网友：我没有offer啊，我宁愿打工呀。

户晨风：你去干什么？

某网友：打。

户晨风：什么工呢？

某网友：打什么都行，我主要是现在想挣钱。

户晨风：之前打过工吗？

某网友：之前打过。

户晨风：干过什么？

某网友：干过服务员，也进过厂，然后也做过电商。

户晨风：那去打工吧，郑州现在富士康正招人。

某网友：呢，然后那还有一个就是说跟着家里做生意。

户晨风：呢，就你这头脑做什么生意？

某网友：就是相当于是家族企业吧，有人扶持，反正就是说能保证生存。

户晨风：你家族起个毛线啊，家族企业？

某网友：就算小资企业吧。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：我爸开A4。

户晨风：奥迪A4是吧？老老实实去富士康吧，富士康现在正招人呢，马上iPhone17发布了，现在是正式旺季，正招人。

某网友：呢，那行，我可以那个参考一下。

户晨风：你不行了，你要是说进不去，我看我能不能在直播间看看有没有这个富士康的，我看你符不符合条件，我们现场叫boss直聘，就不是打广告啊，就是我们有没有富士康的管理层？

某网友：我。

户晨风：正规渠道啊，就是说看能不能就说现场面试一下这个小伙子，就boss直聘直接应聘到流水线。

某网友：可以听一下评论区各位的意见，大家可以私信。

户晨风：我这样，你背一下这个英文字母表吧。

某网友：这个没必要。

户晨风：吧，你背一下，背一下，不开玩笑。

某网友：这个。

户晨风：算了吧，那你背一下，背一下英文字母表。

某网友：这个没。

户晨风：必要？那有必要，非常有必要，你背一下吧，不要查，不要查，现在背。

某网友：背。

户晨风：恭喜你，你已经满足了进电子厂的第一步要求，会背英文字母表，你已经是电子厂的人中龙凤。

某网友：了。

户晨风：行，还有什么想说的？

某网友：没了，谢谢主播，好，再见啊，拜拜。

户晨风：好，在东亚C啊，不着急啊，不着急。这个叫醋董说，医学博士人格觉醒了，不止消化科，三甲医院医生啊，开药后都会叮嘱啊，记生冷，你纯唱反调，厉害了。你是这样啊，三甲医院开药后都会叮嘱忌生冷，我说实话，我这个我真是不知道这个生冷是什么意思。另外呢，我遇到的医生，我还我没有遇到过这种情况，忌生冷。什么叫生冷？你告诉我，首先生的东西肯定不能吃啊，你要吃啥生的？除了一些特殊处理过的啊，那个刺身，它这个寄生虫没有了，你剩下你是什么生的？另外说忌冷，生冷这个冷是什么？这个冷是什么意思？你告诉我。寄生证这一看就是在小地方的诊所看的，就你一听就是小地方的诊所，你知道吧？你但凡去一个大三甲，都不带有医生这样讲的，知不知道？当然除非说是相关疾病啊，那我不抬杠。好，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？这个吧，你好，请讲来，你别急，你先别说话，稍等我告诉你，你先别说话。你什么手机？iPad Air上一代了，挂了，有背景噪音。那我问你是不是韩国人日本人就不看病了？韩国和日本你去外面吃饭，那就没有热水，清一色默认是冰水。韩国和日本人他就没有说喝热水这个概念，你包括我去英国，我去爱尔兰，我去新西兰，我去新加坡，我去泰国，大家默认都是喝冰的。是不是他们都不看病了？都不活了？都灭绝了？

某网友：这这这简直。

户晨风：简直真的就是可笑，就是在全世界来讲，在世界这个范围之内来讲，喝冰水是主流，对你喝热水的话，就是就没有这个概念，你能明白这个意思吗？你比如说我举个例子，你说如果说你要去日本旅游，你说这个服务员给你倒水，那都是默认是冰水。你要说服务员请给我倒一杯热水，这个大家就很难理解。当然了，喝茶除外啊，不抬杠，咱不抬杠啊，你去喝茶那肯定是热的嘛，对不对？当然也有冰的茶。你比如说你去英国旅游，你说给伦敦吃饭的，你说给我来杯热水，就大家就很难理解，就从小喝的都是冰水啊，怎么会有人说喝热水呢？所以说就是在全世界来讲，那就是大家都是默认的就是说喝冰水。那当然了，我知道有一些比如说热巧克力啊，热咖啡啊，特殊饮品除外，不抬杠，别抬杠行不行？x总有热的饮品吧，是不是？好，下一个啊，感谢我这个叫xxxx总见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。好，不着急啊，再读一下SC啊。这个叫x总说，胡子我想咨询一下要不要读大学？要读，不用咨询了，必须要读大学的。为什么？因为很简单，本科学历有没有含金量？没含金量，但是你必须要有。就是说他是没含金量，本科学历是没含金量，没啥用，但是你必须要有。无x总说，感觉无x总说，感觉他好可怜，胡子为什么这么暴躁？感谢无x总，我不暴躁，我哪暴躁？我是正常的一个表达。这个叫x总说，想啥呢？墨流211级以下学计算机真的有用吗？我觉得不如机械。还有还有什么有关代码的学校必须得好？哎呀，还机械，机械毛线哪机械？你机械能干啥？你机械干什么？你告诉我那个机械厂挣的钱还没那个一个机械厂里面几百个工人，一个机械厂几百个工人一年挣的钱，没那个写字楼里面几十个程序员随便开发个小游戏挣的零头多。还去干机械？就我一听就是个学生。我再给你重复一遍啊，一个机械厂几百个工人辛辛苦苦一年加班加点挣的钱，没有那个写字楼里面几十个程序员开发一款小游戏的零头挣的多。还搞机械？行业都不挣钱，公司都不挣钱，你搞机械能挣到钱？我还是那句话，你当程序员那肯定不是说人人都去大厂，都去大公司，小公司也行，互联网可太挣钱了，知不知道？你非要去腾讯，你非要去华为，你去北上广深随便找个互联网的小公司进去，我不敢说你工资有多高，但是绝对比你学个什么机械要正强，更容易，更轻松，更有奔头。还搞机械？你搞毛线机械呢？我告诉你，你本身学习不好，你学二本机械，大专机械，你进的也是一个小厂子，破厂子，濒临倒闭的厂子，一点奔头都没有。好，下一个，这个叫面x总说，你家里加起来一个月两万，你家族企业啥家族？小卖部吗？感谢面x总啊，感谢确实啊，一个月两万，你不能叫家族企业啊。

某网友：业。

户晨风：接一种说，户子啊，我iPad2啊，怎么也给我挂了？排老九了，你那个有背景噪音，我不知道怎么回事啊，你重新搞一下。不x总说，户子啊，我22岁，这个一个月收入7000块，父母要求上交工资说要替我攒着，但我不放心，应不应该交？我告诉你，你这种情况就应该远离父母。什么叫上交工资啊？我是个成年人，我自己挣的钱，我怎么处置是我自己的事，什么叫上交工资啊？不蠢可笑吗？就这种父母要远离，这种父母太可怕了，就想控制你啊，没有把你当成一个成年人，甚至没有把你当成一个人来看。自己挣的钱，你是成年了，你自己去把握。好，不急啊，不急，来，稍安勿躁啊，来下一个啊，下一个。好，我看下一个人谁说盖说话。

某网友：盖说话，讲，我想问一下有没有必要上大专？

户晨风：有没有必要上大专？你家里一个月挣多少钱？

某网友：一个月两三万。

户晨风：一个月两三万，在哪个城市？

某网友：在南京。

户晨风：南京几套房？

某网友：三套。

户晨风：三套，现在市值加起来总共多少钱？大概。

某网友：我算一下，大概三百万。

户晨风：左右吧，总共加起来三百万？对，那这房子确实真挺不值钱的。独生子女嘛？是你这种情况呢，直接去学通马桶吧。

某网友：为什么？我觉得上大专也是有用的。

户晨风：上大专就是在大专宿舍开黑，在里面开三年黑；上大专就是在上课睡三年觉；上大专就是谈三年小恋爱；上大专就是在宿舍躺三年；上大专就是去黑网吧包夜；上大专就是浪费你三年的青春。

某网友：你上过大专没？

户晨风：我没有。

某网友：你怎么知道上大专就是这样？

户晨风：因为我观察社会，这就是事实，你不信你可以问直播间现在十几万人。

某网友：你观察社会，那就是说你也不确认，你只是观察。

户晨风：我确定，这就是大专，我确定。

某网友：你没有体验过。

户晨风：我没有体验过，你体验过？

某网友：我也没有体验过呀，所以我想确认一下。

户晨风：嘛，我跟你讲的就是大专的现状，我可以为这个话负责。你不信你问直播间十几万人，直播间现在有一半都是大专生。

某网友：但是我觉得就是说你也不能说所有的大专生都这样。

户晨风：有没有好的大专？有好的大专的分数比本科线都高，比如说大专的一些口腔，有一些大专的比如说计算机功力的，比本科线的分数都高，你考不上。

某网友：我都没说我多少分，你怎么知道我考不上？

户晨风：你肯定，你指定考不上。

某网友：你都不知道我多少分。

户晨风：我望闻问切。

某网友：从哪一个角度？

户晨风：问就听我，听你这个表述，就望闻问切，我就知道了，你就是你这个分数差得很。

某网友：也不一定吧，我其实分数挺高的，多少分？直接说300多分。

户晨风：300多分是什么概念？高考闭着眼睛，这个拿笔随便画一画，300分。

某网友：你参加过高考？

户晨风：没，我参加过。

某网友：你考多少分？

户晨风：我考多少？我真不知道，我真忘了，说实话我真忘了。

某网友：你就说嘛。

户晨风：我真忘了，我估计也是三四百的分数吧。

某网友：对。

户晨风：吗？我估计也三百多。

某网友：那你如果是这个分数的话，那相当于也是没有学上？

户晨风：吧，没有什么。

某网友：没有，就是高中没有怎么学？

户晨风：我基本上不学的。

某网友：那为什么你可以努力？你可以学什么英语雅思，我就不可以呢？

户晨风：我听不懂你在说什么？什么你不可以啊？咱们也没聊这个话题。

某网友：啊？你不让我别上大专吗？不是你说让我别上大专吗？你说我去通马桶。

户晨风：让我别上大专？上不上你自己决定，我建议你直接去学通马桶。

某网友：为什么你自己不去？为什么你要建议我去？

户晨风：我有生存之道，你看今天晚上直播间这都又挣了快1000块钱了。

某网友：你有生存之道，那你以前那会儿你不也是干汽修的？

户晨风：吗？我去学汽修了，我去学技术了。

某网友：对啊，那就是说你也是，你也是就今年你才火起来的吧？你也是今年才开始挣钱的吧？那之前你怎么不去通马桶啊？

户晨风：之前我还弄股票啊，我21岁就挣了100万，在股票。

某网友：21岁挣了100万？对啊，他们不是说你那个是假的吗？

户晨风：我撒谎干嘛？当然我现在我不搞股票了，这是我年轻时候的事。你怎么跟我比？你挣的。

某网友：那个钱你挣的那个钱，你落袋为安了没？你现在在不在你的口袋里？

户晨风：你别管我落不落袋为安，你没法跟我比，你太高估自己了，你太高估自己了，你怎么跟我比啊？你不搞笑呢吗？

某网友：我为什么不能跟你比啊？我哪里不能跟你比？你说清楚一点。

户晨风：你哪里不能跟我比？我来告诉你，就是说你看啊，你现在在问我说能不能上大专，我给你讲理学通马桶。然后呢，你呢？你现在你看你，你有一点点就是说激动，因为你会认为通马桶这个会丢脸，不然你也不会不停地反问。但是我高中毕业之后，我是自己去找的这个修汽车，我自己找的，我去修车，我不觉得丢人，我所有人都知道我在修车，我当时。

某网友：我也不觉得通马桶丢人呀，但是我也想往上发展呀。你看你也是干了汽修是吧？你想往上发展，你才做了主播。

户晨风：千里之行始于足下，你得先从最基本的第一步开始，先去通啊，先去通了第一个马桶，然后通第一百个马桶，然后通第一万个马桶。

某网友：为什么你不修第一万个汽车？你可以直接跳过来干这个直播，为什么我就要通到一万个马桶呀？

户晨风：哎呀，你不要这样一直搁着反问反问这反问那，为什么为什么？

某网友：没有反问呀，因为你说的东西是有逻辑的。

户晨风：为什么？因为你没能力呀，为什么你。

某网友：怎么知道我没有能力呀？

户晨风：我说句不好听的，你但凡有点能力，你高考考不到，你高考你怎么着也不能考三百多啊。

某网友：那你也考三百多啊，那我可以断言你。

户晨风：不要老是跟我比，你也。

某网友：没能力，你别干直播了，你。

户晨风：没有能力？我没能力？我没能力我运气好行不行啊？对不对？就是说你不要老是跟我比，你跟我比什么呢？

某网友：你可以运气好，我也可以运气好呀，那我不要通马桶，我也想运气好一下。

户晨风：你纯纯在做梦，你纯纯在做梦啊。

某网友：那你做汽修的时候，我也跟你说你纯纯在做梦，你别干直播了，你纯纯在做梦，你好好干你的汽修吧。

户晨风：我也没想到我能做到现在啊，我从来没有奢望自己能做到现在。

某网友：对吧？那你能做，为什么我就必须一直通呢？通到一万个呢？也给我一点点其他的机会嘛。

户晨风：你通到一万个怎么了嘛？通马桶通一万个你能挣多少钱啊？我的天哪，您挣一百多万啊？你通马桶通一万个能挣一百多万呢，你通一万个。

某网友：你要多久嘛？你一天要通多少个？

户晨风：嘛？你一天比如。

某网友：说你一天通三十个对吧？一天通三十个，你也得通整整一年啊，一天怎么可能通到三十个呀？你就算不眠不休，你也通不到三十个。

户晨风：对吧？你一天不可能通三十个马桶，你一天能通三个，你今天都可以不干活了。

某网友：那通三个，那我就得通十年。

户晨风：你通十年能挣一百五十万的话，也很好。

某网友：了，你刚刚不说一百万吗？怎么又变成一百五十万了？

户晨风：一个马桶一百五，通一个一百五，一万个就是一百五十万，能明白吗？你十年能挣一百五十万，我都要给你竖大拇指了，一年挣十五万，一个月能挣一万多呢。

某网友：我觉得太少了，我还想多挣一点。

户晨风：你。

某网友：没有别的办法，你没有能力，你得告诉我怎么努力。你让我一直去通马桶，这天最多只能通三个，这努力到三个就到顶了。

户晨风：你一天能通三个马桶，能收入450块，一个马桶150，这已经非常好了，普通人上班上一天才挣150，能明白吗？

某网友：但这个到上限了，到上限了，450就是上限了，我还想再高一点。

户晨风：你没有能力啊，你没有能力，你教教我。

某网友：你教教我。

户晨风：怎么努力？你没有能力。

某网友：你教教我，你说一下你，我才。

户晨风：知道你没能力啊，你给。

某网友：我一个建议，我才知道。

户晨风：没有什么建议啊，没有什么建议，就是你没能力啊，你老是高估自己。

某网友：啊？没有高估自己啊，对不对？你能，我不是，我哪里高估自己呢？我觉得我不想只通三个马桶。

户晨风：那怎么。

某网友：我还想多一点。

户晨风：那一排马桶都堵着，然后等着你来通啊？

某网友：不是，那马桶不行，那你给我换一个赛道好不好？

户晨风：好，换个赛道的话，你去当去去那个绿色连锁的足疗店，去当那个男技师。

某网友：你说这个能挣多少钱？

户晨风：你告诉我，捏个脚一个人的话大概70分钟，你捏一个脚大概能挣个六七十块钱。

某网友：到手？

户晨风：吗？到手，到手六七十，大概六七十。

某网友：一天能捏多少个？

户晨风：旺季的话，一天有可能能捏这个八个左右，就一天能挣五百多。

某网友：五百多跟四百五有什么区别？

户晨风：那多挣一百是一百吗？那这那怎么办？

某网友：呢？那不行，那你我看，我看前几天一天你就挣了好几万，那我也想这样，你有没有这种？你没。

户晨风：有这个能力？我都跟你讲了，你没有这个能力，不要跟人比，不要跟我比，人比人。

某网友：没有跟你比，你。

户晨风：跟我比干嘛？

某网友：呢？我要向你学习，你教教我，怎么样才能挣到你这么多？

户晨风：你这辈子都挣不了我这么多，我把这句话放到这，你这辈子都为什么？

某网友：呀？为什么呀？因为你。要用发展的眼光看待，那那几个月前，我跟你说你这辈子都挣不了这么多，那你到现在你不是挣了吗？对不对？几个月前，不是你刚才就那会儿，我也跟你说你这辈子都挣不了那么多，那你现在不还是真的吗？人是发展的，你要用发展的眼光看待问题。

户晨风：你不要老是拿个例当普遍现象行不行？

某网友：没有拿个例当普遍现象，你看我现在以你为榜样，你教教我嘛。

户晨风：首先呢，我感谢你以我为榜样，但是我告诉你，你不要以我为榜样，因为你我是个例。我说句不好听的，有几个高中毕业的一年能挣一二百万？

某网友：那我问你，你个例你到底个在哪里？你的优势优点在哪里？你比平常人，比我们这样的普通人，你有什么优点？你告诉我有哪里是比较突出的，然后你才能挣这么多？

户晨风：好，别的不多说，我就说一个点，就是说我的持之以恒做事的态度。我直播，我从2023年的应该是三四月份开始直播，一直到今天，我几乎没停播过。每天晚上九点钟一直播到凌晨十二点半，我几乎没停过，当然中间可能什么。

某网友：你也就播了两年嘛，这个就叫持之以恒了？

户晨风：我告诉你，在同时期很多主播，可以说90%的主播都不干了，而且当时我的收入不高的，我当时一个晚上挣二三百。

某网友：不高的，那我想。

户晨风：问你，而且我再告诉你，我拍视频，我直播，大家知道我挣的不多，尤其是23年24年年初，我说实话一个月才挣几千块钱。就在当时那种条件下，我都敢去给在路上送人1000块钱，送人500块钱，我都敢雇摄影全国拍摄，而且我是不停地创造新节目新内容，就没停过。我告诉你，你不要跟我比，我还是那句话，你不要。

某网友：跟我比，你总结一下，你总结一下，我刚才你这一长段论述，你能简单总结一下你的优点？

户晨风：我x总。

某网友：结我。

户晨风：我怎么样？我告诉你，我怎么样不重要。另外我再告诉你，我这个月可能挣20万，说一下，你不要说我说你就是说你呢。说我什么你呢？要脚踏实地，你是很平凡的一个人，当然这不丢人，这不丢人，你太好高骛远了。你还是那句话，你现在一个月毕业之后能挣个六千块钱七千块钱，已经是很好了。

某网友：了对，但但你得给我们一个目标呀，那我们平凡人就不配拥有梦想了吗？

户晨风：梦想还是要有的，但是还是那句话，得认清自己，就是这是一句车轱辘话。你要有梦想是啊，谁不想坐私人飞机啊？但是坐私人飞机，所有人都知道，坐私人飞机那只有非常非常少，少到可以忽略不计的人能坐上私人飞机。

某网友：那我认清自己的话，我觉得我比你聪明啊，然后我也比你持之以恒啊。那你刚才说的这种，你说你在街上，你想说明你有勇气嘛。

户晨风：哥们挣过。

某网友：钱。

户晨风：吗？哥们挣过钱没？

某网友：有挣过。

户晨风：钱啊？打过什么工？

某网友：那个送外。

户晨风：卖送了多。

某网友：久？送了放假的时候，说实话一整个暑。

户晨风：假送了大概。

某网友：多少单？总量我不太记得了，但是就是说，我基本上没有一天都不落的，一天。

户晨风：挣了多少钱？总共挣了多少钱？

某网友：两个月挣了两万多吧，两万多一点点。

户晨风：那很厉害了，一个月你送外卖挣一万多？

某网友：啊，对啊，就天天跑嘛，我一天可以跑15个小时。

户晨风：我的妈呀，你这是先天吃苦圣体，那。

某网友：我。

户晨风：有。

某网友：没有机会成功呀？你看一下我有没有机会成功？

户晨风：你怎么定义成功？

某网友：成功啊？成功就是说一个月能挣个十万块钱吧。

户晨风：我不是打击你啊，你这辈子不会有这么一天的。另外我不打你的假，你刚才说你一天送15个小时，一个月送外卖挣一万多，我告诉你，我严重怀疑是有水分。为什么？成都的专职外卖员，你知道人家一个月才挣多少吗？就专职的，不是说三天打鱼两天晒网的，一个月也就是挣个八千多块钱，撑死了。

某网友：你这个你知不知道？你可能没有深入了解过这个行业，我发现你。

户晨风：别急别急，你稍等，别急稍等。稍等，我还是那句话，我不打你的假，我相信你。我告诉你，如果说你说你靠送外卖，你一天送15个小时，你挣1万多，我告诉你，如果这个苦你都能吃下来，我告诉你，你是先天吃苦圣体。就是你都能就这么辛苦就能忍下来。另外我再告诉你，你说你有没有机会挣到十万块钱一个月？不可能，永远没有机会。

某网友：为什么？你不是说我是先天吃苦圣体吗？那我觉得我这个好歹也算是一种优势吧，那为什么我就没有机会？

户晨风：因为很简单，当你的月收入一个月达到四万块钱以上的时候，这就要靠脑力了。

某网友：脑力我也不缺，我觉得我智商比你高多了。

户晨风：我告诉你啊，就是越是吃苦，越是和挣大钱搭不上关系。

某网友：关键是。

户晨风：我脑力也不缺，听我讲啊，我告诉你，冷静冷静。我说出这句话，我一定会有很多人喷我。我再重复一遍，越是能吃苦，越是和挣大钱越是能吃苦，越是挣不上大钱。为什么？因为挣大钱，我怎么定义挣大钱？来，我告诉你，一个月五万以上就算大钱，五万以上四万以上都是脑力劳动，你靠吃苦能挣到啊？永远都有比你更吃苦的，知道吗？

某网友：刚才我在问你优点的时候，你说你的优点是持之以恒，对吧？那我解读为那就是坚持嘛，就是能吃苦。现在你又在否定吃苦。

户晨风：坚持不等于说吃苦。比如说坚持自己的创意，对吧？坚持自己的想法不等于吃苦啊。我告诉你，你看互联网上发视频的直播的，比我努力的多了去了，恨不得一天发一个视频。真有up主一天发一个视频，当然我不说是谁啊，挣的没有我的零头多。我都不敢想他有多辛苦。有些up主那直播一天直播恨不得直播十个小时，还没我一个月赚的还没我纳的税多呢，还没我纳税的零头多呢。我说句不好听的。

某网友：你要老是拿财富来定义一个人成不成功，好不好？那说不定人家乐在其中呢，你为什么老是拿财富来定义呢？

户晨风：乐在其中？你记住了一个人每天都在发视频，他是一定不可能乐在其中的。乐在其中是什么？时不时的发一个，这个才叫乐在其中。另外我再告诉你，越是工资越高越不吃苦。你告诉我那上海陆家嘴的做金融的吃什么苦？吃什么苦你告诉我？就是我跟你讲过了，想挣钱挣一个月挣四五万以上跟吃苦不搭边，跟吃苦都不搭边。我告诉你，我现在我出门我说实话都经常打专车。为什么打专车？不是说小户奢侈，因为我要处理我的工作。在车上我打那个普通快车，那个司机给那一会儿给那刷短视频，一会儿给那那个导航的声音，那个快车的导航那个声音是外放的，特别吵，我受不了这种声音。我要处理工作，我的这个工作比打车这个成本要高得多，所以我现在经常打专车。我吃苦吗？我想跟你讲的是什么？想高收入。我理解你，谁不想高收入啊？但是高收入和吃苦没一分钱关系。高收入我吃的苦是什么？是咖啡苦。

某网友：那想高收入怎么才能高收入呢？那我们现在把吃苦这项pass掉，那你跟我说还要什么？

户晨风：普通人不可能高收入。什么叫高收入啊？就相比较而言，少部分人才是高收入啊，怎么可能人人高收入呢？所以说你永远都不可能高收入的，我把这句话放在这。

某网友：为什么？

户晨风：为什么不是？你就告诉我怎么样才能高收入嘛？你说你说老弟我也不缺老弟，对吧？

某网友：我智力很高。

户晨风：怎么样高收入是吧？我告诉你怎么样高收入，就是不循规蹈矩。什么意思？你比如说我做直播，哎呀，我告诉你，我做直播我是深有体会。就做直播在现在看来很正常，你往前倒推个几年，那个时候做直播啊，那都感觉是忙流子做直播真是啊。这个直播间很多人跟我岁数差不多，18、19年那个时候，那个时候直播就感觉特别丢脸，那个时候做直播就感觉是找不到工作人才直播。你看现在直播可以说是人人直播。就是说想要高收入，一定不能循规蹈矩，一定要创新脑力劳动。那当然具体怎么创新，怎么样去发现赛道，这个我就不清楚了。

某网友：那我觉得那你的创新点是不是就是说天天的就是评论一些时事，发表一些极端的言论，然后吸引别人来听你的？这个这是不是你的创新点？

户晨风：这不是我的创新点。你知道我的创新点是什么吗？我在以前的直播我没聊过，你知道我创新点是什么吗？

某网友：不知道呀，你给我们解读一下。

户晨风：就是跟你这样的人才聊天，就是跟你对，跟你这样的高智商人群聊天。我告诉你啊，我告诉你。

某网友：最开始不发表那些评论的话，也不会有我这样高智力的人来跟你聊天。

户晨风：你听我讲啊，就是我跟像你这种高智商人群聊天，我觉得是对于我来讲，我觉得就很平常的一件事啊。这个事没有什么特别的，但是这个录屏发到网上，大家觉得不可思议，就户晨风是个什么人啊？怎么能跟这种人聊聊半天呢？就觉得就户晨风就觉得我脑子有问题。

某网友：但是我觉得我跟你聊天就是很正常啊，咱们俩在这聊天聊半个小时。你刚才说这种人，我是哪种人？

户晨风：高智商。

某网友：人，给我详细说一下吗？

户晨风：高智商人，高智商人。

某网友：高智商人。

户晨风：对，高智商人，你自己也说自己高智商了。

某网友：对对。

户晨风：对对对对对。所以说你看，我就我自己都感觉到很惊讶，因为我觉得我跟你聊天很正常的，对吧？你有什么观点，我有什么观点，咱们聊一下。这个录屏一发出去，很多人无法理解户晨风为什么要跟这种人聊天？户晨风这人哪真是怎么样？大家就愿意看，我就觉得挺不可思议的。

某网友：你是刚开始你就设计好了这个节目，还是说你后来你慢慢的突然发现这个赛道，就是跟我这种高智商人聊天，然后就能吸引大家的关注？

户晨风：就是这对于我来讲不叫节目啊，这就是我觉得我的日常啊，这不叫节目啊。对，我觉得跟陌生人沟通，我是非常喜欢跟陌生人沟通的，无论是谁，我是平等的看待的，无论是谁，我是非常平等的看待的。就是我愿意跟你交流啊，即使你的观点跟我不一样，我是非常愿意听不同观点的。但是我没想到就是互联网上竟然很多人愿意看，那这是我没想到的。

某网友：那我们俩今天是没有什么观点呀，我们俩今天没有什么观点，就是我们就存在聊天嘛，对吧？那要不我们拿一个观点？

户晨风：那行了，就到这吧，我跟你聊了有快20多分钟了，行不行？

某网友：行行。

户晨风：行，好，再见啊，祝你前程似锦。好，读一下SC啊，不着急啊，不着急。好，这个叫xxxx总说，没有各位总的大力支持，哪有你户子的专车做啊？还不立刻感谢各x总支持？感谢各x总，感谢xxxx总，感谢各位总的支持啊，感谢啊。xxxx总说，x总连麦好，别着急啊，排队啊，不着急啊。xxxx总说，视频观众第一次看这么久直播，建议发言逻辑实在有点差的观众挂了。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢。好的，xxxx总说，这个苦悠悠的户白天多，白天这个多巴胺分泌完了，晚上很痛苦，只能来你这儿。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子你好啊，请问在上海当高中数学老师前景如何？没毛病啊，那上海嘛，那一点毛病都没有。而且你这个上海又不愁生源，那绝对是前程似锦。xxxx总说，户子别劝了，让年轻人自己尝试去失败去总结吧，撞了南墙自己直到回头的。感谢xxxx总啊，感谢。

某网友：谢。

户晨风：xxxx总说，觉得自己能吃苦就能赚到钱。好，感谢感谢xxxx总，感谢。xxxx总说，户子的成功不能复制，别拿户子对比，做个稍微有点技术的门槛的工作，适合大部分人。是这样的没错，感谢xxxx总。xxxx总说，xxxx总说，户哥我双飞一本机械，英语四级534，参加学科硬菜两年，国家奖学金，考验哪个方向指条明路？代码，写代码就是男生。学一写代码，女生学一，这就是我的推荐。那别的别的你就你愿意学学吧，你挣不到钱你就有你哭的时候。

某网友：啊。

户晨风：xxxx总说，这个户晨风很不乖啊，看完看完我快急哭了啊，祝福啥时候给我？好，我看一下啊，不着急啊，好，祝福视频是吧？哎呀，我我下播之后立刻录啊，立刻录。感谢感谢这个我这个这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，笑死，只看户子干吸气球，不看户子孤身闯成都，就这份勇气啊，你安卓认知就学不会。另外户子直播间啊推荐啊，麦有回音啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。好的，我把这个列入到这个待选的名字里面啊。xxxx总说，鉴定为安卓逻辑，听不懂他想说啥，为什么观察就一定要体验啊？合着动物学家一定要当动物。感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，飘了啊，发SC抱拳也不抱了。感谢我xxxx总，感谢啊，心得寒是吧？感谢xxxx总啊。好，xxxx总说，这哥们普通话都讲不好，为什么会认为自己有能力一蹴而就呢？感谢这个xxxx总，我也不知道，确实很有自信。xxxx总说，真想大专考雅思就不可能搁这看户子直播，这时候应该背单词。没毛病，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子别欺负嘴笨的小兄弟。好的，已经挂了，感谢xxxx总。这个叫这个xxxx总说，户子不夸张的说，感觉你的思维水平和阅历超越了90%同学，说话有理有据有逻辑。感谢xxxx总对小户的这个肯定。这个xxxx总说，就喜欢看小户羞辱3D。感谢xxxx总，感谢。这个xxxx总说，三套房财300万，这我也不清楚啊，咋这么便宜呢？好，来下一个，下一个，不着急，不着急。感谢我xxxx总的爱神基建，感谢xxxx总。这个xxxx总说，罕见呗，就我是罕见是吧？感谢xxxx总，感谢感谢感谢。好，不着急啊，不着急，好，我再读一下SC，xxxx总说，大部分认知里的吃苦都是机械式的，重复的，劳动密集型的吃苦，这是不对的，价值的本质还是解决了多少痛点，创造了多少需求，而劳动密集型的苦是吃不完的，不要自我感动，要提升自己的认知。好的，没毛病，感谢xxxx总，这话说的没毛病。xxxx总说，户子要加油要饭啊，加油加油，好的，没问题啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。这个xxxx总说，户子怎么看待这个观众喜欢看小丑，而有些这个主播一炮而红的现象啊？这我不知道你说的是哪个主播啊，另外呢，没有什么小丑不小丑，大家都平等的交流不同观点啊，好吧？感谢xxxx总啊，大家喜欢看就行。这个好，没有SC了啊，没有了好，来我接着批啊，接着批。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，好，我看下一个连谁啊？下一个下一个。连梁子是吧？梁子开播了是吧？

某网友：感谢我xxxx总的提督。

户晨风：xxxx总，感谢我小天才电话手表，感谢我小天才电话手表在小户直播间上的提督，感谢我xxxx总，感谢感谢。小户如果说有孩子，我一定给我孩子第一时间买一个小天才电话手表，再次感谢我xxxx总在小户直播间上的提督，再次感谢这个提督。梁子没接啊，那我再连一下啊，不着急啊，不着急，我再连一下梁子啊。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，别着急啊。xxxx总说，以前看户子天天被老婆骂，现在老婆开始跟我一起看了，哎呀，感谢xxxx总，感谢啊，这家庭更和谐了啊，更和谐了。好，不着急啊，不着急，梁子等会儿我再连吧，等会儿再连梁子啊，不着急啊，不着急。

某网友：你好，请讲说话。

户晨风：讲下一个，下一个，不急不急，我看下一个连谁？这个。

某网友：一语清心说话。

户晨风：喂，户子直接来的观点。

某网友：为什么你总是抨击大专生啊？

户晨风：没有抨击啊，我怎么抨击大专生啊？那就跟上一个连麦的一样，他都没上大专，你怎么认为他没有前途呢？你是大专生吧？

某网友：我不是大专生。

户晨风：中专？

某网友：不是中专。

户晨风：那什么学校？

某网友：你不用知道。我就想问你，你为什么总是抨击大专生？

户晨风：高中毕业？

某网友：你先回答我这个问题。

户晨风：你先回答我。

某网友：我回答你，你先回答我这个问题。

户晨风：你先回答我。

某网友：你先回答我这个问题，你先回答我。

户晨风：我不是高中毕业。

某网友：那你什么学历？

户晨风：我是本科。

某网友：本科几本？

户晨风：一本。

某网友：学什么专业的？

户晨风：学计算机的。

某网友：学计算机的大几了？

户晨风：大三了。

某网友：C语言学过吗？

户晨风：C语言学过啊。星号P是什么意思？

某网友：指针。

户晨风：P是什么意思？

某网友：P是那个地址。

户晨风：电量可以，没问题啊，这是学过的。好，我不是看不起大专生啊，来我直播间所有人，我必须要以示正听啊，不要这个以恶传恶。就我不是看不起大专生，而是大专确实没有任何的学习氛围。大专什么样，我觉得没人比我更清楚了。

某网友：不，我觉得你这个观点是不正确的。其实很多大学生他都有那个什么，他他其实他可能有家底，他可能就是就是想混个学历，找个差不多的工作，对吧？人家可能追求，人家可能追求没有像你那么高，可能像你没有像你的收入追求那么高。然后呢，所以说每个人都有自己的追求啊。那那你怎么，那你那你为什么总是把这个，总是把人总是按学历还有这个收入以及这个加成背景来划分？你家里是不是有大专生啊？

户晨风：没有大专生啊。

某网友：你家没有大专生？不是，只是只是看你这个网上的这个直播以及切片，对，总是总是出现一个什么户晨风抨击大专生这个标题，所以说就对你这种观点保持一种质疑。

户晨风：你看啊，你看这就是你这个心胸不开阔。什么叫我抨击大专生啊？我这是对大专生恨铁不成钢。我说大专生说的是一点毛病都没有，就大专生的父母看到了我的切片，也得给我竖大拇指，也得给我双击点赞加关注，有可能晚上还来我直播间说SC支持我。我说大专生说的有问题吗？哪个不是事实啊？怎么能做不能说啊？大专生上课一半睡觉，一半玩王者荣耀，不让说啊？

某网友：但其实也是有追求的。但是你比如说好大专有好专业，比如说一些什么医学啊，药学啊，还有什么还有会计学啊，人家出来也是能找到工作的。

户晨风：比例低到可以忽略不计，就比例可以低到忽略不计啊。你不能说不谈比例啊，那大专还有人考上麻省理工的，你得看比例啊。在大专里面有没有学习的？有，但是比例低到可以忽略不计，约等于这个熊猫血在人群中的这个含有量。你看有一种血型叫熊猫血嘛，熊猫血在人群中有没有人有熊猫血啊？有，但是比例非常少。

某网友：但是大专你有个大专学历，其实在这个社会上它这个比例也是靠钱的呀。其实很多人，很多人他都没有学历，很多人他都是初中毕业或者高中毕业，跟你一样。他们有大专学历，其实已经算是这种在社会当中的人群已经算是佼佼者了。

户晨风：你佼个毛线来。你佼你大专生的学历，你要跟横向同龄人比。我说实话怎么讲呢？比上不足，比下也不足，你别比出骄傲感了。这个我承认啊，大专能干的工作高中也能干，初中也能干。本科能干的工作大专干不了，初中干不了，中专也干不了。

某网友：但是专科也能考公务员啊。

户晨风：然后呢？你想表达什么呢？

某网友：所以说他的方向以及路子就比初中和高中毕业的多呀。

户晨风：是啊，是要宽一点啊。但是现在来讲，在当下来讲，这个优势可以忽略不计。专科说实话也考不上的。

某网友：就跟你说的一样，其实上学它并不是为了什么收入，它也是为了提高自己的认知。上学确实能提升认知。

户晨风：上学就是为了收入，上学不是为了提升认知，这个我不反驳你。

某网友：不是。

户晨风：你反驳我，因为你见过的人太少了。你见过的人太少，你就没见过什么人，除了你同学你见过谁呀？你跟几个老板吃过饭呢？我告诉你，你真的上过高级餐馆，跟那些大老板吃过饭，你会知道那些公司的大老板，比如说x总x总，身价几千万上亿，他那个认知我说实话你也会瞧不上的。上学就是为了挣钱，别什么认知不认知的，认知高怎么样？低怎么样？有钱就行。你除了你同学你见过谁呀？

某网友：其实有钱也不是很重要呀，你上学你认识的人也不一样。

户晨风：啊？你上个大专你能认识谁吗？你上个双飞一本你能认识谁呀？你上个二本你能认识谁呀？你上个中专你能认识谁呀？可笑。

某网友：x总比不上学强啊。

户晨风：我说实话，上这个大专呢，我觉得真不一定比不上学强，真不一定。

某网友：不是，那直播间现在很多比友都是都是专科生，那你不能一帮子打死吧？

户晨风：你上不上大专跟我没关系，你自己决定。但是我告诉你，如果是我孩子，我会建议他去学个技术，直接毕业之后直接挣钱。

某网友：那照你这么说，你就是从小把你的孩子规划就是干技术，直接读技术学校，职高这样的学校吗？

户晨风：我会让我孩子技术，然后把英语学好，把数学学好，剩下的无所谓。我对我孩子的要求就是三门功课：数学、物理、英语，剩下无所谓。

某网友：那你其实你的眼界其实很狭窄。那他以后没有任何的这种人文气息，人文艺术方面的，以及他这个财商的培养。

户晨风：人文气息是什么意思？

某网友：就是文言文方面啊，就是这种语文潜思造机的能力，表达能力。

户晨风：你表达能力是挺好的，天天给公司里面对着公司的领导给他献媚，用各种文言文给酒桌上面用各种文言文，第一杯我敬x总，第二杯呢我敬x总，点头哈腰的。我的孩子呢，有技术，英语学好了，学好物理，白天上班，晚上回家陪老婆孩子，也不用去讨好谁，也不用去参加各种酒局。这两种人生，我觉得相比较而言，我更喜欢后一种人生。

某网友：其实我觉得你说的是不对的，你不能把这个简单的归结为人群事故以及在这种九州文化。

户晨风：老家哪里的？

某网友：这个是隐私，这个不能告诉。

户晨风：你老家哪里？随便哪个省都是几千万上亿人，咱们就单纯讨论这个问题。

某网友：是。

户晨风：讨论这个问题，你老家哪里的？直说。

某网友：山东。

户晨风：省？现在在哪个城市？

某网友：我现在在青岛。

户晨风：岛？你是双飞一本还是二本？

某网友：双飞一本啊。

户晨风：那当时怎么没想着去江浙沪珠三角上学呢？

某网友：离家近啊。

户晨风：离家近？你父母是干什么的？

某网友：做点小生意。

户晨风：父母两个人加一块一个月挣多少？

某网友：两个。

户晨风：吧？挣两个。老家是哪个城市的？

某网友：就是青岛。

户晨风：的就本地的？有房吗？

某网友：有。

户晨风：几套？

某网友：啊？

户晨风：两套？这个加起来多大平米？

某网友：200平。

户晨风：这个独生子女吗？

某网友：对啊。

户晨风：你这个你你这两个房子是什么时候买的？

某网友：大约十年前吧。

户晨风：两个房子？那剩下一个房子什么时候买的？

某网友：这个不清楚。

户晨风：了？这不清楚是吧？那你家现在在住哪个房子？

某网友：这个你明明要问的这么细。

户晨风：吧？因为你在编，因为你在编，编的话他就来不及编，因为我一个问题接一个问题，来不及编。

某网友：怎么就来不及编？你两个房子200平，那怎么会这么凑巧？来，两个房子200平，你现在住这个多大平米啊？

户晨风：100啊？100平米？那剩下一个房子多大平米？

某网友：同一个小区的一种户型。

户晨风：同一个小区的一种户型？一共两套？

某网友：对。

户晨风：那你怎么一套是十年前买的，另一套不知道什么时候买的呢？

某网友：因为我不在那里住啊。

户晨风：那你住哪里啊？

某网友：我住哪里需要告诉你吗？因为你在编呢，你这个问题干什么？我们需要回到刚才我们讨论那种话题。

户晨风：我告诉你，你还是年纪小。房子很少有100平米的，很少有100平米的房子。一般是多少平米啊？要么是110、120、130，要么是什么叫80多平、70多平，很少有100平的。你编瞎话水平太低了，你哪怕说我两套房子一套130平，我说实话我也没办法说什么。哪有说房子100平米的？很少有没有？有，少。房子几室几厅啊？

某网友：两室一厅。

户晨风：100平米两室一厅？

某网友：对啊。

户晨风：你这纯纯可是编瞎话。100平米就不可能两室一厅，我就告诉你，纯编瞎话。

某网友：不是，你。

户晨风：怎么这么觉得我愿意编瞎话呢？为什么？我告诉你，因为100平米的很少是两室一厅。为什么？如果说100平米两室一厅，这个两个室就非常大。

某网友：非常大。那我问你，你现在是多大什么户型？

户晨风：别着急，我一点点跟你讲。我现在是130平，三室两厅。

某网友：几位？

户晨风：两位，主卧一个，然后外面客厅一个，这个还算很正常呀。我跟你讲一下啊，一百平几乎不可能两室，为什么？因为你对一百平没概念。

某网友：不是，我问你干过房地产吗？就是你干过这种中介，中我这个行业吗？

户晨风：你听我讲，你对这个行业有点了解吗？

某网友：你听我讲。

户晨风：你听我讲啊，我之前我住那个房子是七十多平，两室一厅。就一百平两室的话，那个屋子会非常大，很少就几乎不可能，知道吧？几乎不可能的。哪有房地产商卖一百平两室一厅的？而且他还是还在小城市。

某网友：不是，青岛怎么就小城市了？而且而且每个城市的每个地区他都他都不一样呀。

户晨风：就我觉得我们聊天要诚实一点，就是你没有必要就这种没有必要把这这个编来编去。

某网友：的不是怎么怎么就不真实了？你不是你总是愿意给别人扣帽子，就是说就是你没就是你你不知道的事情，然后然后你就愿意给别人扣帽子，然后就说别人是假的。

户晨风：我跟你这样讲，你即使说你家房子100平，我也不抬杠。有没有100平？有，虽然说不多，但是是有的。但是你后面说100平两室一厅，这纯纯就搞笑了，纯搞笑，就根本就不可能。没有开发商会开发这种房子的，知道吗？没有开发商会开发这种房子的，你开发出来没人买。一百平一般来讲就三室一厅，哪有说两室一厅啊？或者两室两厅？不是你你见过这种房行吗？啊行了行了，别别别别搁这扣字眼了。来，我接着问你，你现在的话是独生子女吗？

某网友：对啊。

户晨风：嗯，这个独生子女的话，你现在大几啊？

某网友：刚才不是回答过你了吗？你怎么又问一遍？

户晨风：忘了。

某网友：开学大三。

户晨风：开学大三是吧？行，你还想聊什么？那你现在在家吧？

某网友：对啊。

户晨风：来打我脸吧，开视频打我脸吧。

某网友：现在都睡了，开不了灯，睡了。

户晨风：怎么？你父母睡客厅啊？打我脸，开视频直接打我脸，直播间十几万人呢，现在打打打打打我脸。你父母不可能连自己房间都没有吧？

某网友：咱们不是讨论的。

户晨风：咱刚讨论的话题不是这个。不不不，你现在你就你一百平两室一厅，你打我脸。你不用说话，我也不说话，咱们不发出一点噪音，不影响你父母休息。你只需要把你自己的屋子的灯打开，把客厅灯打开就行了。打我脸？我不说一句话，你也不说话，防止打扰到你父母休息，我尊重你的家里人。来吧，怎么开摄像头呀？来，我教你怎么开啊。来，点左上角，推出我的直播间，你别跑啊。我先给你点关注，你别跑啊。喂，跑了？我给他真点关注呢，他挂断了。不是哥们，你这就没意思了，不，你这就没意思了。我刚……我不知道你在不在，这样，我等你一分钟，我不知道你是跑了还是怎么着。来，点左上角，推出我的直播间，回到首页，最下方中间有个加号，点一下，往左边滑，有个开直播，开了直播之后，点左下角的PK钮，输入我的名字，户晨风，就可以了。来，我等你，我等你一分钟，我不知道你是跑了还是怎么着，我不清楚，我等你一分钟，我等你一分钟。我刚给你点关注，你人就没了。来，不着急啊，我读下SC。xxxx总说，认知不够啊，撒谎都费劲。感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫x总说，典型的学生思维。感谢x总，感谢x总啊。这个这个义x总说什么什么头衔好，准备买啊，就是那个VR是吧？那必须是苹果的，但苹果的贵啊，三万呢，太贵了，苹果的头衔太贵了。又有一个提督，哎呀，又有一个……

某网友：提督，哎呀，感谢，哎呀，感谢我感到无聊的蘑菇，感谢我蘑x总开的提督，感谢我蘑x总。哎呀，这几天怎么这么多礼物？

户晨风：啊，再次感谢我蘑x总，再次感谢，哎呀，破费了，破费了，蘑x总真是破费了。哎呀，你又哎呀，花了两千块钱，又花了两千块钱，哎呀，还真是蘑x总啊。哎呀，好，不急啊，不急。那有几个稍等啊，稍等，我先感谢一下有几个舰长。感谢我他好几天他好几天的……感谢我记总的舰长，感谢x总啊。感谢我飞总的舰长，感谢飞x总啊。感谢我幸福总的舰长，感谢我幸x总。再一次感谢我小天才电话手表总的提督啊。再一次感谢我百合总的舰长啊。哎呀，好，不着急啊，不着急，再读一下SC啊。G总说，安卓脱产学生被户子拷打结巴了，太有节目效果了。感谢G总啊，感谢G总啊。CH总说，户子来点我，别跟这个费劲的聊了。好，马上，不着急啊，不着急啊。好，这个叫义x总说，您所填写的留言不能在直播间发送，重新修改，不好意思啊，义x总，不好意思啊，不好意思。好，我看一下那个人，他他没开直播啊，他没开直播，这一分钟绝对有了，他没有开直播啊。好，不着急啊，不着急。呃，这个叫秋x总说，户子两个麦。好，不着急啊，要排队啊，不着急啊。这个叫呃x总说，不上大专，上限太低，学手艺啊，雅思啊。这个什么不给光说下线不说上线，大专怎么不骂你？你不是你加个标点符号，你这看着都费劲。你大专把英语学好，学门手艺和技术，你去应聘一下外企，你试试啊。好，不着急啊，来下一个啊，下一个啊，我把SC读完啊。这个叫x总说，户子能不能和我连？我上次送SC的时候说等会连，到现在都没连，我等了好久了。好的，感谢x总了，不着急啊，不着急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。这个喜x总说，小小户买天才，小小户买小天才电话手表吗？那不得上Apple Watch吗？感谢喜x总啊，一个手带一个小天才，另一个手带Apple Watch啊，带俩。这个农x总说，发的啥文啊？感谢农x总，感谢啊，你这发的什么啊？全部英文啊，我读也看不懂，读不通啊。好，来下一个啊，下一个，那个人叫啥名字啊？好，不急啊，不急，嗯，好，下一个啊，下一个啊。啥时候去墨尔本呢？月底，月底去墨尔本啊，月底去澳洲啊，机票都买好了，酒店也订好了。好，不着急啊，不着急，好，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？啊，这个叫啊，不着急啊，不着急，嗯，我现在开始连啊，开始连啊。啊，这个叫户x总说，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢户x总，感谢户x总，哎呀，感谢啊，感谢感谢啊。来，下一个。

某网友：啊，下一个，嗯。

户晨风：呃，这个叫呃呃超x总说，北京很好的国际高中，父母说文科没工作，但我感兴趣，成绩很好，有前景吧？呃，如果你家里很有钱，你学文科没毛病；如果家里确实没啥钱，你别学，真的会饿死的，你别学别造。义x总说，苹果的生态不太行，不如隔壁安卓那个cost多。cost就是一个VR投显设备，感谢义x总。怎么讲呢，我建议你去苹果新鲜店试一下，苹果新鲜店有专门的工作人员负责，一个人就是在苹果旗舰店试这个VR设备，可以试半个小时，而且全程有人陪同，体验非常好，你可以试一下。飞x总说，我连不上号，你别急啊，别着急啊，稍安勿躁啊。请讲说话，强子，强子说话，强子，强子说话，强子说话。强子，不是你连我，你不说话什么意思啊？无x总说，我也想跟户子聊天。好的，无x总啊，好的，无x总，来，我现在就连，现在就连无x总啊。来，我现在把两把钮关了啊，我现在重新打开一下啊。来，直接连无x总啊，直接连啊，刚才那人跑了，跑了啊，我给他点关注了，但是我看他这这个没有没有这个开播啊。那个刚才那人跑了，跑了。好，我看能不能连到这个无x总啊，不着急啊，不着急。这个申请的人太多了，我的妈呀，这个连麦申请的人太多了。无x总，请讲，无x总说话，无x总。

某网友：你好，你好，我一直有一个问题，就是我没有恶意，我只是想问一下，为什么你觉得特斯拉比其他的电车要好？特……

户晨风：斯拉为什么比其他电车好？同价位而言，特斯拉没有竞争对手。当然，我们得说同价位啊，为什么……

某网友：呢？你的前提是同价位是吗？那肯定……

户晨风：的，你不同价位你怎么比嘛？人家车子卖五六十万，你特斯拉卖二十多万，这个比例它不公平吧？是……

某网友：是。

户晨风：但是呢，我有什么说什么，在目前来讲，纯电车领域，那只有特斯拉，任何价位，任何价位。为什么？我说了，特斯拉的竞争力不是那个什么叫彩电冰箱大沙发，特斯拉也没有。那特斯拉的竞争力到底是什么呢？第一，全球车型，安全。所有的车子，我除了特斯拉之外，没有全球车型。全球车型卖到全球没有，这是第一点。第二点，特斯拉的这个安全经过了全球的、欧洲的大的碰撞机构、美国的、我们这的，所有的都是通过，并且是优秀的成绩通过。第三点，特斯拉最大的优势是什么？我觉得前面这些都不是那么最大优势。是什么呢？保障是什么？不是这个FSD，特斯拉的FSD是没有任何竞争对手的，任何竞争对手都没有。好的，好……

某网友：的。

户晨风：这是最大的优势。为什么？很简单，你不买特斯拉的车子，你用不到FSD，没有没有FSD，只有特斯拉的时候有。并且你看其他所有的厂商，目前只有一个厂商从激光转向了纯视觉，只有一个，剩下的还在激光呢，激光毛线呢，激光。

某网友：好的，户子，然后我第二个问题就是，我现在学经济学，你说我以后我去什么岗位去就业会比较好？就是我选择什么样的方向？

户晨风：父母年收了多少？

某网友：父母两个一起年收入差不多一千五到两千左右吧，W，对，这是真有实……

户晨风：力，这……

某网友：是。

户晨风：真有……

某网友：实力，但是但是非常的不稳定，只是近些年来是这样。

户晨风：子，你只需要稳定一年就行了，只需要稳定一年就行了。你父母是干什么的？一年能挣一千五到两千个？

某网友：其实主要是我爸，主要是我爸，他是做上市公司的，但是他的钱一般不会给我花。就是我爸爸他跟家里的关系不是很好吧，但是他确实是能赚到这个……

户晨风：数，OK，好，我跟你讲啊，我说实话，你人在哪个城……

某网友：市？我在山东济……

户晨风：南，在济南，家里住的别墅还是平层？

某网友：住的平……

户晨风：层，好，呃，我说实话啊，你你家里这个收入的话，你自己以后干什么？呃，我说实话，你让你上班吧，你不乐意，挣的少了你不乐意。我说实话，就你学经济学，你在济南来讲，你能找到什么工作呢？找不到什么工作的，本身市场就小，城市也小。就是说，那你干什么了？你能你你你能离开家乡吗？

某网友：没有，我现在我上学，我是在英国上的，爱丁堡大学。

户晨风：你早说啊，我问你在哪，我的意思就是说你人在哪个地方？你在英国爱丁堡是……

某网友：吧？对对对。

户晨风：那你就毕业之后给当地找呗，看能找到什么好工作。

某网友：在当地找是……

户晨风：吗？对啊，那你必须得把我留在英国啊？不不不，不要误解啊，就是你得把留学的钱挣回来啊，你不能让老外白白挣你的钱呢，把英镑挣回来。我是这个意思，就是一定要狠狠的挣老外的钱，把英镑挣回来，你不能让老外挣你的钱了。你看你留学花那么多钱，是不是必须得捞回来？

某网友：好的，好的。

户晨风：嗯，还有什么想讲的没？

某网友：有了，没有。

户晨风：了，感谢无x总，好好，拜。

某网友：拜。

户晨风：谢谢，不着急啊，不着急，我读一下SC，读一下SC。有个舰长啊，感谢我协x总舰长，感谢协x总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，读一下SC啊，炒x总说，户子你好，能不能祝我们美术全员认知越来越高，楼米越来越多？好的，没问题啊，我是户子，我现在在贵州省贵阳市啊。祝美术啊，就是美国的这个硕士，硕士啊，全员的认知啊越来越高啊，狠狠的漏当地人的钱啊，多挣啊，然后之后啊回国买房买车生三胎啊。同时也要祝你们在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞啊。感谢我炒x总啊，感谢炒x总啊。呃，这个叫x总说，户子啊，请问华州会旗下的中下游酒店品牌在隐私保护方面怎么样？我说句不好听的，你都住酒店了，你你你你你你，我这个话怎么说呢？别回头起诉我。就是如果说你特别关注这个隐私保护的话，我建议你住这个旺豪，旺豪旗下的酒店，或者说这个叫希尔顿，或者说IHG，因为这三个是国际酒店巨头。如果你特别在意隐私保护啊，但是我觉得普通人住华州会绝对够的，绝对够了。因为我说实话，我住华州会这么久，就有一点，就我住完全季，他有时候他会给我打电话，问我住的体验怎么样，只打一个让我给好评，这个我挺讨厌的，除此之外没有骚扰过我，没有什么乱七八糟的玩意儿，没有，我觉得整体体验还是不错的，作为普通人而言，绝对够了，绝对够了。好，也感谢我这个班班总的介绍，感谢班x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。好，再留下SC啊，这个叫特x总说，刚看完，好，感谢特x总啊，感谢特x总，感谢啊。这个叫德x总说，户子啊，你怎么不在长三角发展？因为我在长三角待腻了，因为我从小都在长三角待待腻了，不想在那待了，就想出来看一看啊。x总说，户子你来墨尔本，我可以和你合照吗？不是，我是这样的啊，不是说小户高傲啊，因为我在这个澳洲行程非常紧，在澳洲待一天都需要3000块人民币。我的行程非常紧，就你看你在澳洲，我也不知道你在哪，我不可能说我去找你，是不是？因为我在澳洲，我不是说高傲，我也不是说我自己把自己当个人物了，就是我也不可能说我找个地方专门等你，是不是？我也不可能说去专门找你，就是说咱们有缘了，见到面了，那没毛病，怎么合影都行，任你摆布。如果说没缘分，没缘分，那就那就那就那就算了吧。哎呀，又有个哎呀，又有一个哎呀，又有个提督，哎呀，又有一个提督，哎呀，感谢我有一壶酒，感谢我九总的提督，感谢我x总。哎呀，今天直播间这刚直播一小时四十分，流水又破一万元了。

某网友：哎呀。

户晨风：哎呀，太感谢各位了，来直播间今天这是第三个提督。再次感谢我有一壶酒，我九总的提督，再次感谢我x总。哎，太感谢了，实在是太感谢了，哎呀，真……

某网友：哎呀，哎呀，户子，梁子，你别背后说我坏话不行吗？我没有说不给你做惩罚，谁背后说你坏话了？又有人传假话，你让粉丝们过来打我，说我玩不起是吧？

户晨风：梁子，我是那种人吗？你摸着良心，我都跟你批过这么多，你要说了你是狗。

某网友：你要说了我是你孙子。

户晨风：没说过吗？梁子，我是这种人吗？我这直播间霸屏整得都没心态了，我开播到现在一水子霸屏，说我玩不起，说我啥？我说你前两天有点事，我有啥事？我到时候我边直播间跟你说了有事，然后朋友圈啥都没发。我这个惩罚老铁们记住了，户子，我必须跟你做。我相信你，梁子，我跟你讲啊。

某网友：我不想，你要我不做我就是不做呢，我绝对我也不会收你那二百八、二百多块钱，我要不做我给你转回去，但我必须做。

户晨风：梁子，我从来不在人背后说闲话，昨天我...

某网友：怎么一开播就互联互择，互择玩不起，互择为啥都是这个节奏？

户晨风：梁子，你听我讲，就是说前几天你没开播，昨天我直播...

某网友：的。

户晨风：你听我讲，前几天...

某网友：你没开播，你听我讲，我听你讲，我说句话哈喽哈喽大家好，我大为大家两位祝我、祝我祝贺我同学盖红雨啊考入大学啊，祝他学业顺利啊，那你就也别说别人干啥了。

户晨风：呗，你听我讲，你听我讲。

某网友：昨天...

户晨风：你好几天没直播，我昨天我直播间来好多人说梁子没...

某网友：了。

户晨风：听我讲完，听我讲完，我说不可能，我说怎么可能呢？梁子身体好好的，怎么可能没呢？我说你们别给人瞎说，你看这不今天直播了吗？你听别人说话你不能只听一半啊。

某网友：我没有没有啊，对啊，我昨天我就在直播间讲，我说梁子活的好好的，活蹦乱跳的，你这几天干嘛去了？我有点事，我就别说啥事，然后有点事然后耽误两天，真的他们一波，但你也别你就说不知道，你误导这么干。

户晨风：啥？我没误导啊，他们说这个梁子没了，我说这没有的事，梁子活蹦乱跳的，老铁不是他说过了吗？我问一下老铁，你随便问我，我我背后从来不说人闲话的。放首诺里三千包音乐，什么毕竟三乐子歌里会啥玩意？诺里三千啥意思？是一首歌啊？梁子，人家说你说了，户子，我这粉丝发屏了说户子说你没了，我说他不可能，他背后说我，你看你自己拿手机看。看，梁子，我真没说你，我背后不说人闲话的，知道吧？我背后我不说人闲话的，这...

某网友：不知道哎，我撒句话这儿子都我跟户子我们加上微信，我们很少聊天，就是偶尔呢他说两句，我俩可不是没有说嘎嘎聊天。

户晨风：我没有没有。

某网友：我在我...

户晨风：也忙，我在微信上我几乎不和我的助理之外的任何人聊天。

某网友：人家助理干啥？助理男还是女的？

户晨风：女的，嗯，女的。

某网友：的。

户晨风：对。

某网友：咋了？不是你，你一个月可以开多少钱呢？大概5000，他干啥呀？干啥剪视频呢？我吩咐他干一些活，对接啊，这啥活都他干。的，这哪找的助理剪视频呢？

户晨风：那我跟他认识两三年了，两年多了，他会拍会剪啊，他不拍，他只负责剪，运营账号啊，接广告啊，对接啊，跟那个广告房你怎么又喝糖水啊？你等会你等会，你喝的是什么？喝的是什么？梁子，我看一下。

某网友：你帮我接个广告不行吗？我这儿发个作品八十多万播放率，一百多万，你给我看一下你这喝的是什么？我接了到时候我分点缘。

户晨风：不行吗？是个B站接广告啊。

某网友：到时候我接了我给你翻转。

户晨风：不行啊，你在B站上没接过广告呢，到现在我接过瓜子儿的就一个，就发过两次瓜子儿的。

某网友：那你这...

户晨风：我这不给八九十万播放率，百八十万播放率，到时候我给你再翻点行，有啥说不知道，不要那你助理一块帮我也干了，我也帮我接。着那事回头再说，回头再说，我看一下你喝的啥？我喝的可乐，你老问我喝的啥？你怎么喝有糖的可乐？我今天渴了，这就饭搭子，我来一口，你今天晚上吃的什么？

某网友：我吃的一桶泡面。

户晨风：还有呢？吃了根火腿，感觉你很疲惫啊，就是感觉你无精打采的。

某网友：还行吧，咋回事啊？愁这个愁眉苦脸的，要不你这人说话我就不爱听，什么玩意？我愁眉苦脸那我还得嘿嘿跟你笑啊？他们说了你这一连我，你抖你某音一嘎嘎就涨粉。

户晨风：你拉倒吧，我给某人上涨粉不是因为跟你连，我这某人一不放我连那样子呢，我这乱不乱？不许乱想，我没乱想别的，没事拿涨粉都无所谓，对不对？能不能住别住了？别住了。

某网友：别住了，去上入大学，考入大学，学业顺利啊，早日长出大为来。

户晨风：认祖啊，别住了，别住了啊，你现在你今天连这个哎哎，户子等一下，这个粉丝说他作证，我作证我说你直接说你值得那个死亡风格太坏了哦，你没说过我，他不了解风哥，风哥有威很少聊，他没啥会，你们一会说户子会，一会说风哥会，他俩到底谁会？嗯，呃，梁子，你现在人在哪？还在天津呢？你在哪啊？我在我现在在贵阳，贵州，我感觉我没你潇洒。

某网友：你这娃娃哪都去，我挣钱没你多啊。

户晨风：我挣钱都幸福，钱你别放屁了，我这半个月我没发广告号没见。

某网友：广告号，你这一个广告顶了俩月，你又说那个你个户子你就是挣了钱你又不知道挣钱，你还哭穷。你看你这个眼镜都比我，你比我这个衣服都值钱，你不废话你不废话吗？那眼镜肯定比你衣服值钱的，你说的是废话。

户晨风：嗯，你眼睛...

某网友：有好几万这个你，我这件我这衣服啥牌子的？

户晨风：不知道，不知道什么牌子，没没听说过。

某网友：不是怎么打出来？你别打广告啊，多少钱你就说。

户晨风：你来打广告呢是吧？

某网友：我不是打广告，我创始穿那个叫阿爸阿，我那个上吧啊啊，那叫什么旗子那个衣服贵的几几口大了，你这个眼镜多少钱？谁在你面前啊？谁呀？你不认识我彭哥？你不认识你助理还是说你们公司的助理干啥？你这助理怎么晚上11点多还在还待一块啊？晚上11点多还待一块。

户晨风：啊，咋了？那你和你助理是两个人也见不着，我这哪个助理啊？行行，你今天是想怎么着啊？今天想打PK啊？

某网友：我跟你说一下户子，我不跑，嗯，我得过段时间我做那个惩罚的时候我给你发个问一，我得问你好多问题在哪做？行，那你别着急，你刚才这么说一下好，你说梁子现在有说那个啥，等我不忙了我必须我去医院去之前我我问一下行，那用哪个机子做？到时候你给我列出来列列表。

户晨风：行，没问题。

某网友：好，嗯，我看他这个月底之前我能做出，我觉得给你做了。

户晨风：嗯，行，好的，没问题，行，还想说什么？

某网友：你们刚你直播没说我说我打开不到现在我屏幕都说玩不起，都说户子整的我不会播了，你就正常播。

户晨风：真的没心态了，你正常播，你本身你心脏不好，你到时候一激动又又又那啥，等一会你那天我都感觉感觉要出事，我靠吓我一跳，那天那天真的让你给我气喇了，你那天我下播之后我晚上都睡不着觉，我怕你，我怕你出事。

某网友：我出不了事，我第二天我第二天我说谁说话谁说谎谁谁不是人，我那天给你最后一天给你打完PK之后我第二天早上醒来第一时间我先去翻的新闻列表，你给我滚。

户晨风：谁说谎谁说谎谁不是人，我跟你讲，因为你那天你的表现太吓人了，给我吓一跳，你给我那天确实难受，但你也不用翻列表，我醒来第一件事我先去翻了一下新闻，你翻啥文？我又搞不了，你说你多余不多余？太多余了。行了行了。

某网友：还有什么想说的？嗯，我告诉你啊，到时候我这个月几之前我给你出了。

户晨风：看看，嗯，行，没问题。

某网友：行好，这回事得了，嗯，行好出吗？哎哎，我你我知道你不在行啊，行好挂了啊，就聊到这啊，行，嗯，好，拜拜，嗯，我带你节奏干什么玩意啊？这蹭我热度带我节奏啥的玩意，你还讲我嘎嘎的，你说你那天我没播，你说你就说不知道得了呗，他们录屏说你直播间一顿讲我。

户晨风：我没讲你啊，他们问我你是不是没了，我说没有没了，我说梁子活的好好的，怎么没了呢？

某网友：那么说的对啊，我昨天我弹幕上全都是梁子没了，梁子没了，我告诉你梁子，你这几天没播，你别说我直播间了，连我亲戚都给我发微信问我说户子啊，你经常跟梁子屁，梁子是不是梁子？我说梁子梅梁，我说活的好好的。我亲戚给我发微信问我，因为他知道我经常跟你PK，你知道吧？我这几天出差，我女朋友都问我是不是梁子梅了，我女朋友都问我晚上跟我视频问我，你女朋友晚上拉肚子，你女朋友咋那么坏啊？那么香味不是我女朋友坏，你这几天不直播，你也不说几句话，你整得大家都担心，哎呀哥，我出个视频是不有事？我出个视频你连话也不讲，话也不说，我也我也朋友圈也不发，咱俩干一句呗，打打什么？你别有跟那天似的，咋吃的十个鸡蛋心里没数吗？又感觉自己麻烦赢，你要玩是吧？你说吧玩什么？

户晨风：你输了你让我给你两位带行吗？不行，我变态的我不玩，你怎么老喜欢玩变态的？我啥都变，我给你两位带叫变态呀？那太变态了，不是那给你位带，我给你回关一下子，不是我什么叫变态啊？我给你两位带，你给我位带，你在那跪着不是？你不是你在那爬着，我我这么侧着，我不在你屁股后面的给我又侧着，我给你砸你两位带。不不不不，不玩变态的，你砸我位带把我颈椎砸断了，尬了直接比你走都早。

某网友：你这辈子估计你都不是你，但是我活到八十九、十九、九十三岁之间，我不知道你活多大，你要活到九十岁以后九十三岁以后呢？你比如我我走你前面，你要活活不到九十三岁你走我前面，你拿味袋砸我肯定不行的，肯定不行，你亲我味袋一口行吗？我跟你说了变态的我不玩，我跟你说过了，你老说这种让我把味袋放在你头上行吗？那不行，你怎么老是想跟我有这种这种肢体上的接触啊？咱们俩咱们俩是同性，尽量不要有这种亲密接触。不是亲密接触，我就是要给你尾袋，那不行不行啊，那不行太变态了，你抱着尾袋行吗？我抱你尾袋干什么玩意儿的？把我尾袋拖起来，我不抱，我不抱你尾袋，看你这是玩不起，那玩不起你啥惩罚我都接，不行那不行。我也不抱你尾袋，你能接受的我来，我来网友们，我给你打一击，我下播了，我不耽误你时间，你说你怎么是现在这么懒呢？这才播多久啊？都下播我这两天犯困，我啥是懒啊？我这个腰疼你就说腰腰疼你你。去听我微带一口呗？不请不请。

户晨风：请我讲？你请我多提点一口行哈。

某网友：哈哈哈。

户晨风：别给我这个半夜大半夜的说这种话。

某网友：有些人他妈老哎呀，这辈子谁要亲着我独七一二谁就谁三一。我问一下，这不叫老铁不用想亲我独七一二扣下一。你看知道有多什么，有的想扣下一你自己抹油。我抹油不行，说我抹油干啥？我独七一二真有像亲的给我发私信，两个亲一下独起眼。真有像亲的，真的有好多小亲的妈，还有的看我独起眼半夜自己那个啥呢看手机。真有啊，真的户子，真有那样小兄弟们。

户晨风：你别说这种这种了，你说点正能量。你亲我独起眼一下咋了？我不亲，我都说了我不亲，能不能明白我不亲？你怎么老人你亲微带一口行吗？

某网友：我不亲。

户晨风：我不亲。

某网友：你抱一下为戴行吗？

户晨风：我不抱。

某网友：你说我说你有病，你不要听。你说怎么咋了，这有多难？那我这我输了，我抱你一下你怎么？你怎么老是想这种这种肌肤上的接触呢？你怎么同性之间尽量不要有这种肌肤之间的这种亲密接触啊？你怎么老是喜欢喜欢这种亲密接触呢？不是喜欢亲密接触，那我那意思我就想把你扛起来。你看我这个说不中。

户晨风：你扛我干什么玩意儿？你扛我干什么呢？我扛你，你瘦我一扛就把你举起来呗，我摔不死你。啥的行了，我今天就不跟你批了，明天吧，明天跟你批行不行？行，明天吧，你怕输吧？明天明天啊，你早点早点歇，我看你都疲惫的不行了，你怎么被MCN折磨的了？

某网友：什么MCN？

户晨风：MCN折磨的？没有被折磨的，行了行了行。

某网友：就到这啊？

户晨风：到这挂了啊？

某网友：我挺好的。

户晨风：嗯，挂了挂了。梁子老是让我亲他胃袋，亲肚脐，太变态了。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，读一下SC啊。这个我有一壶酒，xxxx总说户子能聊会儿天吗？聊聊电池。好的，马上啊，xxxx总，马上我把这SC读了，我马上连xxxx总啊。xxxx总说户子每天晚上怎么看各位总的家？这个怎么选的？这个谁上麦？感谢xxxx总感谢啊。就是说咱们以后每天晚上最后的保留节目就是看家里大别墅，大别墅大平层也行，北上广深的大平层也可以。咱们就是看一下各家装修，看一下各家装修。这个叫xxxx总说户子，那我如果偶遇你可以合照吗？那一点问题都没有，那绝对没有问题，感谢xxxx总。xxxx总说户子能来贵州安顺吗？我请你吃饭。这个我就不去了，我这行程安排的非常满，我不是说高傲，我现在我的行程已经安排到了9月中旬了，非常忙，太忙了。感谢xxxx总，感谢你盛情邀请。这个xxxx总说胡子来墨尔本要不要接机？不用不用，我从墨尔本我到澳洲的时候具体行程我暂时我先不详细透露了，我怕那什么就是说，我不用接机，真不用接机，感谢感谢。xxxx总的爱心报章，感谢xxxx总的礼物，感谢xxxx总。这个下一个啊，不着急啊。这个xxxx总说户子农村出身学航海的专业有出路吗？说实话没啥出路，没啥出路。就是学计算机学一这是有出路的。xxxx总说户格下一个到我了，你别急啊别急，不着急啊。xxxx总说户子我在国际高中，请问金融和商务哪个专业对申请港大比较有优势？你去问中介别问我，你看你这纯纯的就是嗯。有专门申请港大的中介很专业的，你去问他，问我不懂的我不瞎说，你知道吧？我从来不瞎说的。好，我现在连这个我有一壶酒，连下这个xxxx总啊，连下xxxx总。好，不着急啊不着急，我看xxxx总在哪啊？我的妈呀，上麦的人太多了，这直播间好几百个人申请上麦，好几百个人已经上麦。我每次我把这个名字看一遍我眼睛都花了，麻烦xxxx总申请一下，xxxx总你不申请我没办法拉你上麦。好，我看一下不急，我的妈呀，这直接把这个麦位直接占满了，我这压根都找不到xxxx总。这xxxx总我这压根找不到你，这网友们这连麦连的太快了。我再重新把连麦按钮关了，再重新打开一下，再重新打开一下。好，来大家申请一下啊，申请一下。好，不急啊不急，来我再看一下啊，哎我的妈呀，好好看到了。哎，xxxx总请讲，喂喂。

某网友：哎，xxxx总哦，能听到吗？

户晨风：123啊，请讲，听到请讲。

某网友：我就简单聊一下电池，我不是第一次给你上提多，我上一次也是上的感谢。上一次是纯粹支持你就没有什么问题。

户晨风：好的，就是这次就聊一聊电池。我是觉得特斯拉特斯拉虽然很好，但是我觉得你关于特斯拉的说法太绝对了。因为车是一个有很多细分市场的东西，他不是说特斯拉就是最好的，你不能这么说。而且有一点你一直在说一个很危险的东西，那个FSD已经没有了你还不知道吗？我知道啊，他现在叫高级辅助驾驶吧。

某网友：对，他没有FSD，他已经改名了，你不能说你不能说这个了。是对，你说这个是没问题的。然后我是觉得其他没了，我是觉得特斯拉不一定是最好的，因为现在国产电车也挺好的。然后小米华为包括理想，因为各个他每个品牌电车它都有不同的方向，特斯拉不一定是最好的。但其他的观点我是认可的。

户晨风：好的，感谢xxxx总，xxxx总说的也没错，就是说特斯拉不一定是最适合你的选择，这个话我没毛病。你比如说举个例子，家里面确实需要比如说六个人出行七个人出行，那你选特斯拉坐都坐不下，那怎么能行呢？是不是？你说这个话本身也没问题。嗯，行，xxxx总还有什么想讲的？

某网友：呃，其他的也没啥，我我用的也是苹果手机，我觉得没毛病，用苹果去三盟也是没有什么毛病。

户晨风：好，感谢xxxx总，感谢xxxx总好的，感谢感谢，好拜拜拜拜。好啊，好感谢啊，感谢各位总的支持啊。好，来下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？别急，这个吧，xxxx请讲。

某网友：xxxx，户子哥听得到吗？

户晨风：直接表达观点就是随便聊一聊呗，直接说说想聊什么。

某网友：速度就是我现在我现在不是在日本留学吗？然后我是学文科的，但是我不知道学什么专业，因为我现在还在读语言学校。

户晨风：然后呢？

某网友：然后的话怎么说呢？我看弹幕有人问我学历，我现在高中毕业。

户晨风：直接表达观点，表达观点，我想问一下你对文科的看法。

某网友：说的都是口水话都是废话。对文科看法，毕业就失业，看法毕业就失业，家里没有钱。

户晨风：还好，家里父母基本上一年赚个两三百。

某网友：万那啃老吧，准备好啃老吧。

户晨风：然后呢？

某网友：然后？

户晨风：没了，好再见。文科就你准备好啃老就行了，你找工作也找不到是不是？你不啃老你怎么办呢？你学文科你就明知道找不到工作的你硬学，那怎么办呢？是不是想找工作就学历工科就很简单，我就不知道这种问题有什么好说的，都是废话。下一个下一个，这个请讲说话。

某网友：xxxx说话，xxxx下一个下一个。

户晨风：不急不急。

某网友：嗯，这个叫xxxx，同位素说话，xxxx同位素说话喂，xxxx同位素在吗？

户晨风：这是假的，这不是真的啊，这个这个不是真的，这个是改名的啊。好，不着急啊不着急，下一个啊下一个。好看下一个连谁啊？这个吧，请讲，xxxx说话。

某网友：xxxx讲。

户晨风：话。

某网友：我现在现在才年老，你都快睡着了。

户晨风：快点把耳机拔了，耳机拔了，速度速度直接。

某网友：没有没有没有，现在就聊一个很关键的事情。现在青春期嘛，你也懂，那方面有点压抑了，但是找不到属于自己的连接对象，你懂我的困惑吗？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：呃，多大岁数啊？成年没成年？

户晨风：立刻挂，没成年立刻挂。

某网友：18，18，18刚满18。

户晨风：哎呀，你现在上上上什么学啊？

某网友：现在在等那个大学，等大学。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：哎呀，现在还在老江一个小县城啊，还没上学。

户晨风：你想你今天上班？你想问我什么呢？

某网友：问你这种比较压抑怎么解决嘛？说话呀，我我你让我你让我说什么呢？我让你说什么你自己想说什么你说什么，我就是在问你，我也不知道怎么解决，我也不清楚啊。哎，户子看看你的舌苔，看看你的舌苔。我最近去看了那个中医啊，看看舌苔，看看舌苔。

户晨风：你有什么毛病吧？还看一下舌苔？你有什么毛病吧？你不好意思不好意思，我现在用的是这个苹果手机，你跟那边接收是不是有点错误啊？是不是听错我讲话了？呀，下一个下一个啊，挂了。下一个连谁啊？这个吧，请讲说话。

某网友：讲，说五六说话，五六五六讲。您先把我的名字念起来好吧？什么你直接说话说事啊？

户晨风：不是，您叫五六说话，但是我不是五六，我管你叫什么？说不说吧。

某网友：我现在正在说话呀，讲啊说事就行了，我还没想好说什么事呢。

户晨风：他自己挂了他挂的，他自己挂的啊。哎呀，真是什么人都有，哎呀这真是什么人都有啊。好，再读一下SC啊。呃，这个叫xxxx总说压抑了去玩Soul啊，给自己立个美国医学博士的人设就好了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx一大x总说作为华尔街精英啊，这个说句呃说句大实话啊，别急别急啊，这个挡着来先给你闭麦啊，我先读SC啊。xxxx一大x总说作为华尔街精英说句大实话，家里一年赚不到一千个不推荐经济金融专业。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，这说的一点毛病都没有，一点毛病都没有，感谢xxxx总。

某网友：非常感谢非常感谢非常感谢，你先感谢一下说事说事还是啊？就以前那个事就是富人该给穷人发钱。

户晨风：什么玩意？富人该给穷人发？你在说什么玩意啊？你你不就是富人吧？把把美颜关了没开没开，你窗户都变形变成什么样了？哎呀哎呀别急别急别急，哎呀感谢我xxxx总，xxxx总给小户发了个一万变差。xxxx总说户晨风把我锁地下室了。

某网友：哎呀哎呀，xxxx总啊，你这小户怎么敢把你锁地下室呢？我小户吃了雄心豹子胆也不敢把xxxx总锁到地下室啊，对不对？我把我自己锁到地下室也不可能把xxxx总锁到地下室啊。再次感谢我xxxx总一万电差，再次感谢xxxx总啊。哎呀说没开没开没按，这是B站自带的，自带的自带的，我只能把美颜关了。

户晨风：我叫你怎么关？我叫你怎么关？

某网友：最下方稍等稍等稍等，前些天我申请联盟你咋不同意啊？

户晨风：你别废话，说事关美颜关不关？别废话。

某网友：我没开我没开，这B站自带的自带的，我叫你怎么关？来最下方是不是美化？中间给我刷多少钱礼物？你给我刷多少钱礼物？

户晨风：一毛都不给。

某网友：你不给要求啥呢？

户晨风：那我给你挂了，你你关不关吧？

某网友：别挂别挂哥别挂嘛，32别挂挂哥哥哥求你了，关不关？关不关？关不关？哥求你别挂，求你别挂，求求求求你。

户晨风：来。

某网友：直接挂？别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂别挂。

户晨风：下一个啊，求我没有用啊，你关了我自然不会关你的啊。这个叫xxxx总说，你为什么爱国外呢？谁跟你说我爱国外啊？你说这个话的依据是什么？我是消费者，我趋利避害，我用苹果手机，我开特斯拉，我去山姆超市，这个叫爱国外啊？那尼格医院用进口的这个医疗器械，吃进口的药，你是不是爱国外啊？你这简直说这话就可笑。我作为消费者，我选择对自己有利的品牌，有利的产品，这个叫爱国外啊？你简直说这话令人咋舌。怎么着，我买这些品牌没在我们这纳税啊？不是在我们这生产的？不促进我们这经济发展啊？说这个话简直真是纯粹的就是，你就是纯粹的心胸窄，格局小。那xxxx总说，各x总把户子调成什么样子了？哈哈，也感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，小户也是乐在其中啊，乐在其中。好，不急啊，不急啊，我看下一个连谁。

某网友：哎呀，户哥终于连到你了。嗯，说我想问你个事，我想那个，我想出国，但是家里人不让。

户晨风：你想出国啊？出国干嘛？

某网友：是的是的，我家里人觉得始终还是外边人生活在水深火热中。

户晨风：你出国干什么？麦有回音，麦有回音，你那边有回音，有回音的速度。

某网友：我用的是安卓手机，听不到你声音。

户晨风：我说你出国干什么？

某网友：我先挂一下，我再给你重新连一下吧，我手机听不到你声音。

户晨风：下一个，不着急啊，我看下一个连谁啊？不着急。好，再度下SC啊。xxxx总说，老演员好久不见，拉成这样了，之前狠狠拷打小莱啊。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢老演员啊，没有演员啊，本直播间是真没演员啊，最真实的直播间。好，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊？来，本直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。下一个骑士，请讲，骑士，骑士说话，骑士灵乱，请讲，灵乱，灵乱，灵乱，灵乱在吗？还不x总说，中医就像公园里面下野棋的，这个下一辈子也下不过被起捕的AI，户子同意吗？这个我觉得你这就有点这个侮辱现代医学了，因为现代医学比这个下棋复杂太多了，复杂太多了。说话，说话，讲话，说话，你连我你说话。今天这怎么连这几个都有问题啊？xxxx总说，户子我想展示装修，你别急啊，别急，稍等啊，稍等。xxxx总说，户子看我也好。xxxx总说，户子啊，晚上最后一位能不能看看我，看看我的大平层，我一直在。今天咱们晚上最后连的这一位啊，就是看家里装修。这么多人想展示，那只能靠无形的大手了，只能靠市场化了。你看因为为什么？因为最后一个连麦这个位置，它属于一种稀缺资源。那么你看，他想展示他家的别墅，他想展示他的大平层，那我不可能说我都连的是不是？那只能说有一个人展示，展示一下实力，对不对？所以这个只能说我为了公平起见，我也很无奈，我也想让每一x总展示，每一个人，每一个网友展示，那么只能说是通过市场化手段了，这是最公平的。你不然如果说不通过市场化手段，我让他展示了他没展示，他又不高兴，对吧？我让他展示了他没展示，他又不高兴，那没办法，那我也很为难，只能通过最公平公正的手段，就市场化手段来展示了，那这我没办法，这是最公平的，对每一个人都公平。好，来，我把连麦就打开，不着急，不着急。好，来，下一个，下一个。好，不急啊，不急，嗯，我看下一个连谁。

某网友：啊，这个吧，哎呀，我真服了。喂，你在哪个城市？你。

户晨风：好，你在哪个城市？我问你在哪个城市？不行不行，太卡了，太卡了，不行，我这有bug，我真服了。不着急，稍安勿躁，稍安勿躁。请讲，说话，喂，你好，说，直接表达观点。

某网友：上次我看你的切片就说苹果电脑的事，其实这一点我还挺同意你的，为什么？因为我直接说。

户晨风：不同意的直接说不同意。

某网友：的不同意的，你说如果你是大专，下一个。

户晨风：下一个，太费劲了，说个话太费劲了，NR半天，你NR毛线的NR半天，直接说事是不是？你可是NR的下一个啊，不急啊，不急啊。有没有这个这个这个叫异性想上麦的？有没有异性想上麦的啊？这怎么全男的？这我直播间都都都没女性啊？有没有女性啊？好，不着急啊，不着急。好，我读一下SC啊。xxxx总说，户哥啊，我安卓手机这边有点慢，再给我个机会呗。好，别急啊，要排队啊，要排队啊。xxxx总说，户子探访这一块确实有看点，不要停。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，连这个CHO啊。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好好的，这个xxxx总说，户子看V。好，我先就看V啊。xxxx总说，这个读过了啊，读过了。好，来，接着啊，下一个啊，下一个。有没有异性啊？这个直播间全男的，这我都在，我都多少天没连过这个异性啊？我现在把连麦关了啊，来，现在这个只连异性啊，只连异性啊，暂时先不连男性啊，因为咱们直播间这个连男性就几乎全是男性，他就没女性啊，就没女性。来，有没有女性啊？如果有女性在想上麦，可以发个SC啊，可以发个SC。我看一下，来，有些人在那个连麦申请里面说自己是女性是吧？哎呀，我一看就知道你是或者不是，你这不纯纯的搞笑吗？请讲，这个其实说话。

某网友：其实我现在是一个刚上大一的一个新生，但因为我的学校层次比较低，因为我是这边，我觉得这个学校是个二本，是南京工业大学的一个浦江学院。说重点，然后我觉得我学的是工业工程，但是因为位数比较低，我觉得我一眼望到头了，我感觉我以后就是三四千四五千了，所以我准备在大一期间我就进行一个主播活动，因为我挺喜欢去当主播的，一个我初中就有自媒体的一个经验。然后说重点，我就说能不能在这个大一期间我进行一个就是我去当主播。当呗，当呗，当主播有什么门槛吗？当呗，就会不会影响我这些学习呢？

户晨风：你二本是吧？明白，二本是吧？说实话，影响跟不影响没区别，你都上明白二本了，再影响能怎么影响啊？

某网友：那确实对。

户晨风：不对，你这是搞笑，另外是三本，他们说你是三本还不是二本的。我知道，我知道是三本，你三本你个人忽悠我，你一个三本再影响你怎么样啊？

某网友：哦，好的好的，你也跟大专生一样。

户晨风：不过你可能运气好蒙对了几题，上了个三本，还影响你学习？你但凡学一点能上三本呢？

某网友：不是，我我是高考考了500多分，但是懂吗？我当时我填志愿不太懂，当时填到那边去了，填志愿不懂瞎填的。

户晨风：滑档啊，差不多这个意思，填志愿你没有去看这个志愿填报规则吗？

某网友：我填了，因为当时旁边有个，因为我根本因为我家里面就是安卓家庭，因为根本不懂，我全是我一个人搞，我甚至什么都不懂，我要填那个预填资源表，我就找那个搞到上海那个哥哥，我就找他填，他给我填了，他也没跟我填，他就让我搞个电脑我自己填，我问他，你是填多少个呢？他说他自己都填了，他考到600分，他这个意见我吸取了，好，我也全部。你有没有去看填报规则？填了填了，看了看了，看了看。

户晨风：了然后滑档了？那你活该上三本，还有什么想说的没有？想说。

某网友：那你怎么没复读呢？

户晨风：因为我感觉我自己是不太能接受这个复读一年的。

某网友：塑料用英语怎么说？我学日语的，接着背，接着背，接着背，接着背，真的，我至于高考是117，我不骗你。

户晨风：富哥，我跟你讲啊，你在看了填报规则的情况下，你都能滑档，你真是人才，因为基本上不可能滑档的。为什么？因为你报的这个专业的去年录取排名是吧？那肯定是差不多的，那即使这个专业没录上，因为你选择了接受调剂，那你会被录取到这个学校排名更低的专业，就基本上不可能滑档的。你既然能滑档，就说明你对录取规则一无所知。

某网友：其实我个人比较，因为现在新高考他的一个，我学的是物生地，我还学的日语，我感觉我其实我的人生已经一片黑暗了，我根本不知道去，你爱怎么样怎么样行。

户晨风：了没有就挂了，还有什么要说的？

某网友：啊，没事没事，户哥户哥。

户晨风：下一个，纯纯低论。这个叫xxxx总说，户子啊，刚才梁子被MCN骂了下播了。哦，是吗？要感谢感谢啊，这怎么梁子被骂了呢？这是啥情况？哎呀，哎呀，行。再读一下这个xxxx总说，户子我现在开学大三，在考工和考研之间很纠结，能给我点建议吗？这有啥好纠结的？考研吧，考研啊，你考工的话，小地方你考啥工啊？在小地方大城市你考不上，所以说就考研。感谢我xxxx与室友化总的见长，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊。我直播间没有一个异性啊，一个都没有啊。我说直播间有异性的发给SC，不是说想骗SC，不是这个意思啊，嗯，我就看看这个有没有异性，我是这个意思知道吧？嗯，一个异性都没有啊，我的妈呀，哎，我我看看啊，这是直播间这个人性占比也太高了啊。你好，请讲，这个的观点我考试。我吗？哇，真真，这是真女的，这是真女的。嗯，多大岁数？多大岁数？

某网友：嗯，刚18。

户晨风：你18岁你就看过直播啊？嗯，看很久了？你这个上什么学了？

某网友：国际学校。

户晨风：国际学校现在是准备上大学怎么着？对，去哪个地方留学？

某网友：我就是想问你呢，我有三个地方选，香港，新加坡，香港。

户晨风：下一个，下一个，不着急，不着急，稍微勿躁，稍微勿躁。请讲，直接表达观点，1231。

某网友：23。

户晨风：物理，请讲，物理说话，物理说话，你好，你男的？哦，对啊，行吧，拜拜，拜拜。请讲，说话。

某网友：26说话，26，26讲话，说话。

户晨风：26。

某网友：哈喽，听得到吗？多大岁数？

户晨风：我19岁，怎么关注我的异性都这么年轻嘛？你在哪个城市？

某网友：在杭州。

户晨风：杭州上什么学啊？

某网友：学的那个美术。

户晨风：美术你为什么会看我直播啊？

某网友：就是从小就看这个，就喜欢看这种视频。

户晨风：你看着我视频长大的是吧？对的对的，最近那个赶作业就是放直播。你从多大岁数开始看我的视频的？你的的话可能是去年吧。你是美术生是吧？是的。你家里有米吗？

某网友：没有米。

户晨风：没米你学美术啊？对啊，就是从小喜欢画画。住多大平米的房子？

某网友：130。

户晨风：吧，130，130的话就一套房子？

某网友：嗯对，之前出了点事就遗憾了。

户晨风：那你这家里没钱你学美术不饿死啊？回头我不是用的安卓啊，我用的是苹果。没人说你安卓不安卓，我说你家里没钱学美术不饿死啊？就是还可以那个活吧，就是还养得起。吧，哦，行行行，你这个方便这个展示一下吗？

某网友：可以展示我的房间。

户晨风：这个方便露脸吗？

某网友：这个没有美颜，有点那个不敢露。

户晨风：吧，没美颜的真实点。

某网友：吗？晚上没有化妆。

户晨风：没事，这个越是这种素颜，越是这个就是怎么讲呢，是最这个叫原生态的。来吧，你知道怎么开直播吗？不知道怎么开直播？

某网友：我不知道。

户晨风：来，我教你啊，来，点左上角退出我的直播间，回到首页，最下方中间有个加。

某网友：好，我要自己再开一个。

户晨风：对，很简单的，很简单。

某网友：然后我开了之后呢？

户晨风：开了之后，来，你听我讲，来点左上角退出我的直播间，回到首页，最下方中间有个加号点一下，往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK钮，输入我的名字户晨风就可以了，非常简单，去吧。

某网友：哦。

户晨风：好的好的，好，我等你啊，我等你。嗯，好，咱们等一下他啊，不着急啊，不着急啊。来，连完他之后咱们就看豪宅啊，看豪宅。哎，我现在我看一下啊，目前豪宅的话，xxxx总啊，xxxx总的这个豪宅的这个市场化程度是最高的啊，目前是xxxx总啊。好，咱们现在这个连完这位女士之后啊，咱们就看这个豪宅啊。好，不急啊不急，稍安勿躁啊，咱们给他一点时间来这个开直播啊。xxxx总说连我女粉啊，好，我马上连你啊，我连完他我连你啊。这个叫xxxx总说户子啊，我家在南京学校在武汉毕业之后要不要要不要什么？你都没打完，你都没打完呢，你最起码把这字都给打完吧？要不要待在武汉是吧？你直接去上海发展，我告诉你去上海就行了。xxxx总说户子记得连xxxx，好的，收到了，记住了，感谢xxxx总，有用。

某网友：户，我要翻转一下，怎么翻转？

户晨风：点最右下角，你不发现露脸是吧？不发现露脸吗？

某网友：我想调美颜，但是怕那个调美颜调那个。

户晨风：调美颜怎么了？我教你怎么调也可以。

某网友：好。

户晨风：我现在不露了，行，我尊重你啊。来，点最右下角，点最右下角，点就行了。

某网友：PK连线吗？

户晨风：点最右下角有一个灰色的一个圆圈。

某网友：我的最右下角是全部。

户晨风：对，你点一下，然后有个樱花设置。

某网友：有。

户晨风：有没有镜头？

某网友：有。

户晨风：对，镜头转换，对的就是这个镜头转换。

某网友：这个有一个是镜像，不是镜像。

户晨风：对，镜像旁边就是镜头转换。

某网友：我看到了，等一下，就是家里就不诚实，家里那个装修不太好看。

户晨风：看一下你家里，看一下你家里。

某网友：可以不展示家里吗？

户晨风：展示房间来看一下嘛，摄像头往右边转一下。

某网友：这里是床，然后就是比较乱，我在这里画。

户晨风：画？你没有电脑吗？你房间里没有电脑啊？

某网友：这个是电脑。

户晨风：这个是安卓电脑？

某网友：不是，是我自己配的主机。

户晨风：台好的好的，感谢xxxx总的人鱼公主，感谢xxxx总啊，感谢啊。行，你这个房间确实啊，这个男生跟女生的房间它确实不一样啊。你有画的画吗？展示一下。

某网友：哦，好。

户晨风：我找一下，展示一下，好，不急啊不急啊。有个舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。随便展示一下，随便展示一下，随便展示一下，这个画无所谓的。

某网友：我有一张最近画的自画像，这个画的不太好，我都放下来了。

户晨风：我看一下就刚才那张。

某网友：那张画的不太好。

户晨风：无所谓的，我大家又不是专业的，能看就行。

某网友：好。

户晨风：别耽误时间，别耽误时间。

某网友：对。

户晨风：哪个都行，我先给你闭一下麦啊，他这个太吵了，他找画啊。我看随便随便哪张随便。

某网友：哪张在画作业？

户晨风：哦，可以可以，行行行，好的好的，还有什么想说的没有？没有就挂了。

某网友：好。

户晨风：好，谢谢啊，拜拜拜拜。好，来啊，咱们马上看豪宅啊，马上看豪宅啊。xxxx总说户子啊，跟你同龄啊，98年的，怎么做到如此成熟通透的？多经历事啊，很多事都是我亲身经历的，那你不经历这些事的话你根本就不知道我所说的啊。呃，这个叫xxxx总说同一处先生被你藏哪去了？我不知道啊，他下个月就没来啊，是很多人的模仿他的那个网名的啊，xxxx是吧？我看一下xxxx在不在，我看能不能连到你。xxxx总你可以去开直播了，我马上连你，xxxx总，xxxx总你要开直播去开直播，知道怎么开直播吧？我在直播间说了无数次了，xxxx都没看到，xxxx这连的人太多了，我都看都看不到。来，xxxx你开直播啊，开直播啊，我直接连你啊，直接连你啊。这咱们看这个豪宅啊，再欣赏一下这个豪宅，这是哪里的豪宅？xxxx在哪？xxxx啊，请讲。

某网友：你好，不能听到吗？

户晨风：能听到，来。

某网友：说那个我想跳过高三读国际本科计划外2加2，还是有更好的选择？x总分很低，只有200多分。

户晨风：我的妈呀，怎么全读国际学校的？我不知道你家里父母多少钱一年？

某网友：一二百。

户晨风：一二百是吧？一二百去哪读啊？

某网友：想去北京理工先读两年，然后再去英国读两年。

户晨风：有合作项目是吧？

某网友：对。

户晨风：对，那去吧，你问我啥呢？

某网友：还是有更好的选择吗？因为害怕被骗，找那些中介。

户晨风：啥？你去找大的这种机构啊，大机构啊，具体机构名字我不说了，其实你是知道的，去找大机构啊。好，再见啊，拜拜。好，来，咱们这个看豪宅啊，看豪宅。xxxx总说x总怎么不连我想聊天？好，不着急啊不着急，要排队啊。好，来，我看一下这个xxxx人呢？xxxx来看豪宅啊，xxxx在不在？不是你给我发微了是吧？那个xxxx人呢？你不是要视频吗？人呢？来，我再看一下是不是人都不在直播间了，速度真磨叽，开个直播。好，再看一下啊，来，xxxx不开直播是吧？本来我连xxxx太磨叽了，太磨叽了，xxxx开直播啊，你们俩谁先开直播就连谁来，xxxx，xxxx开直播，xxxx啊，xxxx开直播啊，开直播应该会开吧？来，谁开直播我连谁啊，谁开直播我连谁，xxxx人呢？我也看不到xxxx在哪，我的妈呀。xxxx开直播了是吧？他开直播了，我还没给他点关注呢，他开直播了，开直播了跟我PK呀，我还没给他点关注呢，忘了忘给他点关注了，他应该PK不到我，我真服了。哎，不急啊不急，我给xxxx点关注啊，他给我上舰了没啊？但我不是要舰长啊，不是的，因为我只能看到这个给我上舰的人的这个账号，我估计我连不到他了，xxxx开直播了是吧？完了，他连不到我了。

某网友：来吧，阿罗户子，我特别特别喜欢你，然后今天就是长得有点丑，我就不露脸了。

户晨风：嗯，什么？这什么房？这是别墅还是什么？

某网友：呃，别墅，别墅三层，然后呃二三楼是卧室，我就不展示，就展示一下一楼。

户晨风：行，不行展示一下来吧，这哪个城市的？

某网友：北京朝阳区。

户晨风：卧槽，朝阳的别墅，北京对，卧槽几环啊？

某网友：三环四环，四环四环四五环算是差不多。

户晨风：你看你这水分太大啊，你这水分太大了，到底几环？

某网友：你算四环外五环里。

户晨风：四环外五环里，这房子多少钱市值？

某网友：大概四千吧，不到可能。

户晨风：不到四千个是吧？

某网友：差不多对。

户晨风：不贵，来看一眼来，走走走走走，看。

某网友：你想看哪？

户晨风：你展示一下呗，我这房子我又没住过，我哪知道啊？这房子装修真不错，这房子装修我很喜欢啊，这房子都跟酒店似的。

某网友：确实是请的当时那个人来设计的。

户晨风：当时装修花多少钱啊？

某网友：几百个吧，不多。

户晨风：几百个确实不多，这别墅几百个确实不多，我跟大家讲这房子是设计的古物件。

某网友：这房子这是车库。

户晨风：xxxx总发了个一万电池SC说，xxxx总说有没有地下室？你家有地下室吗？

某网友：没有，没有，我们家都是上三层。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。怎么你家怎么这么多柱子呢？

某网友：这这这我也想问的，这我也不清楚。

户晨风：比如我妈，我妈请人设计的，你站那不动，你站那不动来，不动，往左边照，再往左边照，你家这柱子也太密了，我操，你这什么户型啊？

某网友：这个是什么户型？几七六六六十四厅，三厅四厅。

户晨风：总共多少平米？

某网友：啊，总共你算院子吗？是独栋。

户晨风：我知道，不算院子，就室内是多少平米？

某网友：400，400左右。

户晨风：400，嗯嗯，说实话那天连了那个1600平那个豪宅之后，我现在我这个那这个400平都感觉不大了。

某网友：对对对，就是不大。

户晨风：感觉不通透了，就感觉不通透了。还有没有其他什么展示的？都感觉有没有其他什么要展示的？

某网友：啊，你就比就比比如什么那个餐具这块。

户晨风：可以吗？餐具什么意思？

某网友：比如说这柜子什么展示一下。

户晨风：家里面最值钱是什么？最值钱是什么玩意？

某网友：最值钱不在这层，最值钱是什么画吧。

户晨风：什么画？多少个W？

某网友：一百多。

户晨风：一百多的画，保证吗？保证那是油画，那个当时是一个呃一八几几年的画家画的。方不方便展示一下？

某网友：这个今天不太方便，但我有你微信，我可以发你。

户晨风：在镜头面前展示怎么了吗？

某网友：呃，今天二楼有人在休息。

户晨风：OKOK，呃，有没有酒窖？酒窖有没有？

某网友：有酒柜，没有酒窖。

户晨风：看看看看酒柜，看看看一下酒柜。

某网友：现在里面酒不多，都喝了挺多，都是红酒。这个是，这个是不知道有没有人认识这个，这个还可以，这个酒还是挺不错的，但我不太了解，但是这个应该是跟周杰伦结婚的时候的酒应该是一个酒。

户晨风：你是干什么的？你是多大岁数啊？十八？四十八？十八十八？你车库放不放？没看车库不露车牌。

某网友：可以，这个可以，车库不露车牌，不要露车牌，先挡一下，招地招地，对招地招地，不急不急。

户晨风：你这车库没灯啊？没灯啊？

某网友：有灯，有灯有灯。

户晨风：我拆了一下，收到，嗯，行，没事，我先给你我先给你把麦闭一下啊，你先弄一下，我读个SC啊。呃，这个不着急啊不着急，xxxx总说哎呦喂，敬严您吉祥，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说户子怎么对他态度这么好？我本来我都是态度很好的啊，一直我态度很好啊。xxxx总说xxxx总再说户子也能住上这种房子了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢各x总啊，都是各x总对小护的抬啊，感谢感谢。

某网友：好，那能看出这什么车型吗？

户晨风：我看一下这啥车啊？这是不是这车都都这么多灰啊？你都不开啊？不开啊？平常打车？天天打车？这什么车？

某网友：那个保时捷。

户晨风：别急别急，别走别走，我还没看清楚呢，这车我给你露着胎，我给你露着胎行不行？这车你都放这么厚的灰，你不开啊？

某网友：不开啊，平常家里人。

户晨风：你照一下那个车子上，你别急，你怎么这么着急走来的？又没人又没打扰休息的，这灰这么厚，你放这不开，你什么意思啊？

某网友：我平常不开车啊，我还没有学驾照啊。

户晨风：这车是谁的？

某网友：这车是我妈的。

户晨风：你妈放这不开是什么意思？

某网友：那我妈不开车。

户晨风：都放这么厚的灰了，这保时捷什么时候买的？

某网友：19年。

户晨风：19年不算老车，还是上一款的卡宴是吧？

某网友：对。

户晨风：多少个W？

某网友：这19年的时候我才十几岁，我还真不太了解。

户晨风：你这样，你不要照车牌，你照一下这个车尾左下方的那个标志，我看一下。车尾左下方，不要照车牌，车尾左下方是写的什么英文字母？

某网友：左下方没有标志，兄弟，左下方没有任何标志。

户晨风：没有标志？你这车不开？就这一辆吗？还有其他车吗？

某网友：其他车不在这个家。

户晨风：不在这个家？还有几套房啊？

某网友：两套吧。

户晨风：不是，你这个车不开，你放这不开，你什么意思嘞？

某网友：不开就不开呗，都放这么厚的灰了都不开。平时呢，你打着火让它运行一下，你车子会不会放坏？

户晨风：那可能呗。哎呀，你这真是，哎呀，这么好的车子放那不开，哎呀，都放出灰了，我的妈呀，哎呀，哎，你这车子你会放坏的，你得出去跑，车子得开，不开就真的会放坏，因为我当过机修工，我知道。

某网友：就是长时间不开，这车得有一年没人开了。

户晨风：哎呀，你这车子放坏了，我告诉你，你这车子都得直接都不能启动了，现在得拉到4S店得修了，不能启动。

某网友：那要是启动了咋办？

户晨风：启动了它那个发动机会有非常严重的损坏。

某网友：哦。

户晨风：是吗？对对对，所以你这个你得找个拖车直接拖到4S店，这个不能直接启动。

某网友：行，谢谢。

户晨风：行。胡子，这这这，哎呀，你家还有其他什么车啊？

某网友：我们家现在还有一辆华为的电车。

户晨风：多少钱买的？

某网友：M9。

户晨风：吗？还有什么车？

某网友：现在就这两辆了，我爸我妈现在平常也不工作，就不怎么开车出去。

户晨风：那你爹妈怎么挣的这钱？你爹妈有几个亿？

某网友：没有几个亿吧，我感觉没有。

户晨风：有一个亿？

某网友：有没有肯定有了。

户晨风：肯定有两个亿？

某网友：我不了解这个，确实现在不太了解。

户晨风：你爹是干什么的呢？

某网友：干这个投资吧。

户晨风：干投资？他搞股票的还是说什么天使投资还是干什么？

某网友：对对对，股票。

户晨风：股票？那启动资金哪里来的呢？

某网友：之前赚的呗。

户晨风：他之前是干什么的？

某网友：旅游。

户晨风：行业？那你母亲呢？

某网友：母亲现在玩，也不就是咖啡，可能干咖啡。

户晨风：那之前干什么？敏感的不要说，敏感的不要说。

某网友：也是旅游。

户晨风：行业？旅游行业？你是独生子女啊？对，还有两套什么房？

某网友：还有一套别墅，还有一套平衡，还有一套别墅。

户晨风：在什么位置？

某网友：这个小区隔壁。

户晨风：也是四五千万一套？

某网友：比这便宜点。

户晨风：大概多少？

某网友：两三千万。

户晨风：两三千？还有一套什么房？

某网友：还有一套就一般了，就是那种商用房，我觉得算。

户晨风：是多少平米？

某网友：100左右。

户晨风：哪个位置？

某网友：望京。

户晨风：大概多少钱？我不清楚，望京大概多少钱？

某网友：不是很，不是特别。

户晨风：对，大概，大概100平在望京大概多少钱？大概1000多？

某网友：1000多。

户晨风：你这房子，你这个房子是4000，隔壁那套别墅3000，7000，望京一套1000多，8000，你这三套房加起来快快一个亿了。

某网友：这个这个就对，差不多。

户晨风：吧？你爹妈没自己的公司吗？

某网友：以前有，疫情前有。哦，好，就咱不聊这个，我想问你点问题，就咱不聊这个家庭情况可以吗？

户晨风：嗯嗯，行行，可以。

某网友：嗯，说，嗯，就是我特别想问你这个，就是我经常，就最近我是这个月吧开始看你直播的，嗯嗯对，就很首先很欣赏你很多观点，嗯，但是呢，但是我觉得有，你有些问题啊，就比如说这个，我当时我不知道你的原话是怎么说，就是年夜饭那个问题。

户晨风：你知道吗？嗯，你这样来，先别说年夜饭，我看一下你家厨房，厨房，厨房可以把灯打开，灯打开，我看一下你家厨房，你先别说年不年夜饭了。嗯，你独生子女？对对对。嗯，我开着开着柔和的吗？行吗？你反正他们住二楼，他又看不到。哎，这厨房是真真真攒劲，这厨房是真攒劲，真大，招吵招吵，你怎么照一眼这厨房有什么不能见人的？

某网友：你看看。

户晨风：看这厨房，厨房真大，真攒劲的厨房，是搁这做饭？你这这一套大家看啊，就他这一套那个煤气灶，你看一下那个煤气灶，嗯，这一套对这一套煤气灶，这不便宜，这是进口的吧？

某网友：我不清楚。

户晨风：嗯，这是你家里这个确实是有钱，有什么说什么，这真攒劲，这个厨房啊。

某网友：不是，那咱们能不能聊点年夜饭？

户晨风：什么冰箱？看一下冰箱，你别着急关灯啊，他们在二楼睡觉，你着急关灯？这是什么冰箱？这个这个不认识，这个牌子我真不认识，这不认识这个牌子，不要不要露隐私啊，不要露隐私。

某网友：啊，没没冰箱。

户晨风：冰箱打开，冰箱打开，冰箱打开看一下，打开看一下，嗯。

某网友：打开有点乱，稍微有点乱。

户晨风：鸡蛋从哪里买的？

某网友：不是山姆超市，确实不是山姆超市，什么超市叫做两个D一个Mart，我不知道你知不知道滴滴Mart，我不知道你了解不了解。

户晨风：不知道，这个不清楚。你这个几个保姆？家几个保姆？

某网友：有一个。

户晨风：有一个就一个是吧？

某网友：但是我妈平常不太喜欢让她来，因为就不太喜欢外人在家。

户晨风：哎呀，你这家里啊，家里反正说实话，你这个别墅在北京确实还行，还可以。行了，还有什么想说的？

某网友：那咱聊一下那个年夜饭。

户晨风：先不聊年夜饭了，这样，我今天我再看第二个房子，来，我先不聊年夜饭了，来，今天来，稍等啊，有没有第二个想展示自己实力的？我原本我只打算连着一个就不连了，来，有没有有实力的？来，你得发个SC，我不是说要礼物啊，你不发我不知道谁要展示，我得给你点个关注你才能跟我PK得上，是知道吧？来，有没有第二个要展示的？那我今天我看两个，你这个我看这真是，我说实话啊，行，我还先给你挂了，行吧？嗯，好，感谢。

某网友：那我问你半天了，能不能聊一下年夜饭这个问题？你为什么不跟我聊呢？

户晨风：我改天再拉你，我说拉你就拉你，你看你到最后你骂我干什么？我对你态度这么好，你骂我干嘛？

某网友：那我向你道歉好吗？我向你道歉，那咱们说好了，连我就连我，我也用你微信。

户晨风：你看你到最后，我肯定我跟你聊，我说跟你聊就跟你聊了，你到最后再骂我一句。

某网友：行行，OK，我OK，那咱那咱就这样好。

户晨风：OK，OK，对不对？你到最后你整整骂我一句。这样啊，咱们今天再看一个豪宅，今天就看两个啊，不多看，我防止网友们晚上睡不着觉，就看第二个，后面不多看啊。来，有没有要展示的？好，读一下SC啊，不着急啊，不着急。xxxx总说，xxxx总咱们认识一下，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，xxxx总太通透了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，苹果车变成安卓车了，哎呀，那卡宴呢？你在哪？你开个卡宴你都是大哥，你别说在你老家了，你就是在一线城市开个卡宴都是大哥啊，一百多万呢，更何况是2019年的卡宴了，那是纯豪车啊，别吹牛什么宾利劳斯莱斯，那你开个卡宴都是那绝对是上桌先加菜。车子放那一年不开，那真是哎呀，心疼，看了都心疼。xxxx总说，破个例吧，等一下连我，车子可以展示，行，我连你，连你啊，连你。xxxx总说，保时捷马肯，我如果没看错应该是卡宴吧？应该不是马肯，马肯他的后面是溜背，卡宴是竖着的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，也许我看错了啊。xxxx总说，看看咖啡机，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，我先下一个啊，有个见长也感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总见长，感谢啊。好，xxxx总说，xxxx总又发了个疑问，电视台感谢xxxx总，感谢xxxx总。大多数家庭的年夜饭不如麦当劳好吃，解释一下，好的，我解释一下。

某网友：啊，我我这是什么礼物啊？这礼物这个特效这么厉害，这这啥礼物啊？星河入梦？这什么礼物啊？

户晨风：星河入梦？这礼物多少钱？这礼物啊？我这怎么没展示啊？这礼物多少钱啊？这星河入梦？这我吓我一跳，我这我以为这个这这好感谢啊，感谢这个xxxx总啊，星河入梦，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，不哎呀，感谢我xxxx总，以往那些感谢xxxx总，感谢感谢啊，刚才打断我的施法了，感谢xxxx总啊。xxxx总说，200电池的这个特效，我的妈呀，跟那个探测者起航似的，吓我一跳，你这个这个特效把我刚才的施法都打断了，正在施法都把我都打断了，虚惊一场，感谢啊，当然也很感谢了，感谢xxxx总啊，你这吓我一跳，我以为这是什么礼物呢，我的妈呀，吓我一跳啊。好，接着说啊，接着说啊。xxxx总说，好，我看一下，xxxx总说，大多数家庭的年夜饭不如麦当劳好吃，解释一下，好的，没问题，xxxx总，知乎上有个问题大家可以去看一下，就是有人问差不多的问题。差不多的意思就是说，户晨风说大部分家庭的年夜饭不如麦当劳好吃，大家怎么看？然后在这个问题里，很多人把自己的年夜饭照片给传上去了，大家可以自己去看。有一条评论应该是点赞第一的，有个回答是点赞第一的，那个回答是什么呢？那回答说，别再传你们的年夜饭照片了，我真怕户晨风又赢一次。你们可以自己去看，我告诉你们，你们可能就是说吃着自己家的年夜饭确实好吃。但是我还是那句话，麦当劳是对比的大部分家庭的年夜饭，别人家年夜饭啊，我告诉你，那你真是，我说实话呢，真是不好吃。大家可以看一下这个回答，还是那句话，大部分家庭的这个年夜饭，就是大部分家庭这个父母啊，他不是专业厨师，他做饭呢，一般一个家庭只有两个燃气灶台，只有两个灶台，一个锅，一个炒菜锅，一个蒸锅。年夜饭要做很多菜，前面的菜做好了，后面的菜还没做呢，前面的菜凉了，后面的菜又做好了，那个味道是真不好吃。我是这个意思啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。我的妈呀，怎么突然这么多特效啊？感谢我火箭总的建设，感谢火x总啊，感谢火x总啊，这个199电池这个特效太牛了啊，这真牛。第x总说，户先生，我想开直播连你，虽然不实力，但等了好久。一般平常啊，你就排队啊，不急啊，不急。F2总说，户子，连麦一下，排队好久，想了解一下就业问题。好，不急啊，要排队啊，要排队啊。这个叫x总说，或者我喜欢你，多少钱能娶你？能娶我是吗？你娶我干什么呢？你说我长得也不帅，也没钱，你娶我干嘛呢？感谢你啊，感谢你啊，就是你娶我是不是都比我优秀？你说咱直播间的各x总必然比我优秀，很多网友也比我优秀，你别娶我啊，别娶我。x总说，每次有钱人跟你聊专科和年夜饭，你都会故意拆开话题，户晨风先生，你在怕什么？战斗脸呢？不是故意拆开话题，我们的主要聊天是豪宅，别急啊，别急。杰姆x总说，脸我好，我现在就脸你啊。杰姆x总，我现在就脸你啊，先给你点关注，不点关注我脸不到你啊。好了，你开直播吧。开直播，你开直播吧，杰姆x总，你开直播我才能看你的那个房子啊，你不开直播怎么看呢？知道怎么开直播吗？点左上角推出我的直播间，然后回到首页，最下方中间有个加号，点一下，往左边滑一个开直播。开了直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字，户晨风就可以了。直接去啊，直接去啊，不急啊，不急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊，咱们等他开直播啊。今天看的第二个豪宅啊，第二个豪宅全是别墅啊。一个别墅都好几千万，这成都的这个房子是真便宜，给成都买个别墅，一千万就能买一个了，而且是很好的别墅。那个叫木马山别墅，还获得过什么国际上的设计大奖，就在双流机场旁边。我就准备买一个木马山别墅，你说我这辈子我在北上广上我肯定买不起别墅了，给成都买个住就行了。当然我现在肯定买不起，不行我先租一个，一个月租金大概3万吧。我这实力，我这辈子我也最多在成都买个别墅了，那跑马山别墅挺合适的，1000万给你装修好的，二手的挺合适的。好，不急啊，不急。来吧，来吧，123，你怎么用安卓手机啊？我苹果手机，123，好，没回音了。来吧，哎呦哎呦，这是我的小房间，哎呀你别说这还行啊。不动啊，不动，来，原地转360度，慢一点来。这个装修还可以，来，哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：多大平米？

某网友：三百零几，310左右。

户晨风：一平多少钱？

某网友：呃，六万一千八，一千八百万的房子。

户晨风：呃，不，没有，我当时买的时候是两千五百万。

某网友：为什么两千五？

户晨风：哎，不要敏感啊。

某网友：不要敏感，对，明白。

户晨风：明白，哎，呃，就是哦哦，就是哦，明白了明白了啊，好好好。

某网友：好，那你你你两千五买房子，你多有钱呢？你两千五买个房子？

户晨风：没有没。

某网友：有没有你干什么的？

户晨风：呃，没有职业。

某网友：没有职业。

户晨风：对你干什么的？

某网友：呃，就在家里面待着吗？

户晨风：钱从哪来的？

某网友：呃，钱家里面吗？家里面给你2000多万买买买买房子啊？

户晨风：对，我跟我老婆两个人一块住嘛。

某网友：那这个柜子里是什么？

户晨风：这柜子里是什么？

某网友：呃，雪茄，来看一下。嗯，呃，但是只有一点不多，嗯，我给你拿一盒出来吧。这玩意一盒多少钱？一万多，两万也有，就看你是哪个行，这玩意一盒一两万的。

户晨风：对，25根嘛，我的妈呀，这真贵啊，这比我直播间那个水晶球子都贵啊，这一个这一个。

某网友：还有一点就是因为这里我放的不是特别多，我这个地方就是有小孩住，然后我就放的少。

户晨风：不是你家里拿2000多万就剩三个了是吧？不，这只是我放在上面快速存化的，你真会享受，你真会享受。你钱从哪来的？家里的？家里干什么能给你2500万买房子？

某网友：收租的。

户晨风：跟哪收租啊？

某网友：上海跟北京吧。

户晨风：你爹是干什么的？

某网友：收租的。

户晨风：你收租，你收这么多钱，收2500万给你买房子，他能收多少租啊？

某网友：没有没有没有，一年大概在300到400。

户晨风：你这也不够啊。

某网友：那不是那个每年都有吗？又不是一年一年收一年吗？他每年都要收吗？

户晨风：你收三四百万，你收，你光你买这房子，你得收个六七年才够。

某网友：啊，呃，是这样，但是家里x总归有点积蓄嘛，对吧？你什么房子？大平层。

户晨风：我的意思你爹收租那个房子，什么房子啊？

某网友：厂房，小厂房。

户晨风：你爹的厂房从哪来？从哪来的？

某网友：呃，就是就是自己的，就是自己以前买的。

户晨风：以前买的，钱从哪来的呢？

某网友：呃，钱就是自己以前做生意的。

户晨风：嘛，看一下客厅，看一下客厅。

某网友：好，稍微有点卡可能。嗯，哎。

户晨风：这房子确实300平的，但是这个客厅装修好老气，太老气了，这真大，15年了装修，15年了，这房子真大，确实大，300多平，你买的二手的是吧？对，真大，这房子，你看那边餐厅。关掉WiFi用5G，用5G，关掉WiFi，太卡了，确实大，都是空地，都是空地，123，好，这房子确实大。有什么错？什么123？看一下主卧，主卧看一下主卧，确实大，上海，上海哪个位置？大概不说小区，大概哪个位置？

某网友：大概不说具体小区。

户晨风：大概大概。

某网友：中环外吧。

户晨风：中环外。

某网友：中环外，中环外行。

户晨风：对你家里没人吗？就你一个人啊？

某网友：就你一个人在家里？有有有，我跟我老婆住，然后我那个就有的地方就不展示了。

户晨风：对对，主卧主卧还没看呢，我还没还没还没看到呢。

某网友：主卧不是你这好主卧，主卧大，真大的主卧，确实大，这个装修就是老前锋啊，老前锋主卧。

户晨风：大。

某网友：对。

户晨风：然后卫生间就先不看了，卫生间就我们卫生间是四房四卫的，你是四厅的。

某网友：然后不是你家里这破不是啊，你先别，我先给你闭麦了。你家你花2500万买房，你都不能花个5000块钱装个全屋WiFi吗？你这都能忍吗？呃，我装了，我们一年是3000块钱，但是我也不知道他怎么装的，就不知道怎么弄。

户晨风：你纯被坑了，来，我告诉你啊，这几天因为我一直在连这种大房子，都是几百平的，我告诉你，我现在我成我我现在啊，我承接这个WiFi改造业务啊，我发现很多住豪宅的人那个WiFi质量极差极差，哎啊，当然开玩笑的，开玩笑的。嗯，通透一点，这真大，这孩子跟这玩真爽，找孩子，你孩子就是这个捉迷藏找一会，对，房子真大，这住着真得劲，稍微好点房子住着得劲，我的妈呀，真通透，这房子真大，比我家客厅的大一倍，大一倍，会比我家客厅。你搁这孩子随便跑，这孩子随便跑跑着玩啊。看厨房，看厨房，看厨房是嗯，看不到头，卧槽，一眼都感觉看不到头。嗯，看厨房，厨房真真通透，放下放放了还等他就有点掉价了，有点掉价了啊。嗯，这个。

某网友：这个。

户晨风：这个这个这个是有排面，这个有排面啊，这个有排面啊，但不针对任何品牌啊，别起诉我。嗯啊，基本上全屋加格纳，洗碗机，洗碗机加格纳的是吧？对，洗碗机加格纳的应该是至少2万块，至少2万块。

某网友：然后这边都是加格纳微波炉，咖啡机，烤箱。

户晨风：蒸箱，瞅着就得劲，这房子瞅着就得劲，你别看它这个房子15年了，就瞅着就得劲，这房子冰箱也是。

某网友：是。

户晨风：看一下冰箱里面都什么东西？看一下冰箱里面都什么东西？就放水，就是山姆买的吗？

某网友：对，但是我基本上去CASCO比较多。

户晨风：CASCO可以，这个房子你买回来之后没有重新装是吧？

某网友：稍微弄了一点点，就比如说这个地方这里稍微弄了一点，然后这边稍微弄了一下，然后把那边打出去了一点。

户晨风：几个保姆？

某网友：两个。

户晨风：两个保姆，保姆开多少钱工资？

某网友：两万六一个，是一万六。

户晨风：你给保姆开这么高？怎么会给开两万六呢？

某网友：带小孩吗？一个两万六，一个一万六。

户晨风：一万六的是干什么的？

某网友：16000也是育儿。

户晨风：扫26000，你这一年工资给他开30万啊？

某网友：对，30多一点，然后两个加起来大概是40。

户晨风：你先回你那个办公室，回你办公室好，你比你，你比那个住1600平的那个大气，你比住1600平的这个大气啊。连WiFi，连WiFi，你这WiFi可以，嗯嗯，26,000一个月，这这这26,000，这绝对绝对高工资啊，这绝对高工资了啊，26,000啊，是不是住上海300平大房子，你这26,000绝对够了。你有法拉利啊？

某网友：对。

户晨风：法拉利哪个型号？我不知道多少钱买的。

某网友：380。

户晨风：这个你380，你钱从哪来？

某网友：家里给的。

户晨风：你别老说家里给，家里给的。

某网友：你家一年收租才收三四百，你这消费明显不止这个水平，钱从哪来的？家里给的。

户晨风：我信不信信啊？我就算你家一年收租收四百万，你这消费水平它绝对不是这个水平的。

某网友：但确实是我们说了好多年了。

户晨风：你爹妈在哪哪个城市？

某网友：上海人，然后我老婆的家里是北京人。

户晨风：你爹妈住什么房子？

某网友：我爹妈住普通的房子，就是正常的房子，三房，多少平米？不大，就有两个地方，一个是100多的，还有一个比较大，还有一个就是200多。

户晨风：刚才想说400多，然后改成200多了？没有，200多是200多。

某网友：还有什么玩意要展示的？速度。

户晨风：你要看看车吗？

某网友：看车，你这地下车铺更没信号啊？

户晨风：有信号，有信号，那行去吧，我先给你闭麦，我防止你在路上有噪音，去吧。好的，来问你个问题啊，风哥，我们天x总说，问问保姆过年吃麦当劳吗？是不是吃吃是吧？好，感谢风x总啊，感谢风x总。行，看车啊，看一下法律，这是二什么玩意？我也记不住那个型号啊。来，我先给对方闭麦啊，你注意保护隐私啊，注意保护隐私，上头遮起来，遮起来，我先给你闭闭闭麦，我先把画面给你关了。哎呀我的妈呀，个上海住三百多，两千五买的，我的妈呀，这房子真大，客厅比我家都要大一倍，小孩搁里面跑随便跑，你养个宠物搁里面随便跑都不带挤的，随便随便整，真得劲啊，这大平层得劲。我说实话，我个人来讲，我更喜欢大平层多一点，因为我买不起别墅。大平层呢，怎么讲呢，就是说买不起还租得起，大平层真得劲，真得劲啊。

某网友：哎呀，CW中，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀。

户晨风：哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀，哎呀。

某网友：哎呀，哎呀，哎。

户晨风：哎呀，CW总说，说一万遍，把随机送路人钱金额提高。

某网友：哎呀，收到，小胡收到，CW总，小胡收到，哎呀，再次感谢我CW总，真是你这太破费了，CW总，哎呀，你这这这这这你这几天呢在。

户晨风：小胡直播间消费了好几万了，哎呀，CW总，再次感谢，再次感谢，再次感谢，哎呀，CW总在小胡直播间就这几天啊，就这几天，这三天，这四天，这五天，消费好几万了，真是破费了，真是破费了，因为谁的钱他都不是说大风刮来的，都不容易，CW总也不容易，真是破费了，CW总，小胡收到，收到，绝对没毛病，感谢CW总，不急不急，今天晚上流水又两万了，这个月轻轻松松突破十万，已经十万了，再次感谢我CW总，再次感谢我CW总以及直播间的各x总。到车库了没有？哎呀，不要漏车牌，到了新的没有？车牌对，新的，哎呀，真是什么型号？这是啥型号？这是296，巴拉利296，我的妈呀，真漂亮啊，哎呀，太漂亮了，哎呀哎呀，这笼肚真大，哎呀，这尾巴，哎呀，这个这个，哎呀，这个尾巴太漂亮了，哎。

某网友：呀，这这这，点着点着点。着我，我没带钥匙，我现在上去拿钥匙来得及吗？你真是正在信头上的，你给我浇灭了，等我一分钟，等我一分钟，我上去拿，赶紧。上。去给。

户晨风：你闭麦，你这人真是正在信头上呢，你给我一盆水浇面了，你可这哎呀，你真是掉链子，真是哎呀，先给你闭麦，先给你关闭画面啊，别漏隐私了，照地上，别漏隐私。

某网友：你正在信头上呢，跟我说没拿钥匙，你走半天钥匙不拿，你走半天。

户晨风：哎呀，这这是真的，这是真的，300多买的是吧？380万买的，哎呀，真是人比人哪，真是不能比，我买个特斯拉20多，我都咬牙咬了一年了，都没买得起，牙都咬碎了，咬得滋滋冒血，卡里钱不够啊，你再咬牙他付不起啊，人家买个380万，哎呀，三百八买个奔驰大计还得剩一百六万，那奔驰大计搁这车面前都是地中地，你奔驰大计多少钱啊？现在就一百一百大几十就够了，二百多都不需要啊，一百八一百九都能买个新的奔驰大计，你买这车你还得剩二百万，你把就是三百八是吧？买个奔驰大计还得剩二百万放银行吃利息啊，一年都得再吃个五六万的利息，你就说这钱，你就说这钱真是够不够吧？你就说真是有实力，这是真有实力，哎呀。好，再读下SC啊，x总说，户啊，你昨晚真的飘了，上海市区6000万别墅你居然说不咋地，整的好像很便宜啊，感谢x总，感谢x总，小户不飘，又不是我的别墅，对不对？我是相比较之前那个1600平的而言，相比较而言啊，当然了也很厉害了啊，感谢x总啊。好，这个叫AS总说，主播看看我家的收藏，哎呀，你就就别看了，我一看你也，我说句不好听的，就你这个实力可能，嗯，就不看了吧，因为今天比较晚了，直播间现在十几万人，我就今天就连到这了，因为我们是市场化，你知道吧？我不可能说谁都连，好，再见啊，不是再见，改天啊，改天。卡x总说，几千万的房子WiFi为啥一股安卓味？是这样的，很多人住大别野他就知道安卓WiFi，真是让人受不了，感谢卡卡。

某网友：总啊。

户晨风：H&A总说，户子问问这哥们上海啥区的就知道了，好的，我等一下问一下，感谢H&A总啊。H&A总说，悠悠的户，改天没人秀的时候看看我寒舍，哎呀，好的，没问题，到时候看一下H&A总的豪宅，感谢H&A总啊。这个叫好，我们看他好了没啊？钥匙拿到了。

某网友：了，好了。

户晨风：来吧，来，拿到了，好，来点。

某网友：一下你。

户晨风：怎么一个人停两个车位？

某网友：啊，手机放。

户晨风：后面怎么一个人停两个车位啊？这我两个。这俩车都是你。

某网友：的，我还有一台车，我还有一台车，但是那台车今天没停。

户晨风：这那台什么？

某网友：车，理想。

户晨风：那把车点着。

某网友：我手机放后面，好。

户晨风：吗？可以，没问题，没问题。

某网友：我就下一下在这听个声，不然脸。

户晨风：来牙了，行行。

某网友：行，没问题。

户晨风：来吧，往后，往后，往后看一下，等一下，真漂亮，真漂亮，晚上一开真漂亮，这车真得劲，真漂亮，看一下前面，看一下车头，别连上WiFi了，看一下车头，真漂亮，这声音就对了，这就对了。哎呀，这真是没有花钱的不是啊，这真是没有花钱的不是啊，真漂亮啊，太漂亮了，哎呀，这晚上这看一下真得劲，哎呀哎呀，这这这真真。

某网友：哎呀，看一下里面，太纤维座椅。

户晨风：哎呀，太纤维的。

某网友：哎呀啊，然后坐上去，坐上去，坐上去，OK，哎呀我的妈呀，这个味马上就对了，这这这这太对了，这太对了，哎呀哎呀，能能听到声音。

户晨风：吗？能听到，能听到，哎呀，这个味太对了，哎呀，这个小彪往中间一放，哎呀哎呀，真是让人充满欲望，让人充满激情，哎呀哎呀哎呀。

某网友：给你开个东西看看什么东西。

户晨风：哎呀，这这威威多少啊？威威威几啊？V6，V6，V6，V6，双双那个。

某网友：双T是吧？两个T的，2.99T，但不知道是怎么样的，我也不了解型号，法拉利的东西都不需要了解，都是最顶级的，不需要了解。行啊，把车把车熄火，上楼我跟你聊聊。

户晨风：太对了，这红色座椅，哎呀，太对味了，哎呀哎呀，这红色座椅没什么了解，哎呀，这哎呀。

某网友：太对了，我不露车牌，我不露车牌，然后给你看看我们小区的，不用不用，看一下吧。

户晨风：看一下。

某网友：看一下吧，看一。

户晨风：下吧，不露车牌啊，不露车牌，看一下吧，哎呀我的妈呀，我的妈呀，闪灵来，下一个。

某网友：个没有，这是鼓，这是那个魅。

户晨风：影吧，魅影，魅影，魅影，哎呀，这小区住的，哎呀哎呀，保日节，保日节，真是带派啊，太带派。

某网友：了，我给。

户晨风：你露露一点点蓝的，蓝的这个特斯拉100多万的，这个特斯拉100多万，这是最早期的特斯拉，一几年的时候这100多万，这特斯拉当时能买得起这个的，我告诉你，绝对是有钱的，当时能买100万，一几年应该是15年16年特斯拉。行，你先上去，先上去，你先上去，不用展示了，我先给你闭麦，你先上去，先上去，你卡卡先上去，先上去啊。能在这小区住的那真是没钱你住毛线的，你先上去，我再问你几个问题，你先上去，我先给你闭麦了，你上去，我问他物业费多少一个月？物业费多少？哎呀。哎呀，这就是三百多万买个车子，怎么舍得的？这怎么舍得的？我的妈呀，我说实话，我现在卡里我才十几万，我卡里还没三十万呢，我卡里有三十万，你让我去买特斯拉我都不舍得，真是不舍得，我跟你讲，我说实话，我这破车我现在开我妈的那个车，我也是开，反正能代步就行了。你让我花二三十万再买个新车，我是真不舍得，不是说没有这个钱就不舍得，你知道吗？就他花300多万380万买个法拉利，怎么舍得。

某网友：的。

户晨风：哎呀，到了没啊？到了，这是我的鞋，哎呀，你这么多鞋穿的过来吗？我的鞋看到了。

某网友：看到了，穿不过。

户晨风：来吧，进你那个那个那个，进你那个地方，那个那个办公室啊。

某网友：我进了。

户晨风：进了，进了，你买这个车花三百八是吧？你怎么舍得的？你。

某网友：车子嘛，他这个东西随便玩玩对。

户晨风：吧，你你你这你。

某网友：这房子随便玩玩，这个车。

户晨风：你这房子一个月物业费多少？

某网友：啊，四块五还是四块六一个月。

户晨风：多少钱？我也忘了，四块。

某网友：五，三百平一个月三。四，我这个我还真的没有细算。

户晨风：过，一个月估计物业费一千五左右吧，一千五还好，一千五不贵，我真。

某网友：的没有细算。

户晨风：过，真的没有细算过，这不是我在教对，我再问个隐私的问题，方不方便？

某网友：问，可以。

户晨风：很隐私，你卡里有多少个？

某网友：W，我的卡吗？我怎么跟你说？我没多少。

户晨风：大。

某网友：概几位数？

户晨风：大。

某网友：概几位？

户晨风：数，大概6位吧，个十百千万十万，你敢这糊弄谁呢？我都有六位数，你敢这糊弄谁呢？

某网友：这个六位数不是我那个现在有的是我每个月有的。

户晨风：你每个月谁给你呢？家里人，家里人，你不出去工作？你不工作啊？我不工作，我没有工作，你什么学历啊？

某网友：我是大学吧，基本啊，我也不知道是基本就是大学，250QS250，你家人一个。

户晨风：月给你六个数，几开头？一嘛，就一个月给你十万生活费嘛？对，差不多，但是这些费用里面包含了很多，你买车钱从哪来的？

某网友：刷卡，卡。里。

户晨风：的一个月给你10万，你再涨好几年才够380。

某网友：万，刷卡又不是刷我的卡，然后我这里有两个小东西，我给你看一下，小熊宝马m4的小熊，你买的宝马m4？对，但我卖了，还有一个这个马丁。

户晨风：的阿斯顿马丁，你买的？对，都是我自己买的，那你这十万生活费明显不够啊，还是不够，你爹你爹不是收租的吧？你说这话你跟糊弄傻子似的。

某网友：真的是，真的是没骗。

户晨风：你，你纯个儿跟我扯犊子呢，你买这几辆车加上你乱七八糟花的，你都花三千多万了。

某网友：没骗你。

户晨风：你收租到底收多少一个月？到底收多少？你这样你说的部分事实，你爹不止收租，你爹还有其他收入？没有没有没有，没有其他收入，一年收租收多少？

某网友：就刚。

户晨风：刚说的那么些，你跟他互弄鬼呢？你这些消费加上你的车子，加上你每个月给你的生活费，加上你这房子，都三千多万了，怎么？你爹收租收十年租全部给你啊？又不是我，又不是10年前开始收的吗？那你爹你这钱怎么挣的？你爹是干什么的？

某网友：就是收租的，平时钓鱿鱼，你独生子女吗？对的，独生子女，你孩。

户晨风：子一个月花多少钱？

某网友：你几个小孩？一个一万六，一个两万六，我。

户晨风：知道，我说保。

某网友：姆不是保姆，我说你几个小孩？两。

户晨风：个，一男一。

某网友：女。

户晨风：对，小孩一个人一个月花多。

某网友：少？没算过，这真的没算过。

户晨风：你说收租，你家房子在哪？

某网友：收。

户晨风：这么多租？这个就是厂房嘛。哪个城市？哪个城市？

某网友：这个我就不说了，我不方便说。

户晨风：你老婆家里是干什么的？

某网友：收租的。

户晨风：给我扯犊子搁这？

某网友：收租的。

户晨风：我搁这扯犊子？你扯吧，扯犊子吧。你跟你老婆怎么认识的？

某网友：怎么认识的？就这么认识的呗，就是很正常，就是很正常的，大家谈恋爱怎么认识的就是怎么认识。怎么认识他的？开始，开始不开始胡编乱造了。

户晨风：从开始胡编乱造了？就是朋友介绍的吧。

某网友：嗯。

户晨风：行了，还有什么想说的？你开始，你，你现在你谨小慎微了，一开始还比较坦诚，越来越谨小慎微了，开始编了。

某网友：没有，没有，我没编，真的没有编。

户晨风：从一开始的展示到现在，开始胡编乱造了。

某网友：这个没有什么好胡编乱造的，这个就是真实情况。

户晨风：行了，还有什么想说的？

某网友：没有了，祝你越来越好吧，好，前程似锦啊，好，拜拜，好，拜拜。

户晨风：好，读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个啊，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。感谢啊，xxxx总说，这个叫安卓房啊，全无WiFi弄好了，改天再连麦，好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，没毛病啊。这个叫不x总说户子啊，我堂弟去年安卓，安卓身份啊，同等学历考研，双飞成功，过几天继续报道了，能祝福一下吗？好的，没问题啊，祝你堂弟啊越来越好啊，这个一定能成为世界500强的管理层啊，早日走向人生巅峰，购买力越来越强，爆赞。这个这个xxxx总说，估计他爹开大G啊，感谢xxxx总啊，那估计是的啊，那那那买个大G对于他这个家庭来讲那太简单了啊。xxxx总说睡不着了，睡不着了，求求放点啊其他节目吧，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好啊，行了，咱们今天就播到这吧啊，好，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，不着急啊，不着急啊，稍等啊，稍等啊，这个人怎么，哎呀，我又有bug，我看不了。好，上完误造啊，上完误造，哎，又有bug。尤其要感谢xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，感谢各x总，好玩玩，拜拜，玩玩，拜拜。