户晨风：xxxx总说，护士在酒店吗？在酒店呢，xxxx总在酒店。我今天我这个出来这个出差了，出来拍视频了，现在我人在这个贵阳呢，贵州贵阳贵阳市。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。刚开播啊，刚开播好，别急啊，稍安勿躁啊，拿个水。好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，刚开播啊。大家都吃晚饭了吗？大家住的房子都多少平米啊？可以扣在公屏上啊，扣在公屏上啊。大家这个住的房子都多少平米啊？好，不急啊，不急，稍安勿躁啊。大家住的是几室几厅？房子多大平米？扣在公屏上。全款还是分期？分期分了多少年？可以扣在公屏上。外乡有人说住了500平，那你是吹牛，那500平那你是吹牛。有没有住500平的？有，但是你是吹牛。好，不着急，不着急。有人说住50平，那这个你是诚实的，这你没有撒谎。住50平这个是比较实在的，可以扣在公屏上。住20平的，住10平的，还有比10平更小的吗？咱们说实话说实话，你别个人一扣扣几百平。xxxx总说，感觉贵阳怎么样？没去过，有点想去。感谢xxxx总，感谢xxxx总。贵阳怎么样？我说实话，我来过贵阳来过可能三四次，前些年也来过。这是一个什么样的城市呢？我觉得这是一个很普通的一个城市，但是挺凉快的，说实话。你看啊，现在无论是成都啊，上海啊，深圳啊，北京啊，都热得不得了。这儿真挺凉快的，20多度，最热30度，30度。所以说这凉快确实不错，适合因为它贵阳算山区，就适合逛，就是说来这儿待两天还是不错的，尝一尝美食，吃一吃。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，不急不急。这个叫哲x总说，我住120平米。120平米的话，一个标准住宅吧，说实话，能住120平已经不错了，已经不错了。就如果说你住房子能住120平，130平，140平，你就是小康家庭了。很多家庭住房子都是100平米以下，当然小县城不算啊，那小县城房子便宜。你在这个比如说二线城市，一线城市，能住个100平以上的，100平以上的，那你就混的不错了，真不错了，无论租的还是买的。因为在这个这个二线一线大城市，很多家庭就是一家三口，甚至一家四口，都是住个比如说八十多平，七十多平，很多甚至六十多平，挺小的。好，再读下SC，不急。这个叫33怎么说？户子，iPhone16标准版值得购买吗？值得购买。但是我说实话啊，就是如果说你的预算特别紧吧，你说我的预算只有说4000多，因为现在iPhone16的话算上国补的话只要4000多。你说我预算只有4000多，那你就iPhone16绝对没毛病。你说我的预算要是能再多个七八百块钱，直接买iPhone16 Pro，国补完之后这个算上什么平台优惠啊等等，也就是5000出头。所以说就如果说前景吧，iPhone16一点毛病都没有。我告诉你，苹果的任何一款产品，你买的都不会吃亏，在同等价格区间里都是最优秀的。就主要是取决于你钱包的厚度。好，不急啊，不急，咱们马上开始连线啊。好，我先把连麦钮打开了啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，不着急啊，不着急，咱们马上开始连线啊，马上开始连线。外下有个叫xxxx的说，户哥给我转点钱。你这是纯乞讨，你看我又不欠你的，你没钱花了，你让我给你转，你哪有这个道理啊？是不是我又不认识你，我又不欠你的。你就是说我们进入社会之后，双方是干什么呢？是双方互相产生利益关系，我给你钱，你能给我带来什么？我不可能白给你啊，是不是？你包括你去上班也是，那公司不是白给你发工资的，你得给公司带来利益啊，而且你带来的利益要大于公司付给你的工资，那这样子才是一个正循环。所以说你这就纯乞讨，你这乞讨我说实话，你还没路上乞讨的能提供情绪价值。为什么路上乞讨的都搁路边，我说句不好听的，磕头还去编一个那种故事。真乞讨我就不说了，那个假乞讨的还编个故事，还跪地上磕头。你这个直播间抠几个字，我就把钱转给你了，那可能吗？那不可能的，你钱没有这么好挣。好，不着急啊，不着急。这个叫x总说，户子你能助我的朋友xxxx总直播越来越好吗？好的，没问题啊。我是户晨风，我现在在这个叫贵州省贵阳市啊，助这个罗总的朋友xxxx总啊，直播越来越好啊，直播间在线人数早日突破10万，爆赞。好，马上开始连线啊，马上开始连线，别急啊，别急。好，我看连谁啊，连谁？稍安勿躁，稍安勿躁。你好，请讲说话。下一个，下一个，别急别急。你好，请讲BO说话，BOBO讲话。

某网友：喂，说啊，就是呢，户哥安卓手机能用吗？

户晨风：安卓手机当然能用。

某网友：那就是问一下。

户晨风：有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总舰长，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。说着说着话人就没有了啊，下一个，下一个。来直播间视频PK露脸流线，视频PK露脸流线，WAY说话，WAYWAY说话。喂喂，WAY在吗？下一个，这个讲说话，对我说的就是你，说话。这个叫狭说话，狭说今天咋回事，这么多人麦有问题。来，我把连麦钮关了，我把连麦钮关了，重新打开一下。诶，这连了好几个都没声音呢，这咋回事啊？来，我重新连啊，重新连，别急啊。UAE说。

某网友：话UAE，诶你好，户子。

户晨风：我。

某网友：想问一下那个电竞手机您怎么看？

户晨风：电竞手机啊，电竞手机就是卖给城乡结合部的这个中专生和大专生。

某网友：我觉得也是，因为我感觉现在普通的一个安卓机就能达到电竞手机就是能干的都能干。

户晨风：电竞手机太丑了，太丑了。当然我没有说瞧不起这个中专生大专生的意思，没有这个意思。电竞手机太丑了，只有城乡结合部的那个中专生大专生会买你这玩意。我说句不好听的，那个电竞手机它不便宜，真不便宜。就你有这个钱，我不说你买个二手iPhone，你去买个小米，你甚至你去买个华为，我觉得都没没什么。你去买个什么所谓的电竞手机啊，这个我那玩我说句不好听的，黑不溜秋的啊，是工设计极其难看，又大又厚。你什么人会买这东西啊？就整天碰碰这玩游戏的。

某网友：关键是玩游戏的体验还不好啊，是不是？这游戏体验也不好，为什么它整体性能还没跟iPhone差远了，它再厉害它芯片比苹果的还厉害啊？

户晨风：确实，因为我现在用的是那个某某，然后我觉得这个手机它的系统真的特别烂，就经常比如说打电话突然就黑屏了，就是很烂的系统。那你怎么讲呢？就是人要为自己的这个叫认知买单吧，你也算是为自己的认知买单了。

某网友：好的好的，谢谢户子，我准备换苹果。

户晨风：你是中专还是大专？

某网友：我是中学生。

户晨风：中学生什么意思？

某网友：就是就是职高。

户晨风：吗？成年了没有？没有成年立刻给你挂掉。

某网友：成年了。

户晨风：现在你在全校这个排名是多少？

某网友：全校大概排名前50吧，前50。

户晨风：高几？

某网友：高三。

户晨风：高三，塑料英语怎么说？

某网友：塑料我不会，我是未成年，对不起。

户晨风：是这个，你未来会是一个中专生或大专生，知道吧？我没有说攻击你的意思啊，因为你连最基本的这个诚实这个品质都没有。你还全校前五十，塑料英语怎么说啊？来直播间给我扣在公屏上，叫plastic，跟我读plastic，塑料啊，塑料制品知道吧？还给我搁这装全校前五十，两句话就就把你给问住了。就是你以后是就也会是一个中专生或者大专生的，知道吧？所以说你用这个电竞手机也没毛病啊。好吧，当然我很尊重你啊，我希望你前程似锦，加油，爆赞。

某网友：你好。

户晨风：户哥你为什么要用别的主播的这个头像？

某网友：啊，我知道你妈的那个笔，傻逼，你还记得我妈废物，傻逼的东西。

户晨风：我操你妈，你是不是脑子有问题啊？你换了几十个号连我了，你是不是脑子有病啊？你这缠着我不放啊你。

某网友：你他妈的病，你真恶心，你别直播了。

户晨风：不是，你能不缠着我们？我都拉黑你很多号了。因为我为什么拉黑对面？我跟大家讲一下，就对面可能有心理疾病，你知道吧？我都跟他说过无数回了，我不想连你，我不想跟你聊天。然后对面呢，就不停的换号，不停的要申请跟我连线PK。我，你能不连我吗？

某网友：你不是说每个人都可以连你吗？你不停的疯狂的连了几十次了，这一两个月连了几十次了，你不能这么疯狂啊，你要尊敬一下，我不要攻击。

户晨风：我非常尊重你啊，我跟你讲道理，我之前跟你讲过了，我说你不要再连我了，你不喜欢我是吧？好，我尊重你，你拉黑我就可以了。那你为什么要换了几十个号不停的连我呢？

某网友：交流不同观点啊，我不想跟你交流了，因为咱们已经连过几十次麦了，我不想跟你交流了。

户晨风：你确定不交流是吗？你确定吗？我确定，我求你，你别连我了，行不行？

某网友：那我我其实向你道歉呢，你之前发有个切片说，每个人每个攻击你的人都应该向你道歉，对吧？然后我我觉得骂你确实不对。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达我来向你道歉啊，道完歉我就走了。

户晨风：那你走吧，好，我接受你道歉了，你走吧。好，我操你妈的。

某网友：个饼钱真心了。

户晨风：哎呀，这个人精神病，要给他闭麦。哎呀，这个真的就是有些人真的偏执啊，极端啊，又偏执又极端啊。这些人我都不知道他爹妈怎么养的。

某网友：简直是太可恶了。

户晨风：你妈在旁边？有女的？你旁边有女的？谁谁？

某网友：不是你管谁啊？

户晨风：你旁边女的是你妈进来了？她在屋子里面骂人？她妈进来了？应该是个学生，应该是个很偏执的一个学生。中专还是大专？中专还是大专？

某网友：职高。

户晨风：职高那就合理了，这更加合理了。来，我你看。

某网友：不起职高。

户晨风：我没有看不起啊，我说合理了，就你的能力和职高是匹配的，我是这个意思。这怎么能是看不起的？那你你你，我问一下你，你母亲是做什么工作的？

某网友：没工作。

户晨风：没有工作？没有工作那你父亲呢？

某网友：也没工作。

户晨风：那你家里面吃喝拉撒怎么办呢？你上学不得花生活费啊？

某网友：我奶有低保。

户晨风：你奶的低保也不够养你一家人呢，你这样吧，我每天都吃馒头。你这样，你把手机给到你母亲，我跟她能不能聊几句？当然你先去咨询一下她愿不愿意，我跟她聊两句行？你问一下，我很尊重的，你放心，不急啊。

某网友：你。

户晨风：好，不是，你怎么还有精神分裂？你怎么还有精神分裂啊？我要是我孩子在家这样，我都害怕。你怎么精神分裂？我怎么非说自己是江苏人啊？什么我说你是河南人，还非说自己是江苏人？你这个人，你还精神分裂，你这个人你去医院看看吧，真的，你不行挂号费我给你。我说实话，你明天你去你们本地的这个叫公立三甲去挂个精神科，我给你出挂号费，行不行？

某网友：我们这只有二甲，没有三甲。

户晨风：你二甲精神也有精神科，你挂一个，挂一个，我给你出挂号费，行不？

某网友：行，那你先出。

户晨风：你得去证明，你得录个视频呢，你得证明看呢，你不不然你骗我钱呢？你给我上个舰长。到你上一边去吧，你给他挂了啊，给他挂了，给他挂了啊。好，读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。x总说，户子啊，你昨晚录SC的看微好，我先去看微啊。x总说，我问你啊，其实你有没有那么一下下可怜过粮子？他那种赚钱方式也太伤身体了。我一直都非常的理解和同情粮子，所以每次我都在劝他少吃，去接受正规的治疗，去三甲医院。所以说我是非常的这个同情他的。感谢x总啊，感谢x总。好，下一个SC啊，这个植x总说，户子心想演员已就位。感谢植x总啊，感谢植x总。我真不认识啊，我真不认识他，我怎么会认识他呢？为了治疗去三甲医院。请讲，请讲。来，慢有回音，把那边声音关一下，快。

某网友：点啊，我给你听首歌。

户晨风：来，什么歌？你先说什么歌，先别放，我给你闭麦了，我给你闭麦了。好。

某网友：歌，正常的歌，中文。

户晨风：歌，来，你在哪个城市？

某网友：我在四川。

户晨风：哪个城市？

某网友：我觉得这首歌是好歌。

户晨风：哪个城市？我给你闭麦了，给你闭麦了，不要放歌，不要放歌，说事说事啊。感谢，感谢这个炒管啊，刚才那个上一个骂人啊，感谢炒管，感谢炒管。来说事啊，说事，给你闭麦了啊，直接给直接给对方挂掉啊，直接给对方挂掉啊。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫BO总说，拆迁分了600万，留200万买房，孩子英语好，想让他这个上纽约大学，有必要咬咬牙这个初高中读国际学校吗？你读不起，你读不起。为什么读不起呢？600万的话，孩子根本上不起这个高中读国际学校是吧？没必要。你高中读普高，如果孩子心理承受能力差的话，你就读国际学校。你这600万紧吧？你想600万，你拆迁拆了600万，孩子呢？然后呢？你现在买房要花200万，还剩400万。400万如果说你想读这个上纽，我重新来，重新来，重新说啊，把我都说乱了。你现在拆迁分了600万，你想留200万买房是吧？还剩400万。然后你想上上纽，就上海纽约大学，那你读毛线国际部啊？啥都不了解，上纽是正常高考录取啊，高考的提前批，看的是高考成绩和雅思成绩以及校园面试。所以说你想上上海纽约大学，你读毛线国际部啊？读国际部考的是美国纽约大学本部。啥都不懂。所以说你孩子要去读普高，雅思要考到6.5，能不能明白？然后读上纽的话，400万是绝对够的。为什么？上纽一年学费加生活费大概是这个25到30万，读四年的话120万。但上纽的话，他后面一年或者两年要去纽约，纽约去一年的话大概是要花个六七十万。所以你的钱很紧吧？够不够？够，但紧吧，知道了吧？下一个，下一个。我看下个连谁啊？不着急啊，不着急。这个咋回事？正在互动中，我跟谁在互动啊？好，再读个SC。吃牛肉不要面牛肉x总说，户子这个直播后人气上了一个新高度。感谢牛肉x总，都是各位网友各x总捧小护，都是各位网友各x总捧小护，感谢各x总。神x总说，户子直播引出多少精神不正常的3D，也算为社会做贡献了，这个冒头x总比隐身的强。感谢神x总，感谢。我也不知道为啥，就是上麦就有些人确实有一点不大正常，咱有什么说什么。好，下一个，下一个。这个叫女神的说话。

某网友：喂。

户晨风：喂，直接。

某网友：表达我脸，我是一个北京人，然后家里拆迁分了六套房子，还有大概800万的这个那个就是拆迁补助。然后我现在上大专，然后希望户子给点建议。

户晨风：你房子什么时候分的？

某网友：得十年前了，然后最近两年刚回迁过来。

户晨风：你爹妈是干什么的？

某网友：我妈妈是苹果售货员，现在一个月挣一万五。我爸爸是苹果维修员，一个月也挣一万六七，他有一个小店。

户晨风：你爸妈是在苹果官方旗舰店还是自己开的店？

某网友：我妈妈是官方店，然后我爸爸是苹果官方授权店。

户晨风：你分这八套房x总面积是多少？或者说每套的面积大概是多少？

某网友：所有加一块大概600平，然后六七百平吧。然后我先我们家自己，对不起，连到有点激动，说话有点那种。然后就是我家住大概住个两三百平，租出去四百平。

户晨风：每个月房租两万多？

某网友：房子两万多，那也不多。

户晨风：啊，你这房子在北京是很偏的吧？

某网友：北京海淀，靠近这就不说了。

户晨风：不要再说了啊，敏感。行吧，就一个月租金两万多啊。爹妈两个人加一块一个月挣三万，是不是家里面一个月收入五万块？

某网友：然后我那个奶奶和爷爷还有大概六七千的那个特休金。

户晨风：就一个人六七千还是总共六七千？

某网友：总共六七千。

户晨风：八百万存款？

某网友：这个不知道，反正特别特别多，也不跟我说。然后我知道的给我身上存了大概一百万吧。

户晨风：一百万？那你家里说实话怎么讲呢？你没撒谎吧？撒谎没意思。

某网友：啊，我真没撒谎，干嘛？能开摄像头吗？

户晨风：我给你看看我的玩具收藏。你现在是在家里是吧？

某网友：对，我在家里。

户晨风：能开摄像头吗？你会开直播吗？会不会开直播？

某网友：我没开过直播。

户晨风：来，我教你不着急，我等你来。

某网友：啊，来。

户晨风：点右上角退出我的直播间，听我讲，听我讲完。点右上角退出我的直播间，然后回到首页，点最下方中间有个加号，点了加号之后往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风就可以了。

某网友：去吧。

户晨风：快点速读，我先读SC。好，读下SC。这个叫心x总说，户子耳机除了苹果还有其他品牌的推荐吗？没有。因为为什么？就这年头谁用有线耳机？就除了一些所谓的听歌发烧友之外，谁用有线耳机？没有人用有线耳机的。另外我告诉你，那些听歌发烧友也是假发烧，真正的发烧友谁听歌用耳机啊？真正的发烧友听歌用那几十万的音响在专门的房间里，比如说360的老板周鸿祎。所以说你买耳机就买真无线蓝牙耳机，苹果的AirPods4就完事了，其他耳机都不行。我就把这句话放在这，使用体验太拉了就使用体验拉到你就不想听歌了，能不能明白？来吧，来看一下，看一下，看一下你家，我看看有没有名字，不要有敏感的，不要出现敏感的东西。

某网友：名字没有，4070Ti，当时其实能买4090的，但是我说留点钱。

户晨风：这玩意不值钱，这跟北京房子比起来，这玩意废铜烂铁。看一下你家装修。

某网友：我不能出去啊，那我看都是那个被窝清装修。

户晨风：你家这几环？房子在几环？

某网友：五环边上往里一点，五环往里一点。

户晨风：这房子这么小啊，我的妈，这装修太次了。那空调呢？空调排水管打洞打的？

某网友：不知道当时他们怎么想。

户晨风：我告诉你，照着空调，照着空调，我来告诉你，竖着照，不要横屏。我来告诉你啊，这就是你家买这个空调是买的便宜空调。为什么？我来告诉你啊，我对空调懂那么一点点，你照着空调，照着，照着，听我的来。现在直播间所有人来往后退，往后退，往后退一点，太近了。来，大家现在看这空调啊，我告诉你他为什么是买的便宜空调。看到这个空调的管子吗？这个管子是不是很不合理？他为什么从这打洞？我来告诉你，因为这个空调只设置了左边一个排水孔，他只能这样打洞。把手机往右边照，往右边，往右边，哎呀，左右不分，你得亏大专，大专生左右不分。往右边，右。

某网友：右左右不，哎呀，说这招。

户晨风：我说完这个事，往右，左右不分，你得亏你上大专。

某网友：哎呀，等会有点激动，往右，往右，好。

户晨风：你哎呀，听不懂了呀，控制不又帕金森呢？左膝右动吗？是不是开屏幕镜像了？

某网友：这就是一个好不动不动。

户晨风：来看啊，大家看他这个空调是不是离那边的墙很近？其实这个洞如果打到那边的墙上是不是更合理？但是他会。

某网友：户子，户子，户子，对不起，插一下嘴，因为他之前说过那个他那个那什么，那个就是装修的时候就是那个洞其实是那个就是开发商，开发商当时他留的没跟那个装修公司商量，所以他就那个装歪了。你现在照着空调，我让你照你就照就行了，废话真多。啊。

户晨风：来来来，来往右照，大家看啊，其实如果这个洞打到右边墙上更合理，这样会更美观。那为什么没有打呢？因为这个空调的排水孔是设计在左边的，它右边没有。我告诉你，日本三菱的空调它是左右同时设计了排水孔，根据现场情况哪边更合理用哪边的。这就是贵的空调和便宜的空调的区别，这就是好的空调和不好的空调的区别。我今天我这个冷知识告诉你们，你不是干空调的，你不知道，大部分空调只有一边设计了排水孔，另一边不设计，为什么？

某网友：设计？省成本，限量珍藏版的都是破铜烂铁。

户晨风：不要展示，都是破铜烂铁，六七零零，哎呀，都不值钱的破玩意儿，都是一些不值不值，就你这房间的装修就没一样值钱的东西。

某网友：说说建议，说说建议，你看之前那五百万。

户晨风：不要照着书，不要照着书，不要照着书，不要照书。

某网友：啊，之前那五百万不也那么低吗？照下你的床，照下你的床。我床上可乱了。

户晨风：就爱看乱的，就爱看乱的，快点别废话，你废话是真多啊，玩得起就开，玩不起就挂。

某网友：床啊，就正常床啊，我收拾一下。

户晨风：你现在收拾毛线呢？

某网友：就传嘛，就这样传。

户晨风：你家里不像有七八套房的，不像。你就说建议吧，说说建议。

某网友：我现在正在背那个五千词，我打算考那个英语四级，然后那个然后那个工作，我妈妈说她的那个姐姐能给我介绍到那个某手机。

户晨风：某手机行吗？不行，某手机可以。

某网友：某手机的那个他姐姐是某手机品牌的那个管理人员，可以给我介绍到那里面去。

户晨风：我给你讲啊，你不用再说了，我听这些我都听腻了。我从你家的整个装修以及面积，你别说装修了，我这家装修那些钱都存起来，我家里特别靠有点钱就存。

某网友：不不不，你家没钱，你就你家没钱就有什么说什么，就或者我也不是说你家没钱吧，就你家就是非常普通的家庭，非常普通。哎呀，你真逗，我家没钱能给我五六万块钱买玩具？

户晨风：五六万块钱买玩具买电脑？我跟你讲啊，也许你父母确实很爱你，愿意给你钱花，但是从你家的整个居住环境来讲，说实话有那么一点点小钱，就很普通的家庭，仅此而已。

某网友：嗯，不是，你就说假如我说真的，那你说给点建议，能不能给点建议啊？你别老说这个说那的。

户晨风：给点建议，给你什么建议了？给你什么建议？以后那怎么考或者以后有什么那个规划之类的？说说我现在目前就是专升本，然后呢？还有什么建议吗？专升本。有什么建议？我说实话，专升本的话对于你来讲意义不大，真的。为什么说意义不大呢？就你专升本，现在本科都困难了，本科自己都困难，你说你专升本干什么？等你本科毕业的时候，那个时候本科生就现在已经烂大街了，现在本科生已经烂大街了，等你毕业的时候那更是本科生的毕业高峰，因为现在还不是最高峰。

某网友：我说也是，你说再过两年几千万大学。当然还是考学一下吧，但是我那个我爸会说，如果我英语学的好，可以让我去澳洲学澳洲，出去澳洲考那什么雅思。

户晨风：我跟你这样讲，如果你家真有钱，直接去澳洲了，就你这大专读不读都无所谓的，因为澳洲有预科。

某网友：不不不，我家里其实比较保守，你知道吧，就是全都存起来。

户晨风：就没钱嘛，说白了就没钱，别说钱存起来就没钱。真有钱，你这大专都不用上，我告诉你，你家真有八百万，你根本不可能上大专的，我告诉你，我有什么说什么，上大专就不可能有钱家里。我把这句话我再说一遍啊，我不是说瞧不起谁啊，我再重复一遍，上大专家里就不可能有钱，我就把这句话放在这儿，没有说瞧不起的意思，实事求是。为什么？你如果说家里真有钱，直接去澳洲，去加拿大，去美国，去英国，直接去，为什么去那读预科？他不管你是什么初中高中毕业的，不管的，预科你三十万一年。

某网友：不怎么三十万一年？嗯，30万一年，但是x总感觉就是去的话得挣多少年才能挣回来呢？

户晨风：所以说你就是你家里没钱。为什么我说句不好听的，真正留得起学的家庭，真正能去英美加澳留学的家庭，他的孩子他不会把这个钱看那么重。当然，我的意思不是说去了都是大富大贵的，不是这个意思，就至少他不会看那么重，这从侧面也证明了你的家庭条件非常一般。

某网友：嗯，行行，你说一般就一般吧，好吧，嗯，我想想那怎么着就是待着呗，然后就是该玩玩，然后以后毕业了能找什么工作呢？

户晨风：你学了计算机啊？你学计算机学毛线呢？星号P是什么意思啊？星号P在C语言里面是什么意思？星号P？

某网友：我知道，Program，F什么Ford循环，然后那个三种结构，选择结构，顺序结构。

户晨风：你废了，废了。

某网友：废了啊？

户晨风：废了，星号B星号P，你还学计算机？星号P都不知道什么意思，你说你花几万块钱买电脑干什么呢？打王者荣耀，打那个英雄联盟？

某网友：我就刚预习了一下啊，我还。

户晨风：没到打电话，废了废了废了废了，你字面意思，字面意思。行行行，还有什么要说的快点啊？

某网友：行，了解到户子连到才知道户子的厉害啊。不是厉不厉害，你这客观情况我跟你分析，家里没钱又感觉自己有钱，想留学又留不起。户子，户子，你觉得家里多少钱算有钱啊？

户晨风：你不，我不管你多少钱算有钱，去留学去澳洲的话，我告诉你，你准备200万，准备200万直接去，你是大专都不用读了。

某网友：因为澳洲有预科？在北京其实也挺好的，家里每个月2万房租，然后自己工作六七千，六七千一万，嗯。

户晨风：好，你接着读大专吧，接着读吧，还有什么想说的？好，再见。

某网友：户子加油，户子加油。

户晨风：废话太多了，废话太多了。有个舰长，感谢我这个比利x总舰长，感谢x总舰长，感谢啊。好，读一下SC啊，森x总说在飞机上看户子太有生活了，感谢森x总啊，感谢森x总，十分感谢啊，这么晚了还在飞机上真是不容易啊。刘x总说批评户子啊，我家的三星空调两边也有排水口，感谢刘x总啊，感谢啊，这个三星的家电啊其实也很厉害，但是贵，其实韩国啊很多人买家电都买三星的，因为我这是我去韩国我才知道的，所以说三星家电也很厉害，但是贵啊，这玩意真贵。这个叫受伤的牛顿，牛x总说户子我被你骗到澳洲了，我要回去，我要回去。什么叫我把你骗到澳洲了？你这说这话简直可笑，我跟你有一分钱的关系吗？对不对？你要回来你买机票你回来呗，是不是？你好像你被人绑架了。森x总说留学前你就别想做魂本了，很难得，感谢森x总啊，感谢森x总啊。好，下一个啊，下一个我看下个连谁啊？好，不急啊不急啊，稍安勿躁啊。

某网友：这个吧。

户晨风：这个，哎呀，这咋回事啊？这怎么今天有bug？好，下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？哎，今天有8个，这个哎咋咋老是连不了？今天有8个，今天今天我连一个人之后连第二个人的话，他会显示上个人没挂，哎，这咋回事啊？邪门了今天啊，别急啊别急，哎，来，请讲，来，慢有回应，来先解决一下回应，嗯。好，说。

某网友：说你对丰田汽车日本造假，你知道这件事怎么看？

户晨风：你的麦非常不清楚，我我我听的，我听我听懂刚才你说的话，但是麦非常不清楚。

某网友：我这个耳机不太好。

户晨风：不好意思，把耳机拔了，嗯，耳机拔了拔了，我跟你聊。

某网友：你现在人在哪里？

户晨风：在家？哪个城市？

某网友：广西的。

户晨风：南宁？你什么手机？太垃圾了，手机太垃圾了。

某网友：电脑的笔记本电脑。

户晨风：出租屋吧？你把耳机戴上吧，戴上吧，我跟你聊，我跟你聊，你把耳机戴上吧，我受不了了，太拉了。感谢比利19总的黄金麦克风，感谢，把耳机戴上吧，太拉了，太垃圾了。

某网友：喂。

户晨风：123，好，你说你的问题，说你的问题。

某网友：我是想咨询一下户子，你对丰田这个日本在日本的这个安全造假事件怎么看？

户晨风：好，我现在来说一下啊，我先给你闭麦，因为你麦有回应。丰田在日本造假这个事，不是前段时间发过新闻吗？是丰田什么旗下的一个什么公司还是丰田，我记不清了，确实有这么个事。任何造假都得谴责，我谴责丰田造假，但是我不得不说，我马上我说完这句话又得又说我舔了，又说我怎么着了，就是丰田造假，丰田的质量都能这么好，就是这真是就是让人呢感觉到可怕。当然不能造假，我再次重申，我谴责丰田造假，任何造假都是可耻的，都得被谴责，但是他造假都老司机都知道，你没车你别跟我抬杠啊。有车的都知道，丰田车的质量是绝绝对对所有的车系里面排第一的，是绝对的。马上就有人说了，丰田这功能的功能都没有，当然排第一了，没故障，你说这话竟扯犊子，我之前干过修理工，你告诉我丰田车什么功能没有？你告诉我。所以说在造假的情况下，丰田的质量都能这么好，那真是可怕，他不造假咋整？他不造假了那质量不更好了吗？有人说那是日本的丰田造假，他那雷克萨斯也属于丰田的，那雷克萨斯是进口车吧？是原装进口的，雷克萨斯的质量那是常年在所有的品牌里面质量常年都是排第一的，质量是最好的。所以说怎么讲呢？还是那句话，我谴责丰田造假，但是他造假了他质量都能这么好，我实在是不知道是怎么做到的。当然了我还是那句话，你没车别跟我抬杠，你别说我舔，你问一下老司机，老司机都知道哪个车的故障率低，哪个车的故障率高，老司机都知道。你哪怕说你黑丰田，你也别黑丰田的质量，你黑丰田的质量，那是我说句不好听的那真是纯黑了。你黑丰田的什么都行，你比如说什么丰田内饰垃圾，丰田的设计不好看，加速慢，你都可以黑，但这也不叫黑，这是你的观点，我也尊重，但是你要是说说丰田质量不行，我告诉你哥们，那真是这是真纯黑了，这是真纯黑了。丰田车的质量是所有的车里面可以说质量最好的，所有的包括所谓的新能源，甚至包括特斯拉。还是那句话，丰田车是什么叫一车传三代，人凉了车还在，就是一个车子传三代，你买了这个车子，你孙子跟你这么大的照样开，一车传三代，你人没了这个车还在，只要说是正常保养就完事了。好，请讲，你有车你都不买个好手机啊？太垃圾了，你的麦太垃圾了。

某网友：我的车是挺久之前买的了，是东风标志的3008，不知道你知道吗？

户晨风：我知道这个车，跑网约车很多这个车。

某网友：跑网约车很多这个车？对这个车的话是我父亲的车，我现在是打算想买车，有10万的存款，所以有人推荐长安和某迪，推荐丰田，我在犹豫不定。

户晨风：你犹豫不定个毛线呢？我先给你闭麦，因为有回音。你犹豫不定个毛线呢？你总共10万块钱，肯定是丰田卡罗拉，你想都不用想啊，都不用动脑子的。你买那些车子你能开几年呢？你敢保证这个车几年质量不出问题啊？我告诉你，你买十万块钱的车子，说明你的收入不高，修车可是很贵的，我是当过去修工的，修车很贵的，而且耽误事，耽误时间，故意不说耽误事啊。没车子，你这整天你怎么生活怎么工作？因为有很多工作是需要有车子的，车子一修两天三天一个星期的等配件，你还过不过了？所以说你买车十万块钱的预算就是卡罗拉，不用想，都不用过脑子，因为你可以确定卡罗拉油耗低，卡罗拉油耗平均来讲三点几个油，开的废一点4.1、4.2个油，而且卡罗拉你随便开，你正常保养，我告诉你开个八年九年十年不带出问题的。

某网友：说可是别人说丰田的汽车有些是用了某迪的材料，我持怀疑态度。

户晨风：那这我不清楚，你不用管他用哪个材料，他是丰田这个车就行了，就完事了。那特斯拉的配件还是来自于这个五湖四海呢，你不用管他这个配件是来自哪里的，你只要管他是特斯拉就行了。行了我给你挂了，不行，你麦太垃圾了，我的跟你对话的欲望，麦太垃圾了，先买个手机，先买个手机，买车之前先买个好手机。好，有个舰长感谢我，他好像现在他好像现在感谢我x总舰长，感谢x总，感谢感谢，十分感谢。好，再对SC，不着急，这个叫炒x总说家里有米的，家里有米的来这个美国留学啊，这个澳大利亚没排面啊，感谢程x总啊，那确实美国留学啊这个有排面，说在美国留学也贵，因为难度也高啊。好，下一个SC啊，Y总说森x总你还真说错了，国外博士毕业大厂啊L4税前30到35到40万到一年，回本容易的很啊，感谢Y总啊，感谢Y总啊。不着急啊不着急，这个叫叔x总说不缺钱的人才有真心朋友和小儿精的社交圈子，我告诉你这句话说的非常对。你看啊我们的上一代，你看我是二十多岁快三十了，就我们的上一代我们的父母这一代五十多岁，他们这一代呢就是说他们的这个社交啊就是见见这个朋友见见那个朋友，隔一块喝酒好像朋友很多似的，实际上这没啥用，真遇到事了没一个帮你的，就算有人帮你也就是那么一个最多两个真正的朋友，剩下的你经常喝酒经常给一块玩的那纯纯就是在旁边看戏。所以说你像我我觉得是什么，就是所谓的朋友他不是靠这种所谓的这种无意义社交去维系的，就是你只有说你本身跟他之间没有利益关系，你们之间没有利益关系没有金钱关系，不缺钱才能去维护一个真正的我觉得友谊。下一个下一个，不着急不着急，好，再读一下这个叫这个圆x总说小莱啊，小兰你用过叫东方甄选吗？可以比较山姆吗？我有什么说什么啊，这个所谓的这个东方甄选啊，董宇辉那个东方甄选没法和山姆比，我不怕他起诉我。为什么很简单？山姆一年卖一千多亿，东方甄选呢，好像一年是卖一百多亿吧，大概啊，记不清了。山姆的体量是他的十倍，山姆拿货价那一定是比他低的，因为体量更大。而且呢，山姆有这么多年的口碑了，是不是？卖出去这么多货，对整个产业链的把控，包括山姆背后是谁啊？是沃尔玛。沃尔玛在世界500强里面常年排名第一，你东方甄选怎么跟沃尔玛比啊？你太瞧得起东方甄选了。当然，我没有侮辱东方甄选的意思，我对东方甄选我没有观点，我不批评我也不赞美。我只是相比较山姆而言，我告诉你，我还是那句话，目前我们这所有的商超，没有一家能和山姆比的，除了开市客除外，那个我不谈，开市客店太少了。因为山姆背后是沃尔玛，沃尔玛对这些厂家的话语权，我就这么跟你讲，沃尔玛到这个厂里面说一，这个厂里面没人敢说二。沃尔玛让这个厂怎么做，这个厂就会怎么做，因为沃尔玛决定了这个厂的生死，决定了这个厂的老板能开劳斯莱斯还是开一个卡罗拉，就这么简单。好，不急啊不急，我看读一下SC。我很笨x总说，来任秋请您吃驴肉火烧。x总请问新加坡韩国哪个值得去？日本去过几次了。你就先去，先去那个，那你就先去新加坡吧。新加坡韩国都非常值得去，都很值得去。为什么？因为这两个地方都很厉害，尤其是韩国。我跟大家在直播间说过很多次，韩国是一个非常厉害的国家。我不知道很多人整天就是贬低韩国，说韩国什么棒子这那的，瞧不起韩国。韩国非常厉害呀，我跟你这样讲，为什么说韩国非常厉害？你看韩国在90年代呀，那韩国那还没朝鲜发达呢。90年代之后，韩国的经济呀，经过20多年的奇迹发展，韩国它自己叫汉江奇迹。为什么是汉江奇迹？汉江就是以前那个时候叫汉城，城里面那个组合叫汉江，叫汉江奇迹。短短20多年，韩国就从一个比朝鲜还落后的一个国家，发展成了一个公认的，世界公认的发达国家。这个世界公认不是我给人瞎说，联合国有标准的，收入啊，社会文明的一个指数啊，经济啊等等等等各方面，这非常了不起啊。我告诉你，这在人类社会都可以说是独树一帜的，你找其他的，你几乎很难找到。我不敢说一个没有吧，你打眼瞅全世界瞅，几乎很难找到。而且韩国是真正的从一穷二白，啥都没有，废墟，真正的废墟，发展到了现在的。你看韩国的半导体，屏幕，造船，娱乐产业，这个叫电子产业，什么储存卡，都是世界级企业，可以说基本上都是世界排名第一的。有人说为什么韩国是废墟？你去看一下历史，一战期间韩国当时是跟日本打，韩国当时是被日本给占了，二战期间发生什么，后来发生什么我就不说了。韩国真的就是说一无所有，废墟发展到现在世界公认的发达国家，真是很厉害，非常厉害。所以说我说很多人去贬低韩国，我真不知道这是为什么。你说你贬低韩国干什么呢？当然你可以贬低，这是你的自由，但是无论是从哪方面来讲，我觉得韩国都是一个非常值得，怎么讲呢，非常值得去旅游去看的一个国家。下一个，下一个，不着急不着急。好，我把连麦打开了啊，我把连麦打开了，大家重新申请一下。

某网友：上午早啊，上午早这个。

户晨风：诶，咋回事啊？诶，我这邪门呢今天，今天有bug。好，再读下SC啊。这个xxxx总说，上麦按键不显示的连我，我昨晚等了四个小时。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，别急啊别急啊。好，我已经重新打开了上麦按钮啊。T说话，T。

某网友：喂，户子讲，我在麦清晰吗？讲，我现在是一名大学生，嗯，是专科。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在西安。

户晨风：老家哪里的？

某网友：也就是西安本地的。

户晨风：多大岁数？

某网友：现在马上二十了。说我现在学的是环境艺术设计专业，但是我不知道毕业之后就业方向怎么办，要不要继续这个专业？

户晨风：环境什么？环境是什么玩意？环境艺术设计？环境艺术设计这是干什么的？就是设计那些住环卫吗？

某网友：不是不是，就设计那些公园之类的。

户晨风：设计公园？大专生设计公园？

某网友：有这个专业。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢，然后我在想毕业之后要不要干这一方面的，要不要干？

户晨风：你前提得有人让你干，没有人会让你去设计公园的，你放心吧。

某网友：嗯，假那我要不要以后就是去干别的事的方向？

户晨风：那你肯定会去干别的方面的，这是一定的，你不用你这后面它不是一个问号，是一个句号，是一个感叹号。对，我想听一下你的建议。我是这样的啊，我再一次，我重复了无数次了，我跟直播间所有的这个中专生大专生，我再次强调，不要来我直播间问自己以后的就业了，我求你们了，不要了，不要来我直播间再问了。为什么？中专和大专毕业之后就是外卖，快递，网约车。女生嘛，干一下家政，嗯，然后美甲是不是？或者说去商场里卖衣服，大概就是这个就业方向，或者说当女主播。中专生和大专生女生的最大的就业方向是什么？我来告诉你，女主播。聪明点的大专生女生，聪明点的，成年了都等不到毕业，就在宿舍开播了，都开始挣米了。没那么聪明的，就毕业之后才开始low命。聪明的直接就在宿舍开始low了，挣的比你上班还多。所以说中专生和大专生别上麦问了，就是问的就是无法回答，都是一些老生常谈的话题。我中专生我大专生毕业干什么？你毕业干什么？我说了，男的送外卖快递网约车，我重复无数遍了。女的家政，女主播，美甲店，大概就这么几个就业方向，主要的就业方向啊。我说完了。

某网友：好的好的，谢谢户子，好，再见。

户晨风：下一个啊。这个xxxx总说，哥们你把单位搞错了，刘美本硕投入50万，博士收入3万到一年，毕业大厂35万到一年，咋不能回本呢？感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，下一个啊，下一个，不着急啊不着急。这个吧，喂，你好，不在家说话不在家。喂，讲，在哪个城市？

某网友：在成都。

户晨风：多大岁数？

某网友：24。

户晨风：做什么工作的？

某网友：就是你刚才说的送外卖。

户晨风：好，说事，你有什么想聊的？

某网友：我觉得送外卖这个也不是一个长久的活计，我也想做一下，我也想做做互联网，你觉得现在做什么内容比较好起号呢？

户晨风：哎呀，又是一种老生常谈的问题。哎呀，来我来说啊，中专生大专生，我再次，我发自肺腑的跟你们讲，中专生和大专生，中专生大专生女这个女性可以尝试女主播，男的就别尝试互联网了，因为你尝试互联网就是饿死。我告诉你，当女主播，中专大专的女孩当女主播还能挣点，当然必须得成年，必须得成年就还能挣点。你男的你干互联网纯饿死，讲啊。

某网友：也不是说就是先起号嘛，靠当兼职来做嘛，正经工作肯定还是要做的。

户晨风：你起不了，你以为做互联网容易啊？错了，做互联网，做互联网这个发视频呢，你是得规律性的发，你必须得发，而且不能发低质量的，很难的。如果你把一个事情看的这么简单，那说明你对这个社会还没有认知。

某网友：我看的也不简单，其实，嗯，知道吧。

户晨风：另外，你为什么送外卖呢？

某网友：因为我其他的工作找不到啊，因为学历低啊。

户晨风：那有没有去那个足疗店找男技师啊，当男技师？

某网友：没。

户晨风：有那为什么不去呢？成都有很多大型连锁的这个足疗店招男技师的，我自己本身我都知道，大型连锁绿色的。那你怎么不去问呢？干那个活比你这个轻松多了。

某网友：因为我不太不太感兴趣。

户晨风：那比你送外卖强啊，你送外卖多危险啊，这么热的天，成都时不时还下暴雨。

某网友：对，今天还下雨了。

户晨风：对啊，今天成都突然下的暴雨，哎呀，那个外卖员我看着都辛苦，身上都是淋湿的，湿透了，从上到下都湿透了。别人这个我不管你，那你为什么不去足疗店呢？

某网友：因为我对那个不感兴趣。

户晨风：你怎么对送外卖感兴趣啊？

某网友：送外卖也不感兴趣，但是我是觉得在除了当服务员还有那些工作之外，这个算是比较高薪，稍微高薪那么一丢丢的工作。一个月大概挣多少？平均可能差不多9000块钱。

户晨风：那确实不少，但是太危险了，不可持续。但凡发生了一次意外，你这挣的钱都得吐进去。

某网友：对，所以我平时都很小心。

户晨风：人在河边走，哪能不湿鞋啊？所以说我建议你去足疗店。去足疗店的话，收入确实要降低，去足疗店大概现在一个月大概能挣大概六千左右，旺季能挣个这个八九千，现在的话现在就是旺季，淡季五六千。

某网友：哦，我还真没了解过这个。

户晨风：你不了解吧？所以你这个钱我告诉你，外卖员这个钱我不建议你挣，太危险了，真是纯纯拿生命在换。

某网友：我也做过很多次了这个外卖员，之前也尝试过非常多的工作，但是都感觉工资不高，人呢要敢于突破自己。

户晨风：那不要你我说句不好听的是吧，你现在都混成这样了，你就得想办法突破自己，让自己的生活变得更好。你去试一下去足疗店，这个正规连锁绿色的足疗店，当然就是你试一下，知道吧。

某网友：我其实现在也有在存钱。

户晨风：感谢xxxx总的心想，再次感谢。说说说速度。

某网友：我现在也是在存钱，然后想去学习一下乐理方面的知识，因为对音乐还是比较感兴趣。

户晨风：学毛线乐理啊？

某网友：学乐理饿死你。

户晨风：学通马桶这个是实际的，学这个去修水管，修下水道，这个是实际的，去学电工，这个是实际的。你学什么乐理唱歌？谁听你唱歌？

某网友：那还是尝试一下。

户晨风：你尝试这个不多余嘛？这个我带你们分，我xxxx总的风之吟唱，感谢我这个xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，再读一下SC啊，不急啊不急。xxxx总说，户子你聊聊中专生大专生差不多得了，别聊什么美本美术了，你没那资格，纯瞎扯。哎呀，xxxx总，感谢xxxx总啊，这我哪里瞎扯了？嗯，这个可以展开讲讲啊，展开讲讲啊。xxxx总说，美国博士平均13万刀一年，哪有人均40万刀那么多啊？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。吃牛肉不要面牛肉x总说，送外卖没有意外险吗？有意外险，意外险是什么？就你出现意外了，他给你赔付医疗费，不带多给你的，除非说人挂了，给一个叫抚恤金，那有什么意义呢？这个叫xxxx总说，大专中专的人如果雅思能上七分，能有前途吗？那必须有前途啊，雅思能上七分，我告诉你，别的我什么都不多说，去当个英语老师，一个月稳稳的能挣六到八千，暑假你能挣一个月能挣一万以上，那是太稳了。xxxx总说，金融科技业毕业两年内基本上都可以到20万到一年，头部刚毕业就可以50万以上，我的妈呀，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子看微，好，我先去看微啊。xxxx总说啊，户子能助我女友女友月底雅思考的八分吗？他英语有专八，然后他最近用各种雅思测试软件，大概是在7.5到8.5左右。那非常厉害啊，我是混混分，我现在在贵阳助xxxx总的女朋友啊。在月底的雅思考试，你一定是给我能考到8分，直接冲刺满分9分，而且你的小项不能给我低于8分。祝贺你，我提前祝贺你拿到雅思8.5的成绩单，感谢你也感谢xxxx总。好，来下一个，下一个，不急不急，我看下一个连谁，这个吧。无说话，无。

某网友：直接表达观点，速度，别说废话。

户晨风：能听到我声音吗？

某网友：能听到。

户晨风：直接表达观点。

某网友：点OK，户哥，我想跟你讨论一个问题。

户晨风：啊，就。

某网友：是有关这个中考体育的问题，我觉得应该取消中考体育。然后呢，为什么呢？我有两个观点，就是第一呢，因为咱们国家，咱们国家开始能。

户晨风：敏感。

某网友：词敏感词，咱们所在的地方吧。

户晨风：敏感敏感，你如果再说一个，我直接挂。

某网友：OKOK，那本质。

户晨风：上说事就行。

某网友：了OK，但我认为本质，他的体育中考体育的目标是为了培养终身的运动习惯和健康的生活方式。

户晨风：式，别说话，别说。

某网友：话，哎呀哎呀，xxxx总，哎呀xxxx总，哎呀xxxx总又给小顾上了个提督，哎呀xxxx总又给小顾上了个提督，哎呀xxxx总，哎呀，再次感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总，真是。

户晨风：太破费了，真是太破费了，xxxx总，你这。

某网友：太太太。

户晨风：太太太破费了，xxxx总啊，哎呀好，接着。

某网友：说OK，我自己说，就是我觉得他没有，他他违反了他这个中考体育的本质啊，目前来讲的话，咱们的这个系统，您懂您懂吗？

户晨风：就是咱们来下一个啊，别急啊别急啊，我看下个连谁啊，好嗯。

某网友：稍安勿躁啊。

户晨风：稍安勿躁，好，别着急啊别着急，好，我看下一个联系啊，进入直水说。

某网友：话，哦，你好啊，这边脸上有点激动啊，那个我这边也是木高的，但是我先讲一下吧，就是刚开始我是挺反对你的观点的，然后呢，但是确实啊，家里面我木高我是复读考上的，我就是有什么说什么好吧，初中确实没好好学。

户晨风：你是木高的？你是木读高级中学的？对对对，成年了没有？没成年立刻给你挂。

某网友：掉，成年成年成年了，嗯，我现在是那个高考生，那个大学，但是我成绩很差，然后家里钱也不是很多，然后我先讲一下就是，家里面确实跟你说的观点都差不多，就是我爸比较认同吧，就是经常比如说特斯拉或者什么山姆啊。

户晨风：什么？你爸现在在我直播间吗？

某网友：不在不在。

户晨风：你怎么知道你爸不在我直播间？

某网友：那有可能在好吧，有可能在，我现在在老家。

户晨风：就你。

某网友：没跟你爸在一块吗？

户晨风：对对对，这个你姓什么？

某网友：我姓王。

户晨风：王同学的父亲如果在直播间发个弹幕，这个打。

某网友：个招呼，不是不是，你先听我说完。

户晨风：你上腿我。

某网友：说两句，你说你说你说。

户晨风：王同学的父亲在直播间，我应该你爸大概率是看我的，为什么？如果一个人不看我，他能把iPhone特斯拉山姆一起说出来可能。

某网友：是观点相对认同吧。

户晨风：这几乎不可能，你听我讲啊，如果一个人不看我，他能把iPhone特斯拉山姆一起说出来，这几乎不可能，所以说你父亲大概率在我这不见，所以说如果王同学的父亲在这不见，发个这个SC啊，我们打个招呼，咱们一起聊。

某网友：了，不是，我首先我是不不完全认同你的观点的。

户晨风：就是。

某网友：我讲一下我的那个，然后哎，再顺便讲一下这个弹幕确实有点恶心了，那个你当时说那个麦当劳说90%的家庭年夜饭比不上麦当劳。

户晨风：你说你是木高的，我先打个假，木高的这个食堂。

某网友：难吃难。

户晨风：吃，二楼卖的是什。

某网友：么，二楼卖的是什么？对。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总的火星永恒，感谢xxxx总，感谢xxxx总，这个木读中学食堂二楼卖的是什么？

某网友：炒饭吧，就是这种套餐类型。

户晨风：的木读中学，它的这个中间是什么？中间是个什么？

某网友：雕像，你怎么说？

户晨风：中间是什么？

某网友：不是，我以为你说的是进去木读中学，它中间是。

户晨风：什么？别说。

某网友：敏感的，我不说别的，我先说我的观点，先提一下，然后呢，当时我就说这人不是放屁吗？怎么可能年夜饭没有麦当劳好吃？然后我看了一下大家的评论区发的年夜饭，确实没有麦当劳好吃，然后我讲一下我的观点就是。

户晨风：你说那个苹果手机，别急啊，看啊，你看这个网页就很典型，你看大部分家庭的年夜饭没有麦当劳好吃，你是不是也看到抖音了？然后评。

某网友：论区下面发的，我说实话确实，因为我当时我是想骂你的，你知道吧，我当时想我靠这年夜饭怎么你麦当劳怎么，我确实我认我承认麦当劳比肯德基好吃，但是你这说麦当劳比年夜饭好吃，我肯定是不认同的，然后我看了一下评论区发的那些图片炫耀自己家的年夜饭，我看完之后真的不堪入目。

户晨风：好吧，是不是没食欲？

某网友：不堪入目真。

户晨风：的，我也是的，我告诉你啊，抖音上有一个抖音，我现在我找不到了，就是有一个人发我的这个什么我的切片里面，我说麦当劳比大部分家庭年夜饭好吃，然后评论区有很多人发年夜饭的那个他自己家的那个图片嘲讽我，然后呢那个评论区是可以跟评的嘛，就是我可以评论这条评论，然后麦下的网友说看着确实没麦当劳好吃。

某网友：这个实话。

户晨风：然后我说完认同你的观点，我讲完我也说实话，大部分家庭的父母都要去上班，根本没时间研究做饭，做饭纯粹是做熟就行了，怎么到过年做饭他就成大厨了一样？不好吃咱有什么说什么不装，所以说我还是那句话，大部分家庭年夜饭确实没办法好吃，但是很丰盛，天。

某网友：上飞。

户晨风：的地下跑的水里游的都有，但是说实话那个味道一言难尽，真是一言难尽，好，我说完了。

某网友：那个我讲完认同你的观点，我再来反驳一下你的观点好吧。

户晨风：直接说反驳我的观点，我不需要你说认同。

某网友：的，比如说苹果手机，你说苹果手机第一什么东西，这个我不去定义它好吧，就是全国的份额什么我不去定义它，我要跟你讨论的是什么呢？就是身为一个国人，我觉得苹果手机在国内，首先我先跟你讲一下，我现在用的是16Pro，然后iPad是那个2024Pro，然后AirPods4跟AirPodsPro我全都有好吧，全家桶我全都是有的，我没有MacBook，其他我全都是有的，然后说重点，比如说苹果的输入法，它就是狗屎，我觉得网上的谐音字全部都是，全部都是苹果创造出来的，他的输入法就是不好用，然后你说信号，你说难道大家都住平民都住山区吗？但是人多的时候，我想在座的各位我好都是有钱人，都是住在天上的，我在人多的地方他就是没信号，我现在在老家，我进一家超市，进超市里面信号直接一格，别说话，我消息。发不出去，停。哎呀哎呀，今天晚上。

户晨风：第二个提督啊，第二个提督，感。

某网友：谢。

户晨风：我。

某网友：带你们飞我飞总的提督，感。谢我x总，感谢我x总，哎呀今天晚。

户晨风：上这刚开播一个小时零十分钟，又有七千块钱的流水了，感谢我，再次感谢我带。

某网友：你们飞我x总队小户的支持，再次感谢我xxxx总队小户的支持，森x总队小户的支持，各x总队小户的支持太。

户晨风：感谢了，好，接着说。

某网友：就是在我的使用体验上来说，就是他在国内就是不好用，你不要说是说啊他的所谓什么人文关怀就企业价值，我不去谈这个爆杀所有好吧，所有的手机厂商，不要说是国内国外三星什么我不谈，但是你就是单纯在国内，我一个国人的使用体验度来说好吧，因为我爸他们可能是稍微用到一些所谓的专业软件，但是针对大部分家庭来说，苹果它就是不好用，什么语音输入或者是什么输入法或者是什么各种方面硬件我不去谈。

户晨风：就。

某网友：是我的使用体。

户晨风：验，你觉得苹果不好用在哪里？

某网友：就国内阉割，我无线充电15瓦，然后信号全部都是阉割过的，我买到的国行的版本对吧？我不可能说大多数全都去买日版去买港版。

户晨风：是不是你听我讲啊，首先呢这个苹果呢关于充电这个事我不想再聊了，我聊过无数次。

某网友：了，我不是说它充电慢你知道吧，无线充电在国行是被阉割的，我不是说它充电慢充。

户晨风：电对我来说够用，因为这个要苹果也要遵守法律法规，我不相信其他厂家有不遵守的，所以在国。

某网友：内不好用，因为它遵守了国内的法规，所以它不好。

户晨风：用，下一个，下一个，读一下SC，xxxx总说，那就把专业选好，我身边很多人包括我自己都这么多，感谢xxxx总，人中龙凤，挣这么多钱，xxxx总说专科月薪2.5万计算机，认可你说的，你说的算普遍现象，但人不应该给自己设限，是这样的，这个人不应该给自己设限，但是我们不得不承认一个残酷的现实，大部分人都是普通人，99.9%的人都是普通人，那普通人他就是有上限的，他一个月他就是就挣个五六千七八千都封顶了，不可能更高。

某网友：了。

户晨风：好，再读一下SC啊，这个这个xxxx总说，户子啊，我听你推荐在山姆买的这个抽油烟机，结果师傅安装遇到了困难直接走了，这售后服务正常吗？这肯定不正常啊，遇到困难直接走了，直接向山姆投诉啊，直接向山姆投诉，你如果实在是不喜欢直接退，山姆退货我告诉你们，我不知道你们谁在山姆退过货，山姆退货你申请就行了，申请完之后他那边这个会跟你沟通，基本上都是同意的，同意了之后你把这个货放门口就行了，顺丰上门拿走，你不用管运费，你都不需要垫付运费都不需要的，就直接退。我建议你投诉，这哪能这样啊，不管这哪行啊，肯定不行的，好，再读一下SC，xxxx总说，户先生你好啊，目前啊，我已前往这个日本旅游啊，您所言不虚，所以打算换一个国际版的苹果手机，推荐哪个苹果手。

某网友：机。

户晨风：哎呀，你苹果手机哪便宜买哪个啊，哪个苹果手机哪里苹果手机便宜你就买哪个吧，无所谓的对吧，你在日本旅游的话你就买个日本的呗，都可以啊，这玩意都一样的，好，下一个啊，不急啊不急，我连下一个啊，稍安勿躁啊，稍安。

某网友：勿躁，好，我看下一个连谁啊，这个吧。

户晨风：你好，请讲，说话说。

某网友：话。

户晨风：下一个，下一个连谁啊，这个你好，请讲，说话，合花不讲话怎么回事啊？这些麦这个请讲说瞎说话。

某网友：瞎说话。

户晨风：这个NOR请。

某网友：讲，哎呦，主播主播好直。

户晨风：接表达观点。

某网友：你觉得那个苹果手机和那个安卓那个游戏手机选。

户晨风：啥？哎呀我的妈呀，来，本直播间从今天开始禁止聊手机话题，禁止聊手机话题，不聊。

某网友：手机话题，那电脑呢？电脑呢？你你你你遇到什。

户晨风：么。

某网友：事了，就是我不是那个在上那个高中吗？然后我要买电脑，然后我是想我要买一个苹果电脑还是买一个安卓电脑？我现在有一个苹果电脑是去年高级。

户晨风：高级。

某网友：我觉得有点卡，你知道吧？

户晨风：高级。

某网友：我我高级我高一但我是。

户晨风：我直接挂啊，高一直接挂，未成年人直接挂啊。来，本直播间禁止聊这个手机话题了啊，禁止聊手机话题，聊吐了，聊吐了，这个话题已经好下一个啊，下一个啊。这个没连上啊。好，读下SC啊。这个xxxx总说在日本旅游，在日本旅游啊，被这个华人司机歧视了，打整全程白脸色，日本司机客客气气的。那你就拍个短视频曝光他呗，拍短视频曝光他，因为他挣肯定是挣这个我们这儿游客的钱嘛，你拍视频曝光他对吧？他如果对你有任何的不公平，有歧视，你就曝光他就行了，就是类似于那种恶导游嘛，你曝光他就行了。好，不急啊不急，我看一下一个啊。这个吧，请讲。这个叫虚空的这个叫说话，这个这个叫海鲜汤说话。

某网友：海鲜汤。

户晨风：讲，直接表达观点。

某网友：是这样，就是我有两个问题问你。首先我先简单介绍一下我自己，就是我是北方某省的人，然后我本科是东北某C9，然后现在在来香港，就是港三其中某一所然后读研嘛。然后我学电子信息，就是想问一下将来去哪个城市比较好？就是因为我个人的那个，我个人来讲就是个人感情上比较倾向于长三角，但是上海我又觉得有点留不下来。

户晨风：怎么？你在香港这个城市能留得下来吗？

某网友：留不了，留不了是吧？我家就属于那种高不成低不就吧，大概这么理解。

户晨风：你在港三学历工科，你毕业之后还在香港留不下来？

某网友：啊对，不太想留香港嘛，本身也不太想留香港。

户晨风：哦行，那你什么意思呢？就是想听听你的意见嘛，就是比如说我选长三角的话，你有没有比较推荐去那个城市发展是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，去那个城市发展。雅思几分？

某网友：7分，因为我是比较临时的，就是我是考完研不太理想，然后临时吃呢就是突击了10天左右。

户晨风：所以分不算太高，可以还不错。我建议你去北京或者上海二选一。

某网友：但是我感觉一线这几个就是主要还是个房子问题吧，感觉有点困难，我个人感觉你只要说你买房你肯定买不起，我很负责任告诉你，你租房哪个城市对你都一样。

户晨风：租房它也有差距吧？那我如果选杭州苏州南京这种呢？不行，以你的这种发展来讲，这个杭州和苏州有点限制你了，你一定要去北京和上海二选一。如果是一个这个双飞一本，或者说是一个211的，那么杭州和苏州可以。你本科C9，硕士的话是港三，那直接是北京和上海，广州和深圳我都不要考虑。

某网友：好吧，我大概懂你意思了，但是我个人来讲北京首先我不太考虑，因为我不太喜欢北方吧，大概你可以这么理解。

户晨风：那就上海吧，你个人你适应不了北方的话就上海就行了。

某网友：怎么了？恶什么恶？

户晨风：说啊，讲啊。

某网友：我还是感觉就是这个平常这个物价然后生活压力比较大吧？你家里干什么的？父母都是国企？以你的收入你考虑什么物价吗？我就你就那么理解吧。除了上海之外呢，就其他的一些新一线你有没有推荐的？

户晨风：没有没有，犹犹豫豫的，你这种性格成不了事的，这辈子都混不好的，犹豫豫豫的，干个事情还物价？一线城市哪个物价都差不多的，都没什么太大的区别的，没有。

某网友：那这样吧，我换个问题问你，这个你为什么不推荐我广州跟深圳呢？

户晨风：广州和深圳，广州深圳相比较北京和上海还是机会太少了，还是机会少。

某网友：深圳机会也少吗？深圳某种程度来讲，尤其是这个工业和这个电，尤其这个电子信息类型的这个集群吧，我觉得包括苏州在内，我觉得并比北京差吧？我没有这个任何地域这个什么各方面的那个意思。

户晨风：我告诉你，也许这个公司的比如说分公司在深圳，但x总公司一定是在上海或者北京。

某网友：但x总x总公司不是很重要啊。

户晨风：很重要，非常重要。

某网友：个人落在我身上，我还是看薪资。

户晨风：啊，非常重要，对于你这样的人来讲，本科C9，研究生是港三，你看中的可不是那一点薪资啊，是上升途径。一个211的你就别讨论上升途径了，你就去深圳待着吧，分公司待着吧，没有什么太高的上升途径的。但是你这样的你就得考虑到一个上升途径的问题了，能x总公司你千万别去分公司。

某网友：比如说大疆华为这种，总公司就在深圳呢，也比较对口吧。

户晨风：那就去大疆和华为，对你得那你这就抬杠了。那如果是大疆和华为，如果是大疆和华为要你，那肯定是去啊，对不对？但是们对总的来讲是要在上海和北京混。那如果是腾讯和大疆的话，那那就没毛病。

某网友：嗯，好好，我大概明白你意思了。

户晨风：嗯好，再见，再见，下一个啊，下一个。都是说的都是口水话啊，纯口水话。xxxx总说户子啊，看你留这么多我也感到开心啊，乘风勇敢飞啊，植树永相随。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，十分感谢啊。来下一个啊，下一个来下面连麦的啊，别再问什么什么我这毕业之后干干什么？你毕业之后干毛线啊？干什么送外卖？干什么？请讲，这个叫李子说话，李子李子说话，什么什么你有话没话？没话立刻挂了，磨磨叽叽的，就这种人把你拉上来了又磨磨叽叽的，你别申请啊，下一个，真磨叽，真磨叽，哎呀。这个这个叫凉搜搜说话，凉搜搜凉搜搜讲。

某网友：喂，说啊，户晨风你好啊，户晨风先生，直接表达观点，别废话。

户晨风：我我就是看了一段时间你的直播，我发现你每次对着那些个SC说什么就是SC想要上麦，你每次就是敷衍了事。我觉得你可以证明回答一下这个问题，为什么每次都说一会不着急好不着急，但是连麦都没有正常的被你拉上来上麦呢？我每天都回答这个问题啊，就我直播间是依靠这个竞价排名来实行上麦的，竞价对竞价排名，我是向百度学习的，竞价排名向国内的互联网公司学习的先进经验。

某网友：那为什么这个像我这一毛钱也没刷，但是我可以在这抢麦之后你随机挑到了我然后上麦呢？

户晨风：公平啊，这证明了我这边的公平啊，没钱也可以上麦啊。

某网友：可以，那我还要咨询一个问题啊，嗯，你觉得这个苹果时期怎么样？

户晨风：苹果时期怎么样？没发布呢，我哪知道怎么样？我说了不聊手机。

某网友：不聊手机，OKOK，好吧，我没什么观点了，我就先下了。大专？中砖？大学本科？

户晨风：本科？你刚才想说大专本科？本科你本科学什么专业的？

某网友：环境设计。

户晨风：环境设计，你的专业课是什么？

某网友：专业课是什么？叫专业课是什么？你专业课说一下你的专业课。

户晨风：我是学室内设计方向的，学过什么CAD，3D MAX？那不就大专吗？为什么你学制是几年制？

某网友：4年。

户晨风：4年，你的专业课是什么专业课？

某网友：专业课我专业课学了3D MAX，CAD。

户晨风：你大几了？

某网友：我毕业一年了。

户晨风：了，毕业一年了，论文查重用用什么工具？

某网友：论文查重用两个工具，一个是知网，还有一个是什么一个查AI的，我现在忘记叫什么了。

户晨风：还行，你这个是还是这个本科。现在是干什么工作的？

某网友：现在干审核的。

户晨风：干什么审核？

某网友：那个什么盗版小说之类。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：四千来块钱。

户晨风：四千来块钱是吧？你同学送外卖收入比你高一倍？

某网友：我同学据我了解应该是没有送外卖的，没有送外卖的。

户晨风：那都干什么了？

某网友：都干什么的？我有个同学跟我一个公司。

户晨风：你一个宿舍你一个宿舍几个人？

某网友：宿舍六个。

户晨风：人，六个人，剩下人都是干什么工作的？

某网友：我给你娓娓道来一下。

户晨风：简单说。

某网友：有两个据我了解是准备考公，现在距离什么情况我还不了解，在家躺着。还有两个剩下的呢？

户晨风：剩下的有一个同学是跟我在一个公司。

某网友：好，还有两个，还有一个同学是他自己在老家，他爸给他安排了工作。

户晨风：的他爸给他安排工作？好，还有一个。

某网友：还有一个好像据我了解是在武汉武汉哪里打工来着，大概是干审核之类。

户晨风：四个人里面三个在家躺着？

某网友：为什么是三个在家躺着？

户晨风：两个在家说是考公实际在家躺着，剩下一个说是什么他爸给他安排工作，我说实话他真有这么你几本？

某网友：我二本吧，因为我是我是学美术的，你三本？

户晨风：三本？你三本？好好好，我是三本，我是三本。三本就是说如果说他爸有这么大能力，他不会上三本。

某网友：嗯，就是说也是回家躺着？还他爸给他安排工作？他真有这个能力会上三本的？

户晨风：不，他安排工作不是可能你理解有误，他安排的工作是大概是一个教育机构的这种工作，并不是你想象中的那种安排工作。就是在家躺着，就是在家躺着。行了，还有什么想说的？

某网友：户晨风先生，我有一个观念，我想非常认同你的观点，就是中医，我觉得中医就是糟粕。

户晨风：下一个，下一个就是这个旧话重谈了。这个叫xxxx总说，户子啊，如果有一天这个微信和苹果得二选一，你会为了苹果放弃微信吗？你会为了苹果放弃微信吗？这个问题其实很多人问过，说是微信和苹果二选一，首先这是不可能的。那如果说发生这种状况了怎么办？我告诉你，我肯定会用苹果而放弃微信。为什么呢？因为很简单，因为社交软件是可以替代的，苹果手机是替代不了的。如果说苹果手机里面没有微信了，我告诉你，第一秒没有微信，第二秒马上就出来替代软件了，马上非常快，因为这个市场实在是太大了。如果你当年了解微信，知道微信的发展历史你就知道了，其实微信并不是第一个推出来的叫即时聊天工具，小米推出的还要再早一点，小米的那个我如果没记错是米聊，比微信这个上市还要早一点。这个年纪轻的可能不知道，年纪小的不知道这些，微信是后来才出来的。包括你看那个微信的那个产品经理叫张小龙是吧，后来这个在这个叫发布会上还一些采访上也说了，其实当时微信是很有危机感的，如果再晚一些这个发布微信，可能市场就被这个叫米聊给占有了。所以说如果苹果手机不能用微信，那我还担不担心说没有这种聊天工具？不担心，完全不担心，马上会出来一千种一万种聊天工具，因为这个市场实在是太大了。好，下一个SC，不急不急。这个叫xxxx总说，你在西南地区就别点评深圳了，别说C9这个本港三硕了，985本港985这个本科在香港博士人才在深圳制造业都有大把。是啊，是有很多啊，没错啊，但是你还是那句话，你得看这个发展的机会哪里更大，明显是北京和上海更大，这非常明显的。深圳再厉害，它也不可能超越北京上海，这是不可能的。一个企业可以在深圳没有分公司，总部也可以不设在深圳，但是一个公司不能在北京上海没有分公司啊，不能在北京上海不设分部，这是不可能的，知道吧？你还是年轻，还是年纪比较小，我不是说倚老卖老，深圳再厉害，它可能比广州厉害，但它永远都不可能比北京上海厉害，我把这句话放在这儿。好，再读一下SC啊，不着急啊。xxxx总的狗x总说，户子你看不起我。我为什么看不起你了？那不可能啊，你这来我这边消费，我不可能看不起你啊，是不是啊？xxxx总说，大家想连麦千万别给户子刷SC啊，真想刷钱连麦的话，没有一千块钱都别想上去。哎呀，感谢xxxx总啊，xxxx总啊，这不可能啊，没那么高，那一千呢，怎么可能呢，是不是啊？感谢xxxx总啊，你看SC我都读啊，我都读，不可能不读的啊，刷钱了不可能让你白刷的啊。好，来下一个啊，下一个别急啊，别急啊，我看下一个连谁。

某网友：好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

户晨风：我看下一个啊，这个吧，吃瓜的小伙，请讲。吃瓜的小伙，请讲。吃瓜的小伙，喂，能听到吗？直接表达观点。

某网友：我还是不认同你那个高铁不能吃泡面。

户晨风：高铁不能吃泡面，有什么不能理解？

某网友：我想问你这个，你这么主张这个事情，是因为你是遵循了哪个发达国家的规章制度吗？还是为什么？因为法律没有禁止不能吃泡面。

户晨风：首先是这样的，高铁是高铁公司，高铁公司本身就有规章制度和管理规定。高铁公司本身就是在高铁车厢内吃泡面本身就是怎么讲的？他没有说完全禁止，他是不推荐尽量不要食用泡面。所以说这跟法律没关系，你高铁是归属高铁公司管理的。

某网友：那说啊不啊，但是这种旅途时间长的话，如果饿了怎么办呢？面包啊，他们又不想花太多的钱花费在这个吃的上面。

户晨风：吃面包啊，吃饼干啊，多呢，替代的东西可太多了，吃饼啊。

某网友：非要吃面包什么的也会有味道，只不过这个味道远近你可能影响不到很远的地方，但是你旁边的人，你吃面包，你吃什么吃鸡爪子什么东西都可以闻到。

户晨风：相比较泡面而言，面包和鸡爪的味道要小太多了，就几乎可以忽略不计的。

某网友：就国内那些泡椒鸡爪，什么卤鸡爪，那个味道一吃，整个车厢肯定都能闻到。

户晨风：你相信我，我吃的绝对比你多，那个卤鸡爪的味道跟泡面比起来可以忽略不计。为什么？温度越高，它气味扩张的越快，气味越大，能不能明白？你卤鸡爪它是凉的，它就算有味道能有多大吗？这是个化学知识啊，温度高了就更活跃嘛，那个叫什么这个分子什么玩意的就更活跃嘛，你温度低了不活跃，他这个气味扩散的范围非常小啊，这化学知识啊，物理知识。

某网友：那为什么就是大家这么反对，还是没有实现这个可以到哪里，大家可以什么联名提议之类的？

户晨风：现在高铁已经不卖泡面了，你看一下嘛，最近的这个叫热门，你看一下，包括高铁站已经不卖泡面了，他逐步的啊，他可能还目前还没有大范围推开，已经不卖了，很好，非常好。而且我告诉你，我甚至建议高铁上不提供热水，就是高铁上你看他现在是提供热水的，没有必要，为什么要提供热水啊？就是本身你就高铁给你提供这个就是常温水就可以了，干净的常温水能满足一切需求。你的意思是不免费提供还是说完全不免费提供热水？因为热水这个东西你免费提供了，老是有人端着那个水杯去接，不仅仅是泡面，他端水杯去接那个水杯，他接的很满，特别容易烫伤别人。就高铁上应该是不能免费提供热水的，因为接热水人会很多，他会接的很满，会烫到别人有可能，而且这种事故绝对发生过，而且绝对不少。你告诉我，你为什么要喝热水？你喜欢喝热水自己花钱买，降低喝热，降低在高铁上喝热水的人次，从而降低这种事故的发生。你渴了，高铁免费给你提供干净的常温水还不行啊？哪那么多要求啊？

某网友：那热水这东西应该是就国内的话应该大家比较需要的东西吧？因为国内喝热水。

户晨风：这不是必需品，我说了高铁已经提供了常温水了，这个常温的干净的水已经提供了，人之一尽了。你想要热水花钱买，凭什么你喝热水？你有可能会烫伤到别的旅客，而且热水需要额外的成本，需要加热，你要花钱买呀，凭什么？

某网友：行，那你对站台抽烟怎么看？站台抽烟我。

户晨风：告诉你，我马上我就要这个这个，如果说我遇到了这个站台抽烟，我第一我肯定要曝光，绝对不行，这是高铁公司的问题，这个不是乘客的问题了，这是高铁公司的问题，管理不到位，非常不到位。另外我再告诉你啊，这个高铁的这个换气系统啊，我做过以我做过的高铁为例，非常垃圾，有什么说什么啊。为什么我告诉你啊？飞机上的人的密度是远远大于高铁的，而且飞机上大家一起吃饭发飞机餐，而且还是热的，但是飞机上的味道很快就没了，空气非常清新。但高铁就不行了，你哪怕说大家比如说一个高铁车厢，没有多少人吃饭，但那个味道意味就特别大。这个高铁的换气系统啊，是远远落后于飞机的，别跟我抬杠，我一年坐飞机我都得坐五六十次，别跟我抬杠。

某网友：是不是对不对？那为什么日本的高铁可以抽烟？日本高铁可以抽烟对。

户晨风：日本。

某网友：高铁它的要不叫高铁叫新干线。

户晨风：日本新干线之前是可以抽烟的，来这点我跟你讲啊，我跟大家讲一下，日本新干线在之前它是有抽烟室的，就高铁的车厢里面有一节抽烟室，好像是要付费使用吧，我如果没记。

某网友：错不。

户晨风：需要不需要付费使用，就是你要去抽烟室里面抽，就是它是个密闭空间，这个就是新干线。因为新干线它是私营的，它增加自己的竞争力，服务好也不影响其他乘客，它是密闭空间啊，吸烟室你应该知道吧？知道什么叫吸烟室？

某网友：吧，那有没有可能是因为没有吸烟室，所以才导致了大量的站台。

户晨风：抽烟，这是两个问题，我跟你讲一下。那么现在新干线这个吸烟室好像取消了，后来因为什么原因我不知道取消了，因为这个叫啥我忘了。所以说我告诉你这个高铁啊，他这个站台就不允许应该不允许吸烟，或者说应该建个吸烟室让人进去。

某网友：吸烟。我坐高铁还发现一个现象，就是有的人不同意前面的人往后倒那个靠背，你是赞成还是不赞成倒靠背？

户晨风：倒靠背我觉得可以倒靠背，因为高铁空间挺大的，倒靠背也不影响后面的人的。

某网友：我只是说我最近看到很多因为倒靠背找了很多争执这种现象。

户晨风：我跟你讲这个高铁，我个人我是非常不喜欢坐高铁的，非常不喜欢，高铁又贵，服务又不好，任何服务都没有，而且高铁不干净。就是现在的高铁我坐过的威力那高铁真的真的不干净啊，我的天哪，可能外面是干净的，那个里面那个座椅那个地上，我告诉你跟那个新干线没法比，真没法比，因为我都做过。就我不知道为什么会那么脏，而且有异味，脏点嘛把我衣服弄脏了，我说实话我也不计较，那个异味我是真受不了，我也不知道那是什么味，是厕所的味道吗？还是什么味儿呢？我整不干净，不是我整不干净，我搞不清楚，我搞不清楚那个车厢里面是什么味道，就是一种混杂的气味。你去商务座就没这个问题了，我告诉你，我去做那个头等那个一等座，一等座的话好不到哪里去，好不到哪里去。

某网友：一等座还好吧？

户晨风：一等座。

某网友：一般都是商务，就是我感觉还好，你坐过一等座吗？

户晨风：我经常坐一等座，那也差不多，我本身坐高铁比较少，坐一等座呢近几个月吧，坐过大概两到三次，就是一等座给我的体验也是非常不好。为什么呢？那个一等座的空间啊，就我认为我感觉变小了，我感觉比前些年变小了，一等座的空间我不知道我这个感觉是对还是错，我不清楚。

某网友：行。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：没什么。

户晨风：拜拜，好，来下一个，下一个不着急，不着急。CW总说我深圳人，你感觉深圳怎么样？CW总是这样的，深圳肯定是个大城市，对于年轻人来讲也有发展空间。在我们这来讲，我觉得就北上广深，广州和深圳不分伯仲，都很厉害，那肯定是秒杀其他城市了，都不用说。但是相比较上海和北京而言，深圳有先天性的不足，它毕竟是一个年轻的城市，北京和上海我就不用多说了。所以说深圳我觉得现在最主要的问题是什么？就发展空间太小了，这个空间我指的不是地理意义上的空间，就深圳这个市太小了。我不知道你们谁去过深圳啊，那个深圳，我的妈呀，深圳的这个面积太小了，限制了深圳的发展，这是我觉得制约深圳最主要的问题。感谢CW总啊，感谢CW总。这个叫W总说，妈妈我要去赌桥了，你可是叫谁妈妈的？太变态了，感谢啊感谢啊。户子的狗x总说，户子，我在日本工作，月薪两万加，感觉很迷茫怎么办？你整天这迷茫那迷茫，谁不迷茫啊？谁不迷茫？都迷茫，闲的了。秋x总说户子看微，好，我先去看微啊。秋x总说户子要去韩国玩，看到有一个轮渡啊，是从这个烟台坐到仁川的，这个在船上好像待十来个小时，正好这个模履到烟台。然后呢，这个听说仁川离首尔还很近，这个轮渡你了解吗？或者有人听说过吗？口碑咋样？这个我不清楚，但是我个人我是非常不喜欢坐船的，坐船非常不舒服啊，而且没有安全感，坐船非常没有安全感，而且非常不舒服。坐飞机，你船上再好玩，你能有陆地上好玩是不是？你船上再舒服，有陆地上舒服啊。这个x总说户子看微啊，这个有种读出来，好，我先去看微啊，我先去看微。这个x总说，你说市场化上卖纯纯是及格营销，一堆人刷了几百上千都连不上的，然而一堆人不刷半毛你都拉上去了，我也是受害者。你说白了就是吊别人胃口，给你持续报金币，明眼人都看得出来，真想上卖，在连卖申请上骂你两句，薄薄你眼球都比刷钱强。我跟你讲啊x总啊，在这个连麦列表骂我两句，在最开始的版本有用，现在已经没有用了。我的这个代码已经重新设计了，就是我这边的这个大模型啊，端到端的大模型已经持续的在升级，已经就是规避骂我的，就是说我这个bug已经被堵住了，我这个大模型的bug，你现在你说你骂我两句想上麦就不可能的，我这边是规避的，就升级了，就跟恰GPT5.0一样知道吧。另外呢，说刷几百上千上不了脉，这个不可能的，这个是你刷几百上千，你不可能上不了脉的，我就这句话我放在这，那是不可能的，除非说有特殊原因知道吧，就我怎么可能在我这刷几百上千上不了脉的？那不可能的。当然了我不要礼物啊，我不要礼物啊。猫x总说护城峰，你怎么看我们去旅游经常被额外要小费，以后有什么解决办法吗？你去哪里游啊被要小费？去哪里啊？去国外吗？去国外被旅游要小费？你去哪里游啊？我去日本韩国新加坡，我还没有遇到过这种情况，去英国也没有遇到这种情况，倒是爱尔兰有小费文化。爱尔兰是有小费文化的，有什么说什么，英国没有，新西兰也没有小费文化。所以说你说这个小费，我不知道你说的是哪里。另外你说到旅游这个事，我还要再说两句，我跟大家讲啊，就家里有条件的，这个节假日啊，我推荐你们这个叫出国游。家里有条件的节假日，我推荐你们出国游，为什么？因为节假日啊，这个国内景区啊，实在是人满我又换了。我前段时间看了个视频，说是去这个爬长城，排队坐缆车，排那个队要排俩小时，就这么热的天，你这是旅游啊？这不纯纯受罪吗？排队排俩小时，我都不敢想啊，这旅游体验也太差了。我们这有很多景区，把景区接待人的上限调的太高了，我的妈呀，景区坐缆车排队的人都那么多了，景区早就该限流了，还是让人往里进，旅游体验极差，我都不知道旅什么游。一般来讲节假日，我跟我家里人我们出去旅游，我们从来不去任何景点，不去，你去干什么呢？去排队呀？排队俩小时，看风景五分钟。我节假日我跟我家里人在国内旅游的话，就是到一个城市吃点喝点，不去景区，绝对不去景区，为什么？第一排队，第二贵。你一家三口一家四口，你买景区的门票，什么缆车票，还有那个什么这个叫大巴票，加一块一个人便宜点两三百，贵一点四五百，一家人的这个票加起来一千多甚至两千块钱，那因为危及景区特别贵。而且还有一点是什么？还有一点我最忍受不了的就是，你去景区你非要坐他那个大巴车，把你那个车停的老远了，停景区外停的老远，然后走一公里的路走到景区门口。走到景区门口之后呢，这个买他那个大巴车的票，坐那个大巴车再坐个十几分钟20分钟半个小时，再坐进去再走路，然后才能到景区，到景区之后排队坐缆车啊，排一个小时两个小时，就整体上而言这个旅游体验实在是太差了，实在是太差了，真的。好，再读一下SC啊，不着急啊不着急啊。这个叫x总说，户子我要插队啊，这个苹果的影像不如三星，你这个土鳖根本就没有用过三星的高像素模式。你咋知道我没用过？你怎么知道的？我告诉你我用过，那个三星那个体验店那手机我都玩过，根本就不行，什么玩意高像素模式。我别的我不多说，就三星那个手机在拍摄的时候这个预览，就跟苹果没法比。苹果是什么？苹果是你拍照的时候，你还没按快门吗？你看到这个屏幕上这个画面是所见即所得，你看到屏幕上是什么样，你拍下来就是什么样，是一模一样的。但是这个三星是什么？就所见不意味着所得，就是你屏幕上看到的和最终成像出来的它不是一个东西。我说的是不是事实？别跟苹果比，我不想聊手机了，别跟苹果比能行吗？有人说去三星体验店用手机怎么了？我去三星体验店用手机怎么了？有什么问题吗？有什么问题？好，再读一下SC，不急啊不急。这个叫x总说，这个香港和上海这两个城市哪个发展机遇好？那我觉得明显是香港，明显是香港，为什么？香港的话，上海再国际化，他都不可能有香港国际化的啊，上海再国际化，他都不可能有香港国际化啊。上海这个外企再多，他都不可能有香港的外企多，所以说上海和香港不能比，那香港那必然是更厉害的。好，不急啊不急。这个叫比利三x总说，户子啊，已复读一年，这个录上了哈尔滨的民办本科，我在想要不要读，求建议。哎呀，你都这水平了，随便吧，我给你建议也没用啊，我给你建议也没用，一看你建议条件也一般是吧，学习也一般，我这没办法给建议，你自己决定吧，反正最终的结果都是一样的，早点送外卖晚点送外卖而已，你自己看着办吧。这个x总说，户子啊，你认为自己和风哥的粉丝人群重叠吗？可能部分重叠吧，可能部分重叠，我没研究过这个，它重叠又重叠呗，这有啥。x总说，怎么看待这样的主播？我都不认识这主播，我都认识都不认识啊，不知道。x总说，为啥你这么无知？我为啥这么无知？你可以上麦聊啊，我也不知道你说我哪方面无知。耐x总说，非全日制自考研究生有前途吗？加含金量怎么样？没啥含金量啊，没啥前途，没有什么前途，现在一个单纯的学历已经没有基本上没有意义了，已经基本上没意义了。感谢我xxxx总的见长，感谢字x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。下一个啊，下一个不急啊不急，好，我看下一个。

某网友：连谁啊？好，这个吧，master，master，master。

户晨风：master，master，说话说话。

某网友：你骂我干嘛？在旁边骂我。

户晨风：master。

某网友：喂，我又在考达。

户晨风：我之前是做私募的，怎么？

某网友：对对对，我也是做私募的，想跟你交流一下。

户晨风：说吧。

某网友：听说你这个收益率之前做的挺不错的，最近呢？

户晨风：你？

某网友：是做？

户晨风：私募？

某网友：的。

户晨风：对你什么学历？

某网友：啊，我研究？

户晨风：生？这个基本的研究生，英国的，英国的，英国的，这个英国QS多少排名？具体就不跟你说了，100吧？100？嗯，100？你现在人在哪里？

某网友：我人在深圳。

户晨风：在深圳？对，做什么呢？

某网友：我？

户晨风：不说了？

某网友：吗？私募？

户晨风：吗？做私募的？好，你说吧，你想聊什么？就想看看你原来是研？

某网友：究？

户晨风：什么的？我原本是，原本我最开始18年的时候是医药研究员，后来积采了，我就不研究医药了，后来研究这个消费品，比如，比如说呢？

某网友：我？

户晨风：就经营消费还是什么？具体我就不在这边讲了，我怕引起股价的波动，这个确实有点对，因为对我每天晚上经过这部间的人数人数有100万，你想100万里面炒股都估计50万炒股，那明天一个人一个人10万10万块钱资金，50万人就是500个亿，一个上市公司市值才200个亿了，明天直接暴涨200%300，那明天证监会对的找我了。

某网友：你这个说的好像有点道理啊，那你现在是有有有职业的吗？就是你还在私募金注册吗？还是已经就就是那个吗？

户晨风：那我现在就就是做主播吧，现在就做主播，就已经是专职做这个了，是的。

某网友：没事没事，别的就没啥了，就我有个问题，我这个学历不错吧？然后我这个OK能过得去关对吧？学历你本科是哪个？

户晨风：我本科也是在国外的，哪个？哪个英国？哪个一看就不怎么样，你如果学校？

某网友：你学？

户晨风：校很好的话就会？

某网友：直接说的，我就不说了嘛，因为你这个直播间这么多人，我怕被那个了嘛，被人肉出来的。

户晨风：没人认识你的，你说实话。

某网友：我说句不好听的，我真的真的不能说，真的不能说，你这个网报还是比较厉害。

户晨风：来，你旁边旁边那个人说上麦骂我，那个人是谁啊？谁上麦骂你？

某网友：刚才旁边有人说我们做私募今年赚了五百万了，还行吗？

户晨风：赚了五百万了？那你们俩现在怎么在一块呢？

某网友：这是我同学嘛，我们一起赚了五百万。

户晨风：一起赚了五百万？现在在你们俩住一？

某网友：块？不是不是，出来旅游出来玩。

户晨风：在哪个城市？

某网友：哪个城市？青岛。

户晨风：青岛？青岛？住的什么酒店？

某网友：什么酒店？美？

户晨风：高美？什么？

某网友：美？

户晨风：高美？MGM美高美是吧？住的是美高美？我问一下你这个美高美，美？

某网友：高美？

户晨风：来，你这个你这个你这个房型多少钱一晚？

某网友：一千八。

户晨风：一千八？一万？对啊，一千八一万？来，我方便方便问一下，你们俩是谁谁订的房？

某网友：吗？

户晨风：我订的？我订的？你订的？嗯，来，方便开视频？

某网友：吧？

户晨风：现在开？现在开？嗯。

某网友：旁边还有姑娘，我不方便开了，不开了。

户晨风：因为不是美高美？

某网友：为什？

户晨风：么？因为很简单，因为以你们俩现在的收入住不起美高？

某网友：美？这个有点生气。

户晨风：了？生气了？来，打我脸，打我脸。

某网友：我有一个，我用的是vivo的手机，来打？

户晨风：我脸？

某网友：开视频打我脸，打我脸，是不是没有排面？打我脸，开视频，我看一下美高美，小户不是没住过好酒店，来，我看一下你美高？美？不是有姑娘，你看姑娘？

户晨风：吗？你不照姑娘就可以了，别装，装什么装啊你。

某网友：我坐在旁边，为什么我一开就已经照上？

户晨风：了？还有姑娘？哪个姑娘跟你交往啊？还有姑娘？你做梦都像有姑娘？

某网友：来？

户晨风：呀，直接打我脸，姑娘姑娘。

某网友：我不看你旁边有姑娘是吧？露个脚露个腿就行。他能封是吧？

户晨风：封他？能不能封他？找点人封他什么？找点人封我？你装什么装啊你，你哪根葱啊你？你先别说别的，美高美来，我看看你给他装。

某网友：算x总，你说吧，你想搞热度是吧？

户晨风：不是想搞热度，是你先在我面前说我们俩今年挣500万怎么样，住的美高美，你说的哥。

某网友：我们赚500万为什么不能住美高美？

户晨风：你可以住美高美，开始给我们看一下。

某网友：下。

户晨风：我要裸着？我给你看什么事？我又不是看你，你给我照一下美高美的宾馆的门就行了，我什么都不看。

某网友：哎，要不你打个电话吧。

户晨风：哎。

某网友：你看啊，你能不能现场哎，你找个美团打个电话来，这样来这。

户晨风：样这样来，你打给美高美的前台，现在就打，你不说话啊？

某网友：可以。

户晨风：可以你打吧。

某网友：嗯，来吧，来打。喂。

户晨风：喂喂，不是哥们，你挂了？喂，不是你这就没意思了，给我玩科技是吧？你打个前台电话他挂了，他自己挂的啊，自己挂的，这个叫master什么master k e k的，他自己挂的啊，自己挂的。你两个学生你搁这装麻了，还旁边有姑娘，挣500万住美高美？你给这装麻了你还装卡？你打个前台电话，那电话就在中间的，五秒钟都不需要，一个免提一个前台就行了，还我住美高美，我今年挣五百万怎么样？你给这装麻了你，我告诉你，我就是打你这样在假的，知不知道？我就是对你这种人我态度不好。你打个前台电话，五秒钟三秒钟，本身五星级酒店接电话的人就多，那床头都有吗？住酒店都知道吗？床头就有一个免提一个前台，三秒钟就行了。好，读一下SC，不着急不着急。这个叫叫x总说要去成都读大学了，请户子推荐平时好玩的地方，另外一人一万五去日本玩一周可否？一个人一万五去日本玩一周是吧？现在的话来回机票一个人三千，还剩一万二，一万二的话住宿的话你们两个人平摊一下，一晚五百，住宿的话一周我就算你六天，别算七天了，三千就还剩九千，去吧。够当然得两个人住一个房间啊，一个人的话不大行，两个人分摊一下成本没问题，去吧，直接直飞大阪去旅游吧。好，再读一下SC啊，不急啊不急。呃，这个特别特x总说户子要感谢特x总啊，感谢特x总啊。呃，这个米x总说户子啊，前几天问你的问题还没回答我呢，教育子女啊。呃，这个呃，教育子女啊，嗯，是这样啊x总啊，就是如果说你确实不差钱呢，我说实话，如果你确实不差钱，那说全世界我在哪都行，主要是为了孩子的教育，我告诉你，不得不承认美国在理工科上的教育确实是全球第一，有什么说什么，而且这个优势在越来越大。你看那诺奖得主太多美国的，就美国在理工科上的教育那是全球那是断档式断崖式领先。所以说如果说你为了孩子的教育，你确实不差钱，那你就让你孩子去美国读书呗。好，再读一下SC，再读一下SC，不急不急。这个叫特x总说户子我想买个车求推荐，预算多少？你得说预算几口人用。这个叫x总说户子可以祝我的朋友OMA总粉丝百万吗？直播百件吗？如果真成了，我跟你x总督感谢我是户晨风，我现在在贵阳祝这个锦总的朋友OMA总粉丝我告诉你，下个月就突破百万，直播百件，你下周就能实现直播百件，感谢这个x总，感谢OMA总。x总说凭什么不联络我？你除了手里的苹果还长期用过什么手机？一个只在体验店异响先进功能的小丑。我还用过菊花，我还用过三星，我还用过这个叫V，我还用过V呢。为什么呢？那个菊花是之前这个18年的时候用的，那个v是之前我妈的手机是vivo，三星是我自己之前买过，我大概我买的那个很早了，我学生时期买的三星，我都用过，怎么了吗？这个叫刘x总说因为青岛美高梅没有1800的房型，感谢刘x总啊，感谢啊，感谢，我估计也没1800，因为这太贵了。HK总说露我一条SC，另外上麦的要珍惜啊，没几个粉丝现实中能有机会和户子这个收入级别的交流，感谢HK总，感谢感谢HK总瞧得起小户啊。董哥音乐周周x总说小户啊收入视频做的越来越好了，继续加油啊，一定要继续扩大突出，不可能不交好的，没问题，我下次的这个收入公开视频啊，这个不可能不交又有创新，现在我已经有了这个专业团队，这个拍摄这个财报了，专业团队加起来可能有个一个两个三个四个五个六个六个人，加上我七个人，就专门就是拍这个财报，七个人，感谢x总。特x总说户子我就一些问题要和你深入探讨，好，你别急，要排队别急。x总说两个男的十一点在一个房间没穿衣服还有妹子，然后在看户子直播铁粉的，感谢x总，感谢x总。下一个啊，有两个舰长也感谢我x总舰长，感谢x总啊，感谢我这x总舰长啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢舰长啊，感谢感谢啊。这个留x总说美高梅最便宜的2000还只有一张床，哦是吗？我说错了啊，我还说贵呢，这还是便宜了啊，小户为什么？因为小户我没住过美高梅，我住过万豪，住过希尔顿，住过喜来登啊，没住过美高梅啊，我只去过美高梅，感谢刘x总啊，这还说反了啊。这个叫x总说为什么这个啊单独要求给小费？好，我跟大家讲啊，大家去到这个其他的这个国家或者地区旅游，如果在其他的国家或者地区被当地的这个叫海关给刁难卡你要你给小费，你别给，你只要说是遵守了当地的这个法律法规，持有合法的签证，我告诉你，你别怕他，你别怕他你，我举个例子，你就比如说我在我去越南的时候，我在越南那这个这个叫过越南的那个海关。越南海关收小费全世界都知道，越南海关有一点好你知道哪一点好吗？越南海关是一视同仁，他不管你来哪来自于哪里他都收，甚至连免签的他都收，欧美一视同仁都收，我不管你是哪个地方的我都收，你哪怕你是美国加拿大的我也收。就是确实挺过分的，但是说实话确实一视同仁不搞歧视，因为都歧视。我告诉你，我过越南海关的时候我就没给，有没有人给？有我看到了，但是我就不给，为什么？我是持有你越南的合法签证过来的，我来到这儿我是经过你们审查并且我也是合法合规的，我没有带任何的违禁品，我就把我护照给你，你还能不给我？你不给我你试试对不对？因为你不给我，我说话声音大一点，大家都往这看，我看是谁吃不了都这走，当然我不闹事，我肯定是不会闹事的，我跟你讲道理对不对？我声音嗓音提高一点都往这看，我也不跟你闹事，你把这个事情搞大了，我看是谁吃不了都这走。只要说你自己本身没问题，你就别怕。好，不急啊，再读一下SC啊，不着急啊不着急。呃，这个叫A总说呃不说呃呃，A总说不说500不说年入500万就是年入100万住个美高美也合理，但对面说话那个结巴的声音还有主动吹收入有女的真能装。是这样的，就我听他的这个表述他就不像挣500万的人，我说句实话，挣500万那真是凤毛麟角，我才挣100多万了。对不对？我一天我大概要挣5000，就是你挣这个钱的人他是我说句不好听的他是有这有一点这个气质或气场的，我不敢说多强，但是绝对不是刚才那样的。这个叫x总说三星和苹果差距在哪里？差距在于这个系统，三星最大的问题就是用了安卓，我早就劝三星放弃安卓使用iOS系统，三星最大的问题就是用了安卓，三星的硬件不顶吗？也顶，三星做不好手机吗？能做好，问题是系统太拉垮了，所以说三星应该是悬崖勒马放弃安卓转投苹果，这有什么不行的呢？你本身安卓系统又不是三星开发的，对吧？你转投苹果也一样卖手机啊，消费者还能多一个选择呢，对不对？这是三星最最这个最主要的问题。好，下一个啊，不着急啊不着急，好，我看下一个连谁啊？我现在把连麦钮关一下啊，把连麦关重新打开一下，重新打开一下啊。这个吧，请讲字母，请讲字母，哈喽，能听到吗？听到直接表达观点。

某网友：我不知道，我就是关注你很久了，反正就是想跟你聊聊天，我就是觉得我试看你的视频就还是很有人文气息，喜欢看，然后我自己分享一下，我想我跟直播间的波友我也想说一下就是生孩子的问题，我觉得因为直接说事，我自己就是我在生孩子之前觉得过的生活非常幸福非常好，但是生了孩子就太负能量了。

户晨风：你说的话太负能量了，有了孩子生活更好，有了孩子生活更好，生活就有拼搏劲了，有了孩子生活就有拼搏劲了，有了孩子整天家里面就是其乐融融的开开心心的，有了孩子就有盼头了，所以你说的负能量负能量，立刻给你挂掉。请讲，喂，你好，听到吗？直接表达观点。

某网友：你刚才不是说你的那个呃连麦的这个方式。

户晨风：别急别急，稍等啊稍等啊，感谢我英雄迟暮总的飞舞环游，感谢我英雄迟x总，感谢感谢，十分感谢十分感谢，感谢英雄迟x总啊。

某网友：说你刚才说你的连麦的要求啊更新了，之前你要说骂你两句他挺上麦，现在只要有女孩连你肯定会上麦，肯定会让上麦对吧？

户晨风：然后呢？

某网友：我说你现在我跟大家沟通一下跟大家说一下，你现在的想连的主要是女孩为主对吧？

户晨风：是啊，然后呢？

某网友：然后我给大家讲一下连麦的技巧，因为很多人想连麦连不到。

户晨风：你想说什么？我不，你想表达什么？

某网友：我就是想试一下你现在连麦的要求。

户晨风：下一个上麦废话直接挂，直接挂。哎，不着急啊不着急，嗯，好，我看下一个连谁啊？下一个啊，哎，x总请讲，x总嗯，x总请讲，喂，户子有些东西我必须得拷打一下你。

某网友：直接发表问题，我感觉你打PK圈钱那没关系，我甚至刷过钱帮你打，只不过你连麦说自己市场化竞价上麦，你这样子别人刷钱你又不拉，因为你这样搞饥饿营销就不对了，你算几根葱啊？我说句实话，你也不是算大网红啊，虽然你也小有名气。

户晨风：是我自己是一力尘埃，另外你说我不拉这个纯纯冤枉我了，我不拉你不再卖上啊。

某网友：我这里铁证如山，前几天在你刚刚复播的时候有个网友叫做BO总，人家少说也起码刷了大概一两千吧，我大概估计是有一两千的，你偏偏把别人晾到第二天，等别人持续给你报名又报了个几百块钱你才拉别人上麦。这就说不过去了，我觉得。

户晨风：不，我跟你讲啊x总啊，在我直播间来讲，如果一个人抱了特别多的米我还是没落他上面，那一定是有事，因为我不可能说得罪自己的这个这个给自己刷礼物的人吗？这是不可能的，那那绝对是有事，包括我具体隐私我不给你透露了隐私，因为我要保护这个每个人的隐私，就是说呃我不可能说让大家的钱白花的，你知道吧？行，你包括我其实我跟BO总我们俩关系很好的，非常好，我们后续也有联系的，就是具体内容我肯定不能讲，我要保护人的隐私，但是就是说其实这个事情并不是就是我可能我给大家误解了，我向各位抱歉，这是我的问题，其实我们这个我们之间这个关系很好。

某网友：可是你让人家BO总很没面子你知道吗？哪怕你们私底下那个关系很好，你看人家很多都冲进去别人的那个主页里面去评论说什么反正户子不理你就说风凉话，整的好像被你忽视了一样在调侃BO总，你懂。

户晨风：不，那不会，那不会，你放心。每一x总在我这，你自己点进去看看呗。每一x总在小户这，都是小户的衣食父母，小户都是用最真心、最真心、真心plus、真心pro版本来对待。

某网友：行，反正我给大家说一说，你不用回复，你先不用回复我。反正户子刚刚也回过我，说你骂他两句现在不管用了。现在你们想连，那怎么连呢？你就说要上麦拷打他，或者说自己是个女的，就像刚刚那位网友所说的一样，那反而连的几率会更高一点。问你，我不说1000块钱，你刷了三四百、四五百，你想上麦排队排的遥遥无期，排队遥遥无期，真不如写些比较interesting的东西在那个连麦申请那里，博博户晨风眼球，都比你们刷钱刷的强。我不是断你财路啊，你也不差这点钱。

户晨风：我说实话，我直播间自由发言，你看我也没打断你吧？你给我发，你发的SC我也都读了吧，是不是？你放心，随便说，我直播间就我就喜欢这种氛围，就是说互相有任何不同观点直接说，我觉得这是最好的。行，听你是条汉子。

某网友：对吧？你看你刚才说户子，你敢读那个SC吗？就是你在微信上面发给我的，说我不拉刷钱上麦的人，我一个字没差，我都读完了。小户这就是公平、公开、公正，就是公开的，没什么不行的。你看x总，我说句不好听的，小户的这个心胸，全网随便评价。x总放到别的直播间，我不评价别人啊，我觉得很少有直播间能容纳这样的发言。那我敬你是条汉子，所以我一直都在看你直播，甚至给你刷点小钱嘛，虽然刷的不多。

户晨风：感谢感谢，刷哪怕一分一厘，都是小户的衣食父母。

某网友：你有时候话说的好听，你得做才行。就哪怕我刷的不是特别多，例如我今天刷的可能大几十、小100这样子，不是特别多，可是我至少就，我当然没有要求上麦啊，我没有说发SC催你拉我上麦那样子，我至少也也比那一些一分钱不刷就直接点个连麦申请的那种人强吧？不单只是我啊，还有其他那一些刷了可能一两百、两三百不算特别多的。那他们虽然刷的不算特别多，只不过也比那一些一分钱不刷的人强吧？他们应该有一个优先权吧，对不？

户晨风：对，那你为什么不能优先拉那群人上麦呢？我跟你讲一下，x总，就是说刷钱的，我很感谢刷钱的。就是说因为每晚连麦的这个次数是有限的，时间有限嘛，那么刷钱呢可以，就是，我不要礼物啊，我再重申，我从来不要礼物，但是呢，通过市场化的手段可以提高上麦的概率啊。我是像国内的先进企业泡泡玛特学习的啊，你知道吧？就是说他可以提高你连麦的概率，那如果说是是一个无形的大手，市场化水平非常高，那么这个概率就无限接近于百分之百。这个我是向泡泡玛特学习的，就向伟大的企业学习。

某网友：那我给你个建议，因为你说无形的大手市场化手段，你也没有具体报个数。那我们，我不是说我，有x总他们是真的有急事想连你，或者真的有观点想发表，你不如就开门见山，明码标价，不要吊着别人胃口。你直接报个数，多少钱可以直接上麦，比如一万电池SC直接上麦，像上次那x总一样，但你最后把它挂掉了，那原因我也不重复了。你就直接说多少钱可以直接插队，你就不要吊着网友。不然上次像BO总也好，还有那个Jason总也好，刷了几百上千块钱的，你就一直让别人在那干等，很对不起人的。

户晨风：我感谢每一个向我刷礼物x总，感谢每一个。是这样的，就是说，我不要礼物，还是那句话，我不要礼物，但是呢，就是说，我就是说因为我这边呢就只能就是说，除非说这个无形的大手确实是这个大手非常大，市场化程度非常高，那么这个就是说这个连麦的这个概率就会就是无限的上升。因为我这是端到端，因为我这是个黑盒，我是向国内的新能源企业学习的，端到端输入加输出，中间是黑盒，我也不知道具体你要说多少的礼物，我也不清楚，因为我这是端到端，只能说是提高概率。

某网友：你这根本就不是市场化手段，你这是典型的人情社会的那一套。

户晨风：另外我再跟你讲，x总，我不知道你是从什么时候看我直播的。

某网友：我看到你蛮久的。如果说是真的有急事，家里面出什么事了，有急事，不需要刷钱的，我是立马连上来，因为我这有绿色通道。我这个绿色通道，老弱病残都是可以直接走绿色通道的。来，是还是不是？直播间现在十万加，我这个不带撒谎的，是不是有一些一分钱没刷，说孩子家里孩子有点事，家里的父母身体有点问题，想去大医院看病，一分钱没刷，小户立刻绿色通道。因为我是本直播间是有人文关怀的，挣钱归挣钱，我不藏着掖着，挣钱归挣钱，但是对于弱势包括有急事的，我是直接开辟绿色通道，一秒钟上麦。你不用在这打感情牌，我也很赞同你这个做法。首先，老弱病残家里有急事的，你可以优先拉他们上来，哪怕我今天刷了个几百块上千块，我也愿意让他们先上麦。老弱病残以后就是女性先上麦，Lady first嘛，作为Gentleman应该谦让一下。只不过当老弱病残以及女性上完麦以后，你能够优先拉一拉那帮给你刷钱的人，就哪怕你弄个排名也好，OK啊，榜一刷钱了想上麦，那我就先拉榜一，后再拉榜二、拉榜三、拉榜四那样子，而不是一直去吊着别人像你之前那样子。你这妥妥的就是吊别人胃口，搞的人情社会的那一套啊，你来帮帮我啊，那多少钱可以帮帮你，x总你报个数，就这样子给人那种感觉，而不是一个市场化的那一个手段。市场化的手段应该是开门见山，明码标价，要多少钱就可以插队，要多少钱就可以直接上麦，就这样子，或者你搞竞价拍卖啊，对不对？

户晨风：刷的越多的就优先。钟总是这样的，就是说每一晚这个都会有这个直播间的发SC的上麦的，每晚都会有的，这个概率是绝对比你不发SC绝对是要高的，这一定是要高。

某网友：理解，我也看到了，不过就有时候看着挺不爽。其实你已经激起了部分的民怨了，就观看者的怨气了。感谢x总。

户晨风：x总，你看还有什么想讲的？

某网友：我给你反映一下这个问题，没了。

户晨风：你挂我吧。好，感谢x总，感谢x总提的这个建议，小户一定是认真的整改。感谢x总，拜拜。好，读SC不急不急，又有七个SC。这个叫烤鸡x总说，户子，大专跟中专为什么一开口就感觉得出来？怎么讲呢，可能是这个那种天真无邪，就是为什么说大专中专一开口就能感觉出来，就是说天真无邪就是那种感觉，你知道吧？我也很难去形容，就是一种感觉。好，感谢我这个xxxx总监长，感谢xxxx总监长，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，别急啊别急。这个叫x总说，感觉三星的拍照也不清晰，相对于苹果是这样的。本来就是啊，没有手机能和苹果的拍照相比的，没有，都是用嘴在说，你拿照片比吗？对不对？我都感觉到很无语，这手机这个行业都发展多少年了，还在跟苹果比拍照，你比毛线，拿什么比？xxxx总说，户哥，我们目前面临职业的选择难题，大连15万和深圳25万怎么选？请户哥认真解答。你还用得着思考吗？那肯定是深圳25万。因为你在深圳25万，你干几年之后你去大连，你至少能拿15万，甚至能拿20万，因为你是降维打击，你是大城市去小城市，你是大公司去小公司，能明白吗？但是你在大连拿15万，想去深圳拿25万，这可基本上不可能，能不能明白？也就是说去大连你拿25万你是有退路，但是你去深圳拿15万你是没有退路的，能明白吗？x总说，我明年毕业该买什么车？预算60万，可以拉我上去聊一聊吗？你预算60万的话买什么车？预算60万，你这个钱这么多吗？上麦聊一聊是吧？我看你应该是不着急的，因为我看你这个状态应该是不着急，你是等会儿，我看他们有更着急的事。x总说，户子看一下我给你发的私信。好，我先就看私信，别急。这个叫x总说，你给我发哪了？你发微还是发私信？你得讲清楚，我看一下没看到啊。看到了，户子啊，我是双飞一本会计学，我知道文科就业前景不好，早点备考，早点备考，早点考工可以吗？或者有什么建议？可以啊，你就备考呗，早点备考，你都有答案了，你还问我干什么呢？你不承认浪费时间吗？还有什么建议？学雅思，学英语，没了。冰x总说，户子除了拍视频打游戏还有别的爱好吗？刚看完演唱会，好奇你有没有类似的娱乐活动？没有，因为我都是一个人。你说我去看演唱会，我自己一个人去看，就是我现实中我不跟人接触，你知道吧？因为我也不喜欢跟人接触，因为我有太多的事情了，我每天无数的事情要忙，我唯一接触的就是我的助理，这是每天跟我要聊天的。就除了我的助理之外，没有人每天跟我聊天，没有，我父母都不是每天的我父母给我发消息，除了事情很紧急，我一般这个回的频率很低的，因为我太忙了，太忙了。然后就除了我助理每天跟我联系之外，剩下就几乎就没有了，几乎是没有的，因为我要忙我的事情，我整天没事整天说这种闲话，整有的没的，没那功夫，没有功夫。你女朋友呢？我女朋友跟我现实生活中生活，但是就是生活，就是我说是联系就联系，你知道吧？我女朋友看演唱会是吧？看演唱会有啥意思？看演唱会有啥意思？一群人嗷嗷叫的，我就不喜欢这种群体活动，一群人嗷嗷叫，酒吧也是的，吵得要死，嗷嗷叫，我就喜欢安静点的，知道吧？我就不喜欢一群人一群人给一块只能吹牛，你好不好，大家好的。好，再读一下这个x总说，你这明显非市场化，太人情社会了。感谢x总啊，我这哪有人情社会啊？我最讨厌人情社会那一套了，我这是什么真市场化，我这还能假市场化？这是纯纯市场化，绝对市场化。这个英x总说，这个户子啊，这个户子真是越来越好了，现在每天都十万加了，听说连麦都有规则了，终于越来越好啊。此段不读，关于我别说太多，此段不读，可以多聊一会儿。好，不好意思啊，xxxx总，我小护，我这个脑子反应太慢了，我读完了我才反应到这个此段不读，实在是抱歉啊，实在是抱歉，实在是抱歉，xxxx总。小护，这脑子确实不太行。x总说，我想上麦聊聊这么一群话题。好，别急啊，别急啊，要排队啊。艾隆马斯x总说，发现个秘密，就是直播间x总真大佬没有头像。感谢xxxx总啊，感谢。因为为什么呢？直播间的各x总啊，直播间的各x总，那在现实生活中啊，那都是一个顶个的，那都是你老板的老板，哪有时间去搞什么头像啊？整这整那的都不懂。各x总用这种视频软件只会两件事，第一个事就是刷视频，第二个事就是充米然后刷特效。因为为什么？他不是说各x总不会，是没有时间去摸索其他的，时间对于各x总来讲真的是钱，真的是钱。好，这个叫小x总说，户子从你2000粉丝开始关注你的，想聊一下富二代不可能上大专这个问题，感觉现实中有很多不同例子。那你是没见过有钱的，富二代就不可能上大专。为什么？因为很简单，因为如果你真的是富二代，我这个标准就是你家的，比如说净资产1000个，1000个，你家如果有1000个，你就不可能上大专的。为什么？高中学习不好，考了个大专，你直接去加拿大给我读读高中，直接读高三就行了，你直接去澳洲给我读预科，你直接去美国读预科，一年才三十万吧？那叫钱吗？比上大专好吧？又能见世面，还能考个好大学，怎么着都比大专有排面，没毛病吧？所以说上大专就不可能有这个家庭就不可能有钱，除非说你对有钱定义太低了。那200万就有钱吗？300万就有钱吗？是不是？你对有钱的定义太低了。英美加奥随便读个书都得二三百万，是不是？所以说你就是你没有见过真有钱，或者说你对有钱的定义太低了。家里面开个二三十万三四十万的车子就是有钱的了？那也许是家里最值钱的东西呢，对不对？所以说很简单，有钱就不可能读大专，因为有钱的选择太多了，他就不可能选大专。好。这个x总说，看B站私信。好，我先去看私信。x总说，胡子你好，我在深圳私立高中上高一，你觉得这个国内考个本科好还是日本留学好？个人经常去看你的学习情况。如果说你在国内学习实在是确实不好，你就去日本读预科。如果你这个在国内学习还不错，是不是？你能考个985，那你去毛县日本吗？你就在国内读个985，考研考到日本吗？考到东京大学是不是？所以看你的学习情况，就这种事有没啥说的。感谢我这个叫xxxx总监长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢十分感谢。哎，下一个啊，接着连啊接着连。哎，今天梁子没开播啊？今天梁子这怎么梁子怎么开个直播三天打一个两天晒网的一点都不搞坚持啊？嗯，好，不急啊不急，好，我看下一个连谁啊？下一个啊，这个吧。呃，一语说话，一语喂，胡子讲。你现在在哪里啊？我现在在贵阳啊，你在哪？你去贵阳干啥呀？拍视频呢，你在哪里？

某网友：不是你最近要拍什么类型的视频？你在哪里？我问你，你在哪里？不是我先问问你，回答我，问你去贵阳干啥？拍视频呢？不是拍什么类型的视频？随机做什么类型？什么你要做什么类型的视频？随机给陌生人钱呢？哦，这个呀，为啥去？

户晨风：贵阳因为贵阳不热，剩下全国其他城市太热了。贵阳高原地区。别跟我闹家常，说事直接挂啊，直接挂。嗯，愁说话，愁说话6。

某网友：6。

户晨风：6说话，讲速度，直接表达观点。父子有个问题问一下你，我是在北京做互联网工作，然后现在有个选择要不要回到我的老家去工作，然后回到老家的话收入会降低比较多。老家哪里？

某网友：的重庆。

户晨风：然后说事速度。

某网友：我在想要不要做这个决定吧，问一下你的建议。

户晨风：你问我建议？你有老婆吗？

某网友：有。

户晨风：啊，你应该问你老婆的建议。

某网友：啊，老婆同意啊。

户晨风：你老婆人呢？

某网友：在家。

户晨风：呀，在家我能跟她聊两句吗？跟她聊什么？你别管我跟他聊什么，我能跟他聊吗？我肯定有礼貌的，你放心，我从来不骂人。

某网友：的他睡觉了。

户晨风：已经？你跟你老婆不在一张床上睡啊？

某网友：没有啊，他先睡觉了，我没睡觉。

户晨风：啊，你在哪里？

某网友：家里啊。

户晨风：你老婆多大岁数？32，32岁？有孩子吗？

某网友：没有啊。

户晨风：我不相信他现在睡觉，我不相信真的睡觉了，你偷看一眼。

某网友：这个我没必要骗你。

户晨风：我不相信年轻人32岁还11点半就睡了，我不相信的。

某网友：不是，我们能不能回到正题？

户晨风：不是，我得跟你老婆聊，因为你我跟你老婆了解一下你的情况。

某网友：我说他真的睡觉了，你要问其他问题。

户晨风：其他问题，一年挣多少？

某网友：多少？什么？

户晨风：一年挣多少？

某网友：50。

户晨风：50？做什么？具体做什么？

某网友：开发。

户晨风：开发？你多大？

某网友：了我32。

户晨风：32？你为什么要回老家？

某网友：因为感觉这边发展空间不大了，然后后面也面临35岁危机。

户晨风：你回你老家立马面临危机，说话。

某网友：老家的话毕竟没有房子的压力。

户晨风：你为什么一定要买房？你为什么一定要买房？

某网友：回答我的问题，说话。

户晨风：说，不用每次有一个地方不用你每次都去租房。

某网友：租房怎么了？你如果有自己房子的话，可以自己安排你自己的家，然后也不用担心说后续房东会不会又不给你去租了，你又要去重新搬家什么的。然后你有自己的房子的话，你可以那些里面的家电啊，你可以自己安排，然后那个也可以提高自己的生活质量。

户晨风：来，停停停，你老婆，你老婆一个月工资多少？

某网友：少？呃，一年吧，一年40吧。

户晨风：一年40？你现在租的房子一个月多少钱？

某网友：一个月六七千。

户晨风：六七千？呃，你你你啊，你这辈子过不好生活的，为什么？你算不明白账。你跟你老婆一年挣90万，绝对高收入人群，你在北京你一个月只租6000块钱的房子，那你的生活质量肯定低啊，肯定面临各种问题啊，家电是垃圾的，房子是不好的，住着不开心的，房东素质也低。那你为什么不一个月拿1万，拿1万5出来租房呢？因为再怎么算这个账都是合适的。你在北京你挣的多，你就算拿一万五一个月来租房，在北京能租到非常不错的房子了，里面配的家电都是西门子的，家电都电器都日本的，好小区保安，保安的牙都一颗都不缺。你为什么不拿一万五租房？因为你认为租房亏。因为你的脑子里面我不知道是怎么想的，就必须要自己买房，就不买房就不舒服，这是为什么呢？我想不明白，怎么租的房子不让你睡吗？一个月在北京花一万五租房能租到非常好的房了，居住环境非常好，家电非常好，跟新的差不多。你在重庆你俩一年能挣九十万吗？你做梦啊？你这么大岁数人了，连最基本的问题都想不清楚，跟小孩似的，思维方式跟小孩一样。不要说自己吃苦耐劳，你冥冥中花一些钱解决生活中的大烦恼，你就是不愿意花，然后去选择一个薪水更低的工作，更没有发展空间的城市。

某网友：孰优孰劣啊？连这点问题都想不清楚，典型的数字不足以谋。那我问你啊，那个以后你在北京那个没有呼考，然后孩子啊教育啊这些怎么解决？

户晨风：你对于未来形式的判断也是令人折尘。学历，学历，学历本科？

某网友：本科。

户晨风：本科？基本直接回答，别磨磨叽叽的，你要撒谎你自己直接挂，你撒谎了你自己直接挂就行了，咱们聊天就聊时代天。

某网友：就是普通本科。

户晨风：你老婆也是普通本科？你对于未来形势的判断是毫无判断，还不如村里面老大爷呢。说实话，现在户口的这个门槛在以肉眼可见的速度在降低，一年一个形式，这个户口肉眼可见的速度含金量在降低。当然了，我也知道北京上海的户口确实有含金量，我也知道这个，我不跟你抬杠。你跟你老婆打算什么时候要小孩？

某网友：就最近吧。

户晨风：这么急啊？

某网友：年龄摆在那啊。

户晨风：40岁也正常生育，现在生育技术非常发达。就现在医学上来讲，几乎不存在高龄产妇了。我跟你讲啊，高龄产妇是以前医学技术不发达的时候，那个时候是这个妇女的最黄金生育年龄大概就是23到28岁，你不能等吗？

某网友：你说这个我确实没研究过，就是高龄产妇这个问题，但我觉得应该到35以后，这个生育的风险都挺高的，包括对女方她自己的负担也很大。

户晨风：对，生育是会有风险，这个我不否认。但是相比较之前而言，前一二十年而言，现在这个高龄产妇的这个风险是非常小的，因为现在医学技术发达。所以说你现在要孩子，你你你这个老婆32岁，你不能再等等吗？

某网友：你就算等到35那又怎么样呢？嗯，你后面他说，就是他那个我们俩都是到35就是一个坎儿嘛，就是你后面其实公司基本上没法再升上去了，然后后面就免领的被裁员，那你可能也自动会降薪，对吧？那你现在的薪酬也拿不到，那是不是你另外一个选择是到自己老家找一个比较类似于国企的这种企业，后面一直能一直能稳定的干下去？

户晨风：嗯，好，我跟你讲啊，嗯，就是你首先你这个设想是非常美好的，说回去就能找一个工作一直干下去，你首先你这个设想是非常好的，但是实际上呢，你回去之后要么是收入断然是暴跌，要么是根本找不到。你现在这个收入是非常高的，你干几年你就能存别人一辈子的钱。至于孩子这个问题，以你现在这个收入而言，不用太担心。我告诉你，你现在即使现在生，你孩子到时候签户口也能签过来。就即使我说比如说明天就生，明年年初，明年年中孩子这个生下来了，你实在不行你先给他上重庆的户口，等你孩子真正需要上小学的时候，到时候我告诉你，大概率能再迁到北京。就即使你现在生了，问题也不大。但是我觉得，我个人觉得没有必要那么急，你32岁年轻，30岁还年轻。

某网友：讲啊，没其他问题。

户晨风：所以说你现在你的核心问题就是说住房，住房是可以解决的，花钱就能解决。就是你花一万五，你去租个房子，你明天我告诉你，你明天上班吗？

某网友：明天不用啊，周一才上班。

户晨风：好，明天不上班，你带你老婆直接去找恋家看房。在北京一万五一个月租房，一万五一个月的话，你们一年租房的费用大概是十八万，你绝对负担得起的。你一年挣九十万，九十减十八，你还剩七十二万呢。但是你能得到一个全新的生活，你会喜欢这个房子，你会爱上这个房子。因为你在北京一年十八万租房的话，你能租到一个大概六百万的房子，六百万那绝对是一个三室两厅啊，或者两室大两厅，高端小区，你会活得非常幸福的，知道吧？不要在这上面吝啬，你活得幸福了，你住得舒服了，你在事业上也有冲劲。你看我现在，我住大平层，非常舒服，一梯一户，没有邻居，没有人打扰我，生活质量直线上升，你奋斗起来你都会进。你说你天天回家，家里面住那房子连个电梯都没有，楼道里全是小广告，贴的全是小广告，然后晚上那个灯还不亮，得吼两句跺脚那个灯才亮，回到家里面一股潮味，厕所反潮，厕所的味道散不出去。你说你住这种房子，你可能奋斗吗？你住这种房子，你每天你家都不想回，时间长了家庭都得破裂。该花的钱得花，抠抠的存了多少个了？

某网友：200。

户晨风：存200个了，该花得花。行了，还有什么想说的？

某网友：行，你挂吧。

户晨风：好，再见，拜拜。好，不急不急。这个叫x总说你误导观众了，你看。

某网友：看。

户晨风：我又我误导观众了？那你要是40大几岁，你生的肯定是高龄产妇，相比较之前而言，就现在这高龄产妇的风险降低非常多了，因为现在医学技术发达。因为我之前我是专门搜过这个数据的，这个是什么孕妇难产的一个概率是多少啊，万分之几，现在已经降低到万分之几了。什么我我我不是难产啊，什么数据我忘了，就现在在生育技术方面来讲，这个孕妇的这个风险非常小的。那当然你得去大医院啊，正规的大医院，那不是没有风险，风险降低了很多。

某网友：小啊。

户晨风：这个叫小小董说户子看私信啊，第二个这个1000电池了。好，我先去看私信啊。这个叫小董说户子啊，我是A9，个十百千万十万百万千万，个十百千万十万百万千万一亿，你身价上亿是吧？我上了大专，我不觉得富二代都不会上大专。你是A9，也就是说，是你靠你自我努力挣的上亿是吧？如果你爹妈是A9有上亿，你不可能上大专的。爹妈有一个亿是不可能上大专的，我就这么告诉你，你自己挣的那另说。不吃x总说年收入50万怎么可能这个认知呢？不信，感谢不吃x总，我选择相信他，为什么？我觉得对面应该是个老实人。CW总说聊聊租房和买房这一块，好，我讲一下。CW总让小胡讲，小胡必须得讲。你年轻人，你在一线城市大城市，你不要幻想自己能买得起房，为什么？因为你凭什么能买得起房在大城市？当然我说的是好地段，你那个郊区一平米几千一万那个我不谈。为什么？因为大城市的好地段都是稀缺资源，几千万人都想买，上亿人都想买，北京上海的房子所有人都想买，你可能买得起吗？那是稀缺品的，那是金融属性的，那不是你老家破县城的钢筋水泥啊。所以说在一线城市，你不要幻想自己买得起房子，你就不应该有这个幻想，你买不起是正常的。全世界哪个大城市房价不贵，你告诉我？只要是好地段，它就不可能不贵。那在大城市怎么办嘞？你租呗，你买不起你可以租。租的话你不要吝啬，当然你前提你收入得高。就是租的话你不要吝啬，什么意思？你别你收入挺高的，不舍得租，认为把这个钱给房东了。你租是为了提高自己的生活水平，我告诉你，在大城市租房，你的生活水平会比你的收入水平高。就是在大城市你租房，你住的环境是要高于你的收入水平的。什么意思？举个例子，就以我而言，我现在我在成都，我住这个房子卖都要卖300多万，我买得起吗？我肯定买不起，但是我绝对租得起，为什么？一个月租金只要5000多。就是我租房子我可以四两拨千金，就租到我买不起的房子，非常划算的。我去住这个房子非常好啊，能明白吗？所以说不要吝啬在租房上，不要吝啬。它不是纯消费，它是纯它可以直接提高你的生活质量的。好，不急啊，不急。这个叫x总说这个认知，现在谁还谁啊？这个认知啊，几百万在北京只能买个老婆小，一个月一万五却可以租到个很好的房子。感谢x总啊，感谢没毛病啊，没毛病啊。x总说连我，我需要解释一个问题，好，别急啊，不着急啊，不着急啊，好，稍等啊。这个叫这个叫x总说户子看我私信，好，我先去看私信啊。x总说户子啊，不看QS排名，户子不看QS排名，单从专业我读的商科是去UCL好还是去啊？这个后面这个学校没听说过，直接去UCL。直接去UCL都不用说，商科看的是什么？就是名气，没啥含金链，没啥用，就是看名气。后面那个我听都没听说过。不是不x总说户子啊，我们省今年这个户子啊，我们省今年本科率只有40%，一半以上的学生上大专，将来没有出入吗？那怎么能说没有出入呢？这很正常啊，大部分人都是普通人，对不对？你普通人的话，你就去干普通的工作就行了，怎么能说没有出路呢？对不对？行行出状元，你不要老想着成为亿万富翁千万富翁，你把自己的事做好，挣个大几百，一天挣个大几百就很成功了，就很好了。英雄吃不懂说户子看微，好，我先就看微。英x总说此段不读，主动连一下他，连不了你。好的，感谢英x总。别急啊，这个叫x总说户子国内本科也可以面试入学，普通本科40个就行，家里有米的不可能读大专。好的，感谢x总。这个叫别急啊，这个叫x总说x总看一下私信啊，本科生前面不用念啊，针对最后一句啊，回答一下就好好，我看一下啊，你发的什么玩意啊？野总是吧？好，我看一下啊，x总他没看到你啊，你跟哪发的？他看都看不到，没有啊，没看到啊，你再给我发一下。x总说这个连有乐哈吉米哈吉米，好好，别急别急，马上赶紧弄，马上紧弄。说的道理道x总说户子去过哪些国家或者地区？我去过这个以下这些国家或者地区：日本、韩国、泰国、新西兰、新加坡、英国、爱尔兰，目前就去过这么多地方，目前就去过这么多地方。好，不急啊，不急啊。好，我看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁。这个叫K总说户子纯地论，我朋友深圳龙岗土著，十套房十个车位，开以前的顶配宝马这个X5上的中专。他家这个钱是上中专后有的还是上中专前有的？你告诉我，大概率是上中专后有的。你得有个时间顺序啊，对不对？另外你得看概率，那不可能说上大专上中专的一个有钱都没有，那也不可能，你得看概率啊，那太小了，这个概率太小了。下一个啊，下一个那个叫x总，x总我都没看到你给我发私信啊，我都没有看到啊，没看到。好，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？我看一下这个英x总给我发的啊，叫蒙语蒙语是吧？好，我搜一下啊，我搜一下啊，蒙这个蒙语，稍微勿造啊，稍微勿造。好，我连一下啊，不着急啊，不着急啊。呃，WW总说护哥上考。

某网友：哎，你好你好，小护啊。

户晨风：不是你。

某网友：好，霍春风啊。

户晨风：怎么了？

某网友：应该英雄总是你们的，我是通过英x总认识你的。

户晨风：你什x总？

某网友：英x总。

户晨风：英x总啊，然后呢？然后呢？

某网友：就是他一直想让我呃想呃，他一直想让我们两个认识一下，就是我们之间我的好，这啥？感谢英雄总的哎呀，次元城堡，哎呀英x总你，哎呀英x总你太客气了，英x总哎呀你太客气了，太客气了，哎呀这这太客气太客气了，哎呀英x总表面脸啊，这个简直就是。

户晨风：说事。

某网友：年龄，我今年22岁。

户晨风：22岁是吧？学历？

某网友：211。

户晨风：211是211吗？是啊，211是学什么专业？

某网友：中药。

户晨风：学中药专业的？

某网友：中药。

户晨风：中药专业对。

某网友：中草药，中草药栽培与鉴定。

户晨风：中草药栽培与鉴定。

某网友：中草药栽培与鉴定，其实比较基础的那种。

户晨风：几年制？

某网友：啊，四年制，它不是中医，它跟中医还有很大的区别。

户晨风：你是211哪个省的考生？

某网友：我是哪个省份的？

户晨风：哪个省的考生？

某网友：海南省，海南省。

户晨风：海南的是吧？好，海南的好，这个全省排名多少？

某网友：是的是。

户晨风：学农全省当时排名多少？

某网友：几千名吧，我真的不太记得这个了，好久了。

户晨风：好，我问你一下，论文查重用用什么工具？

某网友：论文查重用用什么工具？

户晨风：不要搜，不要搜，不要点鼠标。

某网友：怎么说呢？我用的是学校自带的那个查重，我忘了叫啥来了，叫什么万维吧还是什么？

户晨风：你论文发表到哪个网站上？

某网友：我发表？

户晨风：我们发表。

某网友：不发表的。

户晨风：我们发表啥？本科论文发表啥呀？

某网友：不就是收录到学校里面吗？

户晨风：你论文大概结构是什么？你论文大概的一个结构是什么？

某网友：不是，你别问我论文了可以吗？

户晨风：大概的一个结构，大概大概，我不细问，就大概的一个结构是什么？

某网友：我写的是那个，谢谢兔兔。我写的是，我研究的是一个，我研究的是半下，就是半下的那个差异代谢物的那个。

户晨风：提取，然后注意它。

某网友：对抗炎的那个作用，这个框架是。

户晨风：好好好，不用说了，不用说了。好，这个那你多高？这个165？

某网友：165。

户晨风：是吧？多重啊？

某网友：应该我好久没测了吧，我最重的时候是88斤，最轻的时候是82。

户晨风：现在多少斤？

某网友：我现在的话应该不超过88，可能我觉得还得降，因为我最近真的喝咖啡喝太多。

户晨风：你只有80多斤？我的妈呀，你这梁子是不是正常穿着？是不是正常穿着？

某网友：是的，老板。

户晨风：你帮我展示一下，展示一下你的穿搭。

某网友：对对。

户晨风：往后，往后，对，把这椅子推一边，对，往后，正常穿搭，正常穿搭，往后。

某网友：往后。

户晨风：对，你站到墙那边，站到墙那边。

某网友：你这样。

户晨风：你站在前面，你不动，对，右转90度，右转90度，右转90度。

某网友：右转90度。

户晨风：对，右转90度，对，再右转90度，再右转90度。

某网友：你在军训我？

户晨风：没事没事，坐坐坐。

某网友：他整上军训了，你多高呀？

户晨风：我180，179.6，我约等于180。

某网友：179.6？

户晨风：怎么了？

某网友：179.6，你说的很详细，那说明你这个身高，身高你已经已经那个精确到那个。

户晨风：哎呀，好活当赏，感谢xxxx总，哎呀，你破费了，xxxx总，哎呀，精确到那个小数点了。

某网友：又破费了。

户晨风：说明是真的。

某网友：又破费了，破费了，破费了。

户晨风：没有苦，对啊，我真，我真的是没有苦忠实爱好者。我问一下你吧，你这个，你毕业了没？

某网友：啊，我，我是今年六月份刚毕业。

户晨风：六月份刚毕业的，嗯，那你从什么时候开始当女主播的？

某网友：我其实是我其实是大三的上学期我就开始了，我就开始自己挣生活费。

户晨风：哦，可以，独生子女吗？

某网友：不是啊，我还有个妹妹。

户晨风：啊，妹妹多大了？

某网友：我妹妹现在刚高三毕业吧，她今天才办了一个大学。

户晨风：就哦，等于说只有一个妹妹？

某网友：嗯，我就有个妹妹。

户晨风：你妹妹考上什么大学了？

某网友：说到这个我就来气，我妹妹考上什么大学了，我觉得很丢人。

户晨风：直接说，直接说，别磨叽。

某网友：海南师范。

户晨风：几本啊？

某网友：海南师范大学应该是个一本吧。

户晨风：没听说过，我不太了解这些东西，没有听说过。你父母是干什么的？

某网友：我父母啊？

户晨风：咋了？

某网友：我妈妈，我们家就是鱼干鱼业的，就是靠海吃海，就是卖鱼。

户晨风：你家里是渔民？

某网友：也不算渔民吧，就是他不钓，他不钓鱼，他就只是说把那个，把人家捞出来的，捕捞出来的鱼拿去市场上卖，就是这样子，他不参与捕捞的过程。

户晨风：干水产的是吧？对面是户口复查员？我也没感觉出来，有什么才艺吗？有没有什么才艺？

某网友：嗯，我的投稿里面会有，平时会有发那个舞蹈视频。

户晨风：现在，现在我不管你投稿，现在直播有没有什么才艺？

某网友：唱歌，聊天，没人听唱歌，跳舞会跳吗？

户晨风：跳舞，我一般不带直播间跳舞。现在直播间十万加，你这得把握住机会啊，过了这个村就没这个地儿了，能不能跳？能不能快，快，快，那我跳了。

某网友：我能跟你交换彩衣吗？你的彩衣是什么呢？

户晨风：你跟我交换彩衣啊？感谢我xxxx总的体重，哎呀，xxxx总啊，你这是，哎呀，感谢我xxxx总的盼头而起，感谢xxxx总的体重，哎呀，哎呀，我们能不能整点那种就是。

某网友：别说话，别说话，停停停，别说话，不要说话，感谢我xxxx总的探索是强，感谢我xxxx总的启动，短短十秒钟，短短十秒钟，这是多少钱的礼物？

户晨风：5000块的礼物？

某网友：10秒钟都不到，5000块的礼物，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，直播谁不是来挣钱的呢？人家正常。

户晨风：哎呀，再次感谢二x总，再次感谢，你这，哎呀，你这真是要。

某网友：不，你给他表，你给他弄一个啥啥节目吧，就是他给你刷了这么多，你给他整点那种那种仪式感的小节目给他看。

户晨风：比如说，比如说傅成峰之前从来没有接触过跳舞，让让小峰。

某网友：嗯，你。

户晨风：说来别着急了。好的，这什么玩意？你这是什么东西？

某网友：啊，进场特效。

户晨风：进场特效？

某网友：总督哥的进场特效啊，因为他这是仪式感，这就是我直播间的仪式感。

户晨风：弄走，弄走，影响我跟人沟通，什么特效不特效的，弄走，他自动生成的，不好意思，您接着说。

某网友：跳个舞，速度，跳个舞，跳个舞。不行啊，我这边，我这边不随便跳舞的，那个我们聊点别的吧。

户晨风：不是你把握住机会啊，十万加啊，你别随不随便的啊，我这个人我的耐心很有限，我跟你讲，耐心很有限。

某网友：嗯，哦，那你就。

户晨风：嗯，怎么了？你是你现在是想拒绝我，但是呢又怕这个这个人多啊，又不想失去人多这个机会，你别吊我，我告诉你，我不是翘嘴，我现在是8分30秒，我这个有点乱，我在最多给你10秒钟，行不行？你把握机会，我直播间我告诉你，我这些总的实力。

某网友：不是，我们那个，我是这样的，我这边不是随便跳舞的，我就这么跟你说，你让我们玩其他的都可以，我们可以玩一些就是，我是玩得起的人，但是。

户晨风：你让我跳舞我真跳不出来，你跟别的直播间随不随便跳跟我没有一毛钱关系，我知道你是想，我知道你的意思。我直播间十万加，而且我直播间这x总，我就不一个一个说了，xxxx总，xxxx总，xxxx总，我就不一个一个报名字了，那都是大佬中的大佬，你现在这个机会你可得把握住啊。

某网友：我不是靠这个来吸引大哥。

户晨风：我跳舞确实不好看，真的。很那行吧，那你有什么才艺？我们可以你说。那你有什么才艺？

某网友：我就靠我一张嘴，我可以要到任何礼物。

户晨风：你要到任何礼物？你这个说的话有点大了。

某网友：我直播就是来捡钱的。

户晨风：不瞒你，说你最多一场PK打过多少票啊？

某网友：快30万票吧。

户晨风：那你没有扎成的那种纯打啊？行啊，你这有点小势力，好，你也是踢到杆板啊，不好意思啊，好好，再见，我不是那种金钱眼开的人。啊，嗯，好，生活愉快啊，再见。嗯，好，下一个啊，读一下SC啊，呃，这个xxxx说，户子，户子，彩衣这一块啊，加油啊，感谢xxxx啊，这啥意思啊？我说没听懂啊，没听懂啊，好，不急啊，不急啊，没有加成能打30万，说实话也确实就有点实力啊，有什么说什么啊，确实有点实力啊，好，下一个啊，下一个啊，这个吧啊，请讲啊，良品说话，良品，两瓶讲话，马上给你打钱，说话，马上给你打钱，马上给你打钱，说话，睡着了，起床了，喂喂，起床了，起床了，说话，马上给你打钱，听见了吗？起床了，别睡了，起了，上课了，上班了。

某网友：不好意思，没看见，不好意思。

户晨风：你是没看见还是睡着了？

某网友：刚刚一直在挂着等跟你连线，然后自己在玩游戏，不好意思。

户晨风：你是玩游戏你睡着了？

某网友：没有睡着，没有睡着，咱做戏是两三点。

户晨风：说事，直接说事。

某网友：我最近有一个朋友，真是一个朋友，他工作不太顺利，所以他问我是怎么样就业，然后我给他说一条路，我认为如果他去日本读一个硕士，读一年制的水硕，然后在日本找工作的话可能会比较好，你觉得这个路子行不行？或者说你认为选一个什么样的专业或者方向会好一点的？

户晨风：你现在一个月挣多少钱？

某网友：我现在一个月大概挣一万五千块钱。

户晨风：你先顾好你自己吧，别管你朋友了，你现在这个能力只能说是按自己的身力自己的命，你现在还没有办法为天地立心，知道吧？你还没有办法为网上解学，知不知道？你先顾好自己，一万五千一个月，你管你朋友？你朋友让你朋友过来聊，你替他传什么话？

某网友：我跟你说，我现在是兼职，一个月挣15000块钱，我是教高中物理，就是收入的话差不多一个小时200块钱，我现在主要工作还是在国外读博士，我以前是在韩国的，因为我在韩国的时候看到他们那个地方最低的实习你知道是多少吧？

户晨风：那我知道是多少，50多块钱。

某网友：对对对，50多块钱，在首尔市中心的话基本上就是说事，什么事行？就是你认为这个路行不行嘛？在日本。

户晨风：下一个，不急啊，不急，我看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁，这个来了，这个master你怎么又来了？master，master说话。

某网友：稍等一下，我又又连上去了，你怎么又来？你刚才自己跑了，你怎么又来了？

户晨风：我想拷打一下你啊，因为你说话太嚣张了。

某网友：呀，不是，你不是猪美高梅吗？我们看一下，你自己刚才跑了。

户晨风：不是美高梅，那刚才我说实话确实是我那个朋友他在这胡说八道，他怕你人肉他。

某网友：我就想问你一个关键的，说你有没有美国签证？

户晨风：我没有。

某网友：啊？那你这天天吹美国什么的，你连个去都没去过，你在这吹啥呢？

户晨风：我怎么吹美国了？

某网友：你吹没吹那房间里的人那不都有说？

户晨风：举个例子，举一个例子，我怎么吹美国了？

某网友：你不常常说这个自由民主社会怎么资本主义从来？

户晨风：没说过这个词，从来没说过这个词，如果说过了直接拿录屏打我的脸，伤我的脸，直接全传全亡，我从来没就说过你刚才那几个词，你不是资本主义但是吗？你是纯纯的坏，我从来就没说过那几个词，说都没说过，你现在把我没说过的话直接扣我头上。

某网友：不是，你就乱喷没得，那你是不是说过什么中文中文70%来自于日语？

户晨风：没说过，这是恶意剪辑。

某网友：的这。

户晨风：是恶意剪辑的，我知道你看的是哪个视频。

某网友：还拿着什么证据出来那个吗？

户晨风：这是纯纯恶意剪辑，我说的是博莱茨，叫博莱茨那个人呢，那个人把我的这个这个博莱茨这三个字给删掉了啊，纯纯恶意剪辑。

某网友：嗯，讲啊，就是你作为一个这个稍微我说话可能有点直啊，你作为一个3D人群，你这个怎么天天嘲讽这个嘲讽那个，就感觉自己好像很牛逼啊？就感觉别人生活都没治疗，我就想问一下，我今年可能赚的也不是很多，大概有个一两百万，到现在为止我就用了微博手机，我感觉挺好，为什么天天就被你羞？

户晨风：辱呢？你今年挣一两百是吧？对。

某网友：别急啊。

户晨风：哎呀，CW总又来了一个探索者起航。CW总啊，CW总，哎呀哎呀哎呀，CW总啊，你怎么又刷了一个探索者起航？哎呀哎呀，CW总啊，哎呀又刷了一个探索者起航，你这今天晚上你这流水又两万，又是两个W。哎呀，再次感谢。哎呀哎呀好，你今年挣了一二百个是吧？对，你能不跑吗？就是你这个人就是……

某网友：我肯定不跑，我就我就问你。

户晨风：啊，来哥们。

某网友：其实我觉得你这个……

户晨风：啊，OKOK，你说你今年挣一两百个是吧？我给你点关注，给你点关注了。能开视频吗？怎么开视频？我不会开啊。

某网友：好，你不跑是吧？我不跑，今天你不跑我谁都不连。

户晨风：来，卖一下，卖一下，所有申请连麦的我一个都不连，我一个都不接。来，我教你怎么开直播，点右上角退出我的直播间，回到首页，最下面中间有个加号，我手指这个地方点一下，往左边……

某网友：直播这样子，咱们就加个微信对吧？我不太看……

户晨风：B站你还不太看B站呢？你给这装什么装啊？大会员……

某网友：而且给别人上见证，这不是我的号，这是我朋友的号，他刚才已经下去了。

户晨风：又是你朋友？怎么……

某网友：什么我都是你朋友来背的行？咱就按照你的说法，我现在已经关注你了，然后……

户晨风：呢，关注我是吧？好，我也关注你的。来，我教你啊，你别什么过都放你朋友身上，还不……

某网友：怎么来来来，如果是真的怎么怎么办？咱们先说这个吗？真的那真的，你有这个实力你牛……

户晨风：在……

某网友：大家面前我就可以说你是3D人群了。

户晨风：是吧？你说我是3D人群没问题，好，OK。来，我教你怎么开直播，来点右上角退出我的直播间，回到首页，最下方中间有个加号，点一下，往左边滑动开直播。开了直播之后，在右下角输入我的名字户晨风就可以了。这个叫master，这个叫master这个啊。来，我们等他开直播啊，来不急，来今天我谁都不连啊，我就连他啊。CW总说直接考他，好的，CW总，小户收到，一点问题都没有，CW总啊，一点问题都没有啊。感谢CW总，感谢啊。这个x总说户子五次了，聊一下好。不着急啊不着急，x总不着急啊。森x总说我服了啊，刚才那女的还没我一男的好看，咋那么多大哥？感谢森x总啊，这个我也不清楚啊，感谢森x总啊。K总说大哥都什么眼神啊，刚刚那女的也不好看啊，感谢K总啊，感谢K总啊。这个莎士比x总说户子看微信，好，我先去看微信啊。这个莎士比x总说，户子我马上就要去美国加州大学圣巴巴拉分校读书了，可以祝福我吗？并且如果户哥以后参观大学，好，没问题，这样我给你发视频祝福，莎士比x总，绝对不让你的钱白花，我给你发视频祝福。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，不急不急，今天晚上的流水两个W了，哎呀这真是的，八月份收入啊又要创出历史新高了。这八月份的收入，这今天几号了？17号，八月份到现在都挣了多少钱了？八月份到现在十个W，十万块钱有吧？可能吧，大概十万吧。有个广告能挣个两万，有个广告还没发两万，乱七八糟的带货能挣个一万，三万直播估计挣个十万，十三万其他乱七八糟的加一起挣个小几万，估计八月份的收入具体多少我不清楚，但是预计创出历史新高啊，接近20个W，接近20个W。具体多少我现在我不清楚，因为我这个账太多了，我没法算，接近20个W，可能不到20个W吧，可能16个W，17个W大概吧，我不细算，因为实在是收入太多了，反正就这块钱，这块钱你知道吧？我不可能我现在给你算清楚的，这不可能。再读一下SC啊。x总说他的人设和环境里的其他人不一样，自然就吸了一波大哥，他的赛道少，感谢x总，感谢x总。W总说户哥上国际高中考韩国大学这条路怎么样？可以详细说说吗？你考什么韩国大学？那必定是考这个英美加奥，除非说你家钱少，钱少的话你考日本，钱少的话就考日本。不，那哥们怎么还没开播啊？这太慢了。来，我把这个这个这个连麦关了，重新打开一下啊。啊，不着急啊不着急，又跑了，老跑，今天我晚上跑两次了。哎呀老跑啊，你跑了你说一声啊，是不是你这哥们？哎呀你这这这，你跑了说一声，你给人一群人十几万人给等着。我再看一下啊，我再看一下，不是你怎么我等你几分钟了？你这怎么这么慢？来开个播啊。W总说户子看微信，好，我先去看微信啊。W总说对面那个也是幽默，我就说了句户子可能觉得你没意思，就给人拉黑了，笑了哦，感谢W总感谢啊，这确实心胸有点小了。神x总说这个看点网络视频一点辨别能力和批判性思维都没有，人家说什么他信什么，这认知还好意思说别人3D啊？感谢神x总，还真是这样的，感谢神x总啊。不是真跑了？这开播开的也太慢了这也，你这一群人在这等着呢是不是？这是什么意思？这是我看一下啊，不着急啊不着急。这个叫xxxx总说x总做美股和什么定投有出路吗？我不给任何投资建议啊，任何投资建议我都不给，我没这个能力。因为小x总说六次了，胡子我来好好马上啊，我连你别急啊，不着急啊不着急啊，我先把这个人给连了啊，我先把这个人给连了好，不着急啊。这怎么这个人啊开了开播了？他开播了啊，来吧。CW总说正常人别玩加密，好，感谢CW总，感谢感谢。

某网友：等一下，连了连了，联络了。喂喂，你这个怎么把摄像头翻转一下？

户晨风：我教你啊，我教你，点最右下角点一下……

某网友：右下……

户晨风：角那个灰色按钮，点了之后点樱花设置，看到樱花设置没有？

某网友：樱花设置什么设……

户晨风：置，点最右下角点一下之后有樱花设置，看到没有？

某网友：看到镜头转换是吧？

户晨风：对，镜头转换点一下就行了。好，你别挡着镜头啊，你挡着我这个……

某网友：确……

户晨风：实不好啊，你别挡镜头啊，太卡了太卡了。不要看护照，不看护照啊，不看护照，不要漏护照，不要漏护照封面，不漏护照封面。

某网友：啊，我给你看美国签证行吗？

户晨风：不要露个人隐私，不要露了个人隐私。

某网友：人……

户晨风：隐私来嘛，不要露个人隐私，是你是你，不要露个人隐私，不要露个人隐私，对是你没错，对对，有这个不一定是你。

某网友：是不是美……

户晨风：国签证？不是不是你的，我不清楚，我看一下你的周围居住……

某网友：不是我不是我拿他……

户晨风：你不用看我周围居住环境，我现在不在我家。你在哪？你也不用说那些没用的。

某网友：这……

户晨风：个居住环境一看就不怎么样。

某网友：我在我朋友……

户晨风：家，你这个居住环境一看就不怎么样。

某网友：你不用在这嘚瑟我居住环境，来，我再跟你说说我的居住环境。

户晨风：你有回音，你网不好，网不好，什么破手机？网不好一卡一卡的，网不好。

某网友：我都说了我有钱，我就用个vivo行吗？

户晨风：你说你在你朋友家，那这个护照也不一定是你的。

某网友：我发誓行不行？那怎么证明这个护照是我的呢？你说个怎么证明？

户晨风：嘛，来，我问你个问题，去美国之前需要填一个什么表？

某网友：谁记得填什么表？

户晨风：啊？去美国之前需要在网上填一个什么表？请正面回答我。

某网友：我申请的是B2签证，然后呢？去美国之前好像有个什么电子签要填，你去干嘛了这些？你不用跟我说那些，这都我都好几年前去了，记不清楚了。

户晨风：这个说的没问题，这个是说的没问题。对，你看啊，你这个居住环境不行，你这个美缝啊，这个地板砖……

某网友：你不用跟我说OKOK，来来来，我们说你住没住过你朋友家？

户晨风：我为什么要住朋友家？

某网友：我不在乎居住环境，你要说居住环境，来吧看看吧，我就喜欢你们。你朋友家连个WiFi6的路由器都没……

户晨风：有？你朋友家连个WiFi6的路由器都没有？

某网友：这个都是我的，来来……

户晨风：来，安卓手机全部当造假，安卓手机都是造假。

某网友：我真的无语了。

户晨风：安卓手机我跟大家讲啊，在我直播间的老观众都知道，只要是安卓手机展示资产的全部默认是造假，因为我吃过这个方面的亏。哦，只信苹果……

某网友：那我现在没有苹果手机，我怎么跟你……

户晨风：你朋友连苹果……

某网友：果……

户晨风：你朋友连苹果手机都没有？

某网友：啊，我跟你说了我只用安卓机，因为我感觉苹果用电量很差。

户晨风：你朋友……

某网友：你一天要来……

户晨风：你太卡了，我给你闭麦了，你太卡了。你朋友家连个WiFi6都没有，另外我跟你讲啊，我现在给你闭麦了，因为你太卡了，我说完我再给你看。你拿你朋友的苹果手机登上这个软件，我们来看一看，别拿你安卓机，安卓的一律默认是造假，因为我吃过这方面的亏。那个安卓机甚至能够有假的那种银行软件显示资产随便调整，因为下边那种都是那种垃圾软件嘛，就专门有人卖这种软件，当然不能买啊，不能买，就是为了让有一些人去伪造资产展示给别人看，为了多少余额都是假的，就这种我见多了，我只相信苹果的。给你打开了。

某网友：不是，你是真恶心完了是吧？那明天如果拿了苹果手机还是这样怎么办？

户晨风：呢？你朋友连苹果手机都没……

某网友：有吗？我跟你说了我只用安卓机，我的iPad不是Pad什么的我两个手机都是安卓机，因为苹果没有折叠屏，苹果的电量也不好。

户晨风：用你朋友没有苹果手机吗？我朋友用的也是安卓，都感觉安卓好用啊。就是你整个你整个这个房子里面没有一个苹果设备，一个苹果设备都没有，这个我得问问你问啊，现在就问啊，应该是没有，你现在就问问啊，你看一下房子，我们先看一下房子。

某网友：你不用在这装好不好？那我拿了这个护照是不是真的？你有没有美国签证？你有没有英国签证？

户晨风：我没有美国签证，我有英国签证。

某网友：你去过英国？

户晨风：没有，我去过英国。

某网友：可以可……

户晨风：以来，我问一下你，英国签证办理的一个流程是什么？

某网友：我是英国学生签证，我也不知道你说的这些流程是什么。

户晨风：第一步是要干嘛？

某网友：什么第一步干嘛？我是学生是要拿CAS好像是。

户晨风：你学生签第一步是要干什么？

某网友：我没听懂什么叫学生签第一步。

户晨风：我都不想跟你连了，你这什么网不行啊？你这吹牛自己一年挣一百万二百万的，连个WiFi6的路由器都没有，网卡的很，还不如人家那出租屋呢，什么破手机现在呢？

某网友：现在呢？

户晨风：你现在能不能找到一个苹果设备？

某网友：我没有苹果设备，你非要给我比这个是吧？那我打电话能不能证明呢？

户晨风：你问你朋友。

某网友：行，我先再问一下，我不是上谁朋友家玩带护照，我是因为最近想出国我才带着护照懂吗？我包里装着护照。

户晨风：照你问你朋友速度啊，快点啊，哎呀真磨叽啊，太磨叽了。再读下SC啊，xxxx总说，对面这什么安卓网络啊，120的实力啊，这个课点好的流量卡不行吗？感谢xxxx总啊，感谢啊，这个感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总的见长啊，感谢啊，感谢感谢，哎呀太磨叽了。喂，说话，讲。喂，不是你这房子总共就一点大，你还装成是别墅啊？我说句不好听的，我就看你这房间的一个角，我就知道你这房子非常一般。这房子根本就不大，130平都没有，你装什么别墅呢？你是不是这房子压根就没人呢？你去问了？

某网友：问了，现在没有，明天如果你非要瓶口水，那就明天吧。

户晨风：我压根一点声音都没听到，你这房间就你一个人吧？

某网友：我是在三楼。

户晨风：这是个别墅？对啊，别墅你给我照一下楼梯呗，就照一下楼梯。

某网友：你说那些没有用的干嘛？你是想验证什么吗？

户晨风：你刚才是几楼问朋友的？一楼啊？你这么短的时间从三楼到一楼，又从一楼到三楼，你不是很短吗？

某网友：你费毛腿啊？你难道一分钟不能从三楼下到一楼吗？

户晨风：你从三楼下到一楼，又从一楼上到三楼，在短短的一分钟不到的时间，而且还问了你朋友有没有说？

某网友：没有。

户晨风：而且别急别急，而且你跑这么快一点声音都没有，没有上楼梯那种蹦蹦蹦就跑险那种声音，没有，而且你没有说光脚，而且你穿的是运动鞋，还不是光脚，运动鞋你上楼梯的声音很大的。

某网友：不是你能不能别瞎分析？就你这种，所以为什么对你有攻击性？除了瞎分析还会啥？

户晨风：你直接给我照一下这个楼梯，我不看你这个房子的装修，我只看一下楼梯。

某网友：我跟你说了楼梯怎么了？

户晨风：你给我看一下楼梯。

某网友：楼梯看啥呢？

户晨风：我就看一下。

某网友：有楼梯能证明什么吗？

户晨风：咱别废话，玩得起咱别废话，咱玩得起行不行？别废话，废话真没意思。

某网友：那你等一下嘛，你要看什么楼梯吗？稍等。

户晨风：嘛，就你刚才上的楼梯。

某网友：啊，等一下。

户晨风：不，我看看楼梯需要等什么来？我就不知道我看看楼梯需要等什么。

某网友：别泄露隐私，因为这不是我家，懂吗？

户晨风：你看个楼梯你泄露什么隐私吗？

某网友：万一路上有隐私呢？你怎么一点隐私意识都没有了？

户晨风：你一直照着地啊，你手机一直照着地不就行了吗？他地上有毛隐私啊？我刚才也没听到关灯的声音呢。

某网友：我跟你说了我不知道这灯在哪，你也别再叫了行吗？你今天除了会恶意揣测你还会什么呀？

户晨风：你这上面不是瓦缸有没有楼梯啊？

某网友：你上面是瓦缸啊？我看到你上面了，你上面是瓦缸瓦缸板。

户晨风：啊，什么？我管它什么瓦缸，我跟你说这不是我家，你又在这叫什么？

某网友：呢，我看到你房顶了，你房顶是瓦缸板啊，然后呢？

户晨风：不，哥们，你给你给农村，你这个叫农村？你是不是给农村的？

某网友：不好意思，我在城里。

户晨风：你这个房顶是瓦钢板啊，就采钢板，是采钢板。

某网友：啊，你除了会恶意揣测你还会啥？

户晨风：我的妈呀，你这楼上你这装修，我的妈呀，你这不是农村自建房吗？不是你。

某网友：你又在这瞎巴巴了是吧？

户晨风：那确实是农村自建房啊，你看你这屋顶连吊顶都没吊。

某网友：你关注的是什么？我就问你，我就问你户子，你关注的是什么？我说了这个房子是多豪华的吗？而且我说这不是我家，你不用在这恶意揣测。

户晨风：你这个楼顶就是你这个屋顶连吊顶都没吊。

某网友：不是你是想搞热度还是说想干嘛吗？

户晨风：不是刚才我问你的目的是什么？

某网友：刚才我问你是不是住的别墅，你说是的，这是你的原话，你这个不是别墅，你这个是农村自建房，而且是属于比较差的那种。

户晨风：你定义的是吗？你定义的是吧？

某网友：你这个屋顶连吊顶都没有啊，就是刷点大白，然后呢就住了，装空调装个灯啥都没有了。

户晨风：你有吗？你看你什么叫我有吗？什么意思？我有吗是什么意思？

某网友：不是你一个租房的住的在这嘲笑来嘲笑去的，我没有嘲笑你。

户晨风：啊，我没有嘲笑你，我们是求是。

某网友：嗯，你不用在这下班吧？你想验证的是什么？我没有说这房子好，因为这不是我家，而且我觉得这是别人的房子，你这么评论有点不太好。我只想跟你沟通，我说的是什么？我强调是你是个3D人群，然后你这个优越感特别强，你跟谁都在这下班。

户晨风：我没有优越感，我只是希望你实事求是，我哪句话没实事求是呢？我刚才问你是不是在别墅，你说是。

某网友：我就问你三层楼算不算别墅？

户晨风：在农村那个叫自建房，那个不叫别墅。

某网友：我跟你说了这也不是农村，这是可能是偏郊区点的地方，但不属于农村。

户晨风：我告诉你就没有一个别墅是这样的，我就把这句话放在这。

某网友：OK，不管你对别墅的定义是怎么什么样好吗？你可能定义那种商业的商品房才叫别墅对吧？这是你自己的定义。我现在想跟你沟通是我强调你是3D人群好吗？跟它是别墅什么东西的跟我没关系，因为这也不是我家。

户晨风：这是我朋友家，我只觉得你这么骂不太好，懂吗？

某网友：你在英国上了几年学？

户晨风：五年。

某网友：五年你压死几分啊？

户晨风：6分，雅思6分，那你怎么毕业的呢？你雅思6分能毕业吗？

某网友：我6分先读预科不行吗？

户晨风：OK，可以。

某网友：你看你又没出过上学对吧？Shall we have an English conversation? Shall we?

户晨风：不好意思我很多年不说英语了。Shall we have an English conversation? I prefer to speak English more than Mandarin. Shall we? I'd like to speak Mandarin, okay? Mandarin, it's called Mandarin. What was your major? Mandarin. What was your major?

某网友：Finance. Finance. Can you introduce your major to us? 你说的什么呀？我不想跟你说，因为我很多年没说过了。

户晨风：很多年？你不刚毕业吗？

某网友：我什么时候跟你说我刚毕业了？你记错人了吧？

户晨风：你记错人了吧？你今年多大岁数啊？

某网友：你是有多大？

户晨风：我今年27岁啊，你多大岁数啊？

某网友：那我29嘛，我96的。

户晨风：你29岁，英国生活五年，你这最基本的这个英语对话很困难啊。

某网友：我跟你说了我已经毕业多少年了，我不喜欢，我不想在这说英语。

户晨风：行吗？行行行，那你不想说不想说呗。

某网友：要不英国签证长长什么样子吗？我有英国签证啊，行了，你还想说什么吧？我跟你我也是没什么好说。

户晨风：的不是我拿个安装手机来又假了是吧？那明天嘛，明天我拿个苹果手机来，如果还是怎么怎么办？

某网友：嘛，xxxx总说有时间。

户晨风：嘛，xxxx总说问问美高梅，那刚才为什么你这个朋友说要在美高梅呢？

某网友：我跟你说了那个朋友他怎么说跟我有什么关系？跟我有关系吗？我也没说我住的是美高梅啊。

户晨风：你这确实跟美高梅一毛钱关系都没有，行了，你还有什么想讲的？

某网友：因为我平常我都住洲际，懂吗？

户晨风：小伙子，我不是倚老卖老，你脚踏实际一点吧。

某网友：来来来。

户晨风：这什么手机？

某网友：我跟你说了是安卓手机，所有安卓手机的任何积分资产全部都当做那又无敌了呗？那苹果手机了如果又验证了怎么办呢？你跟我是道歉吗？你跟我道歉吗？

户晨风：你验证了我跟你道歉，但前提得是你的。

某网友：那我到时候验证了你怎么又能说明是我的呢？

户晨风：那难道你让我把真实的名字给你说吗？我不露你的名字，保护你隐私。

某网友：那你说什么嘛？来，我听听。

户晨风：我有我的办法，你放心，我现在不能跟你讲，我跟你讲了你会准备的。

某网友：我绝对不泄露你的隐私，你放心，保护你的隐私。

户晨风：那你明天晚上几点吗？

某网友：我基本上都是每晚九点开始播。

户晨风：OK，那我们明天晚上九点到十点嘛，行吗？我跟你讲啊小伙子，我不是说以老卖老，就是你有点怎么讲的？你不要以老卖老了，而且你很年轻，而且你没有什么学历，你也没有什么知识能够教我，你说的那些知识我都知道好不好？你也没有必要在这装这大哥啥的对不？对，明天9点钟你10点钟来也行，无所谓的，你来你来你就是VIP，你别明天来了网又不行了，手机又不行了。

某网友：一定可以，明天就别BB了，我再跟你说明天我也不在我家，因为我家我自己住，我也没有苹果手机，我要到朋友家，你也别再说其他了，咱就验证。

户晨风：你为什么天天不在你家呢？你为什么天天不在你家？因为我我是不是强调了因为我没有苹果手机？

某网友：你家里没有任何苹果设备，所以你不让我拿苹果手机吗？我之前有，但是我在我另外一个家里，我懒得回去拿。

户晨风：就是你家很多，但是永远不在自己家。

某网友：我住我自己家的时候又是个安卓机，你又要开始八八了是吧？

户晨风：你家里连个苹果平板都没有吗？

某网友：可能很多年前有那些比较什么那叫什么来着mini那些东西吧，但是很多年不行行好，那明天见。

户晨风：明天见，明天见，行吧？行不行？OK，记得来，别急啊，就明天，明天晚上先别挂，我发这个这个账号比利比利对，先别挂啊，我先读一下SC啊，我很爱你爱x总说，英国本科三年硕士一年，直接问问他怎么读的五年？你是怎么读的五年？

某网友：我一看这个人就知道他没去过，因为我们这种我是读普高的，我出去还要读一年预科才能上本科，懂吗？

户晨风：行，读的预科。

某网友：要不然六分怎么能上去本科呢？所以这xxxx也是个很低的认知的，你也不用再替他发声了。

户晨风：不要攻击x总说。

某网友：八死了。

户晨风：户子连我，我想跟你聊好，马上马上啊，x总说，小伙子这个准备补税吧，就是你这个正的啊，你要准备补税吧？你回不回？应我要让我补税我就补呗，我愿意交呗，能怎么样吗？而且我又不光是这个，我还有其他的，有港股通的收入。而且我跟你说，这不是我的，我是私募从业的人。太卡了你，真是卡的爆。来，你是私募从业的是吧？喂喂喂，挂给他挂了。你就私募，你就这网，这手机，哎呀，我真是听的都头要炸了。来，我再读SC啊，再读SC啊。不着急啊，不着急。xxxx总说，风哥连我，拜号不着急啊，要排队啊，不着急。xxxx总说，破案了，户子对面这说话的逻辑，一年赚一百万欢乐豆，我信啊。感谢xxxx总啊，xxxx总啊，一年一百万欢乐豆啊。xxxx总说，留学的口语和户的一个水平，这辈子有了。那她就口语不一定比我好，我个英国，我基本上和路人来讲，我不敢说路人说的我都能听懂，我能听懂大概一半吧，一半啊。好，再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子看微，好，我先去看微啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户这个啊，这个我等会再读啊，你稍等一下，稍等一下。这个好，这个xxxx总说，要不问问上了多少倍杠杆吧，稳定盈利多少年啊？感谢xxxx总啊，这明天我这一块我问他啊。xxxx总说，这个人口音给人一种绝望的气息，感谢xxxx总。xxxx总说，网友注意，千万别被骗了，是这样的，千万别被骗了。这个xxxx总说，这哥们生活状态和精神状态感觉好像欠了一二百个，我觉得也是的。这个叫xxxx总说，我也觉得苹果不好用，所以苹果三星我都买了，还是有实力，感谢xxxx总。这个xxxx总说，他怎么从酒店回到家里去了？酒店里还有妹子？感谢xxxx总，他刚才说的，他说去酒店是假的，编的，编的。好，这个叫xxxx总说，户子，家用电器应该网上买还是实体店？同品牌线上线下销售价格左右互博，线下说用料扎实，线上偷工减料，线上说自己价格划算，线下割韭菜，而且线下型号线上没有，线下说线上卖的都是中端产品，你直播科普一下。好，我来跟大家讲啊，我来跟大家讲啊。家用电器能在线上买一定要在线上买，为什么？因为现在线上才是主流，一个企业线上家电销售占比是绝对的多数。也就是说，一个企业它会把线上的用户看得更重要，会在线上的产品上会用更多的心，线上的产品价格会更实惠。因为线上的占比实在是太大了，你现在无论是哪个企业，你闭着眼睛去选，它都是线上占绝对的营收占比，绝对的占比高。所以说买家电就买线上，不存在说线上质量低线下质量好，不存在，线上绝对没毛病。当然了，得是大品牌，得是大品牌。哎呀，xxxx总啊，哎呀，xxxx总啊，xxxx总又发了个一万电池的SC。xxxx总说，加油护士，哎呀，感谢xxxx总对护士一直以来的关心、关爱、呵护、关怀、挂念、挂签啊。真是让小户感觉到受宠若惊，再次感谢我xxxx总，再次感谢。再读一下SC，不急不急。这个叫我玩原x总说，你问他什么专业他都听不懂你在说啥，就直接不用浪费时间了，再多时间不说英语也不可能是的，感谢原x总。xxxx总说，分割点我好，你别急，稍安勿躁。xxxx总说，户子看微，好，我先去看微。xxxx总说，这哥们纯节目效果，在英国五年口语就这，还不如这国内高中生。我就算他是真的，我要是他我都羞于承认自己在英国读过书，简直丢人，怪不得人家说英国学历假呢，都嘲风水呢。感谢xxxx总，感谢啊，确实，你这个英国待五年就怎么过的？xxxx总说，HG这个很好搞，我旺豪周记啊，凯悦MGM都有，他这个收入有更奢华的集团，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫这个叫xxxx总说，户子说实话，这留学口语水平不如经常去游老外的酒吧的老常客，是的，口语水平说实话确实是不怎么样。这个叫xxxx总说，户哥麻烦您现在联我，我现在面对升学很着急，要尽快做出决定，想请教一些问题。好，你是绿色通道。好，xxxx总说，户子十次了都绑二了，聊一下。好，xxxx总，我连完这个有紧急问题的，我立马连你，xxxx总立马连你，我现在连这个有紧急问题的。好，我现在把连门钮关一下，好，然后我重新打开，重新打开。好，我曾经打开来，这个有紧急问题的，紧急问题。这个叫xxxx总说，户子第二外语有推荐吗？英语除了英语之外没有任何推荐，你就把英语学好就行了，安身立命能挣钱，教别人英语嘎嘎挣钱。xxxx总说，户哥点我，别急啊别急，这个排队啊排队。好，我先连这个x总啊，说这绿色通道啊，绿色通道因为有急事，所以我要给他来个绿色通道。请讲，说事。

某网友：喂你好，户哥，直接摆到观点就是说，我现在是今年那个是准高三毕业生，毕业之后然后我今年参加高考，因为那个高考成绩不怎么样。

户晨风：考多少？

某网友：考了是300多分。

户晨风：满分720是吧？

某网友：满分是750。

户晨风：啊，750啊，记错了，750。

某网友：哪个省？对，然后我考了300多分，然后第一次报志愿然后就是滑倒了，然后第二次报也是滑倒了。因为我家里现在都是做这个口腔行业的，家里面想让我学这个口腔医学，但是这个口腔医学就是一直没路。

户晨风：啊，哪个省？

某网友：嗯，河南省。

户晨风：全省排名多少名？

某网友：全省排名我记得应该是22万到24万左右。

户晨风：吧，就你这个成绩，你做梦都学不了口腔医学的。口腔医学最低分在河南来讲应该都要，我如果没记错啊，应该都要550、560以上了，大概啊，大概就最次的医学院口腔五年制大概都要550、560，大概啊，大概这个区间。

某网友：对对对，本科也是差不多就是这个分数，但是专科是470多今年。

户晨风：那你还差100多分呢。

某网友：本科的。

户晨风：本科的。

某网友：口腔本科。

户晨风：口腔你说。

某网友：我现在摆我面前的还有这几条路，要么就是说家里面给我安排一下，让我去学那个口腔医学技术，然后现在就让我去学；要么就是说那个再安排一下那个对口生学还是口腔医学，中专再上半年，然后参加三月份的春考；然后要么就是说随便找个大专先走，再去当兵。

户晨风：你听我讲，你第二个是什么？第二个重新说一下。

某网友：第二个就是说那个对口升学，因为在那个河北省嘛，通过转户口可以参加考试，然后再通过上中专去上大专的口腔医学。

户晨风：这个你不要说啊，这个是不是合规的我不清楚。

某网友：非常合规，就是正规渠道。

户晨风：好，第二个这个我不清楚啊，我先不聊啊。首先呢，我先给你排出一个选项，就是复读，你千万别复读，你千万别复读。对，因为复读对于你来讲就是纯纯浪费生命，你高中没学过吧？

某网友：对对对，高中也确实是睡了三年。

户晨风：对你考三百多，我说句不好听的，我不上高中我也能整个三百多，就是你现在就跟没学是一样的，就是不用复读，复读浪费生命。然后呢，你想通过高考，无论是大专的口腔医学还是本科的口腔医学也不可能，就是分数差的太多了。你本科的差200多分，专科的差100大几十，你不可能的。所以说这两个另外你这个滑挡正常，你不可能不滑挡，你这个不可能不滑挡的，不可能不滑，不得不滑，不能不滑，那滑档是正常的。好，我们接着说。

某网友：啊，然后呢对，所以说现在这个老师那个那个户哥，我想让你给我那个提点意见，比如说啊报考什么专业，我因为我们这还有一次补录，需要报考什么专业，或者说哪条路比较合适现在。

户晨风：呃，我跟你讲啊，就是说你家里你爹妈是干什么的？

某网友：我妈妈是个说话老师，我爸就是那种跑货车的，你知道吧，那种半挂。

户晨风：那你父母为什么要让你去学口腔医学呢？

某网友：因为我的哥哥跟我的嫂子他们就是做这个行业的，一直都说干好久了，现在在那个江那个口腔医学都是口腔的医生。

户晨风：你哥跟你亲哥？

某网友：对对对。

户晨风：亲嫂子是口腔医生？

某网友：还有我的叔叔，我的叔叔然后在我们这小县城是开了一家还算是比较大的那种口腔医院。

户晨风：你叔叔开什么车？

某网友：G28，还行了，在小地方可以了。

户晨风：我跟你讲啊，首先呢你不要学医，为什么害人？我说实话害人，为什么呢？你没能力，你连高中的课程都学习都接受不了，你学医你根本接受不了，学医要背太多东西了。北上广深的医生全国性三甲的哪个我不认识？那医学生啊，你即使是大专的，你也要背无数的东西，学习压力啊比你上高中的时候要高得多。当然了，比别人上高中要小啊，但是比你要高得多，所以说你就别害人了，我说有什么说什么。

某网友：嗯，另外行。

户晨风：那个说现在有没有啥？先别说话，先别说话，稍等。哎呀，哎呀，哎呀，xxxx总啊，两天啊，两天两天在小副直播间消费的快三万了。

某网友：xxxx总啊，你让我如何是好啊，你让我如何是好啊？哎呀，再一次感谢我xxxx总，再一次感谢。我的妈呀，我操，连续开了两个题都啊，我操我操，连续开了两个题都啊。又是一个，又是一个红云小电视，我的妈呀，我的妈呀，我操我操，不行了不行了不行了。

户晨风：我现在我现在感觉眼前发黑，眼前发黑。

某网友：啊，xxxx总，我现在感觉就是眼前发黑。哎呀哎呀，我的妈呀，xxxx总啊，这今天和小胡直播间消费一万六了，一万六啊，这两天消费了绝对有三万元了。我做什么能对得起xxxx总？再一次感谢我xxxx总，一切都在不言中，再一次感谢我xxxx总，再一次感谢。你说这真是，就没有见过这么有实力的。这真是你这真是，哎呀，再造之恩啊。

户晨风：请讲。

某网友：我的意思是说户哥，就是说现在能不能就按我这个情况给我提点建议，或者说哪方面的工作或者是报哪方面的专业？

户晨风：哪方面工作？哎呀，我说实话，就以你一个河南高考满分750，你整300多，考了300多少啊？

某网友：嗯，320多。

户晨风：320多，你这一半的分都没有。我说句不好听的，就你这种学习能力，你就你你爹是开大货车的是吧？

某网友：嗯，是。

户晨风：开的这个大货车，自己家买的还是说租的？

某网友：自己家买的，自己家就是跑了好久了。

户晨风：这个东西，哎，这个大货车多少米长？

某网友：嗯，17米5的吧，还是13米还是13米多的，我也弄不太清。

户晨风：对这个是最长的那个大货车对吧？

某网友：对对。

户晨风：对，xxxx总说，xxxx总说，xxxx总感谢xxxx总感谢你呢。你不行你就跟你爸跑那个货车吧。

某网友：但是这个行业现在这个处于是夕阳产业了，不是太行了，不是以前的那个行业了。

户晨风：是的，现在货车真不好跑，有什么说什么，而且挺危险的，货车非常危险，为什么？

某网友：因为需要熬夜，对对对，我跟我爸爸一起跑过，我知道这个东西也确实危险，家里也不想让我做这个东西。

户晨风：是的，但是我说实话，你学医肯定学不了，你真学不了，我说真的，你学了你也学不下去的。

某网友：那个户哥，那个口腔医学技术怎么样？

户晨风：口腔医学技术不是医生，我知道，我知道口腔医学技术是干什么的，我给你讲一下啊，口腔医学技术是干什么的？那个假牙就大概啊，比如说做个假牙啊，这个提供的材料啊，是做这个工作的。

某网友：这个东西我了解过，家里面就是做这个东西的。

户晨风：你就学着吧，说实话，你也没什么能选的专业，就学这个就无所谓吧，就学着吧。

某网友：就只能学这个了是吧？

户晨风：那你也没啥，我让你学计算机你也学不明白啊，学也学不懂啊，你还能干啥呢？

某网友：没有其他办法。

户晨风：没了，没了，就这吧啊。

某网友：那行行。

户晨风：行，就这吧。因为我告诉你，我不让你学医真是为你好，也是为了其他人的安全健康。你说你学医了，回头你弄出个什么事，别人丧失健康，你呢，前途尽毁，就是两败俱伤，你就别学医了。

某网友：那行行。

户晨风：行，好，还有什么想说的？

某网友：嗯，就是说以后从业这个方面，你对口腔医学技术这个行业现在是怎么看？

户晨风：没什么看，自己去学就行了，没啥看法啊，走一步看一步。好。

某网友：吧。

户晨风：啊，好，拜拜，拜拜，下一个啊，下一个。好，读下SC啊。xxxx总说，户子建议最正确的一次，300分学个毛线的口腔医学啊。没错啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，一点错都没有啊。好啊，这个叫xxxx总说啊，好，这个好，不着急啊。这个xxxx总说，户哥给我开绿灯。好，你别着急，不急啊，稍安勿躁啊。xxxx总说，户子快连，马上没钱了SC。好，我现在连你啊，我现在连你啊。这个叫，叫啥名字，叫xxxx总是吧？好，我现在连你啊，你得申请啊，不申请我连不上啊，不申请我连不上。好，请讲。喂，听得到吗？说直接摆了。

某网友：关键就是我之前讲那个，我是A9的嘛，然后我是中专嘛。就是我觉得生活中不是说一定富二代就必须出国啊，或者说正常高考这样。

户晨风：你是私产过亿是吧？

某网友：不是，我是我父母，我是富二代。我目前月收日零，我刚大专毕业。

户晨风：你父母资产过亿？对，又来了。你爹开什么车？

某网友：我爹开迈巴赫。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：无锡。

户晨风：家里住什么房？

某网友：别墅。

户晨风：方不方便开视频？

某网友：可以。

户晨风：来，这个应该怎么开？你先教一下我，我没有开。过来，我教你。我先给你点关注，我先给你点关注。来，好，别着急，你给我点关注没有？你必须得关注我。

某网友：点了。

户晨风：点了？你两天分的时候我就关注你？好，感谢啊。好，来，点右上角退出我的直播间，回到首页。左上角吧？左上角对，左上角退出我的直播间。然后呢，回到首页，回到首页，这个最下方中间有个加号，点一下，往左边滑，有开直播。开了直播之后，点左下角的pick按钮，输入我的名字户晨风就可以。

某网友：了。

户晨风：OK，OK，等一下，稍等。嗯，去吧，这个应该是真的。你看，真的一听就是真的。开视频那来吧，对吧？不扭扭捏捏的，哎呀这那的，这应该是真的。那这个应该是真的，这应该没毛病。我们又看一下嘛。对，这个叫xxxx总说，去你叔的口腔医院门口当门卫，让你叔一个月给你开八千。一样的，感谢xxxx总啊，感谢啊。这这也没毛病啊，你这建议说实话挺实在的啊，这建议挺实在。

某网友：的啊。

户晨风：看一下家里的装修吧，来吧。

某网友：就我房间嘛，可以。

户晨风：吧？可以，来吧。这是真的，你别晃来晃去的。照那边左边，我看一下那边墙，往上来。这是真的，这装修一看就有品位，这一看就高档，没毛病。来，360度那边转一下。这边是沙发，有点乱就不展示了吧。这是真的，这个装修，这个装修，呃，我不是很喜欢，我我个人不是很喜欢啊，但是还不错，还可以，我也不是很喜欢。

某网友：因为主要是我父母这么装。

户晨风：你知道吧？这这是真的。

某网友：是个镜子，还有这边就是厕所。

户晨风：是吧？嗯，这这是真的，这真的，这这是没毛病，这一点毛病都没有。来，去我客厅，客厅方面看一下吗？

某网友：呃，得下楼，但是我稍微小声一点。

户晨风：吧？小声一点。

某网友：好。

户晨风：没问题。

某网友：我父亲在隔壁，然后我母亲现在在国外。

户晨风：这样哦，你爹一个人在国内？

某网友：呃，不是，就是他们会四处出差嘛，然后现在我妈不在，然后我爸在。

户晨风：国内？可以，来吧，来吧，你下去吗？对你小点声。这是有实力的，这没毛病，这一看就真的，这都不用打什么假。这网络也流畅，声音也清晰，真不真一眼就能看得出来，这玩意一眼就看得出来。不急啊，不急，咱们等它下去啊，不着急。嗯，这装修可以，但我个人我不是很喜欢，但是绝对没毛病啊，绝对没毛病。

某网友：啊。

户晨风：这多少平啊？这总共多少平？这房子一千六？一千六百平？这怎么可能那么大吗？一千六百平，你知道什么概念吗？我操，这这么大。我操，这餐桌，你多少人吃饭啊？灯打开，灯打开。还好吧，这边是一个棋牌室。你家是会所啊？你不纯会所吗？你这桌子，别急，我数一下，这多少人的？多少人的桌子？我数一下，二、二十，二十人的桌子吧？这是。

某网友：个对，平时不在这边吃饭，平时在你这桌子。

户晨风：这么大？你有那么多人吗？

某网友：平时在这边吃。

户晨风：你家是会所啊？怎么这么多桌子啊？我操，这桌子也太多了，太大了，这桌子比那个饭店的桌子都大。再看看其他的，其他的参观一下。什么其他？车库不要看一下？车库不要露车牌，不要露车牌，看一下车库。还有电梯啊？你这房间，你这别说电梯啊，这这这什么什么牌子电梯？什么牌子的？别进去，别进去，网不好。什么牌子的？这个，这个是什么牌子？这个是是奈德吗？我也不知道这牌子，这是什么牌子？咱知道在QQ名上是不是进口的？好，看一下车库，车库看一下。车库不要漏车牌啊，不漏车牌。苹果电梯？这一看就是苹果电梯。

某网友：哎呀，哎呀，xxxx总，xxxx总又发了个三万电池来。这xxxx总，xxxx总说，悠悠的户晨风，悠悠的xxxx总，悠悠的xxxx总，听美人奏琴声。再次感谢xxxx总，xxxx总，我等一下，我小红，哎呀，xxxx总，我的三万的SC，哎呀。

户晨风：来，我先给对面闭一下麦啊，先关一下。哎呀，xxxx总真是朴实无华，悠悠的xxxx总。来，直播间现在十几万人，把悠悠的xxxx总给我扣在公屏上，来，给我一起扣，悠悠的xxxx总。哎，那必须是xxxx总啊。啊，来，来看一下车库，看一下车库。

某网友：嗯，我听。

户晨风：到，听到，听到，听到。嗯，有一点卡，有一点点卡。

某网友：那个车户是在外面，不太方便大门走。

户晨风：那行，那你就上去吧，上去吧，有点卡这边。你就上去吧，我去，我去一个地方跟你说。行，没事，不是你爹睡觉这么轻吗？这也太轻了吧？不是，你家还有其他什么地方可以看吗？参观一下吗？你稍等一下啊，不急，不急。好，没事，好好的。这是一个入户大门哦，入户。你这家里有点乱呢，没保姆啊？

某网友：呃，有的，三个阿姨在楼下。

户晨风：一个管家？

某网友：对。

户晨风：不是你爹是一个亿还是十个亿啊？你爹有几个亿啊？

某网友：大概十个左右。

户晨风：吧？十个左右？我告诉你啊，对面绝对十个亿左右，他一个亿不可能这样花钱的。不，我问一下，你爹是干什么的？你不细说你爹是干什么的？

某网友：如果我说了，可能你都知道。大概就是我。

户晨风：哪个方向？就不说企业名字，就大概，比如说酒店啊，旅游啊。

某网友：实体。

户晨风：实体的？那个机械的？机械的？你这家里，你这十个亿，十亿级的。这是我这不见第二个十亿级大佬。

某网友：这么大？这么专业？这么大？这比健身房都大了。

户晨风：我操，这是真1600平啊？我操，这是真1600平。

某网友：楼下是花园。

户晨风：这花园看不清，太暗了，这这肯定看不清，这肯定看不清。对，不要，不要，不要泄露你的位置，不要泄露位置，不要泄露位置。你进去吧，进去吧，进去吧。卧槽，不是你爹，我问一下啊，你你爹，你爹你有酒库吗？有没有酒库？

某网友：有的。

户晨风：在楼下？方不方便看？有没有网那边？有没有网？

某网友：喂，这边有网。

户晨风：吗？我操，还有私人影院？我操，我这是真牛逼，这是真牛逼啊。

某网友：然后户子，我先跟你坦白一个事情好吧？就是，我呢，其实不是大转身，但是呢，我跟你说的确实是我小区一个邻居，他父亲也是身家过亿的。但是呢。

户晨风：先不说大庄这个事，来，先看一下酒库，看一下。

某网友：酒库？酒库又在楼下了，我走下去气喘吁吁的。

户晨风：算了吧，我再看一个房间，再看一个地方。就这一层，还有没有其他地方？

某网友：只有一个很小的一个地方，一个洗头的。洗头的还。

户晨风：有洗头的？为什么空调不关吗？空调没关？空调没关？

某网友：没开，就没开空调啊。

户晨风：没开啊？还有洗头的？

某网友：我这上面没开。哎呀，这边这边比较小，一般我给我妈弄一个小地方，然后这边一个汉征的，汉征。为什么会有洗头的？就我妈家里面阿姨给她洗头，我妈自己懒得洗，这样还能有这种享受。啊对，那我们要不然回我房间还是？

户晨风：回你房间？你这么怕你爹听到啊？

某网友：我很怕，我真怕。

户晨风：你爹有其他儿子？

某网友：没有，就我一个。

户晨风：就你一个？你怕毛啊？跟那个针筒似的，你干嘛？你回房间。

某网友：回房间聊？

户晨风：对，你这么怕你爹？你这也太怕了，怎么你爹怎么？

某网友：不是真怕，户子管我管得严。

户晨风：你爹我问一下，有没有100个亿？

某网友：肯定是没的，但是如果融资上来的话，我觉得是能融到的。

户晨风：那你我不能再问了，我再问就知道他是谁了。

某网友：不太好，我觉得如果你。

户晨风：对，我不问了，我不问了。为什么在无锡能有这个身家的？我告诉你，那绝对就是其实大家都知道，只不过是谁而已。

某网友：对，你像我讲几个能讲的吧？好吧，可以，我讲几个能讲的吧。就是海兰之家可以讲吗？

户晨风：可以讲，海兰之家。

某网友：可以讲，海兰之家的他们家的女儿和她老公是我父母做的介绍。

户晨风：卧槽，牛逼，这是真牛逼。那你不出意外的话，你是我直播间最有钱的，最有钱的了。就不出意外，我这个说话有问题，就是你和xxxx总是我直播间应该是唯二最有钱的。刚才小布表达不严谨，不严谨。

某网友：我已经看到弹幕有有说大概说的差不多的。

户晨风：不要再聊了，对我保护你隐私，我很注重保护这个上麦的隐私的。

某网友：对，这个就到此为止吧。

户晨风：这个。

某网友：来，我们就接着那个话题聊嘛，好吧？就是呢，我呢就是为了跟你连麦嘛。你是2000粉丝我就开始支持你，给你投币了。嗯，那个时候我才上可能大二的样子，大概三年前。嗯，我就觉得这个人讲话很有意思，你知道吧？就是呃，我去街上给人送，就是你当时做的质量是特别低的，但是我能感受到你跟其他草根主播不太一样，就是我能知道你会火，你会整活。嗯，所以我觉得你2000粉的我就关注你到现在。然后最近我不是那个本科刚毕业吗？然后在这个等着去流血，然后在家放假，然后就看看直播这样子。但是其实我讲的也是想跟你说，就是我们小区确实有有这么一户人家邻居，他父亲其实条件也特别好，但是他呢就是确实是上的这个中专。

户晨风：好。

某网友：别急。

户晨风：别急，来，我问一下你啊，你在哪上的大学？

某网友：南京。

户晨风：呃，就是国内楼？

某网友：对。

户晨风：基本没有问题？

某网友：呃，211。

户晨风：好，你你爹给你一个月多少生活费啊？

某网友：四万块。

户晨风：一个月四万？其实不能说四万，就是他直接转我的可能就一两万，但是我有的时候花不够了，就可能会问家里人再要一些，自己还有一点那种积蓄啥。不是你上大学一个月怎么花四万？

某网友：这个就比较不好说了，就比如说我父母不太允许我出去租房子住，然后就会说因为不安全啊或者什么，就是他们控制欲表现，然后我就会跟同学去住电竞酒店，然后就打游戏我请客这种，然后一个月住那么二十几天电竞酒店就很贵。在学校一个月住二十几天电竞酒店对吧？

户晨风：然后就是瞒着父母嘛，然后还有就是喜欢玩点游戏啥的，然后游戏就可能，然后包括吃饭啊可能约会之类的这些开销。

某网友：然后还买些衣服啥的。

户晨风：谈着在大学，你现在是毕业四年了是吧？

某网友：不是，我刚毕业，然后准备去读研。

户晨风：刚毕业嘛，就是刚毕业。你在大学这四年谈了几次小恋爱？

某网友：谈了两个。

户晨风：谈了两个小恋爱对吧？你在一个异性身上花了多少个W？

某网友：不超过两万。

户晨风：那你相比较而言，那你这个怎么讲的挺控制啊。

某网友：我其实不太是那种，就是我是AA制度还是比较强的，就是哪怕我条件好，那我给你吃饭也是你一顿我一顿，可能我多出一点点这样，不会说我有多少钱就给你花多少这种。

户晨风：那你爹怎么没多要几个孩子？你爹的条件这么好，我觉得一个小孩不应该。

某网友：这个你得问我父亲吧，这个我就不知道。

户晨风：OK，那你母亲还工作吗？这么有钱你母亲还工作吗？

某网友：他们是，哎呀这个我这么说吧好吧，就是一起干的，就是并不是说一个家庭主妇，就是并不是说一强一弱一个附庸这种感觉，是互相扶持懂了吗？

户晨风：OK好，对对对，互相帮助就是55，就并不像其他的有些富二代家里面一样是父亲一言堂然后母亲怎么样，或者母亲出来啊我们这边包括有母亲出来。我们这边我父母他们是属于就是55开始。

某网友：种OK好对对。

户晨风：你们家的花销你大概一个月大概多少？

某网友：我这个真不知道，因为我家是一共三个阿姨一个管家，然后都住在地下室，然后一人一个房间。

户晨风：阿姨工资多少？

某网友：阿姨工资是那个打扫卫生的阿姨是一个月6000，然后做饭的阿姨就是他是可以随时回家，但是他中午和晚上必须把饭做到端到那个小台子上，然后他是4000块，然后管家是8000。

户晨风：还有个阿姨不高确实不高，我给成都雇保姆，成都住家保姆一个月最少5000。

某网友：这样我这么聊就是据我所知，五险一金包括过年啊会发压岁钱什么，他们工资加起来其实不会是纸面上什么低，就是我父母是特别好的人，就是会把服务人员当成对，就是态度很好，然后该有的福利包括五险一金都是不会少的。嗯嗯对对对，就是比如说你作为一个服务人员，你父母生病了，那我们可以帮你看这种都是有的。OK，包括司机，包括司机就是就是令阿姨刚上岗就是给他配辆车，保姆车开吗？

户晨风：然后他随时随地，你说你说我跟你说你先你讲完，就是他随时随地就是说，比如说我有事那我回家，我就把我我们家给他配的车开走，他可能请个一周假不来，那车归他开也可以。

某网友：这个你们家是三个阿姨一个管家一个司机？

户晨风：不是一个阿姨是就是兼任司机，包括送东西送衣服买菜之类的对对对，然后包括那个管家他也会开车。

某网友：OK好对，就是说那这个你找对象的话，你的父母会要求这个女生家里面门当户对吗？

户晨风：会要求是吧？

某网友：会指定。

户晨风：会指定是什么意思？

某网友：就是会指定一个就是觉得跟这样子的女生就是比较适合，然后我会觉得也挺好，然后我会觉得可以互相了解一下人也不错。就是我可以这么给你打一个比方嘛对吧，就是像普通大学生谈恋爱就是我选择了一个女生然后带回家给父母看，父母觉得不错然后也许就结婚了对吧，但是可能我们这边的话就是父母给你一个选择的选项，然后你从里面选可能会更加合适一点。

户晨风：那你的自由恋爱呢？那你比如说你在大学谈的你很喜欢的。

某网友：我个人是有想法，但是我不太好在直播间说。

户晨风：好，那你父母给你圈的一个范围指定，那么你能接受吗？

某网友：很好比喻一个事情，就像你做一个选择题，如果是有正确选项的，那你何乐而不为呢？

户晨风：但是我觉得从你们的财富量级来讲，你哪怕不挣钱，哪怕现在收手不干了，你也有花不完的钱，那何必为了自己的喜爱去抛弃一些东西呢？

某网友：看人，我觉得就是我确实不乏身边一些就是坚持自己的这些东西的一些朋友，但是也不乏就是会听安排吧，我觉得这是跟个人价值观不同，没有对错我觉得好吧。

户晨风：我尊重你，我只是问，我尊重你的想法啊对对对。你个人的话你最大的开销是什么？

某网友：玩游戏。

户晨风：你一个月大概花多少钱？

某网友：我怕我说了万一被人扒出来，我试试我这不太好。

户晨风：玩游戏他们又不知道你玩什么游戏。

某网友：玩游戏主要看有没有活动，有活动就多充点，没活动就少充点。

户晨风：你平均一个月大概要花多少？

某网友：平均一个月光玩游戏可能要两万。

户晨风：两万这样子OK哦，我还有一些。

某网友：两万块钱。

户晨风：我觉得就还好吧，就你这个收入来讲还好。

某网友：两万块钱对我父母并不是那种就是会管我管得很严，你也知道就是我刚出狱都这么小声，说明我家教很严。哎对我晚上没有再喝酒，没有去打牌，我在家里面我乖乖的，刚刚还在学习，我刚还在学习，然后就会那你就知道其实管的比较严，那可能生活费也是没有说那么富裕的好吧，就是相对于同层次的来说。

户晨风：好吧，那你打算去哪个地方留学？

某网友：德国。

户晨风：德国？为什么选择去德国呢？

某网友：哎呀这个又涉及到敏感，赚钱好吗？赚钱赚钱就是就是生意生意在在那边。

户晨风：就你家有生意在德国对，细的就不说了啊行啊好好行好，细细的说了我明天就不太好。

某网友：明白明白。

户晨风：好，那对于你来讲你觉得这个生活的压力是什么？

某网友：减肥吧，最近在减肥，然后还有一个就是学德语。我德语学了学了挺久的，然后最近在考试然后备考压力有点大。德语确实挺难的相较于英语，而且我本身我高考我不是国内高考的，我英语就不是特别好，然后我现在学德语我是从大二开始学的德语，然后学到现在满打满算可能两年多快三年，然后现在就是一个减肥一个备考然后。

户晨风：准备减肥你多重？

某网友：170斤。

户晨风：还是斤？170还好啊，多高？

某网友：179.6。

户晨风：这是真的我没有骗你。

某网友：不是那咱俩身高一模一样啊，我也179.6。

户晨风：我之前一直以为我是181，但是前几天我量了一下确实179.6，我不知道什么原因但这肯定是真的。

某网友：OK，就是你想继承你父亲的这个生意吗？

户晨风：你想继承吗？

某网友：我吗？对。

户晨风：我不知道。

某网友：你不知道是什么意思？就是你对他这个生意感兴趣吗？你想接手吗？

户晨风：我觉得就是想与不想的差别，也不一定是你想你就可以，你不想你就不可以的这个事情。

某网友：那他会不会让你？你刚才说他会吗什么意思呢？

户晨风：这些就有点敏感了，就是我给你打个比方啊，就是就是我比如说我去街上卖鱼，我卖鱼卖的特别好好吧，我赚了赚了很多。

某网友：别说敏感的啊，别说敏感的，不要说敏感的啊，不允许用比喻，比喻也不行。

户晨风：啊OKOK，就是我做一个生意我赚了很多，但是我一定要让自己的小孩去跟着我干嘛？不一定，也许我可以用这个赚的钱就比如说我不干这个了去可能躺平，或者去做一些比较稳定的一些东西，比如说比如说做私募基金或者比如说去存银行都可以。

某网友：OK好的。

户晨风：包括我看到那个有人说香港存信托来给闭麦，我先给对方闭个麦，不要说任何敏感的，不要说任何敏感的好。那你自己的人生目标是什么？

某网友：我吗？我个人比较矛盾，就是我觉得两个角度吧，两个角度吧。就是从这个比较轻松的角度来说就是躺平想干啥干啥，比如说我今天想去钓鱼明天想去旅游我就去，然后就属于是不用太操心后续的生活。另一个方面就是可能实现自我价值，比如说我是学机械的，然后也许我毕业之后可以从事一些机械相关的工作去实现自己的个人价值吧对。

户晨风：你会不会觉得你会不会觉得人生很无聊啊？因为对于像我这种普通人而言，我有很多东西买不起，我努力的目标就是为了买得起。举个例子我想买一辆特斯拉，我需要我充个电我电脑我看一下电脑没什么敏感信息。

某网友：你充啊不要不要漏屏幕别漏屏幕啊，就是一些学习的东西啥的好的。

户晨风：冲上冲上没有？

某网友：我到床上来冲吧。

户晨风：行行行好，你来对对好OK。就是说你看啊对于我这种普通人，我努力的这个我努力的这个这个这个这个你你先你先不着急你先弄好你先弄好。

某网友：你说吧。

户晨风：就是说对于我你信好赶紧赶紧弄好别动对，不然他有噪音好。对于我这种普通人而言，那我有很多买不起的东西，我努力呢就是想买得起，比如说我想买个特斯拉我需要努力一年，我想买个房我需要努力五年十年。那你说我买这个东西之后我就有成就感。那么对于你来讲，那几乎可以说所有的东西你都买得起而且都没有负担，那你的成就感来自于什么地方呢？

某网友：我觉得是这样子，就是要看一个阈值。什么叫阈值？阈值就是做一件快乐的事情它会有不同的门槛。比如说我条件不好，可能我明天吃一顿红烧肉我就很开心；比如说我是工薪阶层，我这个月房贷正好花完我很开心；那比如说我是有钱人，我做成一笔大生意我很开心。就是我觉得不同人他虽然起步的这个台阶他是不一样高的对吧，但是我在这个台阶上面往下一个台阶进步，这就是一种成就感。就是一种成就感就是我对于因为不然这样子人会分掉的说，只要我到一个台阶那我就没难不成你户子你天天做直播好，你一个月赚10万，我假设你做到比如说很大的一个博主，做到几百万粉丝你一个月去赚100万了，难不成户子你还在这边聊天？你还在愿意去去发挥你自己的想象力和语言的创造能力，去去给大家带来这种有意思的思维碰撞啊？就是虽然有些时候是确实直播直播效果这个也认可，但是我觉得怎么说，就是你那时候也会有你那时候应该有的成就感，就是什么阶段该有什么阶段的成就感。当然如果你说有的人到一定地步他会有丧失动力有的，但是你说有没有人他很穷他也会丧失动力，丧失这种成就感？就比如说我条件一般可能我吃顿饭我也觉得好无聊，我只能吃顿好饭他也会丧失这种成就感。所以我的成就感跟你的条件可能不太一样，而是跟你现在这个阶段不同的目标。比如说我现在减减肥，我减减几斤，我长点肌肉，我就很开心。或者我今天先背下来几个单词，我会觉得很开心。嗯，对。

户晨风：行，好。这个，嗯，行。你看你还有什么想讲的没有？

某网友：其他我没什么想说的，我就是还是想讲那个大专。

户晨风：大专那个就别说了，网友们早就对这个不感兴趣了。我给你读一下SC吧。啊，鼠x总说，人家父母相互扶持五五开，说明人家观念很开明，这个副歌对去责任化的思维也很超前。感谢x总啊，感谢x总。呃，这个叫x总说，别继承了。感谢x总啊，后面我就不读了，感谢x总啊。直x总说，户子你直播太紧张了，其他主播都等着你下播接着播呢。好，感谢x总啊，马上下播。呃，这个叫x总说，我的天哪，属实给我开眼了。我也开眼了，我这第一次见这么大的房子，我一开始以为他吹牛呢，1600平。很多人对1600平没有概念，一个别墅一般来讲室内面积也就是600平都算大的了，三层嘛，一层二百平。所以说真一千六百平，这个要x总说，我在农村都整不起这么大面积。是的，在农村你整这么大面积也是不容易。行，你看见还有什么想讲的没有？

某网友：我主要就是想你能加个微信吗？我觉得我挺喜欢你的，就是我作为一个，要不然你把你的微信。

户晨风：一点问题都没有，来，我都不用等到下播，我现在立刻把我的微信发给你啊。你别急啊，好，我刷新一下啊，我现在立刻把我微信发给你，来刷护照啊，来。

某网友：没问题，因为我确实我实话实说，就是从你粉丝特别少开始做，那时候刚开始做，可能第一期第二期那种街上送300块，后来500块，后来1000块。我说我在大学历面，我就坐在宿舍门口，我就跟室友介绍，我说这个人就是你别看他挺可能抽象吧，但是他脑子挺好的，就是聊的东西。

户晨风：挺好，感谢感谢。行，我发给你了，你看一下好吧？行，好，拜拜，拜拜。

某网友：再见，再见。

户晨风：再见。好，再度一下SC，x总说，户子四五线小城市上高中，家里年数30到50个如何翻盘？你好好上学吧，你怎么翻？好好上学。如果说上学上的不好了，去这个那怎么办呢？看你家里钱多不多，能不能拿出300万。能拿出300万了就留学，如果你读书不好你就留学去吧。如果说读书特别好，那你去美国留学；如果说读书不好，你去澳洲啊。然后呢，如果读书就是一般般还行，你就好好上学呗，那能怎么办呢？是不是上学？行，好，感谢各位网友啊，咱们今天就这个。今天T总说到我了，到我了，哎呀，还有一个来，我再连一个，最后一个不连了，不连了。这个BD7总说，主播给我开个绿通，我大一问建议你闪一边去啊，今天不连了，我再连一个T总啊，我其他人我都不连了啊。我的妈呀，这连了快五个小时了，我这我都尿急了，我这都快尿急了，我这五个小时没上厕所了。来，直接讲，T总直接发表核心观点，不废话。

某网友：听。

户晨风：得到吗？直接发表核心观点，不废话。

某网友：话说啊，要么我明天再来找你吧，今天太晚了，快两点了。

户晨风：对啊，我九点钟开始来看。我给你点关注，明天吧，行不行？好，感谢，好，拜拜。我今天就播到这了啊，尤其要感谢我xxxx总，尤其要感谢CW总，哎呀太破费了，尤其要感谢我英x总，哎呀感谢CW总，感谢英雄直x总，感谢二x总啊，感谢我小x总啊，Bilibili用x总，卡x总，剃x总，x总，x总啊，胡x总，呃这个叫x总，西x总，胡x总啊，这个x总，这个资x总，HK总，神x总，IM总，WA总，牛肉x总，KA总，U总，BBB用x总，B总，道x总啊，这个x总啊，这个x总，感谢各x总，好玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。