某网友：太漂亮了，太美了，漂亮，哎呀太漂亮了，xxxx总，哎呀刚开播，xxxx总你这刚开播这一分多钟你就上了个，哎呀xxxx总你。

户晨风：这太漂亮了，这特效，感谢我xxxx总的梦幻游乐园，感谢我xxxx总，再次感谢，再次感谢，哎呀太漂亮了这特效，哎呀真美啊，再一次感谢我xxxx总，再一次感谢，再次感谢啊，你这是刚开播这一分钟，你这是三万电池的礼物，哎呀感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢啊，哎呀哎呀你刚开播一分钟啊，xxxx总你这一下上了个三万电池的，你这让小红哎呀真是感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，好不急啊不急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，这xxxx总太性情了，太性情了，哎呀哎呀呀，好不急啊不急啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？有几个孩子？孩子上了几年级啊？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上啊。xxxx总说啊，在新加坡准备去蹦迪了，先走了啊，哎呀好xxxx总啊，玩的愉快啊，xxxx总玩的愉快啊，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，再次感谢啊，哎呀你说这xxxx总一来就给小胡哎呀上这么大个礼物，真是啊呀玩的愉快啊，xxxx总玩的愉快。哎呀你是刚开播就收了三千多的礼物，哎呀哎呀好不急啊不急，好我把联络钮打开啊，把联络钮打开啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁，咱马上开开开始这个连麦啊，马上开始连麦啊，不急啊不急，好啊还没下班是吧？要那够够辛苦的，就这么晚了还没下班，都九点半了啊。好，稍安勿躁啊，咱们马上开始连线啊，马上开始连线，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，这个大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？好这个大家稍安勿躁啊，稍安勿躁，马上开始连线啊，嗯今天今天周几啊？今天今天应该是周一是吧？今天我也不知道今天周几，说实话我都我都忘了。

某网友：喂。

户晨风：你好，喂。

某网友：喂，户晨风，我来跟你辩论一个话题，就是你说这个之前上麦的网友辩论这个苹果和安卓，他们的观点都太局限了，知道吧？我想提出一个新的视角，就是说你看我目前用的是这个Macbook Pro，但是呢我之前也去苹果店里体验过苹果手机，但是我发现苹果的iOS系统有个最大的问题，什么问题？就是他不能安装第三方应用，比如说我如果苹果手机下载。

户晨风：苹果手机不要激动，冷静。

某网友：对，就是我如果苹果手机下载，对，对，我说我如果苹果手机要下载QQ，我去QQ的官网上点下载，然后它会给我跳转到App Store里面了，然后我如果想下载其他的软件，同样都会跳转到App Store，你懂我意思吧？这样的话我没有办法去从浏览器直接下载它的安装包，我觉得光这一点就可以直接让我把苹果手机给排除了，这一直接要否决在我的选择。

户晨风：那只能说你想使用不正能量的软件。

某网友：不是啊，那我。

户晨风：可能想使用第三方软件。

某网友：你告诉我我想使用的第三方软件App Store没有呀。

户晨风：你告诉我哪一个合法合规申请上市的软件在App Store没有？你告诉我哪一个没有？你想通过第三方下载下载什么软件？大家心里都清楚，装什么装啊。

某网友：不是啊，我下载的也是正能量的软件。

户晨风：你哪个正能量软件在App Store里面没有啊？你不可是可笑的吗？谁不想哪个软件不想上架苹果商店啊？不上架苹果商店走第三方，走这种所谓的啊越狱的渠道，走这种所谓的不正规渠道，哪个软件啊？你告诉我，但不要说出名字啊，不要说出名字。

某网友：我不说名字，总之就是我我我需要用的软件呀，就是我的意思是什么？就是你这个一个作为手机系统，你可以就是检测这个软件潜在的风险，并把风险告知用户是吧？提醒用户不要安装这个软件，但是最终的这个选择权必须交给用户呀。

户晨风：错。

某网友：了你像这个不对。

户晨风：那麦克系统听我讲啊，你都说完，对我先说一下，就是这个麦克系统呀，我用的MacBook，他是什么？他默认设置的是只能从App Store下载，那我可以从设置里面去选择我从第三方下载，只要我输入一个我的密码，然后就就可以了，我直接从浏览器下载那个DMG的安装包。听我讲，听我讲，就是说苹果上就是无法通过第三方下载软件，这是好事还是坏事？我告诉你，对于99.999%的苹果用户而言，这是绝对的好事，为什么？更安全，更便捷了，更有保障。什么意思？听我讲啊，所有在苹果商店上架的软件都必须符合苹果的标准，那软件开发也是有标准的，而且如果说你不经过苹果官方商店下载软件，你被坑了，那不好意思，那只能自认倒霉，但是如果通过苹果这个商店下载软件，比如说举个例子有这种情况啊，我今天在这个软件里面我充值了500块，第二天这个软件没了，这个软件不干了，打不开了，我告诉你，你去找苹果客服，苹果客服会给你解决的，而且大概率是退款，就苹果退给你，我讲完，但是如果你下载那些没有经过苹果商店的，我告诉你，你哭爷爷告奶奶毛用没有，另外我再告诉你，你说你用的软件苹果上就是没有，而且是正能量的，那我告诉你，那你你是特殊用户，我敢打保票，哪个大的软件商他不去做苹果市场？不开发苹果的适配的版本？当然我不质疑你撒谎，也许你确实用的软件苹果里面没有，那你是那你属于极其特殊的用户。苹果商店里的软件足够让99.9999999%后面10个9的用户满足生活需求。

某网友：我现在就是感觉这个学习不好啊，打算后面进个大专吧，有没有什么好的就是就业的方向推荐一下。

户晨风：你你多大岁数？长成年了没？

某网友：有这个成年了。

户晨风：成年了，在哪个城市？

某网友：重庆。

户晨风：在重庆，多高？

某网友：多高？一米七八这个样子。

户晨风：多重呢？

某网友：多重？六十千克。

户晨风：你父母干什么的？

某网友：他们都是那个是那个多电力的体质。

户晨风：内那你都生子女吗？对不上学了？

某网友：后面上大专。

户晨风：你想问什么？

某网友：我就说有没有什么好的工作能推荐一下？有点迷茫，对这个未来。

户晨风：好的工作，好的工作应该跟你是无缘的。

某网友：你想干什么？

户晨风：我想就是哎呀，我就想不到做啥。

某网友：吧有没有什么专业推荐一下？我也不知道选什么专业。

户晨风：没什么，没什么，去读大专吧，读大专吧，再见啊，以后别上麦问这种问题啊，我都问吐了，什么大专生这那的，大专生这那的，我听吐了，别再上麦问这种问题了，我都问的无语，整天都是大专生这，不是大专生这，就是大专生那的，下一个啊，下一个，不急啊，不急，这个。芝麻请讲。

某网友：芝麻你好。

户晨风：就是刚才可能直接说事，从头讲。

某网友：就是我们两年前养了一只流浪猫，它有点残疾，然后在今年的7月22号的时候它就去世了，因为生病，然后我们其实挺难过的，然后觉得养了猫之后给自己提供了很多情绪价值，现在又再想养一只，然后有些看过很多猫，但是有三个担忧，第一个担忧就是害怕猫咪再次生病，然后我们在面临那种情况，因为当时猫咪生病之后是我选择给它安乐死的，因为它已经就是症状好转以后然后又恶化，我才这样做的选择，第二点就是担心就是新养的猫咪它可能不亲人，因为我们之前那个猫咪很亲人，第三点就是我因为之前那只猫咪残疾嘛，然后现在如果再养一只健康小猫，我会担心它跳到就是很高的地方然后发生意外什么的，好然后呢说事，然后呢就是我就想知道就是我还能再去养一只猫吗？我主要最担心的一点就是怕它就是再生病发生意外，然后再远离我们去，然后就觉得心理上接受不了。

户晨风：你多大？你应该很年轻吧？

某网友：我31岁。

户晨风：31岁，你看我说的对不对啊？嗯，你的家庭还不错，父母呢也都也都在，你爷爷奶奶呢也健在，然后呢周围的亲人呢应该没有什么去世的。

某网友：嗯，我爷爷和我外婆去世了，就是嗯其他都还好。

户晨风：其他都还好是吧？嗯，那你确实你确实属于比较感性的人，为什么呢？因为人呢其实岁数越大了是越麻木的，就是岁数越大越大了之后啊对于这种这种生物的这种趣事啊，比如猫啊狗啊，甚至包括亲人的趣事都逐渐都麻木了，为什么？不是说没有感情，不是说残忍，而是经历过太多了，太多了，你看你比如说你你爷奶奶不在了，咱们直播间其他网友你可以回家跟自己家里老人聊一下，就这些老人他们除了下一代的亲人还在，他们的上一代的亲人都不都不在了，为什么？因为人x总归会去世的，他不可能永远活嘛，那么那么所以说就对于这种比如小动物的去世啊，他就不会那么伤心，为什么？因为已经经历过太多的这种生死生死离别了，所以说你确实是一个比较感性的人啊。

某网友：其实是这样子的，我再说两句吧，就是因为这只猫它本来就在流浪的时候被别人砍掉过一条腿，然后我们养它的时候它去世的时候才三岁，就是相当于人的二十多岁，然后所以这点我觉得就是心理上还是很难接受的，它不像就是没有得到一个善终吧，还有一点其实因为本身我是学医的，然后我们平时做很多实验的话也会去，就是在麻醉情况下会促使它们取材什么的，然后其实在那种情况下即便我处理了那么多动物，其实我内心都还是有点不忍心，即便它是实验动物我知道，所以当我自己养的猫就是去世的时候，我觉得心里面特别难受，包括现在我觉得自己再去看它的视频，我都觉得挺难受。

户晨风：好，我告诉你，不用再说你难受了，我知道你难受，但是我理解你。但是呢，我说实话，那你别吃肉了。我告诉你，所有的宠物里面，其实养水牛是最好的，水牛是最不具有攻击性，而且智商还高，而且还没那么多事，还温顺。那你不吃牛肉了？你不吃猪了？其实猪的智商在宠物里面比狗都高，你不吃猪肉啊？就是你的这种感性我是能够理解，但是如果感性用事的话，你就没法活了。牛肉不吃，猪肉不吃，羊肉吃不吃啊？羊那么可爱。就是你的痛苦我能理解，我再次重申，我绝对能够理解，但是怎么讲呢？那只能说随风而去，随风而去。我是一个爱牛人士，但是我吃牛肉吃的比谁都多，那没办法，那怎么办呢？好的，那我明白了，好，再见啊，拜拜。好，下一个啊，不急啊，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，户子在哪呢？我现在在家啊，回到成都了啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫xxxx总说，户子开市客如何？这高档超市啊，你看那个上海啊，很多这个上市公司的管理层啊，很多非常有钱的人呢，就一般都是开市客购物啊，或者说山姆啊。当然这个真正有钱的会去开市客，因为说实话开市客更贵一点。开市客没毛病，确实是更贵，所以说开市客怎么样？好，这个叫xxxx总说，酒店住全季，直播卡x总断，这两个事儿。苹果嘛，那我现在不在全季，我在家里，我也不知道为什么这个直播卡顿，这网的问题吧。因为我听那个安网现在说，说我这个小区住了挺多女主播的，那一到晚上，女主播都开播啊。然后呢，我就跟那个装网线的聊，我说这这这女主播挺挣钱的，因为我们这房子挺贵的，说实话，当然跟北上广深没法比啊，这一个房子也是三四百万的，你一个月租都得六七千、五六千。那装网线的说，确实女主播挣钱啊，好多女主播这个小区，所以高档小区啊，有很多女主播的。女主播确实挺挣钱的，当然了，女主播这个行业啊，也是一将功成万骨枯啊，这是很多挣不到钱的早就不做了啊。所以说为什么我直播网卡？因为我这个小区直播人太多了。好，下一个啊，这个叫xxxx总说，户子一次性内衣怎么选？下周去旅游啊，baby care我问客服没有男士的，推荐一下一次性内衣啊。哎呀，就一次性内裤呗，你去旅游要穿一次性内裤是吧？你去哪旅游啊？另外你去山姆看一下吧，这个一次性内裤，这个男士的一次性内裤确实少。那我确实对这方面还算了解，就一般来讲啊，这个一次性内裤来讲，一般是针对女性设计的，这个男性的很少，非常少，当然也有啊。你不行了你网购吧，网购觉得能买到，买大品牌的好。这个叫xxxx总说，户子看私信好，我先去看私信啊，不急啊，不急。好，xxxx总说，你说买车买丰田，自己开的是高尔夫，还有你在微信的头像是Stick，就是一个综艺节目里面的一个车手啊，是不是也看TopGear？是TopGear，就是TopGear嘛。然后你说买丰田，自己开的是高尔夫，这个是这个高尔夫是怎么回事啊？这个大众车，这个是很多年前啊，这我爸给我妈买的，那我妈基本上不开，所以就现在我开啊。他不是说我喜欢这个车，不是的，我说了我有钱了我就买特斯拉，那这不没钱吗？对不对啊？有了有了我就买了啊。来，下一个啊，下一个咱们接着聊啊，不着急啊，不着急啊，我看下一个连谁啊。这个上麦的别问自己什么未来规划，这那的，都是说这些没意义，一点意义都没有。好看下个连谁，这个吧，请讲。

某网友：喂，户子说话，直接表达观点。昨天你不是连过我吗？说一半你直接给我挂了。

户晨风：我不记得你是谁了，说事。

某网友：就是苹果电脑那个事吗？

户晨风：什么苹果电脑啊？

某网友：昨天你跟我说苹果电脑怎么好用，你现在用的是苹果电脑吗？不是。我用的是安卓电脑。

户晨风：安卓电脑吗？为什么不用苹果的？

某网友：因为苹果贵。

户晨风：我觉得你的消费能力足够能支撑你买苹果电脑，花销大？你是学生？就一听你就是学生，因为你一个人吃饱全家不饿。

某网友：全家吃饱了我才能不饿。那你觉得苹果电脑优点是什么？

户晨风：苹果电脑优点就是，无论是Mac系统还是iOS系统，它都是通的，就是干净纯洁。

某网友：但是封闭对吧？

户晨风：你看iOS系统它没那么多事，它没有那么多事，什么这个垃圾广告那个垃圾广告没有，就干净。然后呢，就是UI设计，那就非常的纯洁纯净，非常舒服，看起来就非常好。

某网友：然后呢？安全就更不用说了。但是你用电脑对吧？就跟菊花电脑一样，之前不是出了一个折叠屏吗？你还记得吗？大家都在喷那个电脑，说那个电脑打游戏不行，剪视频也不行。但是你对苹果说，你说苹果剪辑很好对吧？

户晨风：我今天我还废话太多了，废话太多了，我还挂你啊。xxxx总说，户子看私信好，我先去看私信啊。xxxx总说，户子啊，我对友情很迷茫，我跟一个哥们从初中关系啊就很好啊，现在大三感觉越来越处的不明白了，我俩家庭条件差不多都是中产。那说明处不明白就不处呗，就为什么要处明白呢？我告诉你，人这辈子啊，就是不停的换朋友的，人生的不同阶段是不同的朋友，很正常的。你喜欢的只是曾经的他，而他喜欢的也是曾经的你。所以说处不惯了就不处，不联系就行了，也没必要说咱俩绝交吧，以后不联系，不用说这些话，双方逐渐不联系，大家都懂了，能明白吗？就不处就行了，不要不好意思，你也不用说跟他绝交，就不联系，不发消息，不互动就可以了。然后就会结交新的朋友，能明白吗？你结交新的朋友，一般来讲会证明你生活的出现了很大的变动，要么是往上变动，要么是往下变动。那怎么去分辨自己的生活是往上变动还是往下变动呢？去看你新交的朋友的生活质量，如果说你新交的朋友的生活质量不行，那说明你也是混的不行了。如果你新交的朋友的生活质量非常高，那说明你也是越混越好了，能明白吗？好，再对xxxx总说，户子晚上好。晚上好，xxxx总，晚上好，晚上好。这个叫xxxx总说，看私信好，我现在看私信。xxxx总说，户子你也是好起来了，那些博主都放弃原本的人设开始蹭你流量了，刷到不少了。好，感谢感谢，xxxx总感谢，人家蹭就蹭呗，无所谓的，无所谓的。xxxx总说，户子30挂机空调电机和重工怎么选？啥意思？没听懂，30挂机空调电机啥意思？你这话本身就是个病句啊。他好像调剂，xxxx总说，看微好，我先去看微啊。xxxx总说，网络卡啊，你测试一下网速，苹果电脑开发者很舒服，特别像啊，这个打包苹果APP啊，速度很快啊，妥妥的生产资料。哦，感谢啊，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总啊。好，哎，我现在不卡吧？哎，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，我不知道今天网怎么回事啊，明天我得找他的事啊。接着连啊，接着连啊，这个吧，VM请讲。VM麦有回音，VM请讲。VM麦回音太大了，来不及啊，不及，来下一个啊，下一个连谁啊？这个吧，AC请讲。AC说话，AC说话，讲说讲啊，哎呀，怎么我卡都卡啊？今天感谢我熊猫总的见长，感谢熊x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。怎么今天怎么我我卡就算了，都卡是吧？啊，好，不着急啊，不着急，嗯，下一个啊，下一个好，我看下个连谁啊？这个吧，请讲。说话尖子声，说话尖子声，讲。喂，我把连麦就关了啊，重新打开一下啊，重新打开一下，好，大家重新申请一下啊，重新申请一下，不急啊，不急。

某网友：好，我想问一下，在找伴侣方面，谈谈你对这个门当户对的理解。

户晨风：门当户对理解？你遇到什么事了吗？

某网友：反正就是我家庭条件不太好吧，然后我就感觉有点自卑嘛。

户晨风：有点自卑？家庭条件也多不好啊？

某网友：就是小县城的普通家庭。

户晨风：然后呢？你想干什么呢？

某网友：然后就是，呃，因为我反正就是我感觉周围同学的条件都比我好，都是那种中产。然后呢？然后就是就感觉，呃，那我以后找伴侣的话，就是你你爹开始会不会太……

户晨风：呃，吉利吉利，那你你要找一个门当户对的，你找一个家里面开比亚迪的。

某网友：啊？就只能这样对吗？

户晨风：要么是家里面开那个的，呃，开这个叫，呃，吉利，比亚迪啊，还有个叫叫还有啥忘了啊，那个新能源车叫什么名字啊？叫北汽新能源。

某网友：那就没有办法，就是我以后自己努努力能够就是能够改变一下，或者是呃把家庭条件这种不好给掩盖一下。

户晨风：嗯，学历几本？985？985？学什么专业的？

某网友：信息工程。

户晨风：方便问一下哪个学校吗？或者在哪个城市？

某网友：西安。

户晨风：我知道是那个985了，信息工程的话，你是本还是研？

某网友：我本科。

户晨风：大几？

某网友：开学上大二。

户晨风：开学上大二是吧？你当时你是哪个省的？

某网友：我就是陕西的。

户晨风：全省高考排名多少？

某网友：三千多。

户晨风：三千多很厉害的，非常厉害。

某网友：我小学是在我们村上的，我初中是在我们县上的，我考的比较好，去我们市的相对来说比较好的学校。我就发现像我这种家庭出生的就比较少，因为那些有钱人他们一般从小就给孩子培养的比较好吗？

户晨风：大家都知道这些，大家都知道。

某网友：然后呢？

户晨风：你想说什么？

某网友：然后就感觉发现，像我现在这个圈子，家庭圈都比我好，那我以后怎么找女朋友？

户晨风：你你现在可以找一个家里面开仰望的家庭了，也是比亚迪。

某网友：我不懂这些。

户晨风：你不懂这些是吧？我告诉你，就原本呢，你能找一个说家里面开比亚迪秦，找一个这样的家庭，你现在能够跃升到找这个比亚迪的这个仰望的家庭了，你已经实现了人生的跨越了。别急啊，有几个基督超跑要感谢，我xxxx总的基督超跑，感谢您的三辆基督超跑，感谢感谢，十分感谢啊，能明白吗？

某网友：好，谢谢谢谢，我一会再搜一下那个车，我也不太懂。

户晨风：对对对，家里有仰望的，那也一百多万的这个车，怎么怎么样我不评价，但是家里肯定有钱。

某网友：行，谢谢。

户晨风：谢谢。你现在你自卑是吧？

某网友：是的，自卑。

户晨风：自卑就源自于家里没实力。

某网友：是的，因为周围从来都比我强。

户晨风：我说实话，有时候确实是这样的，周围的都是有钱的，就自己家里面不行。但是我说实话，你在学生时期没那么明显。

某网友：其实学生时期还好，因为大家们啥也不懂，偏偏在一起就是吃喝玩的。

户晨风：等毕业了，我告诉你，对比就更明显了。

某网友：我知道，我也经常看你的这个切片，大家就对社会也有了一点了解。

户晨风：对你毕业了你就好了，毕业了你就好了，你知道为什么吗？

某网友：吗？

户晨风：因为毕业了大家都不联系了，对方过得好有坏你也看不到，你自然你就不自卑了。

某网友：了。

户晨风：好的，谢谢，好，再见。再读一下SC啊，不急啊不急。董哥音乐周周x总说，小胡啊，今天的豪宅豪车这个待看环节什么时候啊？这个比吵架有意思多了。感谢x总，感谢x总啊。咱们是看装修啊，以后不看豪宅了，咱们只看装修啊，这个欣赏一下全国各地的房子装修啊。不是豪车豪宅也可以啊，大家不要误会了啊。反向非火星火x总说，户子啊，对特斯拉的六座车怎么看？会去试驾吗？会，这不还没上市吗？上市之后我得去试驾。上市了啊？刚上市啊？再过段时间吧，我去试驾一下，看看体验一下怎么样啊。然后呢，我觉得怎么讲呢，就特斯拉的车子，我现在还没去试，我试了我再评价好吧。感谢火x总。2025总说，在我心里，成都的伊藤洋花塘是个日本超市，比山姆地位高，你同意吗？我不同意，因为我真的去过伊藤洋花塘，之前我那个老房子就在伊藤的旁边。伊藤的东西太贵了，太贵了，那比山姆贵的太多了，而且我不清楚它的品质在什么地方。当然了，我知道它品质很高，比如说一些蔬菜，一些肉类，那其他东西来讲的话，我觉得都是一样的品质，没有什么特别的。这个叫比利x总说，连我一下，如果方便。唠叨好，那马上，比利x总马上，您先别着急，先别着急。好，再读一下。这个叫x总说，亲爱的户子，我现在住在火星，我想我的换我的家乡了，可以帮我搜一首歌听一听。这个不行，感谢x总，我不是说让你钱白花，我这不见不放歌，因为放歌需要版权，你知道吧？不放歌的。这个叫秋x总说，给你发的微看一下，为什么不回我？另外，刚才到现在根本就不卡是吗？这我不清楚，老有人打卡，我以为真卡的，你知道吧？秋x总好，我看一下秋刀总的微。秋x总说，我不是不回，昨天我就看到了，你这我没法回，我怎么读？感谢秋x总，感谢秋x总。CW总发了个1万电视SC，CW总说，悠悠的户晨风，哎呀悠悠的CW总，哎呀悠悠CW总啊，听美人奏琴声啊，朗朗夜色星空啊，用iPhone拍花灯啊。再次感谢我CW总啊，再次感谢我CW总，哎呀哎呀，来下一个啊。这连麦连的现在都全身有劲啊，全身有劲啊，哎呀这真是，哎呀就充满干劲啊，充满干劲啊。来下一个啊，不着急啊不着急，我看下个连谁啊。呃，你好，请讲说话。这个呃，一网无钱说话，一网问你好户哥啊，直接表达观点。我点错了，点错了，不好意思啊，你再排一下队吧，我手点错了，抱歉啊，你再重新点，你你你等你下一个啊。

某网友：请讲，我的天啊，我居然那个户晨风你好。

户晨风：啊，直接表达观点。

某网友：点我想向你咨询一下，就是关于我买手机这一方面。

户晨风：什么又聊手机啊？哎呀都聊吐了。

某网友：不不不，我是想买，就是我之前用的是华为的Pure70嘛，然后现在我想换部手机，你说我是买华为的Pure80Ultra好，还是那个苹果的16ProMax好啊？预算预算肯定是够的，预算肯定是够的，两个都差不多，我一万以内的手机都能买。

户晨风：你要买那个买那个，不给任何意见，我不聊手机了啊，上麦禁止聊手机，还有什么要说的？

某网友：那那个那个我收下电脑行不行啊？

户晨风：上麦上麦禁止聊电子产品啊，上麦禁止禁止连这个电这个上麦禁止聊电子产品啊。要就刚才有个跑车要感谢我比利九总的小跑，感谢比利x总啊，感谢啊感谢啊，感谢比利x总。好，不急啊不急啊，来下一个啊，下一个啊，上麦禁止聊电子产品啊，都聊吐了啊，什么电脑啊手机什么玩意，聊吐了啊聊吐了。来这个请讲说讲啊，讲话说话请讲。

某网友：喂，你好，讲啊12。

户晨风：3。

某网友：说我没。

户晨风：回应吧？没回应。

某网友：我最近呢，我观察你这个掀起了一个非常大的浪潮，这个梗啊叫做苹果与安卓。那我想请问你呢，你是如何定义这个安卓人士和苹果人士的呢？因为我现在我很怀疑我自己，我听你说了你的意思就是像是那种就是安卓就表达就是说这东西好像有什么不太好嘛，就是苹果高端人士，我就很迷茫，我在问我自己，那我是一个安卓还是我是苹果呢？我很迷惑，你是怎么定义的？

户晨风：呢好，这个朋友杂音啊那边啊，这个我也没想到啊，最近啊我还造出一个梗，就是这个苹果安卓，比如说这个安卓学校安卓思维，我没想到这个梗这么火。我今天我一看那个切片的播放量上千万了应该，我估摸这两千万应该是有的，转发转发了应该二十多万次了，就是我上播前我看了一下，二十多万次点赞应该是十几万了，这播放量妥妥的一两千万最少了。我没想到就是这个梗这么火。是这样的啊，那什么叫苹果什么叫安卓呢？那我指的不是这两个这个品牌啊，你比如说什么叫苹果？那一说苹果就讲究贼讲究是不是？就一大家一说苹果那就是高端大气上档次，低调奢华有内涵。是不是？这不是说我引导你们这么想，你们自己想一下是不是？一说苹果手机那一定是精雕细琢，高端没错，高档是的。那我一说安卓就差点事了，就是就怎么说呢，能用就行，凑合就爱比就爱跟苹果比。是不是这种感觉？发布会爱比遥遥领先，就是很难跟这种高端大气上档次联系在一块，很难跟这。

某网友：种你先停该我讲了，但是我觉得你这个梗好像就是给人有一种特别特别对立的感觉。今天我媳妇呢在车上跟我说，她说呢我虽然我是苹果手机，但是我浑身长满了安卓器官。我说你为什么讲这个话呢？他说我也不知道，反正我就觉得我虽然拥有了苹果手机，但是我是一个安。

户晨风：卡了卡掉了，卡掉了。好，读一下CBD9总说，我这也上不去麦，人太多了没办法申请是吗？来，我现在把2万9关了重新打开一下，重新打开一下，不急不急。好，我重新打开了啊，重新打开了啊。好，这个bd9总你申请一下，你申请我拉你上来啊。0总说为什么连不了啊？第一次来看一下这个看一下SB，不是你骂我干嘛？你发你是在骂我吗？你是在发这个SC是骂我吗？你发这个一线电池SC你骂我干嘛呢？我没读错吧？你连不了连不了，不是说我不让你连，他人太多了你知道吧？他人多了知不知道？人多了他连麦他有上线申请人数。这个叫x总说，安卓的户晨风，感谢x总，感谢x总感谢。来，我看一下，我看有没有这个申请商来，不着急不着急。好，稍微勿走。你们这个申请不上来啊，我很理解啊，但是这没办法，人这个有限的。请讲说000说话讲说啊，喂讲啊。挺好说直接表达观点，我的意思是说看一下私信，你那个连读我以为是骂我呢。你好户子啊，第一次来想分享。

某网友：一下。

户晨风：普通什么？你说啥？

某网友：没有，我没说话。

户晨风：我。

某网友：没说。

户晨风：话你好户子，第一次来啊，想分享一下普通这个澳大利亚学生生活啊，播音声声音好听，那讲呗。给你挂了，下一个下一个。熊x总说，刚成为舰长加不了你威，最近天天蹲你直播间也连不上麦，可以连个麦我不卡号。别急别急，稍微悟到稍微悟到。春x总说，Apple ID被封就老实了，打苹果客服不解释原因，iCloud的资料全没了。这个情况我没遇到过，我在网上冲浪冲这么久，我也没遇到过说谁无缘无故Apple ID被封，我没遇到过，你是不是干什么事了？这个叫x总说，户子啊，胖东来和山姆哪个更权威一点？那必须是山姆，因为山姆规模更大，业务范围更广，你能买到你能消费得到，你怎么买胖东来的蔬菜和肉啊？你买得到吗？你除非说住在这个城市，胖东来现在在网上你也买不到啊。他网购跟山姆差远了，山姆现在网购几乎大部分地区都覆盖了，而且是次日达，你胖东来的话目前只能在网上买点什么酒水饮料什么的，跟山姆差太远了，差太远了，没法比。这个叫x总说，升本科啊，港大和UCL去哪个？商科专业商科专业的话就港大呗，港大就可以了，港大商科很厉害的啊。Y总说，苹果出国出国可太有用了，神机啊，感谢Y总啊，感谢Y总感谢啊。我连一下比利x总，比利x总说申请了是吧？好，我现在连比利x总，我连一下你，因为这个人太多了，有时候我确实是看不到，理解一下，因为这一申请都是几百个人，这我光看一遍我的眼睛我都花了，你别说别的，我就看一遍我这都得多长时间看。请讲，比利x总说话。

某网友：你。

户晨风：好，请讲。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到，直接表达观点。

某网友：我就想跟你聊一聊我现在一个怎么说呢，一个人生方向。

户晨风：吧，那你稍微快点请讲。

某网友：我是定居在海外的，我在曼谷定居，然后我是江苏人，然后前两个月申美签每天聚了两次，因为我挺想去加州生活的，但是聚了两次之后我前段时间又去申，上个月就这个月这个月又去申了一下日本的签证，但是申的都是旅游钱但是都没过。资料问题就是什么资产证明什么的我都有，包括在曼谷这边我拿的是一个语言的签证什么都有，但是他签证就是两个都去了，去了之后我在想我但是我又不想回国，但是在曼谷。

户晨风：他卡了啊，他卡了，来下一个啊，下一个啊。呃，这个董哥音乐周周x总说，把你的安卓眼镜拿去换成苹果的啊，人家发的这个私信啊，你读成啥了？哦，抱歉啊抱歉，我这我今天我刚换的眼镜，这是眼镜是刚换的，他探这个是探的这个眼镜啊，这个蔡司的镜片啊，今天刚换的。这个叫x总说，户子微通过一下，微通过一下是吧？我下播通过啊，微都是下播通过。感谢我毕丽一x总介绍，感谢毕丽一x总啊，感谢啊十分感谢啊。下一个啊，下一个啊，不着急啊不着急，我看下一个连谁啊？这个吧，宣宝请讲，宣宝。

某网友：主播你好，速度我想问一下，之前已经去过一次美国了，然后这个美签的话我们也过期了，因为我之前是没有成年的时候去了，然后就现在想要申请的话难度会降低吗？

户晨风：你为什么在快过期的时候没有去续签呢？

某网友：因为之前没有想着去玩了，现在想过去那边定居，去那边旅游去那边生活也是有可能，但是可能性不大。多大岁数？现在是20。学历学历是二本，专业专业是计算机那一块的，在哪个城市？广东这。

户晨风：边你什么时候去的美国？小的时候小学吧，之前是去玩，跟谁？父母，现在也是去父母。你爹妈是干什么的？

某网友：爹妈这个具体的话，我爸那边应该是那个类似地质那块的专家。

户晨风：吧，地质专家，你妈呢？不知道不清楚。你家在广州是吧？

某网友：不是广东那块不是广。

户晨风：州广东那一块是吧？这个几套房？三套，值不值钱？一套值两套不值。有几辆车？一辆，一辆条件一般，说实话条件一般。这个有可能过有可能不过。

某网友：因为之前过了，然后第二次想问这个难度会不会降低？不会不。

户晨风：会不会就是说，但是你上次去的话是按时回来的吧？

某网友：对。

户晨风：完了半年？完了半年？那你这个有问题就正常旅游签最多是半年，你在美国玩什么玩了半年？

某网友：住在这边住。

户晨风：啊，你有可能大概率会被拒签的，你是大概率拒签，你没有你如果没有一个合适的理由去解释这个事情的话，你有可能会被拉黑名单。

某网友：为什么呢？方便讲一下吗？因为不是很值得。

户晨风：因为很简单，你去美国旅游旅半年啊，这个不合常理啊，这个不合乎常识啊，你这是你有问题啊，你这是绝对有问题的。你去哪旅游会旅半年吗？你爹妈。

某网友：带着你在那旅了半年，在那边找了个房子住，洛杉矶洛杉。

户晨风：矶里面你爹妈带着你等。

某网友：于是说三个人在那住了半年。

户晨风：是吧？

某网友：嗯，对对对，在那边玩就到处逛了一下。

户晨风：大概率被拉黑名单。

某网友：对。

户晨风：因为你这绝对有问题，你不挣钱了，不上班了，去旅游旅半年，他会严重怀疑你打黑工的。

某网友：打黑工？

户晨风：没有啊。他不怀疑你怀疑谁？爹妈这是不正常的，知道吧？不可能的，谁旅游会旅半年吗？你旅两星期，旅一个月，哪怕两个月我都不说什么了，你旅半年这绝对有问题。所以说你要去申请的话，一定要有一个正当的理由，否则的话直接黑名单。

某网友：再见。

户晨风：好的好的好的，还有什么想说的没有了？再见。好，有个舰长，感谢我xxxx舰长，感谢xxxx，感谢，十分感谢，十分感谢。好，读一下SC。xxxx说，户地为你写了诗赞赏你发私信了，麻烦大声朗读一下。我的妈呀，你这写这么多，我这读完我都不播了。什么叫护士陈峰，出身凡俗，心怀。哎呀你这我就感谢啊，我感谢你啊，我就不读了啊，我感谢你换个SC吧，我钱不让你白花，你再发个我当SC读行不行？感谢xxxx啊，感谢啊。这个叫xxxx说看一下留言。好，我先看留言啊。xxxx说，我自己是广东的这个985本硕博，家庭条件中产，家庭年收入100到150万，现在博士读的很迷茫，幸福感不是很强，总感觉自己活的没什么价值，明明感觉自己无论是找工作还是躺平都过得比大部分人好。之前看到个观点说什么月入8000的年轻人超过90%，但我都不知道你给人洋洋洒洒写的是什么。就是大家给我发私信少发两句，发这么多我看着头疼，没有重点。你啥意思就是说你现在你没有拼搏的劲是吧？没拼搏的劲买房啊，买车。你开的什么车？不喜欢保时捷吗？不喜欢法拉利吗？买一买马上就有劲了。买房你住的房子多大？100多平的房子你觉得很舒服吗？整个大平层对吧？所以说为什么我们现在我直播间每天晚上都有看房环节，就是传播正能量，让大家有拼的劲。你看今天这就是个很典型的一个案例，就是活得太舒服了，就是说不想拼搏了。所以说我为什么说每天晚上都看房，就是让大家积极向上，天天向上，积极向上不躺平。所以说为什么每天带大家看大平层，看大别野就是这个意思，知道吧？传播正能量。所以说一看你就没有看我直播，看我每天晚上的这个看房环节，知道吧？你在我这边多待会，多待会，你马上我告诉你，马上你晚上今天晚上你睡不着，你都得去实验室做实验，你都得干什么在电脑面前写论文，你都想获得诺贝尔奖，我告诉你知道吧。好，下一个。xxxx说刷了200了，结果网贷卡直接让挂掉，下次再来吧，本来说聊聊拍视频的。感谢xxxx，感谢。感谢xxxx说私信发给我，我私下好好行，行，好，没问题，没问题。好，不着急啊，好下一个私信啊，下一个私信行啊，这个叫好，大家这个加微的我下播通过啊，下播通过啊，我想开直播的没办法通过啊。好下一个啊，下一个不急啊不急，我看下一个连谁啊，好这个吧。皮肤说话。

某网友：话是这样，我想跟你聊一下安卓苹果，但给点机会啊，给一下机会。我想跟你说的是，苹果肯定是比安卓牛逼的系统肯定是这样的，但是我想说的是，苹果和安卓不只是一个竞争关系，其实它有点像就是社会的人二八定律的关系。

户晨风：来，下一个，下一个，不着急，不急。来，咱们咱们今天晚上早点进入看房环节。来，今天谁展示看房？什么房咱们都能看，我们不是说一定要看什么装修很豪华的，不是的。你看这普通人的普通房子，那咱都是普通人的是不是？咱们也看那尤其是小地方小县城的。来，今天咱们直接进入看房环节，这个来有没有想这个展示的？来想展示的发个SC，我不是说想要你SC，不是这个意思，你不发我看不到，你直播间人太多，弹幕太多了，我不知道谁要看，能明白这个意思吗？来，咱们直接进入这个看房环节来。好，读一下SC啊。xxxx说，户子我也想看这个叫三合啊这个挂臂房。好的啊，这个我看今天找一下看有没有啊。感谢xxxx啊，感谢啊。xxxx说啊，满满的啊，感谢感谢xxxx啊，感谢xxxx十分感谢。

某网友：啊。

户晨风：来啊，今天我这个谁展示啊？今天谁展示啊？我这几天是不是都看光了啊？这几天我就把这所有的房子都看光了。

某网友：啊。

户晨风：好，不急啊不急。嗯，我看下个连谁啊？下一个，这个叫他啊，他好象条记看我防啊。xxxx说xxxx要展示是吧？呀好的，来我给这个xxxx点关注啊。哎不着急，好xxxx我点关注了啊，直接去看直播就行了啊，点左上角退出我的直播间，回到首页，点最下方中间的加号，点一下之后往左边滑油开直播，开了直播之后点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风就可以了啊，非常简单啊，非常简单啊。我们不一定要看所谓的好房子，普通房子也行，有没有那种很接地气的房子？非常接地气就超级接地气。xxxx说看点普通房吧，豪宅看着没啥意思。行，咱们今天就看普通房子，城乡结合部，郊区小县城，有没有这样的房子？就这房子怎么讲就是厕所没窗户，漏水发霉，没电梯，楼道里全是小广告，那个门啊滋滋响，有没有这种房？咱们今天就看这种房。今天你这个什么大别野，什么大平藤先别着急，今天咱们就看这种安卓房子。你如果说你家厕所有窗户，你别脸我，你不要脸我。如果说你家厕所没有异味，你不要脸我，我不看行不行？好来，有没有就这种？网友估计SC也发不出来，我也不知道谁要展示，就这是问题的重点，他就想展示，我也不知道谁要展示。好来。这个xxxx说户子看一下私信，我现在就看私信啊。xxxx说我再读啊，你能看到吗？能看到，我感觉我家特别接地气。这确实挺接地气的，说实话，这个确实接地气。你来你这个看一下你这床上这个枕头上这个毛巾。

某网友：这是上个世纪的房子，你懂吧？你看一下你枕头上这个毛巾拿起来，你照着我给你看M3Pro的MacBookPro吧，你看这是M3Pro的MacBookPro，你觉得这个太猛吗？不是你住这个房子你用这个电脑？你这属于这个叫大消费属于。

户晨风：你不动Mac好呀？Mac是ARM架构的新建，你不要提动别动。你看你跟那些跟那些富哥一比就有差距，这差距不是说房子，一连迈说话都语无伦次的不停的跟他动。

某网友：你动什么呢？因为我平常说话少，你动吧？跟那些副歌差距太大了，我不是说物质上，你看你一连迈马上胡言乱语动来动去的看都看不清楚。

户晨风：没有，我觉得我说的挺好的。

某网友：你站起来手机往右边照，往右边照右边你先看这个，我觉得你可以看这个，我不看这个往右边照，往右边怎么了吗？往右边为什么？

户晨风：往下面照看一下那个枕头上的毛巾。

某网友：不是毛巾怎么这毛巾还算干净？我觉得把这个毛巾拿起来虽然说它样式丑但还算干净，我觉得这个毛巾得三十年吧？对啊，二十年可能有了吧。

户晨风：这房子谁住啊？

某网友：我爸妈住呀。

户晨风：我爸妈住呀？在睡觉在里屋？在里屋你不要激动。

某网友：我爸不在，我妈在里屋。

户晨风：你在哪个小县城啊？

某网友：五县城。

户晨风：是哪个县城？直接说没人认识。

某网友：你甘肃这边。

户晨风：甘肃这边？天哪，甘肃哪里啊？

某网友：刚说白银。

户晨风：看一下你家客厅，看一下客厅。

某网友：厅。

户晨风：哎呀，这房子真接地气啊，这房子穿越了，这穿越了等下等下，那上个世纪的房子可不吗？关键户晨风你知道我为什么就是说你想嘛，就是比如说你想如果你上个世纪已经有一套房子了对吧？然后呢你之后又有钱了，你会买新房子吗？不会啊，你说我肯定是要把钱投到这个股票基金里面对吧？因为股票基金它这个长期的增值率是要比这个房价要高很多的对吧？我说句不好听的，你住这房子你就别投资了。

某网友：不是为啥不投呀？

户晨风：这肯定要投股票？就这种生存条件还投什么资啊？

某网友：不是你想啊，就是22年那会儿这个A股的行情不好，但是这两年慢慢上来了别分析行情了，你就这生存条件你分析什么行情国际局势啊？

户晨风：不是为啥不升级？而且这几年美股一直在涨呀，我买标普500一直在涨呀。

某网友：你都这居住条件了哥们，你就别分析国际局势了。你就说句不好听的老老实实干活，换一个新房子有电梯是不是？厕所有窗户。

户晨风：的不是有个能住的房子就行了吗？我有新的钱了我肯定要投到股票基金里面对吧？

某网友：这只能这是你，我说句不好听的这是你怎么讲呢？就你想不明白你为什么穷？就你穷了你就别投资，你穷了怎么办？你穷了你把工作干好，这才是你真正能挣到钱的地方。

户晨风：不是我住这个房子我不一定穷。

某网友：你多大岁数啊？我可能很有钱。

户晨风：多大岁数？

某网友：你我21吧？21你21你有毛线啊？有几个子有几个子啊？有几个子不重要，但是是我这个钱我肯定是要先回答我有多少，先回答我有几个W我我我少呀，我只有生活费呀，那我肯定没几个大朋友是吧？有多少请正面回答我，你有多少不到五个吧？不到五个W你这不到五个W就这些钱是从哪里来的？

户晨风：那生活费攒的呀，因为我还没有工作呀。

某网友：你爹妈一个月给你多少生活费呀？

户晨风：一千五？一千五不少了，就这种家庭条件来讲，一个月一千五不少了，攒了好几年啊？两三年吧？两三年你呢？现在学生大专生安卓学生？

某网友：不是大专，我肯定文科呀，我怎么可能大专？基本基本一本学什么专业的？

户晨风：化工？化工的你你闭着眼睛也不能学化工啊，你这当然了。

某网友：你以后不是我我学化工我可以做其他的方向，我可以学计算机，我可以课外学计算机啊，那计算机很有用的呀，我c++语言是吧？这都是这肯定是好东西。

户晨风：数据结构与算法是吧？看一下你家厕所，看一下你家厕所。

某网友：看厕所也是上个世纪的，这肯定是设施非常陈旧是吧？

户晨风：我的妈呀，哎呀我的妈呀，哎呀你那个别别别，我再看一眼，别急别急别急，你就在门口照着看这个，这是一千五的二级这个拓展屋一千块钱，这都是好设备。

某网友：你先照一下厕所，我跟你说个事，你就在门口照就行了，不进去怎么了？你照着我有话要跟你讲，我说句不好听的你把这个门推开推开对啊怎么哥们？我说句不好听的我看到你这一幕我都心酸，我心酸呢不是有啥心酸的？就是你想嘛我已经有房子了，我肯定不会再买新房子了呀，那我就住旧的不就行了？

户晨风：那你住桥洞底下呗，住桥洞底下不一样的吗？

某网友：不是，这些东西底下它不保暖呀，至少得有暖气，得有这个啥是吧？

户晨风：能做个饭是吧？

某网友：能。

户晨风：上个厕所这才行。

某网友：那人的生活是越来越好的，是追求更高的生活质量啊。你这生活质量极差，为什么？你先去厕所，别的地方我先不说，先看厕所。你先别急，你这个厕所好东西你不看，你先看厕所。你不动，你不动，请你冷静不动。首先第一点，你这个厕所有严重的安全隐患，这个洗衣机和这个淋浴放在一块，我不知道你们平时洗澡是怎么保证这个水不溅到洗衣机的，不怕触电吗？确实有安全隐患，会触电。

户晨风：我知道这都有安全隐患呢，这都不是说什么居住条件差不差了，这都有生命危险的。它是金属外壳的吗？你想，你不管什么外壳它都有漏电风险，这风险太大了。这直接洗澡的时候，我说句不好听的，我不是诅咒你啊，真要漏电直接嘎屁了，直接嘎屁，这都不需要抢救。

某网友：确实。

户晨风：第二点，你这个马桶，我说句不好听的，就这种老式马桶几十年了，这马桶岁数比我大，我真担心拉一炮响它能不能冲下去，这是第二点。第三点，别的我不说，看你这个洗手池，看你这个洗手池，这洗手池这么窄，这牙刷直接往边上一放啊。

某网友：不是，没有，这不是我的，我的是这个，我的是这个小米的电动牙刷，我的是小米的电动牙刷。这个牙刷还是比较贵的，300块钱吧，这个牙刷挺好的。

户晨风：来，你接着照那个洗手池，你接着照这个洗手池，你不用展示你这个牙刷，你接着照洗手池，接着照洗手池。

某网友：我买好设备不就行了，我房子怎么样不重要呀。我用苹果的电脑是吧，小米的电动牙刷，我用这个好的扩展坞，好的耳机，对吧？那不就行了是吧？

户晨风：你这个洗手池，哥们，就生活质量极差，为什么？刷个牙都没地方放牙膏，那个刷牙的杯子都没地方放。

某网友：是小问题啊，我不会放到这柜子里吗？对吧？我直接，哎，他掉下去了，我直接把它放到柜子里不就是了？

户晨风：直接掉地上，这杯子都掉地上了，这地上这是厕所啊，我的天哪，直接捡起来。来，你照着这个厕所，别的地方我先不说，你先照着厕所，哥们，我有话跟你讲。我真不是说嘲讽你什么的，真不是，你看我像嘲讽吗？就这个厕所，你听我讲，就这个厕所，我现在隔着屏幕都能闻到这个味儿。这个厕所它是不透气的，我知道那边有个小窗户，楼道里的，我知道有个小窗户没用，因为本身楼道就不通气。这个厕所是什么味呢？我告诉你们是什么味啊，屎味、尿味、洗发露、沐浴露的味道掺和在一起，再加上发霉的味道，这几种味道掺和在一起的味道。

某网友：我为什么知道这些？

户晨风：哥们，你听我讲，我说实话，我是不是在好好跟你聊？我没嘲讽你，没骂你吧？我真心酸，我说实话，我真心酸，我没想到还有居住品质这么差的，到现在。我为什么说我心酸？我真住过这样的房子，我真住过。就是你现在，你别什么纳斯达克了，你也别什么苹果什么MacBook Pro M3芯片了，你别什么索尼的什么耳机什么玩意。你首先来讲，你们一家人先攒个钱，不说换房子，你哪怕把家里翻新一下，拾掇一下。

某网友：你这居住环境太差了，就哪怕换个马桶，这马桶能用吗？我说句不好听的，你瞅瞅这马桶。对，本来我说要换个那个电动马桶，你知道吗？就是带那个自清洁，有那个冲洗功能的，然后但是他们没让换，对他们没换。

户晨风：就是你父母收入，你父母是干什么的？

某网友：退休了。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：哎呀，那你回你屋吧，我跟你聊，回你屋我跟你聊，我跟你好好聊。

某网友：聊啊，对，回我屋。我，我说我我之前还还跟你说那个苹果那个。

户晨风：但是直播突然断了，不用说苹果，不要再说苹果了。我看一下家厨房呗，看一下厨房。

某网友：厨房，厨房也也也也挺旧的，反正。嗯，这边是窗户，哎，可以给你看看楼道，不过那个啥，这会天晚天晚了，就算了吧。对，厨房，哎呀，挺旧的，但这个锅还行，这个锅，这个锅也其实是哪个牌子的我都忘了，但当时买的美的的还可以。

户晨风：你这不是厨房，哥们，你这是硬生生在阳台上打出一个厨房。

某网友：还好吧，我觉得平常炒菜还得。

户晨风：感觉还是不错的，你这厨房就小到我说句不好听的，转身都困难啊。

某网友：确实的，但炒菜够用了嘛，又不需要多大空间是吧？

户晨风：看一下你家客厅吧，客厅。

某网友：怎么说呢？其实我感觉啊，就是只要这个。

户晨风：产品用好，这个。

某网友：盆子不行。

户晨风：这个回头那个盆，红色那个盆，回头回头那个盆，我看一下。

某网友：什么？

户晨风：那个盆，那个盆往前走，往前走，厨房那个方向，厨房那个方向，厨房那个方向，厨房那个方向，你怎么去厕所找盆呢？这个红色盆，哎呀我的妈呀，这个盆，这是我小的时候的回忆啊。

某网友：怎么马桶塞子在厨房啊？对啊，对啊，上个世纪的房子嘛，你想肯定是上个世纪的盆嘛。不是，马桶塞子怎么在厨房啊？没有，这是新买的，新买的就放这了，对新买的放那了。

户晨风：看一下客厅。

某网友：客厅也挺旧的，反正是上个世纪的。

户晨风：真不容易，不容易啊。

某网友：这个电视是10年前的，不过当时好，这是三星的电视，10年前买的，当时买的是最好的。

户晨风：你怎么比我还在意牌子啊？哎呀。

某网友：不。

户晨风：是啊，我。

某网友：不在意牌子，我在意的是那个就是产品的好坏嘛，对吧？它是720P的，现在来看720P不行，但是你想十几年前，大概是在10年吧，10年那会儿720P还是挺不错的。

户晨风：那会儿大多数电视都是大家屁股的。往那边站，照一下你家客厅全景，照一下你家客厅全景，往那边站，数着照，往那边站，那边，对，往前走，往前走，往前走，从外往里照，可以这样也可以。对，真不容易，不容易，真不容易。你父母是干什么的？只要用好产品。

某网友：不就是。

户晨风：你父母之前是干什么的？你父母之前是干什么的？

某网友：我爸以前是个工程师，后来下岗了，我妈以前是会计，然后这几年退休了。你上什么学的？上大学几本？一本985。

户晨风：在哪个城市？985。

某网友：当然了这个说不太好，算了不说。

户晨风：哪个城市？我不问你学校，哪个城市？

某网友：成都。

户晨风：成都985，我知道你是哪个了，哎呀不容易。

某网友：哎呀，完了完了，我说我专业了。

户晨风：没事没事，没人知道你一个专业是几百个人，谁知道你。哎呀，那你爹妈他们退休金一个月加起来多少钱啊？什么？你爹妈退休金一个月加起来多少钱？

某网友：嗯，我想想，能有个四五千吧大概。

户晨风：两个人加一块四五千？

某网友：差不多吧。

户晨风：那你爹妈一个月给你一千五生活费，那他们两千五够活啊？两千五三千？

某网友：五千。

户晨风：那肯定还有以前多少能攒点钱吗？你想如果放到股市里的话，那每个月上涨有收益，而且还有分红。

某网友：对。

户晨风：还有银行的这个利息是吧？各种基金的收益是吧？

某网友：你啊，你现在你是典型的脑子糊涂了，你典型的脑子。

户晨风：不行，那我说的有问题吗？

某网友：你是典型的脑子不行，你会把你们一家人给害惨的。为什么？你在985，你好好上学，在985学化工的，前程似锦，毕业之后考个研，毕业之后我告诉你，世界500强那些化工巨头，比如美国的什么化工巨头，你随便进。

户晨风：我可以去，我目前还不打算做化工，我打算做点跟计算机结合的东西。

某网友：用私家。

户晨风：家。

某网友：写一些软件来。先别说话，感谢我原神，感谢我玩原神玩的我原神总的提督，感谢我原x总再次感谢原x总刷的提督，再次感谢。

户晨风：我跟你讲啊，感谢我xxxx总的提督，再次感谢，感谢给户晨风刷的提督。

某网友：你啊，你小子，你被你被这个投资给给冲昏了头脑了。为什么？你学你的专业，你好好学，好好上学，你985，你毕业之后一年不说多，二三十万是有的挣，二三十万有的挣，你挣个几年。

户晨风：本科其实很一般的。

某网友：你听我讲，你挣个几年，你就能就能攒个钱给你家里面换一套像样的新房子，因为你小地方房子本来不贵，本来就不贵的。你现在你搁这张嘴闭嘴投资，你投毛线呢你投。投资要这么容易的话，谁还上去啊？谁还工作啊？

户晨风：投资主要是投资主要是那个本金要多，本金少的话，哪怕收益率又很高，他的利润也很少嘛，对吧？我我现在主要是摸摸摸清里面的一些门路，后面等到本金多了才才可以去能能能能的好一点是吧？尤其是现在有个新的东西叫啥叫量化金融，不知道你听说过没有？这是个好东西知道吧？呃，这个东西的话他就就相当于计算机自动自动炒股嘛。

某网友：来，闭嘴，闭嘴，来，嗯，怎么了？我很少这样有耐心的劝人的，我很少这样劝人的，但是我看你家园条件真的很不好，我心酸，我真的心酸。就是我看到这个厕所，我想起了我小的时候，我爹妈刚奋斗的时候。我跟你讲，小伙子，你爹妈已经退休了，他们没有能力改变自己的命运了，而你上了个985，而且在成都，你可以改变自己的命运，但是不是靠炒股，不是靠炒股。

户晨风：我知道，我要靠计算机，我知道。

某网友：你转码农呢也行，但是你这个本专业呢也有出路，因为你学校好。就是无论你是干计算机也好，干化工也好，都行，我个人来讲我觉得都挺好的，都支持你。

户晨风：对，我计算机跟化学结合就是现在就是你用计算机去预测这些一些化学反应也好，一些化工的一些流体力学之类的也好，这是一个非常好的方向。

某网友：可以，你可以结合，这是你的专业，我不懂，我尊重你的想法。但是你听我一句劝，你别炒股好不好？你别投资行不行？

户晨风：而且行，可以可以，但是那个可以可以试试我。

某网友：钱不多对不对？

户晨风：你不是纯糊弄吗？你糊弄小孩呢？你现在这股市里的四五万从哪来的？你爹妈一个月给你1500生活费，你不花啊？

某网友：我花五百嘛，你想一个月就是一千块钱嘛，那一年能有个一万是吧？

户晨风：那你一个月花五百在学校怎么花？你不饿死啊？

某网友：你想食堂这个面一碗面七块钱嘛，对吧？中午一顿，晚上一顿，然后早餐吃个鸡蛋是吧？鸡蛋很有营养嘛，对吧？然后吃个馒头，牛奶不喝牛奶，吃个鸡蛋，吃个馒头，大概两三块钱嘛。你想这不就消费其实是很低的，学校食堂还是相当便宜的。

户晨风：然后剩下钱炒股？

某网友：想买啥买啥嘛，对吧？钱攒下来，我首先就是我们买了个MacBook Pro嘛，对吧？然后呢，多余的钱就拿来炒股也好，买这个所谓的债券基金也好，是吧？那肯定要放到基金里面嘛，基金是综合来讲收益率最高并且比较稳定的。

户晨风：最好的投资是什么？你告诉我。

某网友：最好的投资是什么？私募基金？找户晨风？你赔了一百万？我知道也不能这么说。

户晨风：最好的投资是投资自己。

某网友：对，确实。

户晨风：确实能。

某网友：明白吗？但是投资自己主要是花费时间，对吧？我去学这个C++，学数据结构与算法，数值分析，是吧？学这个计算机组成原理就算了吧，那个是专门搞计算机的人学的。

户晨风：别再说这些了，你不要再说这些了，我头疼。你是怎么进入这个投资的？你是怎么进入炒股这一步的？

某网友：那我看我高中那会吧，高中那会我就看一些视频嘛，当时我看就有人分析，就是闲钱要放到哪？闲钱放哪？我闲钱不可能全放银行嘛，银行利息太低了。那我就是他们分析各种方式，最后得出最优的也是什么定投指数基金。

户晨风：是相对来讲最优的，巴菲特也是定投指数基金嘛。什么叫闲钱？家里住一个不错的房子，买一辆不错的车，父母都有保险，自己也有保险，另外手里面再存点存款，那么剩下的叫闲钱。你现在住这房子，我说句不好听的哥们，这都有生命危险，这生活质量太差了，你这叫闲钱呢？

某网友：那我就是，就是我没花的钱就是闲钱呀，有什么问题吗？

户晨风：你没花的钱是你应该花但是你就是不花，你这个不叫闲钱，你是把你生活生存的钱给挤下来，这个不叫闲钱的。

某网友：你这房子，我现在我这厕所都洗个澡都有生命危险。

户晨风：但是你说是有危险，但是它概率很小对吧？说是有危险，对对，就是跟概率为零相比那肯定有危险对吧？但是它概率可能就0.001%之类的，那这其实是非常小的概率。

某网友：慢下，网友说你是假的985。来，我这样，其实大家都知道你是哪个学校了，我能说出你学校的名字吗？

户晨风：我就知道你要查我学历。这样吧，你，我看我问个啥，我想想，你们学校图书馆叫什么名字？你们学校你经常去哪个食堂？

某网友：嗯，没有，你这样说就知道了，你懂我意思吧？这样不是很好。我想想，你问他你问啥呢？你问个C++吧。C++我我我这样吧，我我我告诉你，就是MacBook Pro上面他苹果自带的编译器。

户晨风：我问，然后呢？这个已经说他有一个oneAPI MKL这些。

某网友：对，这样你有没有什么什么什么东西，就是说你是985的？不说哪个学校啊。

户晨风：有没有什么东西证明你是985的？不说学校。

某网友：我思考一下，我想想怎么样证明。做地铁造哪一站？文兴可以吧？

户晨风：什么意思？

某网友：文兴站名叫文兴站，这种可以吧？

户晨风：成都有这个站吗？你搜。

某网友：他应该说的是对的。8号线，8号线可以吧？

户晨风：对，很偏的，很偏的，这个应该没问题，一个没问题，不打他假的，他应该是真的。行了，我跟你想讲的是什么？

某网友：就是说你呢，别炒股。你可以问我谁家家变成相关的模板。

户晨风：我不问了，我不问了你呢，别炒股，先把家人的生存条件给改善一下啊，能明白吗？

某网友：啊，行吧，当然了，我觉得住这个房子问题不大呀。或者说你想住这个房子问题很大？我如果有钱的话，我就放那个啥指数基金吧，可能是指数基金。

户晨风：别基金基金啦，因为指数基金它还是比较有保障的。不要再基金基金了，你先提升自己，考个研，毕业之后进个世界500强，一年几十万到手，不比什么爽啊？还积金积金，又给人积金。

某网友：但是户晨风，就是你现在收入比较多吗？你的现钱放在哪？你肯定也是放在股票那，银行它收益很低啊，它现在利率就百分之二点几还是一点几对吧？那以后可能就当然以后可能会涨，但是也有可能会降对吧？非常低，相比股市来说非常低。

户晨风：低低低呗，怎么了？我没能力挣股市那个钱啊。

某网友：你应该有呀，就是哪怕一个人如果想挣股市的钱，其实不需要任何知识，直接投基金就是了，只要就是你不要去弯弯止损，把钱一直放在那，放个50年肯定会涨是吧？你50年不吃不喝了？不生活了？不是我肯定是闲钱放，我肯定是闲钱放呀。

户晨风：你闲钱？你现在这不是闲钱，你现在这是救命的钱。

某网友：你有这么夸张吗？没有吧。

户晨风：你爹妈这住宿环境，我说句不好听的哥们，我不是说诅咒你啊，你爹妈都退休了，你爹妈如果说你还是这么造的话，我说句不好听的啊，你爹妈到走到人生尽头了，他也想不了你的福。

某网友：几十年不用，我会长得呀，会长得是吧？当我我我知道你的意思，或者我我我明白，我我听你的好。不是不是，我听我我我我会好好考虑的，我会好好想的好吧。那个什么对对对，我知道，但是就是我爸妈其实他们也没想着想我的福，他们就是说就是他们因为也有养老金，也有自己的存款嘛，他们就是说可能不会给我提供更多物质上的支持对吧？但是他们就是会就是自己能够就是养老对吧？养老没有问题，当然我以后如果挣上钱了，我肯定会也会给他们就是就是尽可能就是改善生活是吧。

户晨风：我怎么搞？我现在是赌徒心理。

某网友：那我不吵了。

户晨风：你是赌徒心理啊，赌徒心理。

某网友：这是赌徒啊？因为我之前也跟你说过我不买保险嘛，两年前的事了吧，一年前的事？你不买保险，对对，一年前的这个就是二月份吧，2024年二月份的时候对不对？

户晨风：你没有新农合吗？或者说城镇职工医疗保险？

某网友：没有，我没毕业呀，我肯定没这些。

户晨风：有那个大学生的那个学生保吗？

某网友：我前年有，去年和今年没有，我们没交嘛，对吧？

户晨风：大学的一二百块钱的学生保你没交？

某网友：啊，那两百多块钱，那两百九好像没交啊，如果我没记错呢，你第一年交了，后面没交。

户晨风：为什么不交了？我之前跟你连麦说过，因为我说我认为保险的数学收益小于零吗？不是数学期望小于零吗，对吧？你应该有印象吧，一年半以前，因为我说数学期望那个事情你应该记得吧？你记不记得？你想钱了，是是是，保险其实或者我认为大学生的那个那个学生保二百多块钱你都不买，那个看病报销比例非常高的，非常划算。

某网友：但只能在但只能在学校的医院，如果说你要去别的医院的话，好像就是他们我要转转什么东西我也忘了，反正那个你在你们学校本地的这个大的三甲看病他也是报的，他那个作用跟新农合差不多。

户晨风：没有，只能在校医院，就是学校旁边的非三甲医院都不行，不是三甲，就学校旁边的医院都不行。

某网友：你没我清楚，我跟你讲，首先来讲大学的学生保一年200多块钱，跟新农合差不多，只不过你的参保地是你的学校而已。你在你们本市上学的这个省去三甲看病，它也是按照正规的流程进行报销的，知道吗？

户晨风：这是非常划算的好吧？就算这样，但我这几年没有看病啊。就是户晨风，你知道我的想法是什么？你听我说完，就是说我认为就是保险，其实我之前说数学期望小于零这个说法其实也不严谨，为什么呢？因为比如说我明天要去参加一个很危险的事情，那我今天买意外险，他的数学期望就是大于零的是吧？然后呢，我认为就是应该根据情况来判断，比如说我年龄大了对吧？可能随时要去住，随时可能有这个慢性病啊之类的，这种要吃药住院，那我买医保肯定是值得的对吧？

某网友：但我现在的话，平常又不去医院。

户晨风：你爹妈知道你没交吗？

某网友：他们知道，之前说让我交来，但我没有。你想都到本科了，谁还那么盲目的听父母的对吧？就是要根据自己的情况决定。

户晨风：来破案了，破案了兄弟们，他爸妈把保险的钱给他，他没交，他买股票了。

某网友：不一定买股票呀，也存了一部分银行，也存了一部分银行。

户晨风：你买基金了？对基金，对对，指数基金嘛，就是那个沪深300呀，中证500，红利300，还有标普500那些对吧？

某网友：哎呀，我告诉你，你但凡如果说你运气不好来一场病，你这个家庭都有可能直接破产。你年轻人你现在这么玩啊？那这个事情金额又很小呀，可能就1%。

户晨风：什么叫保险啊？保险就是保万一啊。保险就是万一啊，你现在你搁这走钢丝绳呢，你但凡有一个病需要住院手术，你这个家庭直接破产。一年200多你都不交啊？你爹妈把这个钱都给你了，你都不交啊？

某网友：不是，我想想，那我如果说我这么跟你说吧，我这个钱如果我不买保险，我就放银行，那我是不是这个数学期望都要比买保险高？因为我这两年确实没去医院。你生一次病，你这个家都破产了，看不起，直接水滴筹。但是但我这两年确实没去医院呀，当然了，就是有时候就是比如说我干个事，学校就是比如说要求要出去这个什么体检健康证明啥的，那我得去医院做个简单的检查对吧？但除此之外，我没有说是因为生病去过医院呀，对。

户晨风：吧？什么叫保险呢？保万一，万一保你万一发生什么事，这个叫保险的。但是大部分疾病，你说的大部分疾病不都是自限性疾病吗？是吧？60%。

某网友：是吧？确实有很多疾病是自限性疾病没错，自限性疾病它也是需要治疗缓解的。我举个例子，你比如说你感冒发烧了，你不去？

户晨风：感冒不需要的，普通感冒不需要，但是大感冒需要对吧？前几年大感冒是吧？

某网友：有很多疾病是自限性疾病没错，但是你通过现代化的手段去治疗，会加速你的这个病会好，会加速你这个病好，会减少你的痛苦，能不能明白？

户晨风：对，确实，我普通感冒过，就是普通感冒不吃药的话不到一个星期就好了嘛，吃个抗生素可能很快就好，但抗生素也不能滥用是吧？

某网友：吧？而且你能保证自己不生重病啊？那有些病是必须要做手术的，你敢保证自己不生重病啊？

户晨风：你生了重病，我告诉你，你生了重病你没保险，就你这个家庭条件，我告诉你就我说句不好听的啊，把你这破房子卖了都看不起。

某网友：确实是，但是你说我，但是你说这个凡事不是就是你要做决策吗？决策他这个他不是要让这个收益最大化是吧？你什么收益最大化？这是最大化，那你磨成了吗？你那你咋做决策呀，对吧？你还是说你想要方差小还是怎么样？

户晨风：什么方差？我听不懂，你保险是每个人必须要买的。

某网友：方差是什么？那你说这话没法证明是吧？

户晨风：什么证明啊？你保险是每个人必须要买的，你不买保险出事了，都是普通家庭不活了。

某网友：你做个手术，现在大手术一场手术十几万几十万，你做不做？对，那但是户晨风，你想就是比如说有这个，如果一个人是亿万富豪是吧？他哪怕生个大病，这个手术的钱他也出得起，这时候呢他不买保险反而数学期望更高，那你说他该不该买保险？

户晨风：你是亿万富豪吗？你管亿万富豪干什么？

某网友：什么呢？你过好你的日子就行了，亿万富豪的事需要你来操心呢？另外我告诉你，亿万富豪他也买保险，因为我真认识亿万富豪。

户晨风：而你压根你跟亿万富豪别急，你跟亿万富豪你连话你都说不上。我是真的认识亿万富豪，他也买保险，我告诉你，买的比你都全，比我都全。

某网友：人身险要买吗？他应该会买财产险，我觉得就是我房子破产了会怎么怎么样对吧？

户晨风：就是意外险还有医疗险会买吗？你别管别人怎么样，你管好你自己。你不是亿万富豪啊，你得一场病你直接破产，破产了你都看不起。

某网友：好吧好吧，确实我觉得大病确实看不起，对对，确实如果是那种手术费非常高的确实对。

户晨风：怎么一个985的学生怎么变成这种思维了呢？

某网友：但我的想法就是说，我在一个大概30岁到40岁的一个中间，根据我身体情况，我可能到在比如说35岁的时候开始买这个商业医疗险是吧？那之后我身体状况开始走下坡路，可能得病的这个概率越来越高对吧？之后有可能这个医疗险它的数据期望会大于0对吧？

户晨风：哎呀哎呀，魔症了，对面已经魔症了。

某网友：什么问题吗？

户晨风：已经魔证了，什么这数学期望那数学期望，什么方差魔证了，对面已经魔证了。都是普通人买保险，就说句不好听的，买个买个心安。

某网友：买个万一意外，你能算得出来吗？你能算得出来意外吗？落到你头上就是一座大山呢。你说的对对对，你说的对确实，那我会考虑你的建议的对对。那咱们接下来你有一个地方说的不对我想指出来，就是说你之前说苹果的AirPods Pro是最好的耳机，但是实际上我认为索尼的这个WXM5是最好的，当然我用的是XM5，但是我认为索尼的这个耳机是要比苹果的更好。

户晨风：来，这样你现在你手里有五个W是吧？

某网友：差不多吧对。

户晨风：这样我看一下你家冰箱呗。

某网友：冰箱几年前买的，也不是特别差了，就是还好。这个是我看这个冰箱不行，这是一个旧冰箱，但我家我当时还有个新冰箱的菜。

户晨风：看什么菜不看，我看冰箱就好。这冰箱一般，不算特别差也不算特别好。是这样啊，我看你家呢还算干净，东西就是还算干净，说实话还挺干净的。你呢，你你你爹妈我说实话养育你是真不容易，能培养出个985的学生真是不容易，家庭条件本来就不好。你你就是你现在有五万块钱，你给你爹妈买点东西，你别别去买那个股票和基金了，你给你爹妈买点东西。像我说句实话，就像你这种家庭能培养出一个985是真的不容易。

某网友：他们说你冰箱没插电。

户晨风：冰箱没插电？插了。

某网友：那个灯坏了而已。等到的话说那个灯其实户晨风我给你讲个故事，那个灯它是我我我我之前搞坏的，就是我们小时候都想就是把冰箱门打开想看他在什么时候亮，什么是就是他亮和灭的那个间隔点在什么时候对吧？但是呢我之前有一次就是把它打开，然后到那个间隔点的时候突然灯就坏了，然后可能这个东西我我我我是因为什么呢？

户晨风：可能是因为他电阻，他那个电阻应该会突然增大。电不电阻不要不要，电不电阻了不要电不电阻了。你这样有一个事你必须得落实，有一个事你必须要落实，我很少这样说话的。你去厕所，你去厕所有一个事你必须要落实，必须得落实。你现在你手里有钱把洗衣机洗衣机本来说要搬出去的。

某网友：那这个太麻烦了。

户晨风：听我讲，把洗衣机给我挪出去，把这边的电源找这个专业的电工把这个电源给撤了。你这个电源你不要自己弄啊，你弄了我怕或者说去网上买一个什么东西把这个电源给封起来，但安全情况下在有专业人士指导的情况下。你太危险了，太危险了，你这洗个澡。

某网友：不不不，我们平常洗澡的时候是把那个电线断掉的，断掉其实应该是安全的对吧？

户晨风：你断掉是安全，但是你万一短路了呢？就是我的意思是你用洗衣机的时候短路了怎么办？就插电的时候短路了呢？因为会存在积水啊，会存在积水对不对？积水这个问题你无法解决的。

某网友：所以你。

户晨风：这个你这个洗衣机你必须要挪出去，你这个事你必须落实啊，你别跟我直播间抬杠。

某网友：嗯。

户晨风：另外这个插座找个电工，你有钱你现在别你找个电工上门把这个插座封起来，用防水的一些东西你跟电工交流。太危险了，为什么？因为洗澡本身那个水到处溅，溅到插座里很危险的。

某网友：其实这个东西应该要比洗衣机更危险，因为这个插座是洗澡的时候也开着的。我的妈呀，你看这个东西因为洗澡的时候要用这个，所以它洗澡的时候是插着的，这个其实比洗衣机更危险。

户晨风：我的妈呀，你这一个这太危险了，这么多插电的地方还有吗？

某网友：再没有了，就这两个了。

户晨风：在你们本地买个新房子多少钱啊？大概就是一个新的房子。

某网友：我没关注最近，因为我没打算在这买房。

户晨风：我估计在你们小地方买个房子也就是二三十万，像你这种城市就二三十万估计。

某网友：现在这边的房子它是属于就是你已经没人买了那种。

户晨风：不要说你敢拿它是小地方啊各立啊，小地方各立。

某网友：对对，不说了，就是可能市场价是20万，但是20万你挂上去可能一年都卖不出去。

户晨风：它说是小地方各立啊，各立小地方各立好，你别说。

某网友：各立对对各立不能代表总体。

户晨风：对对对，它说是小地方就你这个地方房价本来就便宜，你别胡弄了胡搞了。你赶紧好好上学，毕业之后一年工资在你们这个地方就能买一套房，给你爹妈换个好房子住。

某网友：我肯定不打算在这边发展对吧？我肯定要在成都或者深圳或者上海。

户晨风：我知道你说的对吧？年轻人要去有山姆超市的城市对吧？但你爹妈呢？你目前你没就是你毕业之后你也没能力把你爹妈接到成都啊，你爹妈还得在老家啊。

某网友：对。

户晨风：所以说先给你爹妈在老家买一个。我说实话，你如果好好学，你的收入在老家买个房子轻轻松松，房价涨跌无所谓的对于你来讲。先让你爹妈赶紧住上好房子，你爹妈都多大岁数了？你爹多大岁数了？

某网友：五十多。

户晨风：都五十多了？都五十多？我说句不好听的，五十多了赶紧让他住上好房子吧，是不是？五十多年都没住过好房子，让他住个好房子吧，住个有电梯的房子。

某网友：不过其实我们家在这边还有一个房子。

户晨风：什么房？

某网友：那个房子是相对新一点的，是13年的小区吧。

户晨风：多大平米的？

某网友：13年的小区。

户晨风：多大平米的？

某网友：多少平米？几十平米吧，不到100。

户晨风：反正你爹妈投资买的？

某网友：肯定投资买的。

户晨风：不然呢？遗传了，这是属于遗传了。这你搁甘肃这哪里？哪个哪个县城？

某网友：开个玩笑，这攒钱买的。甘肃甘肃哪个小县城我都忘了，哪个小县城能说吧？白银。

户晨风：你搁这种小城市可是投资房产肯定不投资房产投资股票？这边的房产不能投资，这边的房产你想哪能投资？不要说敏感的。你们一家人呢，你这让我怎么说你们好呢？真的，我都不忍心说你们。我看到你们这个住宿条件我都不忍心说你跟你爹，真的，我都不忍心说你们俩一会儿投资房产一会儿投资爹投资房产干什么？

某网友：白银投资房产儿子投资什么股票什么基金？我这样也看看你能听到吗？听得到我没有投资房产，你听错了，是投资股票，我不是投资房产。

户晨风：你爹投资房产是吧？不投资房产没人投资房产投资股票？谁投资房产你爹也投资股票？

某网友：对对我爹和我妈对对。

户晨风：你爹跟你妈都投资股票？

某网友：不过我爹这几年不同了，他前几年把赚的钱全都收回了，我妈现在还有点指数基金，但是很少，但是不多。

户晨风：我不同情你了，我跟你讲，我刚开始看到你这个厕所的时候我是真同情你，我说实话我是真同情，因为我跟你我说了嘛，我爹我妈刚创业的时候我就是住这种房子的，我看到我都心疼，因为我知道住这种房子是什么体验，厕所没窗户的。我现在我听到这儿我告诉你，我都有点不，我真是不同情你了，我真是不同情了。为什么？你说普通人都要认清自己，因为炒股它的风险要自负。

某网友：炒股的对对对我知道，但是他们炒股其实是撞了的，我不是赔了，他们是因为失业，不是灵活就业，灵活就业对对。

户晨风：他们为什么失业？是不是因为炒股心思压根就不在工作上啊？

某网友：不是啊，你知道这边这个就是怎么说灵活就业嘛，灵活就业你懂的。

户晨风：你听我讲啊，你听我讲，就是无论是什么原因，就他们这个这个现在灵活就业了，我告诉你这个炒股啊都占了很大的因素，炒股占了很大的因素。为什么？整天就跟魔争了一样，一会国际局势，一会什么这个全球期货价格，一会这边干价了一会那边有海啸了，就是炒股绝对是他们失业的一大原因或者说一大诱因，我可以我可以我可以把这个话放在这。

某网友：其实我觉得他们那个啥，他们最大的错误是地方没选好，他们应该选择去比如说成都对吧？比如说去这个深圳这样子才行，主要是因为小地方这个机会太少了，所以就没发展进来。

户晨风：普通人我再次重申，普通人呢你就别投资，有钱你就存到四大行就完事了，好好的工作，这比什么都强。你说你看对面这一家三口投投投投了一辈子，到头来投个连窗户都没有，就是一个家厕所连窗户都没有，投到最后。

某网友：还有一个有窗户的。

户晨风：还有一个有窗户什么意思？

某网友：我说这边还有一个房子是有窗户的。

户晨风：哎呀，我真的我都不知道说什么好了，我真的不知道说什么好了。

某网友：我之前想说什么呢？我之前说对，正好说说苹果和那个安卓的事情。

户晨风：别说苹果安卓，别说苹果安卓，别说苹果安卓了，我求你了，我求你了，别说苹果安卓了。你几号？

某网友：一号一号的对对，你说吧。嗯对，我就说安卓你可以从网上下载安装包自己安装，那苹果只能从应用商店下载。

户晨风：AppStore好，不说了，我读一下SC，我看各x总想跟你说什么行不行？好吧，不着急，好，稍安勿躁，我看一下各x总想对面说什么，稍安勿躁。好，这个哎呀我的妈，这么的几十个SC，我的妈，SC太多了啊。好，不着急啊，不着急啊。xxxx总说，户的雅思进展如何了？每天进展如何了？雅思还没考，每天的话今年年底申请啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫xxxx总说，我写了几句话，念一下呗啊。你别急啊，别急，回头啊，不着急。这个xxxx总说，户子看房，也感谢xxxx总。感谢xxxx总说，这房子太接地气了啊，太有节目效果了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。不要有噪音，不要有噪音啊。xxxx总说，终于知道什么叫安卓人苹果了啊，说一句话就暴露了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说啊，支持镇间老乡啊，第一次支持主播，也感谢啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说，胡子你再坚持几年这个环节啊，1000瓶马斯克火星别墅值可带，胡子加油，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，胡子啊，对上面的哥们有好点啊，只要自强能养活自己，都值得尊重，默契少年穷，你放心，我绝对是尊重他的，感谢这个xxxx总啊。xxxx总说，第一次被挂，想听声道歉，OK不抱歉？哎呀，xxxx总一万电池SC，抱歉啊，哎呀，小户的问题啊，xxxx总实在是抱歉，实在是抱歉啊，xxxx总啊，不是你这么有实力啊。这个xxxx总说，你觉得这两本书开门吗？我觉得相当开门可以啊，《三体》和《时间简史》是很好的书。

某网友：啊，对啊，所以我的想法就是说，你看哪怕我这个房子很小对吧，那我只要网上，我这本书现在网上都能免费下载，我只要网上看好的东西，好的内容，那我生活就是很好的对吧？我看好的视频，好的书对吧，好的电影，好的电视剧，不就行了对吧？

户晨风：你得有好的技能，得找到一个好工作才行，这是最根本的。

某网友：对，对啊，所以我要学这个编程，学这个数据结构与算法。

户晨风：行，人工智能好，你先别急，你先别急，我读SC啊，你马上啊，你不是不着急啊，你先，你先镜头不动，不要再展示东西了，不要再展示了。好，我再读一下啊，不着急啊，不着急啊，我再读SC啊，稍安勿躁啊。这个我的妈呀，这么多SC，这几十几十条啊，几十条。这个xxxx总说，户子啊，避养地八人间宿舍的卫生环境啊啊，比这个还还那啥啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看微，好，我先去看微啊，不着急。xxxx总说，xxxx总说这个好，我看一下，神仙我的妈呀，这是xxxx总说，这不是，这不是安卓房的问题，这是呃。

某网友：DOS坊。

户晨风：来，别说话，xxxx先生说，这不是安卓坊的问题，这是这个人的问题，这个他生活周遭用的吃的想的都会是安卓啊，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，不急啊，再读一下SC啊，双方木造。

某网友：啊，我用的电脑是苹果呀，有什么问题吗？

户晨风：好，别急，我下一个啊。这个叫xxxx总说，这哥们太不成熟了，21岁的思想跟我初中的时候差不多，你你你回不回？

某网友：应我？我觉得我的思想非常成熟，因为我是理性的，就是基于这个是数学期望做的决策。好，xxxx总说，进去优化算法就是优化思想对吧，以及这个所谓的遗传算法之类的。

户晨风：对吧，没有问题。xxxx总说，胡子给我们看点别墅法拉利之类的吧，这给哥们看难受了。好的，xxxx总啊，没问题啊，马上啊。xxxx总说，你好，胡老师，请教一下你的想法和建议，已经微信私信了，好，我看一下啊，不着急啊，这个太长了我等会再回复。xxxx总说，户子看看你干的好事，都被你的品牌论害惨了，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，别劝了，以后上班发了工资依旧炒股，你以后上班发工资会炒股吗？

某网友：我会再考虑，本来我想的，但听了你的话，我再考虑考虑吧。

户晨风：多考虑考虑，相信我，他还是会把工资炒股的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，看私信，好，我先去看私信，这个叫xxxx总，xxxx总说，说不容易是没见过深圳城中村居住条件，如果在深圳城中村，这房子其实也说得过去，那在深圳肯定说得过去，你在这个小地方的话，我说实话确实有点差了啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，看私信，好，我先去看私信啊。xxxx总说，户子啊，我就是干电话金融的，我家从小也穷，我用尽无数力气才入了行，你好好劝他找个稳定点的工作是在帮他，感谢xxxx总，我一直在劝，一直在劝他啊。这个叫xxxx总说，这哥们儿油盐不进，确实油盐不进啊。xxxx总说啊，xxxx总希望您理解一下小户，这个话我不能读，感谢xxxx总，感谢xxxx总的理解。xxxx总说，户子快挂了，感觉迈上精神状况不太正常，说话想法很脱离现实，很疯癫，你怎么看？

某网友：这个SC我觉得，我想法很正常，他又没有拿出证据。

户晨风：是吧？xxxx总说，神人，感谢xxxx总。xxxx总说，天天吃面条不会生病吗？没有蛋白质和维生素的摄入。

某网友：我回应一下，我有时候也吃米饭，食堂有快餐，有肉有菜，很好。

户晨风：好，xxxx总说，起码我买了，xxxx总身价那都无数个小目标，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，一万富豪买不买取决于他能不能全报，这里各种情况都有，普通人就买普通人就买这个保险，感谢xxxx总，感谢xxxx总，对，没错。xxxx总说，厉害，户子直播间一万六千多人是吗？我这看不到，我只能看到我这个直播间显示一万家，我具体多少人我不知道，我这多少人就最多收出多少人。xxxx总说，让他把MacBook卖了，换个安卓电脑，把保险买了。

某网友：你会卖吗？不可能。这个我回应一下，就是Mac的芯片它是ARM架构里面性能最好的，然后ARM架构它那个功耗低，续航能达到10个小时以上，但是呢，这个英特尔或者AMD的笔记本目前这个都达不到10个小时。

户晨风：xxxx总说，我来救一下对面这个大学生，他需要去学一下风险管理的标准方法论，对于危害大发生概率低的风险，应该买保险来转移风险，对于低危害低概率的才可以无视，感谢xxxx总，这是专业的。这个叫xxxx总说，健康也，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，这人没救了，胡子你劝不住的我估计我也劝不住。这个xxxx总说，建议看看以后的运气，感谢xxxx总，感谢，因为这个各x总就是有一些我是不能读，就是什么什么合约什么的，这个我感谢xxxx总和各位总的理解。xxxx总说，苹果学历安卓远见，你怎么回应这个？

某网友：我认为我很有远见，至少我选择计算化学，计算计算流体力学，并且我能看到能量化交易背后的潜力，这些都认为都表明我很有远见。

户晨风：这个叫xxxx总说，不买保险罚他看几集《死神来了》啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，有点心疼户子，好心当成驴肝肺，感谢xxxx总啊。xxxx总说，太自卑了，买有的没的包装自己啊，眼里就别人怎么看自己，认清自己好好努力，对你爸妈好点没毛病啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，聊操的连两个好的，xxxx总马上啊，马上马上啊。xxxx总说，说实话啊，这个净值低呃，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，这人太自卑了，拼命向大家证明自己可以翻身，模糊了自己的经济实力，而且一切为了利，感谢xxxx总。xxxx总说，户子连梁子，好，马上，不着急。xxxx总说，户子哪来的这种宝藏男孩，花钱都请不到，每天都有这种上卖的，你就梁不了了，感谢xxxx总。xxxx总说，户子看到我火气上来，能安慰我一下吗？实在是抱歉，xxxx总好。哎呀我的妈呀，再读一下，不急啊，不急啊。这个叫这个叫xxxx总说，想用投资正收益来掩盖自卑的心理，本金太少不如毕业赚钱攒原始资本啊，早点现金老人，感谢xxxx总啊。

某网友：没毛病啊，他说的对，需要有本金。

户晨风：xxxx总说，户子能不能换一个人联，好，我马上换啊，马上换啊。xxxx总说，大哥别玩股票了，你玩不过机构的，我们知道这个明天会发生什么，你不知道的，感谢xxxx总啊，没毛病啊。xxxx总说，前几年他说的对，前几年买美国股市的有挣钱的吗？不都赔吗？感谢xxxx总，感谢xxxx总2万电池，感谢我xxxx总，再次感谢，你看这x总对你多好。

某网友：xxxx总给户晨风刷了2万电池。

户晨风：你看这x总对你多好，都是苦口婆心的，真是没有过程中会对你这么好的。xxxx总说，户子只感觉到心酸，硬是教育啊，不少学生都这样啊，只会刷题不会生活，是这样的啊。xxxx总说，上面这个哥们讲真的，希望你尽量收手啊，寒门考985相当稀缺，珍惜这个老天给你的机会改变家庭，没错，感谢我xxxx总啊。xxxx总说，年轻的时候玩玩金融吃点亏蛮好的，至少钱不多，关键这已经入魔了，已经入魔了，xxxx总啊。下一个怎么还打广告了？xxxx总说，太久没来，这个SC消费都这么高了吗？感谢我xxxx总的1000点，感谢xxxx总，感谢，都是各x总支持小户，捧小户，你说小户小户，那真是太感谢了。xxxx总说，户子你直播带货什么时候开始？大家就是直接去我主页点我头像，再点一下我的头像，进到我主页左下方橱窗里面，可以直接选购日本的这个日本原装进口的牙膏，新西兰进口的牛奶，一点毛病都没有啊。来，下一个啊，咱们接着连啊。这个叫xxxx总说，只买护身，这个我不能读投资建议啊，感谢xxxx总啊，我不能读投资建议啊，感谢啊，感谢啊，不急啊，不急，咱们接着连下一个啊，下一个，哎哎，xxxx总啊。哎呀，这个地面这个大理石，哎呀，这是哪里啊？xxxx总，哎呀，哎呀，这这这装修，哎呀，这个大理石。

某网友：他这个他是怎么做的？怎么一点风都看不出来啊？这做的密封，哎呀，密封，哎呀，这是上档次。

户晨风：来，xxxx总来，稍微展示一下，方便360度展示一下吧？360度展示一下，哎呀，这房子，哎呀，这哎呀，这瞅着就得劲，哎呀，这高档，哎呀，这哪里啊？哪个城市啊？

某网友：xxxx总，成都啊。

户晨风：成都，哎呀，这小房子，哎呀，哎呀，这不是小房子啊，这房子，哎呀，真得劲啊，这房子，这装修，这老都有胃口了，哎呀，这可以，哎呀，这房子，哎呀，多少平米啊？

某网友：多少平米？两百。

户晨风：200平，哎，这房子我告诉你，这房子住着就我告诉你，这是正舒服，这房子啊。你这个xxxx总，你平时一般是几个人住？

某网友：我一个人。

户晨风：一个人你住200平，你不害怕啊？这晚上不害怕？哎呀，这200平都太空旷了，你这说话都有回音，那当然你现在没回音啊，收收音很好。嗯，可以了，可以，这房子多少个W买的？当年买的？

某网友：当年买的650吧。

户晨风：当年650买的，现在大概多少？

某网友：不知道啊，我又不怎么关注。

户晨风：我告诉你就这套房子，普通人根本触及不到，普通人有650万买房啊，那不可能的。哎呀，这个不错，真不错，这房子。这个记者你看还有什么想展示的？这装修挺好的，我非常喜欢这个装修，这个暗色调的装修。

某网友：可以可以可以，这什么牌子啊？这多少钱啊？这洗衣机四万多，我操，这四万多，这洗衣机，我这衣服都没四万多啊。这冰箱，日历的。

户晨风：日历的冰箱，这冰箱多少钱？

某网友：好像2万多，3万多，3万多吧。哎呀，哎呀，他这个是是真空的，可以放牛排。

户晨风：哎呀，哎呀，这牛排，山姆买的吧？对，哎呀，哎呀，我没舍得买这个牛排，雪花牛排，我没舍得买，有点贵，我就吃那个便宜的。哎呀，洗碗机呢？洗碗机这什么品牌？洗碗机也是那个什么什么美乐是吧？这多少钱？这洗碗机？

某网友：一万，一万，一万七还是多少，我忘了。

户晨风：哎呀，可以可以，哎呀，这房子我告诉你，这房子就这种房子住着舒服，我告诉你，就这种房子住着舒服啊，这真不错啊，真不错。

某网友：激动还。

户晨风：不看啥，哎呀，可以可以，这小房子，这不是小啊，这可不小了，哎呀，可以，这房子现在得不得一千？

某网友：个我不知道啊，我没问过，我不怎么关注。

户晨风：这个哦，这是养的东西是吧？对哦，行行，哎呀，可以，你这房子你装修的挺好，你自己找的设计师还是怎么着？

某网友：我自己装的。

户晨风：自己装的，可以可以，这房子真真真真不错，真是不错。

某网友：行。

户晨风：好，感谢x总，还有什么还有什么想展示的没？

某网友：有。

户晨风：没了没了，感谢x总啊，这房子装修真不错，我特别喜欢这个风格，真的说实话，感谢x总，感谢x总，好，拜拜。我跟大家讲，这个房子我都知道住别墅爽，但是我告诉你，住这种平层啊，就别墅咱们放一块放一边不谈啊，就这种平层是最舒服的，是最舒服的，我告诉你啊。好，来不及啊，不急，好，我再对一下SC啊。这个x总说，看一下私信，回去回答，回答一下好。等一下，这样吧，我下播之后回复你，这打的太多了，我这回复。先别急，我给你闭一下麦，不着急，我先读SC。圣x总说，他真的不错了，最起码钱都没乱花，感谢圣x总，感谢，确实他钱没乱花，但是我真是不介意他做任何投资，好好生活。金x总说，感谢金x总，感谢投资意见，我确实不能读，希望大家理解。请讲。

某网友：直接连个我，就是把这玩意认成不是空桥子那个。

户晨风：然。

某网友：后就你啊对，全方位看看，打个分，今天今天不聊别的行不行？好不好？给你房子打个分是吧？来展示一下速度，看一下，这是这是办公桌。这我的办公桌。

户晨风：太拉了你告诉我哪拉？你先指。

某网友：出来乱七八糟的不上档。

户晨风：次不是乱七八糟，乱七八糟不上档次是啥意。

某网友：思这个办公桌上写满写了两个字安卓。

户晨风：行安卓，你先不说不说，确实是好看，怎么能看？这是主卧。太卡了，安卓安卓房子，安卓房子太卡了，安卓房子标准安卓房子医。

某网友：生姐好房子，谁把那里面怎么黄的？马桶里面别照别照，上完厕所不拉不冲，安卓房子安卓房子。哎。怎么这么多矿泉水啊？你家怎么这么多矿泉水啊？你家安卓电器安。卓。

户晨风：矿泉水安卓安卓电器，这什么这什么？什么什么冰。

某网友：箱。

户晨风：我看看啊，我不知道美。

某网友：的吧应该是美的。

户晨风：这个品牌，这个我不发表意见，免得起诉我，关上吧，一般，我只能说一般，冰箱必须进口好房子，哪个冰箱不是进口的？什么微波炉？

某网友：不知道这个微波炉好多年了，这个微波炉没换。

户晨风：过安卓微波炉，什么电饭煲是不是日本进口？

某网友：的我看看哦，不知道我。

户晨风：不。

某网友：了解这些东。

户晨风：西见都没见到过，不行，安卓房子安卓房子，这纯安卓房子，有没有洗碗机？

某网友：这啥呀这不知道是不是。

户晨风：这不是洗碗机，这是那个消毒柜，没有洗碗机是。

某网友：吧。

户晨风：不。

某网友：了解啊，我也不了解，我也不管理生活所事。

户晨风：安卓房子安卓房子安卓房子，这个我告诉你，你家太乱了，东西太多了，是不是有老年人？

某网友：在这住你说的吗？没整理呢，刚搬进。

户晨风：来我告诉你，你家虽然是一梯一户，但是一出这个电梯乱的不得了，东西特别多，就是安卓房。

某网友：子你想不想看看那个我家小县城的酒店？

户晨风：是啥样不看了，再见啊，下一个，纯安卓房子，没啥意思。x总说，户子怎么家，感谢x总，感谢x总上进家规，感谢x总，感谢x总。乔x总说，户子以后少看你豪宅豪车吧，感谢，感谢乔x总，感谢。熊x总说，连我问个问题，如果需要看房也行，等了半天了，好，你别着急，别着急，马上，马上不着急。哎呀，你要干嘛？

某网友：要展示啊，不是展示，我想问一下，就是你看我这么个情况怎么破局呢？我是一个就是准大一新生，然后现在是一本，然后也没去到大城市，然后呢，然后我就想问问咋办呢？我上大学应该干啥？

户晨风：呀，上大学干什么？方不方便露脸？为啥要露脸呢？方不方便露？

某网友：你。

户晨风：就是要干啥吧？你方不方便露？别废。

某网友：话。

户晨风：不露了，扭扭捏捏的，难成大事，难成大事。那现在直播间十几万人，将近快二十万人了，这么好的机会你不赶紧把握住，你告诉我，我不跟你联络去哪里有这样的机会？是不是咱有什么说什么啊，我也不夸张。

某网友：但是我。

户晨风：露脸就是没有必要啊，我感觉是没有用啊，你不露肯定没有用，露了也许有用呢，对不对？我也不敢保证有用，那万一有用呢？那人生不就是抓住机会吗？那我毕。

某网友：竟就是一个诊大一。

户晨风：的你大一，你本人你大一也成年了，十九了，你露不露？

某网友：播不漏了。

户晨风：好，不漏，好，再见啊。能看房子吗？能不能看房子？这房子就我自己住？

某网友：你自己住看一下呗，我穿个裤子去。

户晨风：你怎么看我直播连裤子都不穿吗？这个叫少x总说，我每天夜跑看你直播，看了三个月，从220斤减到了165斤了，你还让人下班以后别做有氧，感谢少x总啊，感谢啊。你不是跑步减的肥，你是健康饮食，你跑步不可能减这么多肥的，你知道吧？穿裤子这么慢吗？来吧，展示一下360度旋转，360度旋转就是电脑房，电脑房去外面看一下一般。

某网友：啊。

户晨风：对，我觉得就是一个就是正常家，看客厅一般一般一般家庭，一般家庭，你就看这个宽度，就是很普通的房子，哪个城市？

某网友：哈尔。

户晨风：滨很一般，当然就是普通家庭，普通家。

某网友：庭的这个房子我自己住，我家长不在这个房子里住，几本啊？

户晨风：几本一本？

某网友：一本普通一本是吧？双一流。

户晨风：吧应该不算双一流就双。

某网友：飞吧。

户晨风：行好，再见啊，就普通家庭，普通家庭。好，来下一个，来有没有要展示的？下一个啊，下一个谁上展示啊？就是普通房子我们也看好的也行，我们只是看装修啊，没有别的意思啊，没有这种不良引导啊，不要恶意解读啊，没有不良引导，请无恶意解读啊，看一下不同家庭的房子的这个装修。

某网友：啊，你要干嘛？我展示房子，你為什麼老是掛？

户晨风：我看一下房子。

某网友：來看看我掛鼻房。

户晨风：來看一下轉360度還行，這麼大個電視，你這房子為什麼有這麼大個電視？

某网友：買的專門買的打遊戲的。

户晨风：你躺床打遊戲？

某网友：對，躺床上等一關打遊戲看電視。

户晨风：那怎麼有兩個枕頭兩？

某网友：個枕頭睡著得勁。

户晨风：就一个人住这？

某网友：对啊，我一个。

户晨风：人住啊啊，往前走走，你的电视新买的买？

某网友：的买。

户晨风：的多少钱买？

某网友：的买的二手的。

户晨风：多少钱吗？

某网友：一千多一千。

户晨风：多一千多，我操，一千多能买这么大个电视啊？可以，你往前往前走一下，往往门口那边没？

某网友：了没了没了，我的房子很小的，哪个城市？杭州。

户晨风：这多少钱这个屋子一个月？

某网友：租。

户晨风：的一。

某网友：个月250。

户晨风：0可不便宜啊250。

某网友：0啊，我这还有安卓猫，你上次说我的猫是安卓猫胡子，现在他都跑了，离家出走。

户晨风：了猫呢？猫呢？哈吉。

某网友：米呢？你说他安卓猫，他生气了，离家出走了。

户晨风：真离家出走了？

某网友：对啊，趁我不注意跑了。

户晨风：我操，你这养宠物你不负责啊你。

某网友：哎，都怪你，你上次说安卓猫，你打击人家。

户晨风：了好，再见啊，再见。好，来多加SC也不着急啊，呃，这个叫oma总说，啥时候看看梁子的房啊？连梁子好，马上啊，马上忘了忘了啊，要感谢我fr一种见长，感谢fr一种啊，来连连梁子啊，忘了啊，实在是抱歉啊，抱歉抱歉啊，小顾的问题啊，好，来连梁子来，我这这一天啊这。

某网友：一下到时候我做的时候，我做之前问你发微语，我问问你讲啥哪。

户晨风：些啊，我感觉你现在不快乐了，不快乐了，你现在就跟上班的怎么讲呢？就跟上班族一样的不快。

某网友：乐怎么不快乐？你说。

户晨风：说我感觉你失去自我了。

某网友：啥意。

户晨风：思你说说，就是不随意。

某网友：了什么玩意不随意啊？

户晨风：你看你什么玩。

某网友：意不随就感觉呗，为啥不随？我挺好挺开心。

户晨风：的我感觉你怎么讲呢？就是哎呀，我不知道怎么去形容这种感觉啊，就是说就好像我不知道怎么说，我不知道怎么去描。

某网友：述确实很多事，白天有的时候事挺多的，然后也拍视频啥。

户晨风：的你看你之前直播很享受，但是你现在直播就是往这一做，然后呢，有一个弹幕有个SC就回一下，没SC就基本上就。

某网友：也许直播这跟外面直播家的事，我慢慢就。

户晨风：习惯了嗯，你这没有以前直播有激情了，你以前直播我告诉你，我有时候我都看你以前直播的时候嗯，你的互动太少。

某网友：了嗯嗯，我现在播的晚啊，我现在我八点多播KS完事是十点多再播这。

户晨风：不跟晚不晚没关系，我我播到凌晨一两点，我直播见到十几万人，跟晚不晚没有关系。

某网友：我也不知道说啥，那说啥？以前我直播我播到那个地儿也五六。

户晨风：千人娘子，你换个思路，什么意思？大家爱看你吃，但是你又担心你的健康，那你为什么不把晚饭挪到晚上吃呢？这样子你既可以直播又能挣到钱，直播又有人，你又吃的健康，这不挺好的吗？

某网友：那我晚饭我不长肉吗？白天我得还不得拍视频。

户晨风：吗？什么不长肉什么意思？

某网友：晚上吃我不是不长肉吗？哎呀呀，不出去买东西也不方便，这离买东西的地方远啊也啊，平时交个外卖的都不好上。

户晨风：平时谁负责你的这个这个生活？

某网友：谁负责？我说了你不认识。啊。你就是在家里播的时候，最起码你在哪买东西都知道。你。想吃啥就准备好，直播的时候我在家每天直播，直播的时候准备点小吃的这一。

户晨风：块嗯，梁子这样吧，这个九月份有有机会了我见你一面怎么样？

某网友：行。

户晨风：啊嗯，我见你，我告诉你梁子，我真不是蹭你，我说实话啊，梁子啊，我流量不比你差，嗯，我见你，你看你之前，你之前就说让我去见你，我没有去，因为我说实话，我我我不是说蹭流量，我就是单纯的想。

某网友：见行。

户晨风：我要是想蹭流浪的早就去了，你之前就说让我去嘛，那我去了吗？我没有。

某网友：去见我这么到的，别到这，你这么到的见我。什么意思？别来了又给我小拥抱啥的。

户晨风：你。

某网友：怎么老是想这种。直提我说你见了我这么到的。

户晨风：见你干嘛？

某网友：见了我这么到的，老老实实的。

户晨风：别。

某网友：耍别耍人，不是变态，别耍啥小动作行。

户晨风：我给你耍什么小动作啊？

某网友：我看我以前他们有找我的拍视频巴巴子，拍了回去老拿那个炒作。

户晨风：是那。

某网友：个意思，我说的那小动。

户晨风：作啥变？我跟你炒作什么嘛？我说句不好听的，梁子，我我我这种流量，我需要炒作？

某网友：吗？有的人给我拍完视频回去一手的讲我，有的说没的。

户晨风：行行行，梁子你播吧，啊，我要看房了，因为我直播间现在新环节看房。

某网友：看房我也看。

户晨风：看你？你你看你怎么看？我跟你PK没法看。

某网友：你都拿手机找我呗，我家粉丝也看。

户晨风：看我说看别人的房，看别人的房啊。

某网友：哦，行行，看别人房啥意思？

户晨风：你你你拿你那手机看我直播间就知道了。好，拜拜啊，拜拜。嗯，行行行，好了，啊啊，来接着看啊，来下一个谁展示？我们喜欢看一点接地气的房子。感谢FI总监长，感谢。怎么加V？户子上键加V，上了键之后直接点小户子头像看私信，直接看私信你就能看到我的V了。这个叫x总说，梁子该吃吃该喝喝，啥事别往心里搁。感谢x总，感谢x总，感谢。好，来咱们接着看，接着看房，来有请下一位，有请下一位。什么房子咱们没有要求，不是说一定是好房子，不是这普通房子咱们也要看，接地气的。

某网友：接CW总，感谢我xxxx总的探索者企划。

户晨风：呀，这真是哎呀，让小户感激的，这真是无可无不可啊。再次感谢我CW总来直播间，选举网友把CW这两个字给我扣在公屏上啊，扣在公屏上啊，再次感谢啊，再次感谢，哎呀这真是哎呀好。

某网友：哎，那我这个接别。

户晨风：地区这是真接地区。

某网友：等下把这关了，等下，因为我这边我是给，我是我是你同行你知道吧？是干气球，我们家我家干气球的，这个应该比较接地区。我说当时连你只有权限没连上。

户晨风：我这个比较冷静，冷静别笑，冷静来站起来，镜头往右转360度。

某网友：我这边有镜子，等一下我这边有镜子别拍到我。

户晨风：镜头转360度。

某网友：这是体重一些房间吧，就是比较。

户晨风：不是你怎么睡冰箱旁边啊？你你怎么睡冰箱前面啊？

某网友：我跟你讲比较惨，我那个屋我那个房间漏雨，要不去那个房间给你看一下？他这个不漏雨，当然我跟你讲这还惨，我这个房间他是这个不漏雨漏雨对。

户晨风：漏雨？你看我照一下空调，你照一下你这空调，你这空调怎么装的这么靠里啊？这个管子怎么这么长啊？

某网友：不知道，不知道家里不买了啥啥牌子。

户晨风：不是你这管子太长了，我第一次见这么长的管子，你照一下这空调。

某网友：你照一下，你别笑，你别笑，你别笑，你笑到我还搞得我还没搞笑，这空调怎么装这么靠里，这管子也太长了，这管子真的，我这个很接地气的。

户晨风：你照一下这个冰箱前面，照一下冰箱前面，照一下冰箱，然后你床就在冰箱前面是吧？往后你推到这个大门口，推到大门口。

某网友：我这个这是一个吃饭的屋子，吃饭的屋子房间漏水，漏水的话我就搬到这个屋子它不漏水，我待会看一下那个屋带你看那个屋去。

户晨风：那个屋现在直接去那个屋，直接去那个屋。

某网友：来我家修车场，修车场它是个修车场，我家狗吓我一跳，你看我家修车场好吧？这个给你先看这个来看一下。

户晨风：来，哎呀你啊，你这你这家里。

某网友：这我哎我操这边漏雨啊，这边漏雨啊，操他妈哎呀那么我这边你这屋子漏雨漏这么多都是湿的，你看了没？我这我我家这边哎呀很难受的，漏雨这边都漏，你看没这都是我这电脑放这边，当时电脑放这边的漏老到低的这个上面我就换了就。

户晨风：这漏雨能漏这么多啊？你怕不是房上有个洞吧？这应该是吧。

某网友：你看那个它的缝应该是有个缝，应该是漏了，反正是漏雨嘛。

户晨风：你是农村宅基地吗？

某网友：算什么算嘛？我也不知道，我也不算，我也不懂，我爸买的，买的一个专门用来修车的。

户晨风：这是你家还是说你们这个工作的地方？

某网友：经常在这住吧，老家有套那个也是村里的，那边老家有个房子。

户晨风：吧你们经常住这是吧？

某网友：对，经常住这，我反正我经常住这。

户晨风：常住这你住哪呢？你那不是那边，你只能说现在住厨房是吧？你现在不是吧？那个吃饭的屋吧？

某网友：吃饭的屋吧。

户晨风：东西搬走了都？你多大岁数？

某网友：21周岁。

户晨风：21在哪个城市？

某网友：西安州。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：现在没有工作。

户晨风：你不是修车吗？你们家？

某网友：我们家是我们家，我没有工作，我没有工作。

户晨风：你不搭把手修车？

某网友：我干互联网，我感觉互联网比较靠谱，这个感觉累死了不干了不干了。

户晨风：干你干互联网是什么意思？你现在靠什么为生呢？

某网友：我也拍短视频，自媒体也比那个靠谱点。

户晨风：那你现在挣多少钱了？你183个粉丝。

某网友：啊这小号，小号小号小号。

户晨风：大号多少粉丝？

某网友：快手那边多一点吧，快手那边1万多吧，然后抖音的话几千吧。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：现在没没多少钱，没多少钱，现在不赚钱，一分不挣吧现在，之前之前炒就是也真是炒股真不挣钱，他之前就是赚的钱炒股了亏完了，就我之前就是不是一直在跌吗？我真是谢谢。