户晨风：吃的什么？吃的冰淇淋啊，梦龙，然后黑巧克力的。好，不着急啊，不着急，咱们马上开始PK连线啊，马上开始PK连线啊，我把这个冰淇淋秒了。哇，这秒不了，这太冰了，秒不了。好，不急啊，不急，你麦太吵了，把哥关了。你麦太吵了，把哥关了，我现在给你闭麦了，你别急别急，稍微等一下。我知道你想跟我PK，但你现在别着急，稍微等一下。

某网友：你别放歌。

户晨风：不要放歌，说事，不要放歌。感谢SC说话，你老放歌干什么玩意？你放歌我给你闭麦，你说话有话说话，不要放歌。直接给他毙了，直接给他挂了，直接给他挂了。好，读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户子啊，厦门大学生理学博士学位毕业了，就业前景如何？生理学博士啊，生理学博士干什么的？你生理学博士你又不能考职业医师资格证，又写不了代码。小康吧，发财不可能的，专业选错了。还生理学博士，我都不知道你这是干什么的。想挣钱就两个门路，第一个就是学医，第二个就是写代码，除此之外啊，我就不知道了，那过了这个村就没这个地儿了，知道吧？那下一个啊，下一个。好，不急啊，不急，好，那马上开始连线啊。你好，请讲，说话。哎，我不小心挂断了，来，刚才这个叫EV的，这个你可以再申请一下，EV啊，EV你再申请一下啊，我刚才不小心点挂断了，你没讲话。好，我再重新连一下啊，不急啊，我看连谁啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。嗯，EV请讲，EV，喂，请讲，说话，直接表达观点。

某网友：点声音怎么样？

户晨风：听不清，把耳机拔了，不要戴耳机。

某网友：哦，好的。

户晨风：嗯，速度一点。

某网友：好了，可以听到吗？

户晨风：可以听到，苹果手机，苹果手机，一听就是苹果，就这个音质只有苹果。

某网友：我只想说一下，户子，就是前一段时间你给一个人推荐职业，他是送外卖的吗？然后他觉得他没有什么，他想那个突破一下。然后我感觉你个人对那个，你在哪个城市？

户晨风：我在上海，多大岁数？

某网友：27，做什么工作的？

户晨风：五百强做一个小职员，月薪一万多，老家哪里的？

某网友：老家东北的，独生子女吗？

户晨风：我有个妹妹，今年大二的。

某网友：大二是吧？好的，说吧。

户晨风：我个人感觉你在底层混的不是很多，然后对一些工作不是很了解吧，然后可以跟你讲一讲目前就是工资稍微能好一点的一些工作吧。

某网友：直接说啊，直接说，不要铺垫。

户晨风：速度。

某网友：一个是IT运维，这边上海能拿到6000左右吧。

户晨风：嗯。

某网友：另一个就是租房的一个中介，因为上海这个地方流动性太大了，然后租房中介的话我没有详细了解过他们的历史。

户晨风：可以闭嘴了，还去干什么IT运维？人家初中毕业能把自己的名字给认全就不容易了，还去干IT运维，你在搞笑吗？

某网友：不是，有很多是有大专的呀，你之前不是连过一个大专吗？

户晨风：大专玩了三年王者荣耀，玩了三年吃鸡。

某网友：这个东西没有门槛的，有很多运营方向都是。

户晨风：没有门槛，运维个毛线呀，大字都不认几个，还去IT运维，运维什么？

某网友：你了解的不是很多，入职是有培训的。

户晨风：你可能了解这个职业，但是你不了解大专生。

某网友：你的学历？

户晨风：我就是大专生。

某网友：大专生，这个公办民办？

户晨风：私立的。

某网友：私立大专生，我的专业比较好一点，什么专业？

户晨风：网络方向的，当年在哪个省参加高考？

某网友：东北。

户晨风：你这个高考分数多少分？

某网友：370多吧。

户晨风：370多，全省排名多少？

某网友：没有了解过。

户晨风：好，我问一下啊，你们大专的话一个班多少同学？

某网友：一个班六十多，七十人。

户晨风：有多少人干了IT运维？

某网友：他们都在本地了，出来的不是很多。

户晨风：对啊，屈指可数嘛，那剩下人不吃饭了？就你说的话是正确的废话，去干IT运维，它总是有一些门槛的，因为有些人他是连沟通都没办法正常沟通，大字都不认几个。也许你在你们这个大专班里面是努力的。

某网友：我没有努力，我纯混子，我分数是倒数毕业的。

户晨风：但是你有上进心嘛，你自己去上海去找工作嘛，但是有些人他就是他连简历都不愿意投，他简历他都甚至做都不做，他都没简历。

某网友：有可能是这样，那我这方面确实没想过。还有一个租房中介，他们赚的也很多。

户晨风：租房毛线的租房中介，现在是中介比租客都多。

某网友：中介多的，现在那个中介屋子都坐不下了，都要占外面，真的还不错这个职业。而且他们那边租房中介自己租房的话，一个月在上海能拿到1000块钱左右的房租。

户晨风：我跟你这样讲，租房中介现在也是不行，为什么？因为现在干这个中介人太多了，其次租房中介是什么？三天打鱼两天晒网。

某网友：然后还有一个就是你可以做电脑的硬件维修之类的。

户晨风：维修个毛线的维修，我都跟你说了，很大一部分大专生除了会玩手机，剩下什么都不会。

某网友：你听我说，如果你们学历不好的话，可以来上海去各个方向去投自己的专业，他们入职的时候都是有培训的。

户晨风：培训毛线的，就想玩王者荣耀，就想玩吃鸡。你对大专生一无所知，别看你上过大专，你的同学什么呀？你心里没点数啊？

某网友：都在玩嘛，我也在玩，然后对呀，都在玩呢，还是什么去什么培训一下？大专生什么呀？你心里我比你了解吧？

户晨风：丧失学习能力，丧失上进心。

某网友：我个人感觉不至于，我觉得大专生至少电脑是会玩的，字是会认的，他们只要来上海培训大概七天左右就够了。

户晨风：人家为什么要去啊？人家就想躺床上玩王者荣耀，就想躺床上玩吃鸡。

某网友：OK，我只是看你最近聊了很多这种想上进的，我给他们说一说。

户晨风：目前你说的是废话，想上进他自然有办法。

某网友：确实是有，刚毕业他们确实不知道的嘛，那就先这样吧。

户晨风：还有中医，听一听中医，我大专来聊中医了，没问题吧？你大专聊什么中医啊？你大专给我笑一笑，我有认识啊，我有认识啊，这个你有什么？我认识这个中医啊。

某网友：你认识中医？对我个人觉得中医在我这边就是一个经验学，他们可以把一些植物方面的药性就是做成一个经验吧，然后我个人感觉还是有用的。

户晨风：呀，你大专生就别聊中医了。

某网友：真要聊一下，连高中物理都学不会，你聊什么中医呢？不可笑吗？

户晨风：问你个简单的物理题，问你个简单的物理题，那个重力G大概等于几点几？等于什么？G等于什么？

某网友：忘了，全忘了。

户晨风：二分之一G地方我公司能记起来？地球的重力大概是几牛？

某网友：忘了，全忘了，你不用问我这个。

户晨风：连初中物理都不会，你给他聊什么中医？你不可笑吗？别搞别搞。

某网友：如果不学的话都会忘了。

户晨风：不不不，跟忘不忘没关系，就是你就别聊中医了。那个初中物理大约等于9.8牛。

某网友：好。

户晨风：好好，你知道吧？南北极你天天搞这个，你是会记得的？

某网友：不是不不，我可从来没聊过物理啊，我物理太烂了，你连记忆等于多少你都不知道，你还聊什么中医呢？不可笑吗？

户晨风：你但是我确实知道这方面的事情啊，我老弟没恶意，初中物理你都学不明白，你对世界的认知必然是迷信的，就是你看世界上很多事情都很神奇。

某网友：那不至于，我我做的毕竟是科技方面的事嘛。

户晨风：那你拉倒吧，你跟你做事跟科技没关系，你也就是跟王管差不多。

某网友：啊，你差不多的你，然后初中物理都学不明白，看这个世界必然是很神奇的。我举个例吧，我举个例吧，就是犀牛角这边可以镇热，知道吧？什么犀牛角可以镇热，就是发烧的话可以。

户晨风：呃，买卖犀牛角要坐牢，呃，是违法的。

某网友：对，确实。

户晨风：是违法的。

某网友：的。

户晨风：但是你不要说这种违法事啊，立刻给你挂掉，说违法事立刻给你挂掉。你这买卖珍稀野生动物的，比如说犀牛角、象牙，这都是要踩缝纫机的啊，你这都违反刑法，立刻给你挂掉啊，立刻给你挂掉啊。好，读一下SC，不急不急。这个叫xxxx总说，户子在预算重度的情况下，pro和promax推荐哪个？其实我是推荐pro的，为什么？因为这个pro它大小正合适，那个promax太大了，promax你放在口袋里，牛仔裤小点的口袋都放不下，手里拿着，手小都拿不下，所以说就pro就行了，就整个pro。下一个，xxxx总说，户子，考虑转型吃播吗？我看你吃东西挺有表现力的，转型吃播吃啥？我对食物没什么欲望，我对食物的欲望很低，我这是刚到家，热，吃这个叫梦龙，我对食物没什么欲望的。下个SC，不急，这个叫xxxx总说，户子看微信，我先去看微信，不急。x总说，户子，我前两天微信问你的问题能抽空解答一下吗？非常感谢。好的，没问题，我给你标注一下，给你回个消息。好，我再对SC，这个叫xxxx总说，户子，我突然发现自己的爹存款大几千万，连一下。那不可能，就如果说你突然发现你家里有钱，那基本上不可能的，那肯定是有问题。为什么？家里有没有钱，是从日常的吃穿用度上都是不一样的。我说句不好听的，如果你家里你爹有几千万，那你平常购物肯定是山姆，是吧？平时花钱基本上不太关注价格，去国外肯定旅过游。你父母包括你父母的父母肯定每年体检，这是最基本的一些花销。所以说，如果说这些都没有，你突然发现你爹有几千万，那这个绝对有问题，这个是绝对有大问题的，我可以很负责任的跟你讲，就不敢花。另外，你这个钱在哪里？在卡里面吗？银行卡里吗？我估计不大可能。你这突然有一笔巨款的话，你解释不清楚，这个是违法的，有一个法律叫巨额财产来源不明罪，你这钱从哪来的，你得解释清楚，对不对？所以说你跟我描述这个情况，它是有问题的，这不正常的。因为你很简单，你想挣几千万是很困难的，你挣几千万就意味着你要纳几千万的税，那这个业务做的很大的，要上亿啊。你做上亿的业务，至少要开公司，肯定要开公司的，至少要招几十号人，我不敢说上百号人，招个二三十个人很正常。如果说这些都没有，你爹突然有几千万，我告诉你，那就出大问题了，赶紧找律师，找刑事辩护律师。因为律师他分民事律师和刑事律师，你最好直接找刑事律师，找北京的，找大律所的，就出问题了。你现在你别看你给我搁这搁这跟开玩笑似的，如果你说的是真的，赶紧找律师，现在联系，现在就联系。好，下一个SC啊，不急啊不急，这个叫xxxx总说，支持户子，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。这个xxxx总说，户子一个月收入快赶上我一天的收入了。那你不可能，那你纯纯给人吹牛。当然比我收入高的人很多，但是我一个月呢大概挣个不到10万吧，我们就按10万来算，那么你如果说一天收入10万，这就意味着你一天的税前收入大约是20万。那你一天能挣20万，一年的工资大概是7000多万，那不可能啊，那你那些上市公司的CEO一年都挣不了7000多万，你纯纯在做梦啊。我就算你一天挣10万，那么你一年的工资大概是3650万，那也不可能，就是能挣到这个数的人，我就算是税前也屈指可数啊，基本上不可能的，就是吹牛啊。我现在发现怎么SC怎么老喜欢夸大事实呢？夸大事实，你一年你要挣个几百万，我不给你抬杠，你要说你一年工资能有几千万，或者说你挣几千万，我要给你抬杠，知道吧？感谢我xxxx总的华东书上，感谢xxxx总，感谢感谢，感谢十分感谢，十分感谢xxxx总。好，下一个SC，不急不急。这个叫xxxx总说，户子养我啊，唠唠比较重要的问题。好，别急啊，要排队啊，不着急不着急。xxxx总说户子看微信，好，我先去看微信啊。这个xxxx总说，户子啊，我老家是珠三角的，我现在发现我老家那边的重点高中重本率极高，不亚于什么衡水、茅坛场那种学校，可是校规相比较而言呢非常宽松，谈恋爱基本上不管，可以带手机、化妆品，甚至在网上可以看到学生开的Vlog，顿时感觉你说的人要去发达地区的这句话具象化了，你如何看待这个现象啊？我跟大家讲一下啊，是这样的，就是说这个学生的学习好坏啊，其实我觉得他不是靠这个严苛的环境逼出来的，他并不是的。为什么？因为很简单，因为我觉得，因为我是在江苏嘛，江苏的话，我在江苏上的高中也很宽松。大家很多人偷带手机，其实这个在学校明面上不让带，实际上你带呢，他也不怎么管，也管也不怎么管你。谈恋爱呢，他也管，但是管的不严，就总体上来说很宽松。那么我觉得在这种情况下，人活得才会愉快。那么有些人他确实喜欢学习啊，就是学习他并不是一种负担很大的事情，当然没有人喜欢很累的去学，但是有人他喜欢就是说把学习当成一种登山，当成一种目标。所以说在江苏、江浙沪，别的地方我不清楚，最起码在江苏而言，很多好的高中它确实很宽松的，就是其他省份不可想象的，每天回家走读，不住校，没有人住校，然后想请假就请假，就你请就行了，老师也不会说什么。然后点外卖，甚至可以点外卖，还可以偷偷带手机，反正就是非常宽松。好，有个舰长也感谢我，这个xxxx总舰长，感谢xxxx总，大家xxxx总，十分感谢，十分感谢。好，下一个，下一个。好，我看下一个，不着急啊，不着急。xxxx总说，户子，我连了好几天了，一直没连上，感谢xxxx总，别着急啊，别着急啊。xxxx总说，户子啊，我大专学历去当环卫工人有前途吗？怎么讲呢，这个叫行行出状元，行行出状元。你呢，去当环卫工人呢，可能是个过渡，最终呢，可能去干个，比如说保洁公司啊，对不对？等等吧，所以说你只说过度。这个xxxx总说，这个卡西欧和这个这个叫另一个品牌什么什么京宫，推荐哪个？我对这个表没有什么研究，我真没有什么研究，因为这个表啊，手表已经被人类淘汰了。你看现在戴手表，就是说戴那种贵的，什么什么水鬼，什么几百万的手表，几十万的手表，就手表这玩意没用，就纯负担。除非说你带个什么Apple Watch，当个什么医疗监测用，否则一点用都没有。那个手表我自己就有个卡西欧，我从来都不带的，太重了，一点用都没有，啥用都没有，纯纯没有用。好，来，咱们接着连，接着连，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子推荐去哪个国家旅游，预算一万。预算一万的话，我告诉你，你直接去日本旅游，预算一万直接去日本。但是你得淡季去，淡季去的话，你的旅游体验会非常好。现在的话人太多了，而且费用很高，机票也贵，住宿也贵，一万呢不大够，但是旺季不够，但是淡季够。淡季的话直接去日本旅游，你去了我告诉你，你这一万块钱不白花，回来你会感谢我的，我推荐的你就放心吧。你如果说日本去过呢，你就去新加坡或者说韩国，韩国也非常棒，我去过两次，你去就完事。

某网友：你好，你好，你好，请讲。你是年轻有为，很佩服。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：你知识很丰富，你这个知识面很广。

户晨风：您是干什么的？

某网友：我是研究生物起源的，我想在你这个生物起源专门否定进化论，就是说，我证明了否定进化论，我证明了多细胞生物。你不要笑，一说肯定是觉得很惊讶是吧？因为我在这个B站和很多人都已经进行了广泛的交流，很多人都被我说服了，一开始也是激烈的反对，因为我有具体的证据，我证明了多细胞生物是单细胞生物合成的。多细胞生物就是这个我们自然界肉眼看到的千姿百态的生物，这都是多细胞生物是吧？小到昆虫，大到牛羊马。

户晨风：我听不懂，我听不懂，我听不懂，我听不懂什么叫单细胞多细胞，听不懂。

某网友：对，我。

户晨风：听不懂，你不是这个，你这个知识不是很丰富吗？因为。

某网友：我是研究中医的，我对这些细胞不细胞我不懂，我听不懂什么单细胞双细胞，我听不懂，不知道，听不懂。我是研究中医的，中医里面没有细胞，中医没有细胞，知道吧？

户晨风：人体生物都有细胞，中医在中医里面没有细胞，中医是阴阳五行，没有细胞，我听不懂。我研究中医的，你这样大爷，我跟你聊之前，我先问一下，你有没有任何基础性疾病？

某网友：我没有。

户晨风：有没有心脏病、高血压这些疾病？

某网友：没有。

户晨风：如果说我们俩连麦途中，这个就是各自为各自的身体承担责任，我怕万一出点什么事，你这回头追究我。

某网友：好。

户晨风：对，我得讲清楚，如果你感觉不是的，对，如果你感觉到不是的，你立刻挂掉。

某网友：好吧。

户晨风：好，我现在问一下，大爷您多大岁数？

某网友：我62了。

户晨风：62，学历？

某网友：我是初中。

户晨风：学历62，老家哪里？

某网友：我就是山东济南。

户晨风：几个孩子？

某网友：一个孩子。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：孩子在这个保险公司。

户晨风：一个月大概挣多少？

某网友：大概5000来块钱啊。

户晨风：您年轻的时候有什么？有，马上马上我就跟您讲，您年轻的时候是干什么的？

某网友：我年轻的时候就是在这个国营单位，国营单位这个以后，国营单位不好了，我就自己出来了。嗯，以后就个人搞这个研究，我是生物，这个生物啊，是这个成年以后接触的进化。

户晨风：不。

某网友：你年轻时候干什么的？靠什么为生？靠什么为生啊？我是自由职业，那时候修摩托车啊，修摩托车对，和这个没关系。

户晨风：你怎么看待这个叫魔友？怎么看待魔友？

某网友：没有啊，对这个我很长时间不修了，就是说摩托车啊，这很长时间不修了，这以后我就这个改行了，以后到了这个一个单位干了十来年，这个传达啊，就门卫吧。时间我就在门卫啊，有充足的时间，这个思考这个生物起源的问题。

户晨风：好，嗯，这个为什么呢？因为因为我在上初中的时候，上初中的时候，那时候是七八年初中毕业，七八年初中毕业，那时候没有生物课。好，大爷，好，可以停一下，大爷，可以停一下，大爷，就是说，就是方不方便再问一下，就是说您这个您老伴是干什么的？

某网友：也是这个一般企业员工啊。

户晨风：这个您现在跟谁一起住啊？

某网友：我们就是和老伴一起住啊。

户晨风：啊，这个我跟你讲讲一下，大爷啊，就是说你你你跟我讲什么，我听不懂什么单细胞多细胞，我也整不明白啊。我想跟你，你听我讲，大爷，我想跟你说的是什么呢？

某网友：嗯。

户晨风：就是说，你如果说有任何科学上的不同观点，你想表达，你应该写论文，去正规的期刊发表，你给直播间讲没有用。因为网友们大部分都是大专学历，中专那更听不懂什么叫什么单细胞多细胞了，更整不明白。就是说，你有任何的科学上的重大发现，您该写论文。

某网友：这个因为什么呢？我这个理论是颠覆性的，专门反对进化论的。现在这个专业期刊都被进化论的专家控制了，他们打压不同的声音。我在这个B站，这些普通的网友就猛烈的攻击，这些专家他攻击的更厉害，他打压我。所以我就在这个抖音平台进行了一段时间直播，摆了一台推翻进化论，论述生物起源，和很多人进行了辩论。开始以为他们也是一百个不服，什么学历的都有，又是说学什么专业的，最后都败下阵来。

户晨风：好，这样大爷，你吃中药吗？

某网友：我不吃。

户晨风：我身体没问题，我知道你身体如果说有问题，你吃中药吗？我轻易不长病，我知道如果说你身体有问题了，你吃中药吗？

某网友：身体有问题一般我不吃中药，中药是慢，我一般就是头疼感冒自己靠着放一靠。

户晨风：大爷啊，这样吧大爷，我拉一个生物学博士，我拉个生物学博士行不行？

某网友：行不行？

户晨风：来来，直播间现在八万多人啊，快九万人了。来，清北复交中科大的，以及哈耶普斯麻，哈佛耶鲁普林斯顿麻省理工，哈耶普斯麻，帝国理工，加州伯克利，新加坡国立，东京大学的，现在的生物学博士给我开直播，给我开直播。那现在我直播间发个SC，我不是说想挣你这个钱啊，因为你如果你不发的话，我不知道是你，我得开PK，我得连。

某网友：你这真好，学历越高的越好，最好是这个大学，诺奖或者专家。

户晨风：因为我确实我对生物不懂，我也听不懂什么叫单细胞多细胞，我搞不明白，你知道吧大爷？我搞不明白。

某网友：白。

户晨风：你知道你在B站直播多久了？

某网友：直播了有十几天的时间，发视频发的时间长，2年。

户晨风：2年，我也听不懂。大爷，你说一下你的核心理论是什么？别急啊大爷，来你稍等啊大爷，你的核心理论是什么？你说一下。

某网友：我的核心理论就是多细胞生物是单细胞生物合成的。

户晨风：多细胞生物是单细胞生物合成的，然后呢？

某网友：不是单细胞生物演变的。

户晨风：多细胞生物是单细胞生物合成的，不是单细胞生物演变的是吧？对，好。

某网友：生物没有共同的祖先，生物没有共同的祖先，现在和主流的观点是完全相反的。

户晨风：我现在来搜一下大爷，我现在来搜一下大爷的观点是，多细胞生物是单细胞生物合成的，不是单细胞生物演变的。我现在来搜一下大爷，你有跟你孩子讨论过这个问题吗？

某网友：没有，孩子们不感兴趣。

户晨风：孩子不感兴趣，你老伴感兴趣吗？

某网友：也不感兴趣。

户晨风：也不感兴趣是吧？好，别急啊大爷。好，来我给你读一下啊大爷，现在AI告诉我了，说大爷你这个说法是错误的，多细胞生物的起源是通过单细胞生物的自然进化演变。什么玩意啊？别急啊别急，好多细胞生物是单细胞生物合成的是吧？嗯哦，这什么我都看都看不懂。好，我给你直接读结论啊，我给你读结论：多细胞生物的起源是单细胞生物通过自然选择、遗传变异和群体化协作逐步演化的结果，这一过程得到了胚胎学、遗传学、化石记录等多学科证据的支持。人工合成技术虽在探索生命本质中具有重要意义，但目前仅能通过模拟自然进化的片段，无法替代数十亿年的自然选择。因此，多细胞生物是单细胞生物合成的这一说法，混淆了自然演化与人工干预的本质，是对生物学基本理论的误解。听懂了吗？

某网友：我就是反映主流的。

户晨风：大爷我问一下你，你说多细胞生物是单细胞生物合成的，谁合成啊？

某网友：这个不同的单细胞合成不同的多细胞生物。听不懂什么是单细胞生物？我想说单细胞生物就是我们肉眼看不到的单细胞细菌、单细胞真菌、单细胞黏菌、单细胞霉菌等等，这些我们肉眼看不到的微生物都是单细胞生物。听不懂？我不知道什么叫单细胞，不知道单细胞是什么意思？就是细菌啊、真菌啊、霉菌啊这些菌类，我们肉眼看不到的这些菌类都是单细胞生物。吃的蘑菇也是菌呢。

户晨风：自然吃的蘑菇那个蘑菇也是也是菌吧？

某网友：蘑菇它是长出来了，它在孢子的时候那是看不到的。那蘑菇是单细胞还是多细胞啊？蘑菇是单细胞？它长出来了它就是一个实体了。

户晨风：韭菜呢？韭菜多细胞单细胞？

某网友：韭菜是多细胞。

户晨风：韭菜为什么多细胞呢？它不也是长出来的吗？

某网友：长出来它里面的结构不一样，结构不一样，多细胞结构，它里面是多细胞结构。

户晨风：你怎么知道多细胞结构啊？

某网友：这都有这个说话都有啊，这都有实验的。

户晨风：就像这个树一样。感谢我xxxx总的非洲游，哎呀这是真的，这细胞多，这细胞多啊。感谢xxxx总啊，哎呀五千个，五千个细胞，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，这细胞多，哎呀我也哎呀我搞不明白什么单细胞多细胞，我那人是多细胞单细胞啊？

某网友：人是多细胞，刚才你没让我说完。这个多细胞生物就是我们肉眼看到的自然界千姿百态的生物，这都是多细胞生物，比如小到昆虫，大到牛羊马，包括我们人类，这都是多细胞生物。

户晨风：我知道，那你这个多细胞你怎么证明它多细胞呢？就是拿那个显微镜看吧？

某网友：这都是有科学根据的，我们人体是大约50万亿个细胞构成的。

户晨风：这都是科学这个研究的，50万亿个然后呢？那你想证明什么？我也听不懂什么就多细胞，那现在就是我们人是怎么形成的？你的对立面怎么说？你的对立面是怎么说的？

某网友：我的对立面进化论就说是演变的，这一个细胞演变成多细胞。

户晨风：搞不明白，我听不懂大爷，我整不明白，整不明白大爷。

某网友：有连线的吗？那些人连线。

户晨风：现在没人跟我连啊，没人连啊，就这样吧大爷，我管他的单的多的。

某网友：找那些高等学历的，什么大学教授这些所谓的，就是这个我声音根本不行。

户晨风：行了大爷，行了，我也整不明白，我整不明白单细胞多细胞，我都不知道什么叫单细胞多细胞。行了大爷，就到这吧。

某网友：不行，要这样的话，到明天你再联系他们这些学历高的，看看有没有国外的，到明天这个时间。

户晨风：我先给你挂了，我两个学历高的，我先给你挂了。好，来我两个学历高的，来学生物的，生物学博士来，现在给我上麦，我整不明白什么玩意单细胞多细胞，什么问题？

某网友：负责。

户晨风：喂，请讲，你是学生物的吗？

某网友：嗯，不是。

户晨风：你是干什么的？

某网友：你知不知道Windows系统它是美国的？

户晨风：你那很卡，你脸都没有了，你很卡没有动，我重新启动一下，你快一点，你快一点，你脸很卡，你赶紧重新弄一下，又重新启动一下。你这重新启动是不是把手机重新启动一下？对面也是个真是个奇葩，他估计把手机关了重新启动，你也真是个奇葩。这是单细胞，这是单细胞，这一看这种行为就是单细胞的行为，他把手机给我重启了，他真把手机重启了，哎呀我的妈呀，这是单细胞，这是单细胞，一眼单细胞，实锤单细胞。好，下一个，下一个。来现在生物学博士给我申请上麦啊，生物学博士。

某网友：你知不知道这个Windows系统它是美国的？

户晨风：你摄像头方便方便往下来一点点吗？

某网友：我还要我我那我穿个衣服，哎呀终于点到户子了，我先给。

户晨风：你好，你赶紧穿衣服，我先给你画面先关一下，我怕这个漏明感觉你怎么不穿衣服呢？

某网友：我知道，我知道你现在在哪，怎么不穿衣服呢？在家你在家你不穿衣服吗？

户晨风：好了，嗯好了，你说吧，请讲吧。

某网友：你知不知道这个Windows系统它也是美国的？

户晨风：我当然知道Windows是美国的了，咋了？

某网友：我看就是好多人评论说是你批判性使用Windows。

户晨风：我确实用的是Windows，这个电脑是我很多年前买的，二三年年初买的，那时候我还没做自媒体。我看抖音这个好多人讲你是这个批判性使用Windows，然后呢好多什么配文骂你的，你应该知道吧？

某网友：我跟你这样讲啊，就是说Windows是美国的我当然知道了，那安卓也还是美国的，安卓是谷歌开发的操作系统啊，对不对？安卓是对啊，如果我没记错那个叫Linux，Linux也是美国的。

户晨风：也是美国的，好像还有那个MacOS就是苹果的，MacOS也是美国的。

某网友：那肯定的，苹果电脑的东西都是美国的。所以说我知道，我都当然知道了，但是这不，这恰恰证明了我的公正。不好我就是要喷，安卓系统做的好吗？不好我就是要喷，Windows系统做的好吗？不好我就是要喷，这恰恰证明了我的公正，没毛病吧？嗯，就是我看为什么好多斗斗斗斗晚上有人骂你是什么什么美丽精最丰盛的剑。

户晨风：别人说什么那我堵不住别人的嘴啊，对吧？他说什么是他的自由，他爱说什么说什么，我做好自己就行了。

某网友：哎呀，嗯你在哪个城市？

户晨风：南京啊？呃这个成年了没有？如果没有成年立刻给你挂掉。

某网友：嗯，成年了，你07的？现在是上什么学？

户晨风：现在是读的大专。

某网友：大专学什么专业的？

户晨风：地铁专业。

某网友：地铁专业是干什么的？

户晨风：就是城市轨道交通方面的。

某网友：我知道具体是干什么的，就是干什么？

户晨风：具体就是检修地铁那方面的。你今天上班想聊什么呢？

某网友：今天上麦就是想聊为什么斗白上面有好多人不是骂你的？

户晨风：你应该去问骂我的人啊，你问我我哪知道啊？

某网友：哎呀啊你讲啊说啊，哎呀终于能点到你的是真不容易。

户晨风：你说说事啊。

某网友：讲啊，终于能领到你的是真不容易啊。

户晨风：你重复第二遍了。

某网友：就是我看就是你很多次就是说山姆超市。

户晨风：讲啊是啊，然后呢？山姆超市有啥优点啊？

某网友：山姆超市有什么优点啊？就是便宜，质量好，没别的了，就是便宜质量好，售后好。

户晨风：那特斯拉呢？

某网友：特斯拉它就是这个就是整个车综合起来一点毛病都没有啊。

户晨风：那谢谢啊。

某网友：你感觉你很奇怪，不是你感觉你很奇怪，你在干什么？先给他我把他画面关了，他在干嘛？好诡异。

户晨风：没有没有，就是电脑他突然黑屏了。

某网友：不是你在干什么？什么诡异啊？没有只是电脑突然黑屏了。

户晨风：不要照电脑啊，不要照电脑。

某网友：亮了，嗯好你讲啊。

户晨风：你说啊。

某网友：没关系，就是还有一个问题就是说是为什么说是有的人说是这个，他说有的人对立说是安卓电脑和苹果电脑的这个区别，很多人都对立。然后呢我看德外上也很多人会骂。

户晨风：你少看点抖音好吧，少看点抖音好吧。那玩意看多了，你这个老是被别人的观点左右，你得有自己独立思考的能力，你不能老被别人的观点左右，别人说啥就是啥吗？是不是？好好好，再见吧，再见。感谢我这个xxxx总的介绍，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢。好，不急啊不急，我读一下SC啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。这个叫xxxx总说，户子，我第一次买苹果16 Pro和16 Pro Max，更推荐哪一个？说一下原因，预算1万。16 Pro我跟大家讲了，除非你是专业的视频作者，否则我不推荐买16 Pro Max，因为太大了。虽然说16 Pro Max有这个移动式光学防抖，就是它那个镜头拍出的视频确实更好，但是没必要，你普通用户就16 Pro就行了，大小正合适，对吧？买个512G的绝对够用，1万块钱也差不多够。感谢啊，感谢xxxx总说，连了几天一直连不上，现在连线排名又消失了，痛苦啊。感谢xxxx总，别急啊别急，稍安勿躁啊。xxxx总说，户子，3000块钱适合买什么手机？买二手苹果。我跟大家讲一下啊，4000、5000、6000、7000到10000你买新的iPhone，那么3000块钱买二手iPhone，2000块钱买三手的iPhone，我告诉你一点毛病都没有，你买了你还会回来感谢我，因为我说的真是一点问题都没有，体验非常好。3000块钱的话，现在你买一个iPhone的话能买一个iPhone14 Pro。iPhone 14 Pro我告诉你，高刷再加上三摄，苹果的话是iOS系统，你一用一个不吱声，你买就完了。别急别急，我再读一下SC，不着急不着急。这个叫xxxx总说，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，十分感谢啊。这个叫xxxx总说，咨询下班托的问题比较急啊，事关男人脸面，中医可否尝试？来，你有任何疾病去正规公立三甲医院治疗，不要说病急乱投医，去正规的公立三甲医院治疗啊，再次重申啊。好，别急啊别急，又有个舰长啊，稍等啊又有个舰长，哎呀感谢我这是xxxx总舰长，感谢xxxx总破费了破费了，感谢xxxx总啊。别急啊，再多一下SC啊。好，这个叫xxxx总说，顶级好好聊聊，好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，对面这个维护地铁大家敢坐吗？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子看微博，我先去看微博。xxxx总说，xxxx总说，户子卖上的看起来又AI又是单细胞，而且学历是大专，可以全部集于一身，什么情况？感谢xxxx总，感谢。怎么讲呢，这个我也不清楚，尊重，我只能说尊重。xxxx总说，户子今天连梁子，不知道他开没开播，我还不知道呢，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，这个大爷还在等你。大爷在等我吗？大爷等我干什么？玩的不用等我啊，大爷该干什么干什么，等我干什么了？不急啊不急，这个再读一下SC。xxxx总说，我已经准备好使用市场化手段在墨尔本拿下你的一顿饭，求偶遇也行，具体看私信。我的妈呀，你准备用市场化手段拿下我在墨尔本的第一顿饭？那估计这个，那估计啊，怎么讲呢，就是说你这个好，我我我需要读吗？你给我发这个私信啊，我需不需要读啊？你再发个SC吧，我我我因为可能涉及隐私啊，感谢xxxx总，感谢啊。这个叫xxxx总说，户子你牙是挺白的，平时怎么保养的？不怎么保养，就正常刷牙就行了啊。我告诉你啊，我看过一个研究报告，大约有百分之四五十的人根本做不到一天刷两次牙，根本做不到，都是一天一次，我是真的一天两次。来，直播间现在10万人，有谁能做到一天刷两次牙告诉我？别装，你一天刷几次牙？你给公屏上扣个数字，是一次两次还是三次？你扣个数字，大家实际的说实际的，你别你一天刷一次牙你给公屏上扣两次。很少就是说有一半的人一天他都坚持不了刷两次牙，知道吧？你看很多人都是一次吧，还是有很多很实诚的人的一次就是一次呗，对不对？你刷一次的话你的牙绝对不好，一定的。好，不急啊，再对一下SC啊，不着急啊不着急。这个叫xxxx总说，主播那我女朋友生日可以送她新款苹果手机吗？那必须的，你如果有这个实力，你送她新款苹果手机，我告诉你那她绝对爱你爱的死去活来。但是你不要送一个小容量的256G的，不要送，送512的，256的容量有一点小了，都不够用现在。512为什么？因为女生爱自拍，女生这样子拍那样子拍，都只自拍几十张上百张啊，所以送个512的，要送Pro，比如说iPhone17 Pro，我告诉你绝对爱你爱的死去活来的啊。xxxx总说，户子下次连梁子可以劝他多吃点吗？也感谢xxxx总啊，那不行啊，那回头万一出啥事我得承担责任啊，感谢xxxx总啊，当然了我也是为了梁子好，我也不希望他多吃啊。xxxx总说，户子特斯拉Model 3和沃尔沃S60推荐哪个？直接特斯拉Model 3。来，既然你说到这个话了，我要跟你讲个事啊，今天我顺带讲个事，什么事呢？特斯拉昨天更新官网了，特斯拉推出了新的长续航版本的后驱版的特斯拉Model 3，起售价大概是25万元，续航CLTC续航850公里，和小米这个叫速期和预期的最高的最高的这个续航就几乎是一样的，那几乎是一样的。所以说你买特斯拉Model 3，我告诉你一点毛病都没有，就直接Model 3。我说句不好听的，在这个如果说你想买这个轿车纯电的轿车这个领域来讲，只有特斯拉Model 3，我把这句话放到这儿。下一个xxxx总说，户上我有人生问题要问，可以联系吗？好，别急，排队，不着急。xxxx总说，人均两万能去日本旅游吗？为啥日本酒店这么贵？我跟大家讲一下，日本住宿确实贵，东京更贵，大阪还好。大阪的话我住那个叫万宜酒店，还好，万豪旗下的也没多贵，不到一千，可能七八百。但是东京确实贵，有什么说什么，一千多只能住那种类似于快捷，我也不知道为什么，那可能跟日本它本国的国情有关，住宿确实贵，有什么说什么。你人均两万是绝对够的，放心，日本消费低，人均两万去日本玩的妥妥的够舒服的，你就算住一晚一千五，按1500的预算来，你能玩几天吗？对不对？去吧，一点毛病都没有。好，再读一下SC。xxxx总说，户子看微博，我先就看微博，不着急不着急。好，这个叫xxxx总说，户爷刚刚排第四，现在排35，好难连，痛苦了。感谢xxxx总，你别急，xxxx总，稍安勿躁，稍安勿躁。这个叫xxxx总说，户子准备去俄罗斯留学，学历教育部认可，以后也只在国内发展，有什么需要顾虑的吗？我跟你这样讲，就是我强烈不建议你去俄罗斯留学，为什么？因为没有任何含金量，也打开不了你看世界的大门，对于你的人生不会有任何帮助，你去那干什么了？我就想不通了。你就是去日本留学，去韩国留学，那都比去俄罗斯留学强一万倍。为什么？你去韩国去日本，我告诉你那是开眼界，长见识，见识面。为什么？因为在这两个国家，韩国和日本都有这个世界上顶级的行业，韩国的造船业，韩国的显示屏行业，韩国的芯片，韩国的电子制造，韩国的汽车行业，那都是世界顶级，世界顶级。日本那更不用说，日本太多了，相机单反，汽车，半导体，漫画，甚至连美食都是世界顶级的，旅游世界顶级的。大阪全老外，老外真多，日本老外是真多，老外他就喜欢去日本。所以说你去俄罗斯，俄罗斯有什么是世界顶级的？你告诉我，哥们。前苏联没的时候确实俄罗斯有一小部分屈指可数的工业是世界顶级的，但是现在早就被超越了。俄罗斯在民用市场，我告诉你，俄罗斯在民用市场连日本的一根毛都不如，我把这句话放到这。俄罗斯在民用市场有什么产品是世界顶级的？你跟我讲一讲，啥都没有。你去那留学你学啥？你告诉我，你学什么？那不纯纯纸上谈兵吗？去那对不对？你去什么企业实习？你去日本，那日本的顶级企业太多了，三菱，丰田，东芝，松下，索尼，佳能，哎呀我都不一个一个数了，太多了，失望。你让我数我数到明天早上数不完。你去韩国那更是啊，三星，还有韩国的造船那个叫什么企业我忘了，太多了。你去俄罗斯，俄罗斯有什么世界顶级企业？你给我讲讲，啥都没有，不毛之地。你去学什么？你告诉我，你学什么？你告诉我。你闭着眼睛你都不能去俄罗斯，你去韩国，你去给我留学，你去日本，你去给我留学。为什么？因为我知道你去俄罗斯留学，你家里肯定条件不好，你条件好了肯定不可能去俄罗斯。那就去韩国和日本，因为日本的话就和俄罗斯差不多，日本的话一年留学花十几万，你自己再打点工绝对够，所以就去日本，我告诉你。学日语比学你那个俄语强太多了，学日语能挣钱，有市场需求，能来回做买卖做生意，把日本的好东西卖到咱们这，把咱们这的东西卖到日本，赚个中间的差价，当个中间商，我不敢说你发大财，我告诉你你绝对饿不着，比上班强是不是？你前些年，一几年的时候搞日本代购的那真是挣钱都挣兔了，搞日本代购的。所以说只有说去市场经济发达的地方，你才能够吃到自己的一碗饭呢。所以说我实在是不知道你去俄罗斯去学啥，你去干什么，我搞不明白啊。好，有个舰长也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，再读一下SC啊，不着急啊不着急啊。好，这个叫xxxx总说，户子我父母有一辆理想，一辆奔驰，一辆宝马，推荐卖哪个？我告诉你，我推荐你卖奔驰，我推荐你卖奔驰。为什么？我现在我对奔驰这个品牌很失望，我去奔驰4S店，我去了好几次，因为我也要买车嘛，看车预算呢多少都行，当然不能太高，你要说一二百万我肯定买不起，四五十万，五六十万，七八十万咬咬牙也能上。很失望，很老气，很古板，我欣赏不了，我不知道为什么那么多人喜欢那个奔驰标，我怎么就那么欣赏不了这个奔驰标了。奔驰E我坐进去真是难受，我都不知道这车哪里所谓的豪华的，我真是坐上去不舒服，那个主驾驶那个位置我得买怎么坐怎么别扭。那个中控是有人说亚洲龙的，有人说亚洲龙那个中控跟那个墓碑似的，那个奔驰的中控我就不说了，说了回头奔驰起诉我。但是我估计大概率不会，奔驰没那么小心眼。奔驰的中控比亚洲龙的中控，可以说是不相上下。我欣赏不了奔驰，我真欣赏不了。唯独奔驰我能欣赏的就是那个大G。我要买奔驰，我就买一辆大G。其他的，除非我有司机，我就买个奔驰S或者迈巴赫，其他的不考虑，其他的完全欣赏不了，太丑了，太丑了。下一个啊，下一个不急啊不急。这个叫xxxx总说，iPhone好在哪？怎么感觉被国内旗舰吊打，性价比也不高。你这纯纯可笑，还被国内旗舰吊打？谁吊打谁啊？天天PPT对比吊打是吧？真是。我告诉你，PPT上跟谁对比，你就买谁就完事了。所有的新能源汽车都是和特斯拉对比，你就买特斯拉；所有的手机厂商都是和iPhone对比，你就买iPhone。你绝对不会买错的，因为对比都是和标杆对比，知道吧？这个叫xxxx总说，户子，你认为为什么别人创新能力强？创新能力强是吧？我跟大家讲一下啊，就是创新能力强，就是不按照惯性思维做事。什么叫不按照惯性思维做事呢？我举个例子啊，你比如说，我拍视频，你看我拍视频，就很多人会认为收入是隐私，那我偏要公开。很多人拍视频是想着挣钱，但是我偏要去送钱。所以说，什么是创新？就是不走寻常路，这就是创新。嗯，好，下一个啊，下一个不急啊不急。这个叫xxxx总说，货的看为好钱就看为啊。xxxx总说，你这个太多了太多了，这个我就不读了，你这个太多了，你再换个SC发给我，不然你钱白花。xxxx总说要感谢xxxx总，感谢你SC，我就不读了，感谢xxxx总，希望xxxx总理解，感谢xxxx总。xxxx总说，户子，周周最近在干嘛？这个我不太清楚，感谢xxxx总，毕竟这个我不太清楚，没事，我也不会给人家发消息问嘛。这个叫xxxx总说，户子，我想去日本读美国大学分校的研究生，可以说说你的看法吗？去日本读美国大学分校的研究生？去日本读美国大学的分校的研究生？那也读呗。只要是美国的大学，只要是美国US News排名前50的大学，我告诉你，你在哪读都有含金量，哪怕这个学校在俄罗斯。当然俄罗斯没有啊。只要是美国US News排名前50的大学，我告诉你，闭眼入。什么叫闭眼入？来，把眼睛闭起来上，你都不会吃亏上当的。我把这句话放在这。为什么？因为美国的教育资源太可怕了，是其他任何地方可望而不可及的。为什么美国的学校，随便US News前50的大学，随便拎都能拎出一个诺贝尔奖得主，你说这可怕不可怕？就那个教授，随便拎一拎，一个诺贝尔奖。顶级的人，顶级的企业，顶级的收入。美国就是同样的企业里的一个职位，同样的工作，美国能开出来这个世界上最高的薪水。好，来再读下SC啊，不着急啊不着急啊。好，这个叫xxxx总说，小户啊，你膨胀了，你特斯拉不考虑了？嗯，我直接买奔驰S？奔驰大G我肯定买不起啊，咱说实话，我也没这个实力，大家也都知道我出去牛可以。我肯定是先买特斯拉，特斯拉我还能硬着头皮还能拿下，二十五六嘛，对不对？今年年底我争取拿下，但是按照目前这个形势估计是拿不下了，到现在卡里也就是十亿万，但是努努力吧，因为我马上还有大直播间还要花个估计十百万，今年年底估计还是我这个破车开着，估计是买不了。除非我说我，除非我带货一场带个几十万的货，一场卖个几十万，卖个一二百万。感谢xxxx总的华东出场，感谢xxxx总，感谢十分感谢，感谢xxxx总，哎呀又是三星电池，感谢我xxxx总。我今年能不能拿下特斯拉，我告诉你，不在于我的连麦直播。如果靠我的连麦直播，我告诉你，我肯定买不了特斯拉，因为我连麦直播挣的钱只能够我拍视频和生活的。那我今年能不能买特斯拉的关键是什么？我告诉你，就是我带货。我马上，我应该是9月初就要专业的直播带货了，场地人员都配齐了，双机位单反。那么我带货如果说一场货能卖个几十万，卖个一二十万吧，一天卖个一二十万的货，或者好一点卖个五六十万，或者一二百万，那么我今年呢应该是能拿下特斯拉，或者说拿下一个奔驰的大G，分期全款应该不能，分期可以。就是今年的重点就是带货。我今年下半年的两个重点，第一个是拍视频，第二就是带货。你不然这样，如果不这样走，我挣不到钱。如果不这样走，我挣不到钱，所以说必然要带货。我不带货，我连车都买不上，各位，我连车都买不上，这是事实。你看我上半年我多努力，上半年我几乎就没有停播过，每天都是播三四个小时，奋斗了半年，卡里存了12万，挣了50万，最后我自己剩12万，缴了10万块钱的税。所以今年下半年必须把视频拍拍好。我现在广告单价大约是2万一条，今年下半年还有几个月，今年下半年广告我的预计是挣30万到40万，广告这一块三四十万。带货这一块给我挣个50到100个，我不贪心，我不多挣，今年下半年我再挣个150，今年就结束了。今年就是说我给自己的目标就是200个，不多挣，不多挣。你说三五百个一千个，挣不了，我今年我就挣200个我就收手，就挣200个，多了我没能力，我把握不住。而挣200个买个车，那剩下的钱呢？接着咱们就是投入拍短视频去，这个南美洲去，太空中我准备去太空了。我今年年底能挣到钱，我就不行了，我去给SpaceX发个邮件，因为他会把人送向太空吧，我看好像也不太贵，10万20万美金一个人吧，我也去一趟，去上面拍财报，汇报一下我这个收入。你大家不要认为我开玩笑，就是因为我受应试教育比较少，我的思维是天马行空的。哎，这有啥对吧？只要有人愿意看，那我就去太空中拍拍拍这个收入公开啊，对不对？不就花点钱吗？10万20万的刀了，我能挣够了我就去啊，这有啥嗯对不对？给钱就行了。那SpaceX把残疾人都送上太空了，那我一个体格健全的人，我也能上太空啊，是不是？当然了，没有瞧不起残疾人的意思啊，没有瞧不起的意思，我只是说这么一个事，不要恶意解读。所以说这就是今年下半年的我的一个规划。今年8月份的嘛，还剩大概4个月，挣150个。好，下一个SC啊，不着急啊，下一个SC啊。好，这个哎呀我的妈，这么多SC，哎呀我的妈呀。这个xxxx总说，户子啊，麦凯伦怎么样？xxxx总啊，麦凯伦怎么讲的？保有量太少了。麦凯伦前些年在我们这卖的很好，近些年真是不行了。xxxx总，以你的实力，你直接我建议啊，兰博基尼或者说柯尼赛克，兰博基尼或者柯尼赛克这才配得上xxxx总啊。大家有所不知，那xxxx总的实力啊，我都不敢说，那真是太厉害了。再读一下SC，不急啊不急。这个叫xxxx总说，户子，开市客和山姆怎么选？我告诉你啊，山姆的话适合中产阶层。什么叫中产阶层呢？一个月夫妻俩挣个两万三万或者一万大几，你去山姆没毛病，挑不出毛病。但是如果说你的收入一个月十多万，是企业的管理层大老板，山姆也行，也没毛病。但是开市客呢？开市客唯一的问题就是贵，确实贵。我去过上海的开市客，有什么说什么，确实比上海贵，一般中产逛不起。所以说如果说你确实挣钱多，家里确实有钱，直接去开市客一点毛病都没有，我告诉你，因为开市客里面进口商品是占主流，主要是进口。好，下一个啊。这个叫xxxx总说，你好，感谢xxxx总，你好你好你好。这种说因为去俄罗斯留学不仅包住，不仅包住宿，伙食还一个月给。下一个xxxx总说，户子，加拿大留学怎么样？那没毛病，我告诉你，美加澳留学你挑不出任何毛病。唯一的毛病是什么？就是贵，除了贵之外你挑不出任何毛病。有人说英美加澳的学校的含金量低，我告诉你说这个话的纯纯就是去不起英美加澳，这个叫羡慕嫉妒恨。为什么？你告诉我，除了顶级大学你可以谈谈含金量，剩下大学都一样。你是顶级人才吗？你考得上清北复交吗？你考不上。剩下大学都是为了就业，英美加澳哪个大学就业不比你的大学好啊？那谈什么科研呢？谈什么顶级呢？你本身就不是顶级的学生，本身大家都是为了就业。所以说去英美加澳留学一点毛病都没有，而且我是鼓励去英美加澳留学的。为什么？降低我们这的高考竞争的激烈程度，给家庭不好的学生留出更多的机会。你家有钱，你去英美加澳留学，你去留了之后，剩下家庭条件不好的同学他就有更多的机会了，减少竞争的烈度了，没毛病吧对不对？英美加澳留学一年你没有60万你别去，你也别打这个算盘，你去不起。英美加澳留学我告诉你，本科4年你给我准备240万现金的cash，没240万别考虑，240万打底。为什么？读个研又要100万。申请英美加澳申请费用10到20万，那都是拿钱堆的。但是拿钱堆本身也没问题，人家愿意是不是？人家不给孩子花，那挣的钱怎么花呢？去哪花？二三百万人家乐意给孩子花。好，下一个SC，不急不急。这个叫xxxx总说，户子，怎么看西安没有山姆会员店？西安没有山姆会员店吗？我真不知道，我以为有呢，毕竟西安也是一个怎么讲的，不能说是大城市，但算中型城市。没有山姆会员店我挺惊讶的。怎么讲呢？真是，西安的中产阶级，那你购物去哪买呢？你去哪购物呢？你这周末去哪逛啊？幸亏我没在西安生活，你说我在西安生活，我想吃点喝点，是不是喝点这个果汁，买点放心的蔬菜，买点放心的水果，买点放心的肉，我去哪买呢？我跟你讲啊，山姆里面的那个空心菜我是最爱吃的。就是当然肉牛排什么那些放一边不讲啊。为什么山姆里的空心菜我非常推荐？因为山姆里面的空心菜啊，它是那个有机的，它是600克是一斤二两，卖大概是12块钱，我非常喜欢吃。为什么空心菜不是山姆的我不吃？为什么？因为空心菜特别容易重金属超标。由于这个蔬菜的特性，它特别容易重金属超标。这个空心菜，别的地方买的空心菜我吃着不放心，但是我又特别爱吃这个空心菜，空心菜怎么做都好吃。所以说我吃空心菜，我就是从山姆买，因为它是有机空心菜，吃着就是放心。包括我给我家里人买空心菜，买这些蔬菜，有时候我就是从山姆买，主要就是从山姆买，就一次性买多一点了，我不可能说每天买，就一次性买多一点。包括鸡蛋那也是的，家里这个我父母吃的，我都是给从山姆买的鸡蛋肉啊。有人说你买猪肉你从山姆买啊？是的，为什么？山姆的猪肉都是大品牌上市公司直供的，那些上市公司我一说你都知道。

某网友：道

户晨风：什么新希望啊，还有那个什么什么木叶我忘了。因为这个猪肉啊，不是山姆的猪肉我吃了不放心，为什么？他用药啊。因为这个养过猪的都知道，这个养牲口啊，牲口会生病，生病了就要喂药打针，字面意思喂药打针。你不是大公司养的，没有经过检测的那些养殖户啊，那是他管你什么标准不标准的，他随便喂药随便打针，只要这个猪不死就行了对不对？所以我吃猪肉，不是山姆的我不放心。为什么？因为山姆的猪肉经过检测，他不会乱来，说是什么药超标激素超标，就吃着放心。尤其是给家里的老人小孩，尤其是孕妇。家里面有孕妇，有这个小朋友很小，几个月，比如说几岁正式发育的时候，我告诉你，家里条件允许，吃猪肉尽量从山姆买。别喷我，喷我的我告诉你，大部分没孩子他不知道这些。我告诉你，我说这个只要是当父母的大部分都认同。就外面的这些肉，你见过那个养猪场你就知道了，这个猪跟人一样都会生病，这个养殖户为了不让猪死，他管你什么标准不标准的。所以说山姆这个猪肉，你给你孩子，给你老婆孩子吃着，给你父母吃着，我告诉你就是放心。你卖下的学生别碰我，我说这个是事实，绝对实事求是，没毛病吧？你小孩，你敢给他乱吃啊？另外我再告诉你，孩子喝奶粉你就去山姆买，山姆的奶粉最贵的才400块，荷兰原装进口大品牌。你去外面的母婴店买那种就是随随便便的都要400块，还不是进口的。山姆他就是便宜，我说这些都是事实，我欢迎打我的假。所以我说了，如果说家里有孩子特别小，说有孕妇，我劝你办一张山姆的卡，我这真不是说害你，你有老婆孩子你就知道了。小户说的很实在，一点毛病都没有。孩子家还是那句话，家里条件允许情况下，孩子吃肉喝奶喝奶粉，直接山姆会员店。好，下一个SC啊，下一个SC啊。好，不着急啊不着急，哎我的妈，这SC太多了啊太多了。xxxx总说，户子户子觉得上海纽约大学怎么样？那相当厉害啊，相当好啊。纽约大学啊，世界顶级大学，世界顶级社交圈。如果我没记错，那个叫那个唱Welcome to New York的梅梅也是纽约大学校友吧？美国很多大人物都是孩子都在纽约大学读书，世界顶级社交圈。所以说你读上海纽约大学一点毛病都没有。唯一的问题就是怎么样？就读不起，贵，这是唯一的问题，考不上。好，下一个SC不急不急，我的妈，SC太多了来不及读，各位来不及读。这个叫xxxx总说，户老师看私信。好，我先去看私信，这个叫xxxx总是吧？没看到哪有私信的，你再重新发一下，我没看到啊，没有看到啊，你们没有私信啊，你得发正能量的啊。这个xxxx总说，每次叫别人换SC然后户子每次都不读，真想给你一拳。感谢xxxx总，感谢我看到了我都会读，我绝对不让大家钱白花，感谢xxxx总。感谢xxxx总说，聊错了赶紧连梁子。感谢xxxx总，我读完就连梁子，感谢xxxx总，感谢感谢十分感谢。xxxx总说，先生我想和你连。感谢xxxx总，你别急啊排队啊，稍安勿躁啊。xxxx总说，户子梁子说话毫无逻辑不要脸他好的。感谢xxxx总啊，别着急啊别着急啊。xxxx总说，以后带货了还能像这样直播吗户子？那必须啊，带货归带货，直播归直播，两边不耽误不冲突啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。呃，这个叫xxxx总说，那放弃墨尔本大学本科去美国先读社区大学然后转去QS50的本科呢？另外市场化吃饭都随你安排好。我跟你讲一下两个问题，第一你说放弃莫大本科去美国先读社区大学然后转美国QS50的本科怎么样？不行。为什么？你去了你也学不会。美国QS前50的本科，我告诉你，你学你也得学历工科，你学文科没用。你去美国US News排名前50学校，你学历工科，我告诉你，你不是顶尖的学生你学不会，里面都是大佬，里面没有松包，都是世界各地的牛人。我不敢说都是未来的乔布斯，但是那都是未来的怎么讲的，都是未来的纳斯达克的上市公司的管理层或者说老板。就是如果说你是学渣，我不建议你去，你去了你学不会的，你毕不了业，没用知道吗？你还是给墨尔本大学读吧，你别管别人说墨尔大水不水不重要，你就业好。还是那句话，澳大利亚有全世界最高的最低时薪，你就这一句话，谁说你水你甩谁脸上，他马上就不说话了。来，所有澳大利亚的留学生现在给我听着，以后谁敢说你学校水，你就把澳大利亚最低时薪你甩他脸上，一小时140元人民币，你甩他脸上，你一甩他一个不说话，你再甩一遍他马上就自卑。澳洲水不水？水？全球最低时薪一天工作8小时大约是人民币1100元，1100谁还敢说你水？告诉我谁敢？你能一天挣1100吗？你能一天挣1100的一半能挣500吗？你能挣500的一半能挣250吗？记住了，澳洲的留学生好，下一个SC啊，下一个SC不着急啊不着急啊。好，呃，这个啊，另外你说市场化，你要把我给市场化是吧？要跟我吃饭？我给你讲啊，呃，我呢不是高傲，我去澳洲我一天的成本3000，我花了3万啊，来回机票住宿租车乱七八糟的吃饭3万，我去澳洲待9天，我一天的成本都不止3000。所以说你要就是我，你说你说你要用无形的大手把我给私有化，所以你就是说你自己考虑吧，你自己考虑吧，因为我这个成本确实非常高，我耽误不起，但是我可以耽误，我耽误不起但是我可以耽误，就无形的大手。好，下一个SC不急不急，我看下一个连谁啊，稍安勿躁啊稍安勿躁啊。xxxx总说，怎么能优先上卖下周想跟你兑现。感谢xxxx总啊感谢啊感谢，这个通过市场化手段通过市场化手段啊，感谢xxxx总啊感谢xxxx总啊。好，这个叫xxxx总说，不懂真别瞎巴巴，举个美国大学有这个国内大学没有的设备，不知道从哪到听图书的听的让人尴尬。我告诉你，美国大学有的设备我们这肯定也有，是一定的，但是普及率呢？人均设备的这个数量呢？我告诉你，别的不比，就比这个学校的经费，美国大学是更胜一筹的，咱有什么说什么，就平均来看啊。就比如说感谢xxxx总的礼物，感谢我xxxx总的又一个礼物，感谢我xxxx总的礼物太美了太漂亮了，xxxx总又是5000电池。我现在我回答你这个问题，美国大学有的设备我们这一定有，但是普及率呢？人均设备的保有量呢？美国大学肯定是更胜一筹的，有什么说什么，你这个切片随便发，你发给清北复交我都不带出的，因为这是事实，因为美国大学的财力太雄厚了。我指的是US News排名前50的，普林斯顿，普林斯顿图书馆一个椅子人民币应该是5000块，我记不大清的，人家还是私立的，为什么？因为人家有校友的捐赠，几百亿美金的基金。所以说你不能说光有没有设备，你得看这个设备的普及率以及人均保有量，这个数据更加有意义啊。好，再对象不急啊不急啊。好，这个叫xxxx总说，户子大概带货哪些东西？就是我现在卖的东西，就点开我头像左下角的橱窗，安家的牛奶，这个新西兰进口的，新西兰原装进口的，叫奥勒加的这个驱蚊液，澳大利亚的品牌。澳大利亚原装进口的这个，还有这个叫狮王的牙膏，日本原生进口的，包括诗王品牌的牙刷，就带这些。有人说哪里买？点开我头像，进入我的主页左下角橱窗，就带这些。而且我带货我跟别人不一样，什么家人们，我跟你们争取来的福利，什么最后500单、最后50单，我不搞这些。而且我带货我要干什么？我要把我的成交额放在后面的屏幕上，把我的挣了多少钱放到后面的屏幕上，我要做到实时的公开。我就挣你一个通道费，都是淘宝的旗舰店发货，我就挣你一个通道费，你也可以去淘宝买是吧？买是情分，不买是本分。所以我觉得这样子才符合我的价值观，不要搞什么家人们这那的，什么最后50单，不搞这些，不搞这些。哪怕说我今天卖了5000块钱，我也会把它放到后面的屏幕上，我要公开；我今天卖了100万，我也会公开的。我觉得这个没有什么不可以公开的，对不对？卖了多少货，这有什么不能公开的呢？好，下一个SC啊，不急啊不急。我看SC连谁啊？说完不走啊。这个叫xxxx总说，谈谈勇望超市啊，在南方很流行。是的，勇望在南方很多啊，在青岛也很多，勇望不错啊。勇望的话，它应该是一个日本超市，是日本的吧？韩国？它是日本的，我记不清了，应该是日本的啊，勇望集团吧。这个勇望超市我逛过，勇望超市不错啊，大品牌，全球连锁，没毛病啊，勇望超市也很好。好，下一个啊。这个xxxx总说，市面上的功能性饮料可以喝吗？比如说红牛、魔爪之类的，提神效果很好。我不建议喝任何功能性饮料，为什么？因为你累了，你应该休息，而不是提神，没毛病吧？你工作累了应该休息啊，你开车累了应该休息，停下来应该睡一觉，而不是说提神强迫自己。所以说我不建议你喝任何功能性饮料，就当你困的时候，当你累的时候，你应该休息。好，下一个SC啊。我的妈，这读不完啊，怎么这么多SC啊？这个叫xxxx总说，200多万的自住房没有贷款，要卖掉租房住吗？哪个城市？就是你能问出这个问题，我估计应该是中小城市。如果说你想卖的话你就卖呗，你想卖的话你可以卖，但是我说实话，能不能卖200多个我不清楚，就是你可能有一点怎么讲呢？就是说就是你要卖就卖吧。xxxx总说，澳洲含金量确实低，除了QS高，和美国比起来基本没啥门槛，留学圈都知道澳洲这个问题。其实我刚才已经回应过了，澳洲水不水？好，它水，它不重要啊。因为我说实话，有几个人是搞科研的？都是为了工作。澳洲可能在科研上水，但是在就业上绝对配得上QS排名。xxxx总说，户子，关于你说的俄罗斯留学看法，我不太认同。因为你在俄罗斯留学，你已经身处其中了，所以我说这些话你就不爱听了，是不是？xxxx总说，这个留学240万的投资，毕业升个好学校的这个叫软件，这个就是计算机博士，没本申请博士有优势，按税前算一年工资就回本了，没毛病。那你去美国读计算机博士要花二三百万，毕业之后一年回本，一年回本啊。当然了，你得有真本事啊，你没真本事你跟他混，那肯定回不了本的啊。xxxx总说，户子，关于你说的俄罗斯留学，我并不认同，你说的太片面了。那你讲一下呗，你说一下吧。xxxx总说，户子，日韩怎么说？家里完全有实力让我去欧美澳加，但我感觉又贵又远，不如把省下的钱放纳斯达克。当然不能放纳斯达克，不能放。我就只说留学，能就说你家里的条件可以支持你去英美加澳的话，那就去呗，远点怕什么呢？男儿就是要走四方啊，多远吗？坐飞机坐个十个小时较远呢。你是妈宝男的？你家里有十个亿等着你继承的？你要走四方去看一看，你本身家庭条件有支持，是不是？你给英国，你给伦敦，你跟在北上广深有什么区别？你给北上广深，你天天回家；你给纽约，你给洛杉矶，你给多伦多，跟你给北上广深有什么区别？你天天回家，对不对？你作为一个顶天立地的男子汉大丈夫，就是要走出去，去全世界闯一闯，天天就是加加加加加的，你加给你10个亿了？你要真给你10个亿，就当我放屁行不行。这个叫xxxx总说，坐标美国东部，QS50，学费生活费大概是每年10到12万美元，文科毕业直接回国。这个学计算机的一般都有offer，没毛病，我说学计算机没毛病吧？你学什么文科呢？学文科你不是纯说句不好听的，纯浪费钱。xxxx总说，小户啊，我被你骗到加拿大了，加拿大根本没有你说的那么好，你赔我钱，我要回去，我要回去。什么叫我把你骗到加拿大了？你纯搞笑的，你你这人说话，你简直就往我头上扣帽子。你去加拿大去干什么了？来，这个叫xxxx的，来，我今天我非要这个聊一聊，来来，别人我不连，我把脸盘打开，我就连你。来，我听听，什么叫我把你骗到加拿大了？你真是个人搞笑呢，你来，我现在谁都不连，我就连你来。xxxx再给我申请上班，这个叫xxxx来，现在别人别给我申请啊，其他人不要给我申请，我今天非要聊一聊，什么叫我把你给骗到加拿大了？你真是个人搞笑呢，你来，其他人别给我申请，申请了我也不连，我今天就连他。哎，我把连麦关掉，我把连麦关掉啊。来，这个叫xxxx的啊，来，你现在给我申请，这个叫xxxx，来你给我申请啊，你别不给我申请啊，你别装怂啊，别装怂啊，就我看我怎么把你骗到加拿大了？申请啊，上麦聊啊，来啊，怎么不申请啊？哥们，你这就没意思了，你不申请，你你可慢下口，这些字污蔑我，你什么意思呢？你不申请是什么意思？申请啊，我等着呢，别人不要申请啊。现在直播间所有人，我再重申一遍，不要申请，我就连他一个人。哎，我在温热过申请，哎，我再看一眼啊。你小子你就是不申请上麦，他就是不申请，我现在我这个连麦列表我扒了一遍又一遍，我就是没看到他的名字，他就是不申请，那没办法了，那没办法了，他不申请我还能拉他？我把你给骗到加拿大了？你不纯根搞笑吗？我怎么把你骗到加拿大？xxxx总说，户子看B站私信。好，我先去看私信，先去看私信。xxxx总说，户子，最近想出国旅游，但我朋友去韩国旅游被歧视了，走路上讲中文，突然被旁边的韩国人用英文吼了一声滚，你还推荐去韩国吗？或者还有其他推荐的地方吗？在韩国旅游被歧视了。是这样啊，那就去日本旅游呗，去日本旅游。我在韩国我去了总共是两次，待了总共应该是十多天，我个人在韩国从来没有被遇到歧视，没有，都很好，包括我在韩国的街头啊，我这个随机采访路人，各行各业的都很好啊。没有说没有礼貌的对我嘶吼的，一个都没有。当然我就是我肯定是相信你，我不会认为你在说谎，但是我还是那句话，任何地方都有坏人，远离一种坏人就可以了，去日本就行了，韩国玩玩去日本。好，下一个SC，下一个。我在韩国，我当时我在直播，我记得很清楚，我在釜山这个叫步行街吧，我也不知道那个街叫什么名字，那个我直播完大概凌晨12点多了嘛，我下去去那个叫跟韩剧里面一样，一个一个那个大妈就是在一个路边摊，一个大妈在中间，然后旁边是几个座位围成一个圈。哎，这个韩国人非常友好，我当时是在直播的，这可可不是我信口瞎说，这都是有录屏的。我都不认识那个大哥，他坐我这个侧对面，他看到我在直播在吃东西，在跟网友们聊天，他主动跟我打招呼，我用这个翻译器跟他对话，他问我是干什么，我说直播的，就简单聊了几句，然后这个大哥竟然把他点的螃蟹要送我一半，就他还没吃呢，那个大妈快做好了，他说他要把螃蟹送我一半，这个事是有录屏的。太友好了，我的妈呀，我长这么大没遇到过这种事。那螃蟹说实话也不便宜，海鲜在任何地方都不便宜的，我说我不要，我说很感谢，我说我真的饱了，我说我真的不需要，很感谢，都是有录屏的，这不是我瞎说，我可这编非常友好，走的时候打招呼。这是头一天晚上，第二天晚上，我去另一个楼底下的那个釜山楼底下的步行街的另一个也是这种店，一个老太太就在在路当中，步行街路当中一个摊，周围做一圈。当时我没直播，我也是去吃东西，吃那个火葬鱼，也是我侧对面的一个韩国的一个青年，就是第一天那个是韩国的一个中年人，第二天是一个韩国的青年人20多岁。我坐那又是主动跟我聊天，用翻译器聊了几句之后，硬是要把自己点的意大利面分我，我不吃，推脱不了，我硬是吃了，我说你给我分我一点，你别分我一半，你分我两口就行了，我自己点东西，硬是给我分了一点，非常友好。有人说我虚假宣传，我第一天这个这都是当时在直播都有录屏的，都是有录屏，我要是没有录屏啊，那都说我估计麦夏都要说我是韩国人的，有录屏都说我虚假宣传，就非常友好，我长这么大没遇到过这样的事。好，再读一下SC啊，不急啊，再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，可以来加州的这个可以来加州的这个大学逛一逛啊，随便逛啊，什么UCLA、UCSD。好的，感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢。这个叫xxxx总说，我爱你。感谢xxxx总，小户也爱你，感谢xxxx总，小户也爱你，也爱你。这个叫xxxx总说，Costco也不错，品牌良好，量大。是这样的没错，这个开始课也确实不错，就是稍微有点贵。这个叫xxxx总说，户子，纠正一下，美国看US News比较多，很多学校不重视QS排名。没毛病，美国的我还是那句话，美国大学在全球是独一党的。美国大学不需要看QS，不需要，美国大学只需要看US News。而且美国大学不需要跟其他任何大学比，美国大学只需要跟自己比，因为美国大学实在是太强了，没有竞争对手。美国大学也不在乎什么QS排名，杜克大学有几个人知道？杜克大学这不见现在9万多人，我说杜克大学，我估计知道的不超过1万人。不知道吧？无所谓，杜克大学全美排名第八，世界顶级大学，人家根本就不在乎这些。所以说美国大学只跟自己比，不跟其他比。再对一下，不急。这个叫xxxx总说，现在适合去韩国旅游吗？适合啊，当然适合了，韩国旅游特别舒适，特别惬意，特别适合逛，尤其是带父母老婆孩子，安全干净，适合逛，消费还低，人还很友好，你就逛就完了。我自己我给那个韩国那个叫韩国那个叫警服工，就是韩国那个首尔市中心，我就自己跟他逛，包括韩国的那个什么人川，非常非常好，你就去逛就行了，你带老婆孩子去玩就完事了，你觉得就去，你去玩你回来都得感谢我啊。好，不急啊不急啊。这个叫xxxx总说，户子不如学一下这个叫巴菲特拍卖晚餐。巴菲特拍卖晚餐，我拍卖我在墨尔本的一餐是吧？我自己是个小人物，我是个啥？有几个人愿意跟我吃饭呢，对不对？这个还拍卖我的晚餐，你最后50块钱都拍不出来，整的最后整的净丢人，拍卖我的晚餐跟墨尔本的一餐是吧。xxxx总说，户子你觉得美国文理学院怎么样？美国文理学院哪个学校啊？我不知道啊，这个我忘了，感谢xxxx总了。这个叫xxxx总说，户哥，我家里最近要搬新房，正愁电视怎么选，目前三星、LG、东芝、夏普这三个品牌里面选。三星直接选三星，在这几个品牌里，三星的屏幕是最顶级的，选三星一点毛病都没有，一点毛病都没有。我告诉你啊，这个选电视你可以考虑索尼，索尼也不错，当然你肯定钱比较多了，你肯定是钱比较多的，就三星和索尼二选一吧，看你喜欢哪个选哪个。xxxx总说，户子，我们家在旧金山，我马上要去这个加州伯克利上学，有什么需要注意的吗？没什么需要注意的，你这都是有钱，而且学习还好，人中龙凤，你以后都是世界级人才，没啥需要注意的，好好上学，不要违法犯罪，就行。

某网友：了。

户晨风：这个叫Z总说，胡子，我本科211电子信息，国内这个中上985硕士，和100万去美国读30硕如何选？你这典型的学生。我就这么跟你讲，除了清华大学，除了清华北大，剩下的没有能和美国前30比的。我指的是研究生啊。我再读一遍，我再说一遍啊，除了清北，剩下的大学没有一个是能和美国前30的学校比的，我把这句话放在这。感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总对小户长期的支持，再次感谢。今天晚上流水马上又要1万块了，再次感谢我xxxx总。我这椅子上怎么有个东西？这什么玩意？这是黑不溜秋的什么东西？是巧克力吗？什么玩意？我靠，我把我椅子弄脏了，这我吃冰淇淋掉到上面的。哎呀，这咋整啊？我这这这电竞椅啊，这还不好清洗呢，这怎么整的这是？

某网友：哎呀。

户晨风：这太糟心了，你看把我这椅子上整的，这什么玩意？这是巧克力？这怎么能弄上巧克力呢？哎呀哎呀，把我椅子上整的，这什么玩意？这是怎么把巧克力弄到椅子上？

某网友：啊。

户晨风：哎呀，这洗都不好洗，这怎么洗啊？织布。好，再读一下SC啊，再读一下SC，不急啊不急。好，这个叫雅思x总说，户子，你这么亢奋直播，怎么保证直播完快速入眠的？我看完你直播都亢奋的睡不着。挣钱，你挣钱你也亢奋，你一晚上往这一坐，你能挣5000块，4000能到手，你比我亢奋。怎么保证自己快速入眠？我躺下我基本上都着，我压力非常大，我一年我不挣个100万，我告诉你我今年我都不行，一年必须得挣100万。我压力非常大，我事非常多，我处理不完的事，我助理今天下午给我发微信，给我发四五条，我到现在都没回，没时间回，哪有时间给他回微信？追着我，追着我给我发微信，实在急的不行了给我打电话，打电话我才接。怎么保证自己入睡？我压力很大，但是我睡觉我从来就是怎么讲呢？我睡觉我不带压力，我就躺下就着，知道吧？麦夏，这个叫麦夏，有个叫究极无敌股价大王这位网友说，搞不懂吃食为什么还要刷礼物？你看啊，我从你的这个网名我就知道，你绝对是个学生，应该是一个技校或者中专生，当然这不丢人。我想跟你讲的是什么呢？就是当有些事情你看不懂的时候，那么你应该转变一下思维，你不要老是带着非常排斥的心理看我的直播，户晨风是个人渣，户晨风是个畜生，户晨风发表暴论。而你应该带着一个开放心态，思考一下我说的有没有道理，能明白吗？我跟你们讲啊，我跟直播间所有人讲，此时此刻我直播间身价过亿的，此时此刻不下于三位，是谁我就不说了，保护个人隐私。身价过亿的啊，就净资产过亿，不下三位。今天我直播间还来过一位身价不止十个亿的，是谁我不说，保护隐私。就是当一些事情你看不懂的时候，你应该转变一下思维，细细的思考一下，而不是说直接骂，能明白吗？有人说笑死了，经常看我直播的网友应该知道，小户直播间可以这样讲，身价上亿的每天都有，因为上过我卖的身价上亿的都有很多位，经常看我直播的都知道，就是刚来的认为我在吹牛。刚来的认为我在吹。

某网友：牛。

户晨风：我就你看这些，我这不像这x总刷礼物，那说实话的一个礼物便宜的好几百块，刚才的提督2000人民币，就是各位总的这个生活和世界是刚才我说的这个网友他无法想象的。怎么会有人给户子刷礼物？怎么会刷这么多呢？就是人家的世界和生活你无法想象，你想象不了啊。为什么？你一个月挣才挣3000，xxxx总一个提督就2000，你无法想象啊，你怎么想象？那不是一个世界啊，虽然说我们在物理上生活在一个世界，实际上不是一个世界。好，别急啊，我把SC读完啊，不着急啊不着急啊，我的妈，读不完了，这SC读不完了，真读不完了。哎呀，天x总说，户子，我在俄罗斯留学。我刚才我都说了，你在俄罗斯留学啊。天x总说，户子，这个你说话太片面了。好，感谢啊，感谢天x总啊。STE总说，我在纽约学艺术，纯浪费啊，交友去了。你看没说错吧？这个学文科纯浪费啊，感谢STE总。天x总说，户子，看我私信啊。好，我看你私信是吧？好，天才总是吧？好，我看一下你私信。好，看到了，天x总说，胡子，我觉得俄罗斯未来很有可能有很大的商业机会，美国解除对俄罗斯的制裁，俄罗斯现在是百废待兴，还是有很大机会。

某网友：的。

户晨风：这个叫天才天才的这位网友，你在俄罗斯，但是你不了解俄罗斯。俄罗斯的前身是前苏联，前苏联的前身呢是这个叫就之前了，就很久就是这个叫莫斯科公国。就俄罗斯这片土地啊，自有记录以来就是一片不毛之地。这个不毛之地我指的并不是不是这个意思，而是说俄罗斯有史以来，俄罗斯这个地方它就不适合人生活，不适合普通人呆。俄罗斯这个地方就是说有史以来，无论是沙俄、苏联、莫斯科公国还是现在的俄罗斯，有史以来俄罗斯这个国家它就是就是属于什么呢？就是属于不想好好过日子，就是天天干什么？就天天想干架，想打仗。你可以去看历史去翻吧，俄罗斯历史上没谁有干仗就打，他就不是一个适合普通人生活发展的地方。你就是说你根本不了解俄罗斯这片土地。再读一下SC，不急不急。好，这个叫皇x总说，胡子，来澳洲这里歧视多？感谢皇x总，感谢，我还没去过，我不清楚，澳洲歧视很多吗？这我不清楚。光x总说，光x总说，恰恰相反，给你吃的估计因为你没吃过好东西，可怜你，其心可诛。感谢光x总啊，啥意思？我说没看懂啊。恰恰相反，给你吃的估计因为你没吃过好东西，可怜你，其心可诛。这是啥意思啊？光x总，感谢光x总啊，我说没看懂啊。这个叫唐心，光正总的意思是明白了，我说我在韩国人家分给我东西，是因为估计我没吃过好东西，他可怜我是吧？其心可诛。这个解读厉害啊，还能这么解读啊？感谢光x总啊，感谢啊。唐鑫x总说，户子，有机会去平壤拍购买力吗？那没机会，这个估计是真没机。

某网友：会。

户晨风：这个我估计拍完你这也看不到我了，我拍完你也看不到，就拍不拍就没有意义。影x总说，这两天在韩国遇到人都超级友善有礼貌，爆赞，最近不建议来，接下来要下一周的雨。好，感谢影x总，没毛病，去过韩国都知道，韩国非常适合旅游，非常适合。我跟你这么讲，亚洲旅游的一个天梯排行榜，今天我来告诉你。亚洲旅游天梯排行榜，我来告诉你，第一位绝对是日本，绝对排名第一，治安包括消费环境，包括整个考虑到路程的远近等等，体验都是排第一的。那么亚洲旅游排行第二的是哪里呢？亚洲旅游排行第二的，我认为是，我想一想，应该是哪里？应该是新加坡。亚洲旅游排行第二，为什么？因为新加坡第一免签，第二消费也不贵，就住宿稍微贵一点，第三安全，适合逛，很少有收门票的地方。然后呢，环境也不错，当然你别夏天去，夏天太热了，冬天去。第二是新加坡，第三是哪里？第三是韩国，韩国是排第三，韩国的这个首尔、釜山、仁川你就去留的，安全，消费不贵，住宿也便宜。那么第四呢？亚洲旅游第四，我觉得应该是我觉得应该是泰国，泰国排第四。为什么？泰国的话，泰国我仅止是泰国的曼谷比较好逛，这个叫旅游业比较发达，全世界很多游客，泰国排第四。来，不急啊不急，我再读一下，稍等一下啊稍等啊。这个叫x总说，户子啊，能住我在芬兰和北小道的雪夜里安眠吗？好，住你在芬兰和北小道的雪夜里安眠啊？你不住宾馆你住学历面啊？OMA总说，我打算出高价拍户先生的午餐，然后突发阑尾放鸽子，怎么说？你别给我扯啊，我又不。

某网友：傻啊。

户晨风：对不对？你出了我就信了，那不可能的。面x总说，死胡子，看不起舰长，怎么都不感谢我？不好意思，面x总，感谢我面x总舰长，感谢面x总，感谢感谢，十分感谢，感谢我面x总舰长，感谢我x总舰长，感谢二x总舰长，十分感谢十分感谢，不着急不着急。余子x总说，胡子，你到底在瞎忙什么？我也不知道啊，就整天就非常忙，我没有私人空间，没有私人时间，我非常忙，哎呀太忙了。我就是我，我不知道啊，我在干什么我也不知道，我在干什么我没有私人时间啊。我知道我没有私人时间了，我回微信都没有时间回，我回我妈的微信都没有时间回，我都不回我妈的微信的，除非说有重要的事情，因为我非常忙，我真的没有时间回，我连工作上的事情我都没有时间处理，我这有很多事情我都没有处理的。我想给自己放个假，但是我真的没有时间，我马上我要拍视频，然后安排各种事情，我下个月已经到这个月底我都安排满了，完全满了，没有任何空间时间。

某网友：换了手机，我现在给你出，你把那名字给我发这个上，名字发这个手机。

户晨风：阿护怎么了？

某网友：我问你个事，我想了一天两早，我就怀疑你姓护啊，你叫护。

户晨风：子，那我肯定姓护啊。

某网友：那你都叫。

户晨风：户子呗，我本名就叫护成峰，这是我的实名，护成峰怎么了？

某网友：那叫你方子行吗？叫你户。

户晨风：子，你叫什么都行。梁子，你怎么你隔天津你怎么不住过酒店啊？你怎么住出租。

某网友：屋啊？这床，这你家出租屋有这个？

户晨风：不是，梁子，你这住宿的这个不舍得花钱的，你这住宿怎么住的？这这小旅馆的。

某网友：别那么多废话了，我这让你看啊，我这出来办点事，小商务的这小啊这旅馆。

户晨风：这旅馆多少钱一晚？

某网友：你别管了，我这不是旅馆啊，我这是这是。

户晨风：你出门得住全季啊，就是出门的标准就是全季，你怎么能住这种呢？

某网友：而且你这个小子说话就笑话人，刀哥骂你得劲吗？你说我要不骂你，我不骂你吧，你说你还老这么拿我。

户晨风：不是不是，我不是拿你开涮，就是你现在挣的这个钱，你出门得住全季。

某网友：我挣啥钱？你老说是我挣钱，你那意思我我嘎嘎的，我出我跟你有啥比吗？你出门多少钱？

户晨风：我出门住好几天，我是出门住是为了挣钱的，我不是为了享受啊。哎呀，感谢我山姆脸前总的。

某网友：浪漫烟花，感谢我山x总浪漫烟花，感谢山x总，哎呀山x总，哎太。

户晨风：美，太漂亮了，今天晚上流水马上又一万元了，感谢我山姆脸x总对小木子学生再次。

某网友：感。

户晨风：谢，你说啥？

某网友：你现在跟我炫耀你挣多少钱？

户晨风：啊？今天晚上马上流水马上一万了，马上又一万。

某网友：了，你过来给我刷刷二。

户晨风：百块钱？你出什么穷的？你挣的比我多，你一天挣一万呢。

某网友：我挣个狗八的一万，我哪我十一点开播，我到现在我挣了有二百块钱。吗？我挣啥一万啊？我这么多时间这么长时间没拍也没更新视频了。

户晨风：也这。

某网友：边也没带过。

户晨风：我的梁子，这样吧，梁子今天这样，我给你打一把。

某网友：打。

户晨风：一把，但是惩罚可能有一点大，不知道你能不能接受。

某网友：什么惩。

户晨风：罚？打一把，你要是输了，你去做个体检。

某网友：不跟你玩，你都直接让我做体检，得了吧，我操，我这不现在没。

户晨风：法，不不不，我们现在不打，现在不打，不我们现在不打，我们先说嘛，就说你输了，你去做个体检，怎么样？

某网友：不用你说了做，我直接做提前，没事，明天咱有时间录，我提直接录，我不跟你玩pk，你就是想坑几买点礼物。你。看。

户晨风：你你你这。

某网友：话。

户晨风：说什么叫坑礼物？

某网友：上一把我做我做血糖，我再陪你玩吧。你嘎嘎三万分，你好好几千，你揣兜着，我分币没挣，我真的。你拍个那个测血糖的视频，我拍狗逼了，我拍那个那是上个月，这个月我也没挣钱了。

户晨风：你拍那个视频播放量多少啊？一千万有吧？两千万？

某网友：给钱吗？播放量给钱？我就问你，你不带广子，你老说那话。

户晨风：娘子，你怎么真是吃了没文化的亏，我告诉你，今天不让你白给。

某网友：连你干啥？你给我转二百也行，咱俩有位，我都这么现实，但是我也得活着呀。户子，真的为过吗？你说你打好几万分，你给我转几百为过吗？就这个意思。

户晨风：娘子，你账号运营太差了，很多挣钱的你都不知道。

某网友：我真不知道。

户晨风：真不知道？我玩。

某网友：这个互联网真的，我全网热度嘎嘎大，但。

户晨风：我哎呦，你吃了没文化的亏啊。

某网友：别老说，我妈我这我命苦，我这媳妇要有个高学历的媳妇跟着我也。

户晨风：行，有个高学历的媳妇，你找个高学历的呗，以你现在这个收入，你找个大学生肯定能找到。

某网友：啊，你别老鸡巴我，别老骂你啊，我什么收入？哎，老师你不是我。

户晨风：说你高收入这是好事吗？你为什么老是很抵触高收入呢？

某网友：我挣了钱行，我还没挣呢，不是你别人，你这人跟我打拼给你挣了钱，你还多久还得说蹭着我流量，你的钱全都是我分币没挣，你还得说我挣了钱，你挣了钱而且你都揣着了，你不说你挣多少，你这人呢真的，我跟你连，我一开户子基本都打连呼的，连呼连呼的，连你都气，我真的你。

户晨风：现在你出来干嘛呢？怎么又出来呢？

某网友：你管我出来干嘛？我有事，我出来干嘛？

户晨风：什么事啊？聊聊呗，你怎么老老是搞得很神秘，你就说呗，什么事？

某网友：啊，你管着我？我有事，什么事？不是我提起背后这家伙，他妈的个精神病知道吧？什么他明明他挣钱，你这边八千多分，我这边三百分，我什么挂？我挂你那十块钱挣不了，你那边刚刚现在已经挣，你还老说别人挣钱挣钱我。

户晨风：就放下，不是娘子，你给这哭什么穷呢？你一个视频广告挣好几万，我一个月才挣几万，你一个视频广告挣好几万，你给这你哭什么穷啊你？

某网友：那我这个月我发广告了吗？

户晨风：那你不发你怨我？你不发你。

某网友：怨我？那你就是你为啥你说这？那我二十年，我二十年我我二十年我挣挣五十万呢，我我俩月我二十年说那不现在还是二十年吗？你二十年怎么两个月挣五十万呢？我你管我咋挣到？两个拍作品我连直播呀，我挣五十万呢，我二十。

户晨风：年的数，你当时怎么挣？

某网友：到现在是二十年吗？不是你二十年怎么挣不挣？你老我说了几帮老我说我现在我这个月我拍作品我带广告了吗？带没带？你就说我这个月我打一号到现在，我哪个作品带广告了？你们可以看我，我从一号二零二五年的八月一号到现在，今年多少号了？今天8月13号，这十来天十来个作品，哪个带我哪个带广告了？你还有个广告好几万。

户晨风：好几万，那你为啥不带啊？

某网友：我为啥不带？那你为啥说我挣钱好几万？那你流量这么高你为啥不带呢？我不带我又不带的原因，那你为啥说我还挣还老挣挣那个那呢？

户晨风：你这样娘子，我问你啊，不是不。

某网友：是我这人就说实话，你这种太他妈损了，要不知道因为我挣多少钱，明明你嘎嘎挣钱，你还不说，还说哎呀跟我打PK，娘子你挣钱了，呃不是，我就是我这人啊，挣了就是挣了，没挣就是没挣，你去院我给你着急吗？户子你说这话，我现在打PK给你那边八千多分，你多的分跟我不齐，我不嫌我也不嫌你分高，你算了，你就是嘎嘎里说哎你挣那么多钱了。

户晨风：我挣那么多钱？你22年你怎么两个月挣50万的？我挺好奇的，因为我二年我不认识你，我不知道你。

某网友：我就打PK，我那时候一万多人。

户晨风：你打PK在在那个某在那上面打？

某网友：对啊，一万多人呢，对。

户晨风：啊，你两个挣50万啊？

某网友：0万啊。

户晨风：我操，你太厉害了。

某网友：你那。

户晨风：我那有一。

某网友：场PK我挣，我一天我挣四万块钱打。

户晨风：PK，我还我一天都没挣过四万，我一天最多就挣一万多。

某网友：我那时候一天我挣四万，我打。

户晨风：PK，你做什么惩罚？

某网友：罚，你给我大哥给我刷，那时候二十年。

户晨风：做什么惩罚？

某网友：罚，就那时候玩的狠的，我脸上抹泥，我地上打滚，那时候牙好的时候也要打火机叭叭的玩很多，太狠了我操，我脸上抹泥，我那时候跟云南大魔打，跟查理王打过，跟李耀阳打过，进KS那边大赌博，我没法做惩罚，我赢了也赢了好几万，输了嘎达输的时候做一天惩罚，那时候喝鸡蛋喝十个打。

户晨风：PK喝鸡蛋没事，我也能喝鸡蛋。

某网友：喝生鸡蛋喝十。

户晨风：个，喝十个这叫事啊？

某网友：有时候你说这话户子真招人烦。

户晨风：我就能喝十个。

某网友：你喝。

户晨风：现在喝，你打PK输了，我就能喝十个。

某网友：你自己喝。

户晨风：去，我真能喝，我。

某网友：跟你干一局吧。

户晨风：你听我讲，我真能喝十个生鸡蛋，我不开玩笑的，因为我挺喜欢。

某网友：生鸡蛋，咱俩干一局现在，你输了喝十个鸡蛋行吗？你不是能喝十个吗？

户晨风：我确实能喝十个，怎么了？

某网友：了你输了喝十个鸡蛋啊？我能喝十个，那咱玩一局，你输了。

户晨风：喝十个，你呢？你输了呢？

某网友：我输了，我输了十个脑瓜崩啥？我输了十个脑瓜崩。

户晨风：你看你自己说你都说不出口，你这他是一个量级吗？我现在我这身边没有鸡蛋，我这出来有点事。你这样先，你说了十个脑瓜崩肯定不行啊，你不是逗小孩吗？你给他逗小孩呢。

某网友：你那不是有鸡蛋吗？我在家有鸡蛋，我跟你。

户晨风：说那你十个脑瓜崩不行，那这不。

某网友：行，那十个生鸡蛋。

户晨风：你不一定要吃鸡蛋，你不一定要吃鸡蛋，你吃点别的啥？

某网友：你说。

户晨风：我让你吃啥你都乐意？

某网友：你说。

户晨风：嘛，我让你吃蚊子。

某网友：行，我明天给你补上。

户晨风：行吗？这叫奖励？这叫惩罚？

某网友：我现在没有用蚊子。

户晨风：我给你吃，我想一下啊，来大家有什么主意？来大家有什么主意让他做什么惩罚？

某网友：你别大家，就咱俩玩。

户晨风：咱俩玩，我告诉你等会我吃吐了，我也给你吃十个。

某网友：这现在就干一局。

户晨风：你别急，我收下SC，别急，我先收下。十个会不会把我撑死？我担心我别没了我人别没了，来吃10个生鸡蛋，我得搜一下，我得确保我的安全，生鸡蛋会不会把身高1米8别急，身高1.8米体重体重。你这家伙说话让别人生气，126斤的。

某网友：我。

户晨风：打。

某网友：这这个月我还没挣钱呢，还没带小广子呢，他就老说老拿着我带广子挣好几万好几万，来我问了一下。

户晨风：来我问了啊，我说来吃十个生鸡蛋会不会把身高一米八体重126斤的男性撑死？我问一下应该我别我吃完我我人没了啊，你别急啊别急，来大家让娘子做什么惩罚扣在公屏上啊，让娘子做什么惩罚扣在公屏上啊，别急啊别急。

某网友：啊，你先走，我我先挂了你了。

户晨风：来别急啊，你先别挂，我读一下啊，对于身高一米八体重六十三公斤的男性来说，一次使用十个生鸡蛋几乎不可能直接撑死，但是存在健康风险第一，我在这。

某网友：听你讲课，你不是垃圾不抖，你看你在这嘎嘎讲课第一，戴了个眼镜你。

户晨风：以为老师，哎呀这个吃十个十个可能不太行啊，我操吃十个可能会引发健康问题，我操哎不娘子怎么挂了？娘子不是我，我来等会啊，我再再娘子娘子娘子怎么急了啊？哎啊我我不是你刮我干嘛我。

某网友：猜你磨叽。

户晨风：不是磨叽，我得搜一下，我操我体重只有126斤。

某网友：打不打？

户晨风：你说。

某网友：怎么办？你真影响我出视频，我不跟你俩有出。

户晨风：视频，我得出一二百个，娘子说干什么来，网友们扣在公屏上，我现在商量一下。

某网友：我出了吃蚊子。

户晨风：子吃蚊子不行，吃蚊子是奖励。

某网友：我拉倒，什么都行，那我吃个烧鸡。

户晨风：你跟我吃烧鸡行不行？你不吹扯吗？来这。

某网友：样。

户晨风：快来，我他们让你倒立，你肯定倒立不了啊。

某网友：我可以给你出个倒立视频，我倒立我可以，我能倒立我。

户晨风：接了你倒立，我担心有安全问题啊。

某网友：你别管了，我倒摔死是我的事，我明天给你出个视频我倒立。

户晨风：不是娘子，我担心你手骨折。

某网友：你别废话，我死了跟你没关系，你怎么你让我做这个又担心我那个，你真是磨叽我发现你。

户晨风：那这样娘子啊，这样因为我家里现在冰箱里没有这个可生食的生鸡蛋，这样我明天我也录视频。

某网友：明天你现场吃十个鸡蛋，然后你还录上圈我一下。

户晨风：这样娘子这样，我因为我家里现在这个鸡蛋不能生食，我明天我跟你批你家。

某网友：鸡蛋？你家鸡蛋？你家鸡蛋孵小鸡的？你家鸡蛋不能生吃？我不跟你解释这些，如果我输了。

户晨风：我明天直播我给你吃十个，没问题吧？

某网友：你家鸡蛋咋了？你家鸡蛋回小鸡有。

户晨风：些。

某网友：鸡蛋。

户晨风：可以生食有些不可以，我家现在这个鸡蛋你。

某网友：明天干啥？你还带着检验师带着工程师带着教师？

户晨风：我明天去买可以生吃的鸡蛋。

某网友：生吃。

户晨风：的。

某网友：鸡蛋。

户晨风：这样别废话别废话，你说了你倒立明天发视频，我说了明天我直播我跟你直播吃十个生鸡蛋，有没有问题？

某网友：没问题。

户晨风：没问题是吧？

某网友：来谁我不做我不到一小日，你不吃小日。

户晨风：来感谢我xxxx总的见长，来这把不批，来这把不批，虽然我。

某网友：的分数不算。

户晨风：对不算，我分数比你高，但是我不欺负你，我不欺负你。

某网友：我。

户晨风：给你时间拉票。

某网友：我给你时间拉票。

户晨风：我操这把玩的大了啊，我操这把玩的大了，哎呀这把玩的大了，哎呀连。

某网友：娘子啊这把玩。

户晨风：大了这把玩大了，吃十个吃十个，哎呀因为我体重轻你知道吧？我体重轻我别吃完我的我都担心我别凉了，我体重轻啊，这凉的，他体重他三个我他三个我对不对？我体重轻来玩，咱玩得起，我输了不废话，我直接明天我去山姆我买可生食的鸡蛋，娘子上600多分了，今天悬了，这今天这把是悬了。

某网友：梁子，我之前挺支持户子的，后来他，我上午伤了心了。有这样的大哥们，你们就帮我干他一局，这小子真是得分了。

户晨风：明天咱们直播，他说了都不让他出视频。

某网友：这把梁子是有备而来的，这把是有备而来。

户晨风：哎呀，这把梁子这是给我挖了个坑，这是给我挖了个坑。感谢各位礼物，感谢我xxxx总的礼物，感谢xxxx总的礼物，感谢xxxx总的礼物，感谢各位。来，明天咱们看梁子倒立，我估计梁子是倒立不了的，他非要说能倒立。你说明天他倒了一股手骨折怎么办啊？他体重这么大，他骨头支撑不起来啊。感谢我xxxx总的爱心抱枕，感谢毛爱心抱枕，四年级六年级，感谢xxxx总，感谢哎呀，感谢xxxx总的炫彩权杖，感谢xxxx总，哎呀，太太通透了，xxxx总实力太强了，哎呀太厉害了，我的妈。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。今天梁子是有病了，今天梁子分高，今天是分正高。感谢SC总，感谢SC总，感谢我SC总，感谢我xxxx总，感谢感谢各x总。今天梁子是有实力，今天是有实力。梁子倒立不起来，我估计也倒立不起来，我很好奇他怎么倒立。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，我很怀疑他怎么倒立起来。感谢我这个xxxx总，感谢xxxx总的这个爱神之剑，感谢xxxx总，哎呀，来，今天有压力了，来直播间现在十万家，今天有压力了。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，今天有压力了，梁子上强度了，明天梁子要倒立。就是从科学上去分析，他很难倒立的，因为他的骨头的强度不足以支撑他的体重。我都跟他讲了，我说你这个很危险，他非要倒立。我说实话，我希望我这把输，我不希望娘子有危险。咱们说实话，就是说玩个PK是不是就娱乐一下，没必要真没必要，我输了也无所谓的，吃十个生鸡蛋就吃呗，对不对？我不希望娘子出问题。谁都有家人是不是？这把输了也无所谓的，我说实话。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢，感谢感谢。好，今天是有实力，今天梁子是有实力。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你有科学上的，那我说的没问题，他是怎么道理他？那必须得有两三个人扶着啊，那不然到不了啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各x总啊，感谢各x总啊。来不急啊，不急啊，好，我看这个谢老铁。

某网友：送个礼物，咱们的衣服都中了，我小心那边扣扣他。

户晨风：会急的。

某网友：他点儿痛，你看他，他就感觉他输不了，他答应咱们吃生鸡蛋，他没想到我这边有分。谢大哥老铁们，咱们上一份不行，我抱雪儿去。咱们你想，咱们想看户子吃生鸡蛋，谁烦这个家伙？他一说就是吃料理，一说就是特斯拉，要不就是这，我真烦他。你说咱们中国菜多少菜？川菜、粤菜、近菜、湖南菜、江苏菜了都挺好，你为啥费你妈整料理？

户晨风：吃，哎呀。

某网友：妈呀好吃啊，大哥有帮我守个塔，能抱拳了。日料也好吃啊，梁子咱们就明天看，这小子不得的去买了。

户晨风：梁子给我闭麦了，帮我守塔的嘛，咱们干那个家伙一局不行吗？铁子谢大哥送个礼物，有帮我守塔的吗？哎，梁子这把有三十多秒了，行吗？真有实力这一把，这把梁子真有实力。来，最后三十秒了，最后三十秒了，最后三十秒了。

某网友：来，还有二十多秒。

户晨风：哎呦妈，我什么都不说了。

某网友：兄弟们，剩下二十秒，我什么都不说，咱们就让传网，因为他吃十个生鸡蛋，他就全往他就吃肚全往糟喊着。咱们平时不跟他打，今天咱赢的这局不行，抓不了多少分。谢谢大哥，咱就让糟这次喊着，让他看看咱们中国鸡蛋好吃不好吃。一天料理帮我收他大哥，收他，收他，收他，楼他楼他楼他楼他。他真没想到他有包球了，谢谢大家差这么一点分，感谢啊。感谢我上不了x总，感谢上不了x总。

户晨风：我的妈呀，我把眼睛闭起来了，我把眼睛闭起来了，我把眼睛闭起来了，我的妈呀，感谢我的妈呀，差几十分呢，我的天哪，这把战况太激烈了，只差只差多少分呢？这是三百分，只差300分了。我的妈呀，这把战况太急了，感谢我山姆2000总。没说胡子来，别急，我先感谢了，别着急。感谢我山姆2000总，感谢xxxx总。谢我将给你闭麦。这把我到最后，我把眼睛都闭起来了，我就我没想到这个分数差距这么小。感谢xxxx总，感谢山姆2000总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各x总，感谢各x总，我的天哪。我再读下SC啊，不着急啊。xxxx总说，户子我错了，哎呀没关系，哎呀这个刷是情分不刷是本分，都是娱乐嘛，无所谓的。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的这个见长啊。还没你挺有实力，你这把是真有实力。

某网友：哎呀你我因为你太飘了，胡子你就感觉你赢，你感觉我赢不了，你感觉你吃不了十个鸡蛋，你就嘚瑟嗦嗦。

户晨风：我说实话，梁子，我刚才我在这边我都讲了，我说今天这把输赢无所谓啊，你看你听我讲，又给自己我发现胡子，我听我讲，你别我讲完。

某网友：不是我讲完，我胡子胡子你就是尿憋的乡亲，别人嘴是好，你就是狗，你就是瞧瞧前头的鼻八戒高尚，你这人啊，你输了给自己找台阶下，你就说你输没输？我输了。

户晨风：了，但是我今天明天明天啊，明天直播鸡蛋，直播吃，咱俩连着给我吃十个生鸡蛋。啊，我跟你讲啊，我我肯定吃，我能玩不起啊？你不吃是狗。我不吃是狗，我这么大主播玩不起啊？梁子你瞧不起谁呢？

某网友：你玩去玩去，明天吃个生鸡蛋啊，必须这么大个别免着别免着鸽子蛋生鸡蛋。

户晨风：山姆的山姆会员店的鸡蛋。

某网友：我发现你吃个鸡蛋都打了广告。

户晨风：这不是广告。

某网友：山姆又撤了山姆了这。

户晨风：个呢来，梁子我告诉你，我我刚才在直播间我都说了，我说父婴无所谓，为什么？因为梁子做这个道理有危险，说实话。

某网友：说实话，你别蠢牛逼，我输了我做，我不做我是你儿子，我是狗。你说就输，你那意思不是胡子，你那意思就是大哥们别上坟，让梁子也没有吃，你又给自己找天下。

户晨风：你这小子，我不多说，我不多说，我输了我肯定做。

某网友：胡子我说你狗鸡巴操不离杯，又尖又滑，你不要听，你就是又尖又滑，你真的。

户晨风：你这些词从哪学的？你这些词从哪学的？这些词你别管我从哪学的了，你这人就是那样。

某网友：你这些词他输了他输了他也不服输。

户晨风：你这些词你这些词我这辈子活这么大，我都是第一次听。

某网友：你这些词我这辈子活这么大，我都是第一次听。你这些词我这辈子活这么大，我都是第一次听。你这些词我这辈子活这么大，我都是第一次听。你这些词我这辈子活这么大，我都是第一次听。你这些词我这辈子活这么大，我都是第一次听。你这些词我这辈子活这么大，我都是第一次听。你这些词我这辈子活这么大，我都是第一次听。你这些词我这辈子活这么大，我你别笑了，你就是那种又尖又滑的，这话就形成，你不要去想了，你想了我一想就出来画面了，他说又尖又滑玻璃瓶。我让你气死了，明天啊，明天我必须给我吃十个玻璃白银，不是我说明天必须给我吃，明天必须给我吃，吃十个鸡蛋。我肯定给你吃啊，你放心啊，我肯定给你吃。你必须吃，吃十个鸡蛋，我肯定我肯定吃，我玩得起啊。把那个词记住，有人骂你就是说的。

户晨风：就行行了行了，梁子行了，我就给你聊到这啊，明天我去买鸡蛋。

某网友：明天几点开播？

户晨风：晚上我就晚上九点，九点开播。

某网友：别跟我掏劲，我必须做。

户晨风：惩罚我可能不做吗？我这么大主播啊。

某网友：胡子我我今天输了，我要不吃那个史克斯的玻璃杯，不是我说的，我今天输了，我要不做那个，我输了我要不做那个道理，我是狗，但我没输，我知道你输了，你必须给我吃。

户晨风：我肯定做，我都输了我做，我爷们顶天立地，我玩不起啊？你搞笑呢，你几点开播？我九点。

某网友：你吃的时候你扭过去啊，你别当一顿我们吃。

户晨风：我当着你面，我把嘴张开，我让你检查。

某网友：行行行。

户晨风：那我吃了。

某网友：吃完不许吐啊，吃完跟我在这呃跟老姐们聊个天，问你啥感受，别吃完哎呦我去厕所哇吐了。

户晨风：我又不是吃不啊，你让我那个吹吐我都不会吹，我又不是吃不。

某网友：啊，我要不你你我等一会啊，让户子吃菌蛋无菌蛋啥，户子你说这话你妈人妈我是吃播，我吐过吗？你那次吃播就催吐吗？

户晨风：你肯定没催吐，有些吃播催吐。

某网友：我娘子吃了从来没粗过，我说句实话，我我就怕浪费，现在我吃大骨头，有的时候吃骨头掉地下一个渣又不脏，我捡起来。

户晨风：行了，别说这些了，别说整这些没用的了，我明天我做。

某网友：成果就完了，你就记住了，虎子那个大排骨要炖熟了。

户晨风：说吃蛋了，我明天给你吃什么鸡蛋？大片谷带着一条标子，一咬溜油，再来个大饼闷的一夹，来点大辣椒，我都不一喝。行了，好，给你挂了啊，行行就到这了啊，好，拜拜。

某网友：输了吧？输了输了你怎么老说？我跟你说我都说输了，你输了你就记住了，你必输给我啊，你老老那么大自信，感觉明天必须吃鸡蛋啊？

户晨风：吃吃吃，好，再见啊。

某网友：你又不想当右肩又滑的人，必须吃鸡蛋。

户晨风：我肯定给你吃，你这老重复重复几十遍，我操，我怕你玩。不起？那我可能玩不起嘛？走，好，挂了。好，读一下SC啊，别急啊。二先，二先x总说，户子别买什么无菌蛋了，直接吃普通的。吃普通的我怕我吃完吐泡泡，吃完直接住院。那个鸡蛋必须无菌的才能吃，那有菌的你吃啥？那不行。感谢二线x总。ST1总说，输了或者骂我吧。哎呀，ST1总你怎么能说这种话呢？感谢都来不及，ST1总，各x总感谢都来不及，感谢ST1总。这个叫阴x总说，户子一会连我，我看摄像头，讨论一下朋友相关的问题。好，感谢啊，别急啊，要排队啊。山姆两x总说，户哥哥，主要你说今天想输，要不然就多刷点了。感谢山姆两x总，感谢感谢，十分感谢各x总。知识是情分，不知识是本分，小户相当这个就是想的明白。感谢我山姆两x总。宇子x总说，户子我错了。感谢宇x总。CH总说，户子我想上班，可以聊我的观点。别急啊，要排队，稍等啊。这个叫小x总说，户子新加坡好玩吗？那相当可以，相当好玩，相当我告诉你，尤其是女生，女生啊去新加坡玩，我告诉你就去新加坡玩绝对不可能不开心。我就跟你这么说，为什么？因为新加坡特别好逛，超级好逛，特别怎么样啊？就拍照片特别出片。谈了个小恋爱，喜欢这个就是喜欢自己的另一半，你带他去新加坡，一去一个不吱声。好，山姆2000总说，户哥怎么这么多人私信骂我？难过。哎呀，抱歉山姆2000总，小护连累您了。哎呀，这是我们要抵制网络暴力。山x总不止您，直播间很x总都给小户说了，说户子我在你直播间我上个提督，我刷点礼物。当然了这个一点这个意思是对于各x总来说是一点，对于普通人来说那都是一个月的工资。说户子我给你直播间上个提督刷点礼物，马上私信几十上百条都是问候我的。小户深表歉意，深表道歉，我连累各x总了。这些网络喷子我也没办法，你说各x总刷礼物对于无论是对于小户还是对于各x总，对于整个社会来讲都是好事。为什么？各x总刷礼物，各x总自己开心了，小户挣到钱开心了，纳税了社会开心了，平台也挣到钱了，平台也开心了，各位网友们也看到乐子了也开心了，对所有人都是好处啊，对不对？促进经济发展了。但是我不知道为什么永远有那一小部分喷子去喷各x总，哎呀这真是我也真是感觉到很无奈，实在是小户再次向各x总抱歉啊，连累各x总了。好，CH总说，户子连麦，我想和你聊流子。好，别急啊，要排队啊，别急啊。BU总说，联一下麦户哥，我买了个特斯拉，问些事情。好，不着急啊，要排队啊，稍等。好，这个第x总说，我想跟外号。不着急啊，要排队啊。CH总说，户子，我觉得你就没资格来聊留学，天天骗人去国外。我的妈呀，我又骗人去国外了？你家里有钱你就留学，没钱你就不留，对不对？什么叫骗人去国外？你这纯纯搞笑。去国外上正规的QS排名全世界前50前100大学叫骗人去留学？你这不搞笑吗？天x总说，我不，我再强调一下啊，我不在俄罗斯留学。好的，感谢天x总，感谢啊。地x总说，我想要干嘛？别急啊，要排队啊。x总说，户子我今年准备买一台我户子，我今年准备买人生第一台相机啊，目前在佳能和尼康之间做选择。都可以啊，佳能尼康都是很好的，这个你自己随便选呗，看价位啊，开心就好，无所谓的，你又不是专业摄影师啊。这个叫罗x总说，如何看待父母认为汽修美发美甲专业教育机构不如线下门店的教学？如何看待这个问题啊？说实话啊，这个线下的这些学徒啊，说实话怎么讲呢？学东西太慢，都是把你当免费劳动力。但是去学校呢，学生他不学。我还是比较建议去专业机构的，因为线下这些门店啊，他的这些这个教学能力参差不齐，所以说去这个机构自己愿意学还是更好的啊。这个风哥看私x总说，连吃十个生鸡蛋直接暴肾，他吃两年碳水不如你这一把伤害大，还巴巴等人上课。我查一下啊，别急。我查一下啊，对是的，我查一下啊，我忘了，我忘这件事了。对的对的，我忘这个事了，我搜一下啊。哎别急啊别急，我忘这个事了对的对的对的，我忘这个事了是的，我操我忘这个事了啊，哎我现在搜一下啊，别着急啊别着急，我忘了啊，大意了，我这把我是真大意了啊。别急啊别急别急，对对我忘这个事了，这把把这这这这把我大意了。别急啊，是的对的，这个结论是对于健康男性而言，吃十个生鸡蛋不会直接撑死或导致肾衰竭，但存在以下风险。存在这个什么BUIN暂时性升高，感染性肾损伤，这个脱水导致的这个晶体沉积，肾病患者显著加重肾脏负担，可能诱发急性肾损伤或加速慢性肾病进展。我得再连一下梁子。我得再连一下梁子，感谢这位网友啊，你要不说我真是我都大意了。哎呀我整天我把健康挂在嘴边，这我怎么把这茬给忘了？哎呀哎呀这把我是大意了，这把我是大意了，这把我是大意了。哎呀哎呀这是大意了，我这整天我把这个健康我挂在嘴边，我竟然忘记了这个对肾脏的这个负担。哎呀这把我是大意了，这把大意了，这把哎呀这大意了，我我我生平就是小心啊，我为人处事就是一直都是很小心的大意了。来我跟梁子连一下，我跟梁子连一下，哎呀跟梁子连一下。梁子明天跟你跟你说个事啊，说个事。

某网友：等一会啊，我我说等一会，我等一会。嗯胡子这会等一会。哈喽大家好，我大不在梁文祖嘛，祝我坤哥牛逼这一块威在这一块啊越来越牛逼，文祖加油你。

户晨风：说梁子我跟你这个说个事啊，说我跟你讲一下啊，娘子你稍等啊。就是我刚才查了一下啊，就是说我如果连吃十个生鸡蛋呢对于我这个肾脏负担会过大，因为我体重轻。就是我我能不能分开，比如说我明天吃五个，后天我吃五个，我吃给你看，我能不能分开吃？因为我的体重轻，我搜了一下，就十个生鸡蛋我的蛋白质就我的蛋白质摄入量就超标了，会对我的肾脏造成造成损伤的。

某网友：那我三百五六十斤，我做道理我也许我头撞头我真的我一下子磕死了。对对我接没接？不是我接没接你接了你听我说，你听我说，你前怕狼后怕虎，你小在家一看就不做主。那这样吧你明天这样，你明天吃一个煮一个鸡蛋吃了，晚上喝点喝点牛奶再配着你减少餐，你吃十天吃十个，那他妈叫惩罚吗？或者你炒俩鸡蛋配着西红柿能打卤面吃，嗯你一个月把这十个鸡蛋吃了那叫惩罚吗？你大哥们给你刷满了礼物，你在这给我耍狗坨子这出个玩不起这出，耍无赖这出。

户晨风：吗？梁子这样，刚才我PK挣的钱我全部捐给韩红基金会，并且我明天你听我讲，量的因为是这样的，你小子有病你听我讲，我刚才查了一下，我如果吃10个生鸡蛋确实会对我的肾造成损伤。听我讲别急，这是第一点，确实会对我的肾造成损伤。第二点呢就是你刚才说做倒立，我三番五次提醒你很危险。你看你没赢，你要赢了你你小子都不这么说了，我告诉你要赢了就是我我明天作业死你得让我做，你这输了你净给自己找天机了下。你好歹你是个网红啊，咱们说不说两个你别急你听讲，你别两个两个两个我你你听我讲你先别着急。不是我护照我小学三年级学历，但我不会让你这不存三三层不赖之舍把我迷糊蒙了，和那天做体检似的。我说看看你媳妇手吧，后来你说不让看，我看粉丝们打字说看他媳妇脸，我说行那我接了，后来你又不让，后来我接了你之后你又不让看脸，到最后你说让你媳妇看你媳妇手跟身子，我最后没赢，你那边干了三万多分，我最后我和傻鼻子让你绕进去了，到最后看你媳妇胳膊跟看你媳妇腿有啥区别？你现在你又安排绕我一个三年级的学龄，我一会儿就让你我不是吃鼻子，我这边有老铁提醒我，我不是看着屏幕说你耍过来，我一会绕你绕着我我自己又把道理做了，我就自己又吃蛇吃鸡蛋，我真容易让你把我绕进去，我让你干什么来梁子？我绕你一会又说，哎呦我怕你做到杨博奇做怕你衰子，我吃鸡蛋又这个那个又分两次五次。你今天你分两次，明天你又分三次。别急啊别急梁子，我们做任何PK肯定是基于这个健康的前提之下，这样我先给你挂了，我联一下医生我问一下行不行？

某网友：你看不是你又上不？

户晨风：是你挂了之后呢又上我这要不人你联系我？我不要人，我不从你这要人，我不从你这要人。你看你这小伙子你就是那一回就是给你真会整节目。不是你不是我不？

某网友：是哎呀梁子梁子。

户晨风：我体重轻，我说你右肩右滑有毛病，我说你高八操不来呗，右肩右滑有毛病吗？来梁子你别急，你不要着急这样我联系你你真怂了吗？我家粉丝说你真怂，他让我干或者你梁子你别急这样我呢我先给你挂了，我联机上问一下，因为我现在查AI，AI告诉我呢就是说会对我的肾脏造成很重的负担。

某网友：不是胡子我三年级学的我不是说什么你俩这那那的，好梁子这样你听我讲，我只知道胡子呼呼的，我三星级学了我不定你查什么医生科学这个我真不懂，但我就只想知道咱们打PK你输了做惩罚，但你输了呢你又找一大堆理由。但为啥你做的时候你不输？为啥咱俩打PK的时候说吃几个十个鸡蛋你不说梁子吃这个微信我吃不了了？为啥你不输？为啥你输了这么一大堆？你做的时候你都嘎嘎的让你大哥们给你上分，我打他我输他他就做道理，你那时候你不说大哥们别上，别谁也别给我刷，谁也别上分，我输了我吃了什么茶不好，我给医生打电话，你那时候咋不说？为啥事后你就输？

户晨风：好梁子我虽然我三年级学的我老让你给我绕你，但我懂这点我不绕你梁子，首先我不绕你，其次呢这样梁子我先给你挂了，我先连一下然后我等一下再再连你行不行？

某网友：你看你说我这你是斗盒子玩的，我不想你我不给你要人，我要什么人呢？我先给你挂了我连一下行不行？但不是说你你啥意思你挂了你是吃不吃啊明天？你别着急你到最后你整的我你看什么下一会你又连我连了我又你又得说这个梁子明天我吃十个生鸡蛋我吃死你一单子，你又来吓唬我这厨又让卢平切片，假如你要吃真拉肚子你又得你看你这人呢，我跟我这没法说你就滚心眼菜也多了，我大哥们这礼物白上啊就想看你吃十个生鸡蛋。好你说了你就敬礼啊，你是驴鱼你是是户子你就是驴鳖大婶翻灯吃铃，你这你是尿鳖的乡亲鞭的祖日号。

户晨风：行，好好，梁子行好。这样我先给你挂了，我等一下再连你行不行？行，你挂了啊。好，来直播间啊，直播间有没有学医的博士？因为我体重轻，我真是大意了，我真是大意了。因为我没想到吃鸡蛋这个就蛋白高，我没有想到这个，我真是大意了。来，别着急啊，别着急。这个鸡x总说户子要讲诚信，没想到是你的问题。梁子也要为自己刷过礼物的粉丝负责。我建议你还是搜一下，吃完十个生鸡蛋如何避免疾病风险。对，我现在正在问，我现在正在问啊，你别急别急别急啊，我现在正在问啊。好，来，我看有没有学医的啊，好，我看有没有学医的啊，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。我找一个医生问一下啊，因为我这个刚才是真没想到啊，我是真没想到。因为我光想着这个梁子做倒立，他这个体重大，大家都是有录屏的，大家可以去看啊。当然我不复盘了，我现在来看一下啊，我看有没有学医的啊，别急啊。哎，这个吧，你好，你是学什么的？

某网友：我不是学医，但是我是健身教练，我从健身的角度去分析这个问题。

户晨风：你说我吃10个生鸡蛋，我体重126左右，1米8，有没有问题？

某网友：首先我们来讨论一个问题，每个人他有每天的蛋白摄入量。比如说我是80kg，它是乘以体重的1.5倍，这个是健身的情况下，不健身的话就是1.2到1.3。你就简单说我能不能吃10个？可以吃，没有问题。没有问题是吧？因为10个鸡蛋相当于什么呢？相当于是一个鸡蛋5克蛋白质，10个就是50克，外加这个蛋黄的这个胆固醇以及微量元素，所以没有任何的问题。

户晨风：哦，行，就从这个角度。当然了这个东西，户子你可以再去问一问这个医学的角度，再去再去问一下。嗯，这个就是这个。嗯，好好，感谢感谢，好，拜。

某网友：拜，嗯。

户晨风：好好好，来，不急啊不急。来，我再读一下SC啊。xxxx总说户子啊，其实10个生鸡蛋没事，有点压力，但正常男性都不会出问题。一个鸡蛋6克蛋白质，10个才60克，大不了一天不吃别的蛋白质就行了。你问AI得到的回答都是保守的，就是问吃10个苹果跟你说有伤害，别被误导了。好的，感谢啊。因为我对这个蛋白质，我对这个一个鸡蛋中含多少蛋白质我不清楚，因为我不搞健身啊，因为我不搞健身。好，别急啊别急，我再找一个这个学医的问一下啊，我再找个学医的问一下，别着急啊别着急啊。你是这个，你是学什么的？

某网友：喂。

户晨风：请讲下一个啊，下一个SC请讲。SC人说话，说话喂，讲啊话。好，别急啊别急，好，我再点一个啊，好，这个好，请讲。上面不讲话。好，别急啊别急，这个吧，你好。

某网友：请讲说户子你别滚刀啊，都是你是学什么大学？

户晨风：我学医的，那你讲一下嘛，吃十个鸡蛋会不会有问题？因为我不清楚。

某网友：吃10个鸡蛋不会有问题，你看周润发在电影里面也表演过吃12个生鸡蛋，人家啥事都没有，而且当时候还是八九十年代。

户晨风：你是学医学哪个方向的？中医下一个，下一个有没有学医的？别急啊别急，我连一个学医的。这个吧，请讲说说话讲。这个叫弟弟的请讲说啊，不是讲话，你申请上什么麦？请讲。请讲说这个北野说话，北野你好你好，哎呀妈呀讲，直接讲直接讲啊。你一百你多少公斤？我六十二到六十三，六十三，一百二十六斤。

某网友：六十三公斤这么跟你说吧，我也搞一点健身。人这个一克一公斤的肌肉含量对应的是2.2克蛋白质，你只要在这个范围内都没有问题。但是你吃这个蛋生的话，你最好买那个无菌蛋吃，不能吃随便的那个蛋。

户晨风：我现在吃10个，对我肾有没有损害啊？

某网友：没有，没有任何损害，你吃了你一天你就给他代谢完了。

户晨风：OK好的，那我一天我需要避免什么呢？就是不要吃其他的蛋了。

某网友：正常的成年男性，你这个身高体重吃10个蛋，你其他的你随便吃，你一天三顿麦当劳加10个无菌蛋没事。

户晨风：行。

某网友：好，那没问题，好好拜。

户晨风：拜，好，没问题。好，我现在连梁子，连梁子没问题，梁子一点问题都没有。

某网友：有什么问题？该做惩罚就惩罚我。

户晨风：你插那个ID了？我刚才问了两个搞健身的，因为我确实不知道一个鸡蛋有多少蛋白质，我也不知道人能承受多少蛋白质。我问了一下，他们说吃十个是没问题的，不会对我的肾造成损害的。

某网友：老铁们录屏切片，你再说一遍吃十个鸡蛋怎么着？我让老铁们录屏切片。

户晨风：明天我直播跟你吃十个生鸡蛋。

某网友：就是直播我看你吃十个生鸡蛋，我把嘴张开给你看。

户晨风：愿赌服输。另外我再跟你说梁子，咱有什么说什么，你可以问我直播间的人，刚才我直播的时候你把我给闭麦了，但是我一直在说梁子这个体重做这个是有很大的危险的。这把输赢无所谓，来梁子你别笑，我刚才我为什么不说这个话？因为刚才我说实话。

某网友：你又绕我呢。

户晨风：我不是绕你，我该做什么来梁子梁子啊梁子，我说什么我有什么说什么，梁子别急别急，梁子你伤了我的心了。

某网友：你看多个房间你别急，不是他的房间户子来，刚才我直播间咱们俩PK的时候户老大你先回讲，你先回讲梁子别急，我做惩罚我做惩罚没事，你看我做你别急。

户晨风：不是户子你整着我跟我刷你没有，你先听我讲梁子，就是说整天我们和拿刀架着你脖子？不是不是你架脖子没有，我该做惩罚。我想跟你说的是什么？就是我只是想明确一个事实，我只是想明确一个事实，就是刚才你说做倒立，我一直在跟你说这个做倒立很危险对于你来讲。嗯，别的没有了。

某网友：你确实我说你毛的你也不愿意听，你比我小几岁，你没有你比我吃的为人处事帮你说话前后矛盾，你得给给那道理是不是你提出来的道理？是你提这个道理说你为啥？我告诉你你这局要赢了你一辈子没这么大理由。你提说道理你提的时候你就你不可能说知道我100斤吗？我90斤吗？我35610斤你都知道，你还让我倒立干你这一惩罚你输了你又得说哎呀梁子我不想让你倒我不你那意思我没让我大哥们上门没有来服了真的呢嗯你别做了你什么惩罚你别做了户哥你别做惩罚我明天这么我吃十个得了。

户晨风：吧你别做了不不不不是梁子梁子不是道理是我吃十个我是不是你别说你我输了你我吃你你整个这个梁子不道理是我提的，但是我你答应的时候我很震惊，我非常震惊，所以我一直在跟你说这个很危险。

某网友：你答应的时候你很正经哎呦我教你我这样吧我教你我叫你胡教授得了呗你真的你我说我刚才说句不好听说你驴逼大婶翻译师里头说你尿逼的乡亲比较组织好你不认得他你真的你就是太能狡辩了胡搅蛮缠我倒又胡搅蛮缠了愿赌愿这个PK输了明天做惩罚。

户晨风：愿赌服输吗？对不对？

某网友：愿赌服输明天做惩罚。

户晨风：不是或者咱脸脸红了我也不想说说你别你输了你老这么狡辩你真容易扎了你心你看整个脸色脸色都变了这个惩罚给你这个哎呀嗯明天明天给你做啊明天几点开播？

某网友：明天几点开？明天平时我明天九点开。

户晨风：不是看你这来了个铁粉啊还是你家的粉丝梁子满嘴谎话这回铁子我谎不谎话我不用去解释我又我有谎话没谎话我跟他打PK是户子说的说那个杨博那个道理我说行他输了十个鸡蛋然后他输了我说没说谎话对不对？嗯嗯是明天反正这个你还有个铁粉呢我说你跟你谈两句你来个黑粉可以我过来。没有什么黑粉黑粉我要输了我要不倒立我是户他儿子我是狗。那我我绝对相信你梁子我绝对相信你啊反正就是嗯这个明天我九点开播啊然后你我才告诉你你真问好了吗？你要是吃了鸡蛋不行就别。不是我我问好了梁子因为我确实不知道一个鸡蛋有多少蛋白质，这个我因为我不是健身的我确实不知道，我问了他们他们知道的跟我说是5克，那么总共是50克，对我确实不知道啊因为我不是搞健身的。

某网友：嗯行了行了还有什么想说的？

户晨风：嗯咋了你整得我怎么感觉玩这批整得让你做跟我们欺负？你没有没有那没有整得不愉快不梁子明天咱们还接着玩咱们有啥不愉快的整得我这没心态等到你做就感觉这个问题都在我问题不在你问题在我问题在我在于我没有这个考虑清楚啊问题在我没有考虑清楚这问题不在你我明天按时做这个对于我身体没有伤害我问过了没有伤害吗？嗯对我问过了对嗯这个在于不是别生气啊咱们会PK我生啥气啊我直播两年多了我生啥气啊。

某网友：我看你脸头红你老尴尬我脸就这个颜色我脸这个颜色。

户晨风：嗯嗯对因为我一开始跟你我确实这个因为我以前吃过生鸡蛋嗯我吃过生鸡蛋我吃过那个我之前跟女主播PK的时候吃生鸡蛋的但是没有吃十个吃一两个我不吐因为我从来都不吐的包括我生活中我生病了我都不吐的我不喜欢吐我吐的感觉很不好。

某网友：我看着梁子俺是你们村二哥你妈下午买的猪丝溜不见了他让我问问你是不是偷吃的你跟二哥说你是我二哥是我大哥先别读先别读我户子嗯他说呃买的肚丝料我偷着吃了呃他说是我二哥你二伯二哥我不管你我点开你名字我这个小手往下一拉一个拉黑我就直接我真的铁子嗯我直接点开你这个我直接一拉黑我巴就你刷那五十块钱弹幕他显然巴都没直接的拉黑你嗯我小手先别读SC先别读SC了先别读了你明天几点开？

户晨风：你几点开？

某网友：平时我平时九点。

户晨风：那这样吧明天晚上在十点行吗？行，我如果十点我没有接你，我有可能跟别人连麦PK，那你就十点晚点或者早一点，反正我肯定会接。对，不一定是十点整，有可能比如说十点十五或者九点多，就是我跟你这个意思录屏啊录屏。

某网友：啊明天加入一档大战咱们我会户子明天在这个B站也许咱只不过得干这儿的明天梁早带着老铁们要看户子吃十个生鸡蛋户子是你能吃下去吃吃不起你都可以不吃吃完了不舒服你都可以往外我我吃。

户晨风：我绝对吃十个我我因为是这样的我以前以前我做我以前我能吃的时候我吃过50个鸡蛋但我平常我吃20个我都不吐。我都消化了，我跟你讲一下，因为我确实不知道，因为我就是我确实不知道吃10个生鸡蛋对我的肾有没有损伤，所以刚才我一直在忙这个事，我现在确认了没有损伤，所以说就没有问题。

某网友：你这个生命太脆弱了。

户晨风：对我很关注健康，问专家就问科学家的，你这就问AD这一块。

某网友：嗯，不好意思啊，户子，我发现你这个脸呢，相当于喝了二斤，如果头是那么红，我哥我跟哥们喝酒要喝多脸上头，你是不是尴尬的红了你的脸？没想到在互联网上你遇到对手了吧？你平时连这个跟这个嘻皮笑脸卷着那一顿跟那个脸卷一顿，我虽然我说不过你，但我拿事实干你，尴尬不尴尬？你就说你输了尴尬不尴尬？尴尬的你自己给自己找台阶下都不敢面对我，一会儿两个挂了，我先找个找个这个那个问，我找这个那个问。你就是给自己找个台阶，你想你嘎嘎尴尬，你心里特尴尬，你输给我梁子。

户晨风：真的，嗯，那不尴尬，有什么尴尬的？是这输赢无所谓的嘛，娱乐PK嘛。

某网友：我老姐说了，户子让户子吃别吃无菌蛋，吃带食土鸡蛋，食土鸡蛋。

户晨风：啥？嗯，那不那吃那个会有菌的，会会会得病的。行了，还有什么想说的梁子？行了，就到这吧，明天再批啊。

某网友：我看了户子被梁子被什么户子被梁子什么谁刷了没有？支持我都是散票，没有户子瞧不起你，你瞧不起我。

户晨风：我可能瞧不起你？我瞧不起你，我跟你连这么多次，那怎么粉丝说你瞧不起我？

某网友：啥人说什么话都有，你不能被别人左右啊。

户晨风：对不对？你小子，你把你小子不低的，你你挺阉的，其实或者你承认你没你心眼的真，你插个尾巴就是好。

某网友：嗯，行行，真挺聪明的，户子有的时候我我挺爱看你做你真真他妈聪明。

户晨风：嗯，行行，好好好，这个记住了，兄弟，聪明归聪明，你别聪明的过头就行。

某网友：嗯，粉丝们不是傻子。

户晨风：真是肯定的，谁是傻子？没有人是傻子。

某网友：明天十点。

户晨风：好，梁子好，就到这好，拜拜。

某网友：拜拜，拜后子好。

户晨风：我讲一下，明天吃生鸡蛋绝对吃，因为我确实开始大意了，因为我之前吃过生鸡蛋，但是吃一两个我就没有想到对肾的负担的问题，因为我确实不知道一个生鸡蛋有几克蛋白，因为我不搞健身，大家知道我不运动。好，我再读一下SC啊，不急啊。沈先生说，户子这个和认知不在同一频道的人聊天聊越久，你会觉得这个挺无聊挺无语的，无需多解释。感谢沈先生啊，感谢沈先生啊。就明天我这肯定肯定做这个做这个惩罚啊，肯定啊。x总说，户啊你这波既暴露了自己的无知，然后又玩不起，给你补救的方法直接鞠躬道歉承认吧。这波确实是我的问题，我不找任何借口，不找任何理由，是我的问题。我没有思考好，我答应了然后自己又在那边这个叫叫左右摇摆，这个是我的问题，我向各位表示道歉，这是我的问题，挨打就要立正，确实是我的问题，我没有这个思考好。答应下来然后又左右摇摆，确实是我的问题，我没有思考好，这对于我是一个警醒，之后我打PK我一定是想好不能说上头，向各位表示道歉，我的问题就是我的问题，不找任何的理由，找任何理由都是多余的，挨打要立正。我不急啊，我再读下SC啊，再读下SC啊。这个叫xxxx总说，户子有点像岳不群了，感谢xxxx总啊，感谢啊。x总说这个先生啊不能吃啊，我以前的工人吃了然后得肾病了啊，感谢x总啊，感谢x总啊。宇x总说，你不吃的话退我一钱吧，感谢宇x总啊，感谢宇x总啊。这个小户吃啊吃。BU总说，连一下我啊，户哥问一下车的事情啊，刚上进场两三分钟就结束了，好感谢啊，你别急要排队啊排队。x总说，感谢不敢做只会口开不考虑后果的东西，感谢x总，感谢x总，这个读过了。这个叫x总说，户子你人真不行，这鸡蛋蛋白质含量不会凑了每日最大售量不会凑了就开始耍赖。我确实对这个蛋白质含量我一无所知，我确实对这个一无所知。你看我直播两年多了，我也从来没有聊过什么什么每日这个蛋白的摄入什么量这些，因为我不搞健身，我确实不懂，对这个不懂啊，这确实是我知识盲区了，有什么说什么，所以这次也是吃了这个知识盲区的亏了，但是肯定是要做的。哎哎x总说，胡子别狡辩了，人品这块你输了赶紧退往吧，感谢哎x总啊，感谢哎x总啊，好啊。啊别急啊别急啊，感谢我xxxx总的华灯初上，感谢英雄的华灯初上，感谢啊，十分感谢啊，十分感谢啊，因为我是比较这个注重这个叫这个这个这个饮食这一块的啊，好感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，十分感谢啊，好嗯这个。明天明天吃啊，明天这个我去山姆把鸡蛋买了，买了之后咱们就这个直播吃啊，买了之后就直播吃啊，绝对是当着这个大家的面和两次的面啊，绝对是吃下去啊，而且要张嘴给大家看，那他不带头肩耍滑的啊，呃这个呃卖下有网友说，胡子你怎么这么矫情啊？我怎么这么矫情啊？好，我再看一下还有没有SC。好，别急啊，别急。这个叫Bx总说，户子是安全带那可不行啊，说的是鸡蛋不是安全带啊。呃x总说，你别滚刀啊或者问好不滚刀啊，不滚刀啊。扎x总说，户子别怂啊，感谢扎x总啊。x总说，户子准备救护车在旁边啊，感谢x总。x总说，户子呃x总说，梁子他那边倒立非常击残，你凭啥以健康的原则做做惩罚，别玩不起啊。呃这个确实梁子确实玩的挺大的啊，我还是那句话，就说咱们是有这个路平的，咱们是有录屏的，因为我吃十个鸡蛋我确实没有考虑到健康危害，咱们有什么说什么，当然了肯定要做。这个叫x总说，有点好奇为什么你这么关注健康不运动？因为运动没用，运动没有用，所以说我对这个什么蛋白这方面我一无所知的，我对这些不了解。这个英雄陈x总说，户子如何看待一直有人在弹幕骂你？这都持续两年多了，都持续两年多了，所以我就已经见怪不怪了。星x总说，户子你前两天推荐的综艺叫啥？叫TopGear最高档。拧发x总说，户子看微好我先去看微啊。拧发x总说，户子啊且不说人品的事，你今晚先是不知道人是单细胞还是多细胞，然后说然后是害怕吃十个鸡蛋会造成肾损伤，连基本的常识都没有，想起你每天在直播间大谈医学和三七流氧双盲对照实验，真是令人咋舌。这个不矛盾，你看啊我确实不知道什么单细胞和双细胞，我也真的不知道这个十个鸡蛋这个这个这个有多少蛋白含量，我真对这些真不知道，但是这不妨碍我知道这个三七床双胞胎要出现，这并不妨碍。好，我再读一下SC。

某网友：别急别急。

户晨风：这个叫Bx总说，周润发在这个电影里面一口气可以喝12个生鸡蛋，你这10个算什么？我真不知道，因为我很少看那种老电影。后x总说，应该没事的胡子，我以前健身的时候一天吃十几个二十几个鸡蛋都正常。好的，感谢后x总，这个我不健身，我确实不清楚。这个大学历普文x总说，户子我查一下恰GPT5.0，健康人一次吃10个生机蛋不会到人身上的。好的，感谢这个普文x总，感谢这个感谢x总说，户子觉得本田雅各这款车怎么样？从发动机变速箱和底盘讲一下吧。没问题，这是经典老车，你喜欢买就可以了，经典好车。好，我再看一下还有没有SC。没有SC了啊，就这么多啊，就这么多啊，没有SC了啊，再读一下SC啊，再读一下SC啊。这个叫卡x总说，户子看微好我先去看微啊。卡x总说，户子啊今天我得说你两句啊，梁子从快手那边玩的都是很活，十个阶段算啥，今天确实有点滚刀了。是的啊，这个这个我承认，哎呀我真是这个很活我真是真是我真是这个什么咬打火机啊，什么快手上那些我这真是我看着都发怵。确实确实，这今天是我的问题，我的问题就是责任都都是在我，这是我这个上头没有考虑清楚，这个问题都在我，我不找任何借口。好，这个x总说，你一直说蛋白质咋不问问胆固醇的问题？鸡蛋胆固醇极高啊，对心血管有影响啊。

某网友：怎么了？梁子胡子，我都发现我出不来气，刚才牛哥说我吃猪子料，我这提我那仨，你说你今天你输就输，你为啥你还绕这么一大圈？

户晨风：不是梁子，你不能被骂你的人左右，你不能被骂你的人左右啊。

某网友：我不是没骂我，我怎么感觉我赢你把比我输了心里挺难受，你绕绕去今天是我的问题，今天是我的问题，你输了你就给人家做惩罚，挂了你还连我说乱七八糟干啥？

户晨风：不说这不行那不行，今天吃午饭明天吃午饭，你啥意思？

某网友：你我的问题两个，今天是我的问题，我向你赔不是呢。

户晨风：今天是我的问题，我整的我真正我护的我整的我整的我我心整，我刚才说了我说我玩互联网我吃我胖胖不吃我早晚那么心我都得气死呗。

某网友：你们我今天是我的问题，你不是你整的你你你做完惩罚你输了你就找课一大堆理由连我弄肚子气，有粉丝说让我吃猪丝溜乱把走一人，我说错了我说我吃。

户晨风：你不要被骂，你不要被骂你的人左右，不能被骂你的人左右。

某网友：他活着这么憋气我就感觉。

户晨风：梁子，你不要被骂你人左右，今天是我的问题，我户子我给你梁子赔不是了，我给你赔不是了，今天是我的问题，我给你赔不是了梁子，我给你赔不是了，你不要被梁子不要被这些人给左右情绪。

某网友：我说我要吃注射料，我就是搞不是我要说我要我要吃我注射料，我是搞。

户晨风：梁子梁子，不要不要被这些人给左右情绪，不要被喷你的不要不要不要被骂，就是那些骂你的人不能让他们左右你的情绪啊梁子，对不对？你什么你什么风风雨雨没见过？今天是我的问题，我给你赔不是。

某网友：我感觉你是你的黑衣服，我错了我错了梁子。

户晨风：你看你又说你错了，整个我跟格局多小，我得有个态度，我得有个态度梁子，这并不影响以后咱们俩接着玩，不影响我这件事我户子我有问题。

某网友：你离广州远吗？

户晨风：再远我都得去，我过天时间也许去广州。

某网友：你找我去广州，我告诉你梁子，你别说在广州了，你就是在纽约你就是在东京我都去。

户晨风：我也不去东京，我也不去纽约，我就在中国好好待，发现你又不是胡子，怎么你三句两句离不了不是你这个嘴离不了纽约离不了国外？我说我去广州，你扯那个哎胡子，我不是出牛逼啊，我要真气了出了国你不见得去找我，你看你。你说这话你说的太满了，我不满啊，我经常出国啊，你这意思我去哪你去哪？你不是说你去这个国外我真可以跟你一起去。

某网友：那我明天我死了我咋了去？我去火葬场你去吗？

户晨风：你看你说这话就抬杠了啊，说这话就抬杠。

某网友：我不是说话那这样，你老你不是整的你老和多满足我是那这样，或者你过来给我给我刷简。

户晨风：章我我只能下播说啊，为什么？因为我只有一个手机，我跟你说今天我跟你上街上啥，我今天给你上街你下了不？我上我下不就跟上，因为我只有一个手机，我只有一个手。

某网友：机你不上是狗？户子，我平时我不上牛子看你，你说我去哪你去哪？我看你，我说你上间你上不上？

户晨风：别心疼啊，我只有一个手机，娘子，我只有一个手机，我要是有一个手机干啥？

某网友：洗不完呢？你这么大的手子弄一个手机。

户晨风：我就一个手机就够了，就一个手机，没别的手机。

某网友：他拿你开心，他拿你他刷是提督，他肯定不刷了。包体育说让你刷提督，梁子你提督提督你又不知道？胡子我说你刷提督你也刷得起。

户晨风：刷的肯定刷得起，你刷x总督也刷得起，总督多少钱啊？

某网友：2万现人民币。

户晨风：2万有吗？B站有啊，我自己x总督啊。

某网友：你收过吗？

户晨风：收过，收过好几个，我从那提图对你来说不叫啥，x总读啊提图，我有十几个提图吧，十几个提图，你这是在跟我炫耀？

某网友：你不是炫耀我梁子，我跟你炫耀什么？你比我强说实话。话那你知道我说了你给我刷电脑啊。

户晨风：我我这就一个手机，你也知道我就一个手机。

某网友：不是那你的意思下播给我刷见长？

户晨风：呗，我下播立刻给你刷见长，刷一个刷俩。

某网友：你看刷一个，你这你刷一个你真的你都明天三天都审不出来。

户晨风：你这回头你可惜了你该说我。

某网友：说你这回头这明天这个切片播放量我我估计一千万。你一不一千万？你一千万千万你认识千万吗？你认识千万什么意思？你说一千万一千万那个一千万倒挺漂亮了，跟我打皮的一千我说播放量。

户晨风：千万？

某网友：哦，我听说一千万一千我说播放量千万就是千万，千万其实长得挺像娟的，千万是我在B站连过的女孩比较漂亮。

户晨风：我不知道你说的千万是谁，我说的是播放量。

某网友：千万不好意思我听错了，我脑子有的时候到了半夜我脑x总被脑x总被微带控制，微带控制大脑1000万。嗯行这个这个梁子那你几点下播啊？

户晨风：我我原本早就要下播了，我这我基本上12点1点。

某网友：我就不等你了，我就不是不等你，我那你我就不管几点下播，你一会下了我我等你个见到你见到来，我就让老天我下播。

户晨风：下播就算了见到。我跟你联合说也行行行行上见长，那你下播吧，我下了我下了，我看一下SC啊你别急啊，我就直接下了你别急，我读一下SC就下了啊别急啊。这个叫xxxx总说之前看了户子去演变旅游的视频，感谢你对我加强支持，感谢xxxx总啊感谢啊。xxxx总说户子看微好我先就看微啊好我先就看微啊。

某网友：xxxx总说杨子你别信他把你当猴爽经常引导粉丝，你吃过猪瓷料他也不会给你好行这样。

户晨风：别跟那些喷你的人对话，别跟那些人对话，行我先给你挂了我先给你挂了，我先读SC然后我给你上好读一下SC。xxxx总说户子蛋白质不是主要的，鸡蛋主要的是鸡蛋里面的胆固醇，要吃也别晚上吃，吃完没多久下播睡觉，内脏到了休息时间却要负担工作消化十个生鸡蛋，还有电影里的小段都是剪辑的，这个这个感谢感谢xxxx总啊感谢xxxx总啊，这个啊这个我今天我确实是长知识，这个之前我确实是不知道啊。xxxx总说户子看位好我先去看位啊。xxxx总说户子其实你其他行为问题不大，谨慎点也正常，但主要是后面说梁子伤了你的心这句话这句话太多余了，自己输了还要把锅甩给梁子，给梁子道个歉吧啊，感谢这个这个xxxx总啊，刚才我也给梁子道歉了啊，这今天问题是我的问题是我的问题啊。好xxxx总说这个让我来聊聊这个咖啡旅行开心吧然后下播也行好感谢啊别急啊别急。xxxx总说极度适答极度利己啊，在莱博士身上体现的淋漓尽致啊抱赞啊感谢啊感谢这个这个叫xxxx总啊感谢xxxx总感谢啊行。好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友，尤其要感谢。这是xxxx总说吃之前去做提高心率和代谢好，感谢xxxx总好感谢感谢行我去我去我到时候我提前准备一下，感谢xxxx总好感谢各x总好晚安晚安拜拜。