某网友：喂，你怎么接了？

户晨风：你稍等我刚开播，我先给你关一下画面，关一下声音，你别急。我刚开播，你稍等一会，别急，我们稍微等一下人，稍微等一下人。慢有回音，慢有回音，慢有很大的回音，慢有很大的回音。我插个耳机，嗯，你先找啊，嗯，你先找啊，你先找啊，我刚开播啊，两分钟还不到呢，你赶紧把设备调试好，我再跟你对话啊。好，不着急啊，不着急，呃，这个叫，呃，好，不急啊，不急。嗯，来，我先给你点关注，等会我再联系你，你先准备好，我先回应一个弹幕，等会再回应吧。你好了没有？

某网友：123，hello，听得到吗？

户晨风：123，hello，hello，我能听到你。

某网友：好，别急，你声音我稍等，我也调一下声音，我也刚开播，123，再试一下。

户晨风：麦，hello，hello，hello。

某网友：嗯，好，你那有很大的延迟啊，不过没关系，只要麦没有回音就可以了。好，稍等啊，你别急啊，我们再等个三十秒。

户晨风：大延迟，网络问题吗？

某网友：对，没事，没有延迟，你先，我先给你闭麦了，再等三十秒，我再给你开麦啊。我稍稍稍微等一下人，要感谢我xxxx总监长，感谢xxxx总监长，感谢您的见长啊。好，不急啊，不急，马上就开始这个连麦pk啊，马上开始连麦pk，好，不着急啊，不着急。

户晨风：嗯，麦下一个网友说，户子你要不要降一下热度？我已经热度已经降低了很多了，已经降低非常多了。我说实话，我没啥热度的。人家那几百万上千万粉丝的大网红热度比我高得多，只不过可能是各位经常看我，所以说经常呢这个视频软件会推一些我的视频，其实我没啥热度的，我算啥？我是那个沧海一粟中的沧海一粟，沧海一粟中的一粒，连沙子都不如。感谢啊，感谢，好，不急不急，好，你说吧，好，可以聊了。

某网友：说吧，我连你是想问一下，就是说你现在拍视频还是只招那个女摄影师吗？

户晨风：那那是肯定的，怎么了？

某网友：那你那你女朋友是怎么看这件事情？觉得很正常？

户晨风：我女朋友什么怎么看待这件事的？觉得你这个行为正常吗？

某网友：我我招女性的这个工作人员有什么问题吗？

户晨风：因为你只招女性啊，你为什么只招女性？你不招男性呢？你不觉得这个东西很不正常吗？

某网友：是因为这样的，因为我这个人呢，就是说你看啊，现在在就业市场上，这个女性呢属于弱势，那么我看到这种情况，我个人的力量是有限的，所以说我呢我就只招女性工作人员，就是为了能让在就业市场上真正实现男女平等，知道吧？所以说我是在贡献自己的微薄之力。

户晨风：你这个也太伟大了。

某网友：我是真真正正的关爱这个叫女性就业。

户晨风：不是你，我说你女朋友怎么看这件事的？

某网友：怎么看这件事？她不怎么看。

户晨风：她也是这么看法吗？她也是觉得你是个圣人吗？这就是为了帮助女性？

某网友：我不是圣人，呃，我我这个算是个小团队吧，是个是是以真是以这个公司的模式在运营啊，那这是我公司公司的事。

户晨风：别转移话题，我没问你什么公司不公司。

某网友：他不怎么看。

户晨风：待啊？不怎么看待？那你问过他没有？他就没有意见？你也没问过？

某网友：他你别说，我们今天中午吃饭，你今天跟一个陌生女性在外面拍视频。

户晨风：我告诉你，我的助理是女的，我的摄影是女的，我拍短视频。

某网友：你每天和一群不是你女朋友的女人然后到处出去逛，到处出去所谓的拍视频，然后你女朋友对此没有任何意见是吗？

户晨风：哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀。你数不清楚，你拿你的那个iphone计算器你去算，你都得把那个系统给算卡了。再次感谢我xxxx，再次感谢，好，请讲。

某网友：所以你女朋友就是对这一点意见都没有，就这么言语律己是吗？就天天看着你和一堆就是陌生的女人然后出去约会？

户晨风：不是。

某网友：陌生女人出去约会？

户晨风：不是陌生女人出去约会，他们是我的同事。

某网友：是你同事，所以也是你自己招的呀，你自己选的，你自己只选女同事。

户晨风：对。

某网友：你就一个男同事你都不要？

户晨风：我说了我跟你已经反复强调，你这个人怎么抠字眼呢？就是女性在就业市场上处于弱势地位，那么我呢为了贡献自己的微薄之力，我就特意只招女性。

某网友：这个怎么心这么善呢？你觉得我们就普通人这个就不能理解你这种行为，你知道吗？你这个大善人。

户晨风：啊，马上我我这个直播带货，我的助理就是说跟我一起出镜的这个女的女大学生长得非常漂亮，包括我的助播，我的助播也是个女的，我们已经面试过了，也是个女性，长得也很漂亮，助播。

某网友：我觉得你这个行为就是一种性压抑的行为，你不要为自己找借口，你就是想借着工作之名然后和一群女的待在一起，然后你可能这个能力方面也不大行，然后就只看不上手，就这个意思嘛。天天和他们泡在一起就觉得很舒服，是这么个情况是吗？

户晨风：你脑子里的想法太龌龊了，太肮脏了，我这两年多我们龌龊就你脑子里面是很干净的。

某网友：我只说你是异于常人的。

户晨风：我只说你，我觉得我们正常的一个成年男性，就性成熟的男性，天天和一群你说的还是什么美女什么的就待一块，然后也不要男生，你不觉得这种东西就很你心里一点想法没有？这谁信呢？

某网友：我们是同事，反正我是不信的，我不知道你观众信不信。

户晨风：我拍短视频两年多了，我有过几十位摄影，因为我到每一个城市都是一个女摄影，基本上都是女大学生，身高都是165以上的，本科学历。我有过几十位女摄影师，我告诉你，我跟她们合作的都很愉快，没有过任何的不正当行为。纸理包不住火啊。

某网友：我没有说你有不正当行为，我讲完。

户晨风：我讲完，我但凡有过一次不正当行为，我告诉你，我不可能捂住这么多人的嘴巴，来有一个女摄影来网上一说，小户早就崩塌了。就是就由此可见小户的为人，窥一斑而知全貌，就是真是我不敢说自己是叫偏偏君子，但是是在这个男女相这个同事相处的问题上绝对挑不出毛病。

某网友：我告诉你，别扯有没有那个实际上行为上的毛病，我是在讲你心里面的想法。你这种想法我跟你说，我是因为我是心理学专业，你这个绝对是属于一种性压抑，你不要为自己找理由，你找了所有的理由，你是在自力偏差你知道吗？就我们心理学中的名词自力偏差，你会为自己的行为你去找那种合理化的理由，其实在我们其他人看来，这个理由完全是不通顺的。什么所谓的帮助女性就业市场，你不觉得这太扯淡了吗？农民工很多，什么农民工还找不到工作，你怎么不帮他们？不让他们去给你拍视频？

户晨风：你看你这是纯抬杠的，我说句不好听的，找不到工作人这么多，就女的找不到工作吗？就这些女的找不到工作？还有女大学生还长得还很漂亮的，就是纯长得漂亮的女大学生，就他们就觉得找不到工作，然后你就要帮他们？然后其他的长得不漂亮的女大学生你也不帮他们？然后不是女生你也不帮他们？是这个意思是吗？

某网友：那你看你这纯纯你这就是没话找话，你这纯纯就是攻击。为什么？因为很简单，就是我出去拍摄这是工作，我选择谁当我的同事，这那这是我作为老板的自由啊，没毛病吧？

户晨风：对，是你的自由，我没说你这个转移话题啊，你在然后我说你自由不自由的问题了吗？

某网友：我讲完，然后我足额的及时的发了工资，而且发了高工资。

户晨风：这无论是从哪个角度来讲，我我都是没毛病的，怎么到你这我反而有问题了呢？

某网友：我没有说你在实际行为上面有问题，我是说你的心理有问题，我是说你存在这种性压抑的这种情况，你应该去看心理医生，你知道吗？你应该去找那种正规的心理治愈机构，或者你来找我也可以。你挺坏的。

户晨风：你看我行为上你挑不出毛病，我行为上你挑不出毛病，你就说我心里有问题。

某网友：我不是说你有毛病，我是说你心里有问题，我讲完。

户晨风：你看我说一句。

某网友：你说。

户晨风：一句，你看我行为上你挑不出任何毛病，没有任何一位女摄影说我有过类似于什么性骚扰不当行为，一个都没有，两年多了。反而是我合作过这些摄影，他们大学毕业了说想来我这工作，你看由此可见我们之间合作有多么愉快。另外呢，我这个行为上挑不出毛病，你就说我心里有问题。

某网友：你看啊，你贼坏，我讲完，你先别插麦，就你贼坏。为什么呢？因为你说我心里想法不正能量，你这个玩意它既无法证实也无法证伪，反正我怎么说那都是有问题的，就你真是坏。就并不是这样，因为你的这样的行为如果是在绝大部分人看来他是不能理解的，那你心里就是有问题。心理问题他定义什么？就是和常人的心理不同，对吧？就像一个正常人他照摄影师，他男女都找，他为什么一定要只找女生，而且是女大学生，而且是漂亮的女大学生呢？这个明显就是心里面有一种性的这种压抑的东西，你需要发泄出来，所以你就通过这种方式发泄，对吧？那压抑在里面你就很难受，所以你就找那些漂亮女的天天围在你旁边，就是看着看着你就爽了，就这么个情况。

户晨风：其实真实的情况是什么？我告诉你，其实真实的情况是你自己本身性压抑，你看谁都不正常。

某网友：大错特错，你接触不到异性，你看谁跟异性在一起？

户晨风：因为并不是我自己这么想，我想绝大部分的观众都会觉得都会认同我的观点，都不会认同你这种所谓的什么帮助女性这种观点，没有人认同你的，你放心吧。

某网友：你代表别人了，来，我问一下你吧，那你问一下你直播间观众嘛，有多少弹幕是认同你的？

户晨风：我问一下你，你多大岁数啊？

某网友：你别转移话题，我多大岁数没有转移话题，咱们聊这个天那肯定是跟每个人的成长经历相关。

户晨风：我告诉你，我今天我就跟你分析一下你这个心理道理是什么毛病，你先别分析，你先这样，我先了解一下你是谁，我先了解一下你是谁，别急，我先了解一下你是谁，你是做什么工作的？

某网友：你要了解的话那你可以过段时间，我现在就要了解，你说你来分析我，我看你有没有什么心理学的一些什么学位啊资质啊。

户晨风：有啊，有啊。

某网友：学历，学历硕士研究生，我跟你连过吗？我之前连过吗？不认识你，硕士研究生是吧？这个本科几本？

户晨风：我是国外的，QS排名多少？直接说，我不想说，大概几百吧，因为我也不知道，那基本上学校不。是特别好，你的本科学校教育部有认证吗？有人证是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，你自己去认证的还是怎么认证的？

某网友：教育部学历认证。

户晨风：啊，我知道这个具体操作。

某网友：什么留学？就是你提交你的那个材料啊，在他们那个网站上提交你的那个毕业证，然后还有你要填一些很多东西，很多信息。

户晨风：对，这个是没问题的。好，那你研究生在哪读？

某网友：对，也是在国外啊，一个学校。

户晨风：哪个国家？

某网友：英。

户晨风：国，在英国。

某网友：你了解这些意义是什么？你现在人在哪个城市？你就是问我有没有专业方面的知识？本金30万左右。

户晨风：30万不到？然后现在本金还剩多少？

某网友：现在就投资失败了。

户晨风：本金还剩多少？

某网友：基本上就没有了。

户晨风：没有了？好，这是正常。那你在做投资之前是干什么的？

某网友：我投资之前我在读研。

户晨风：在读研？那就破案了，网友们破案了，合理了。

某网友：为什么破案？什么了？你说说说。

户晨风：我来讲，这就合理了。在国外QS，不要发出噪音，谢谢，不要发出噪音。这就合理了，为什么？在国外读了个QS排名好几百开外的一个不知名的学校，还读了一个文科。

某网友：心理。

户晨风：你本科叫什么专业？

某网友：你猜我为什么要去读这个学校？你告诉我你本科的专业。我本科是运动科学与职业足球教练，然后我告诉你一下我为什么要读这个本科。不用说，不用说，不用了。

户晨风：不用了，不用了，我不想知道这些理由。就读了一个什么叫运动科学什么玩意的，也说不上这种名字，读了个垃圾专业。然后呢，又水了一个。

某网友：硕？不是哦，不是哦，我要反驳了。我讲完，我讲完，你不激动，我都没反驳你，一直在讲，你不激动。

户晨风：这个是霸权主义，我讲完。

某网友：你不激动，你的你不激动，我讲完你的宗主国那个一样霸权主义。我讲完你不激动，你先让我讲，我今天把时间给够你。真的嘲讽了我的学历，你让我反驳吧？你也很激动，你让我反驳一句吧？深呼吸，我没有激动，你再激动哥们，深呼吸，你再激动，我没有激动啊。对，你再激动，你得让我反驳一句，你不能搞霸权主义，只能你讲不能我讲。你说的比我多。

户晨风：你说的比我多？我刚才要说话，然后你说我不想听你的理由，然后你就急着不让我说话。

某网友：了不，你得让我说，哥们，你说的话时间绝对比我长，对不对？

户晨风：你拉倒吧，你刚才一直在说，你刚才一直在嘲讽我的学历。

某网友：你看我怎么嘲讽呢？我说你学校QS几百开外，这个叫嘲讽啊？这是事实啊。所以我要解释啊，我要说我为什么要去读这个学校这个专业。而且你说我的专业是垃圾专业，不用解释？你都说我的专业是垃圾专业了，我连一句话都不用讲？你不觉得你太霸权了？

户晨风：你先不用解释，我说完你再解释，你先不用解释。

某网友：还必须要你说完？就你骂了人，然后还不让别人去反驳，然后你必须要骂完，然后我才能说话。我怎么骂你了？我说你就这么霸道了，因为你是霸道警察。你说我是垃圾专业，这个不叫骂人吗？那你这什么叫足球什么运动科学什么玩意？那你让我说，你让我解释，你让我解释。因为当时我跟你说，我高中的时候如果要正常申请，我完全可以申请QS至少是前30的学校，这一点我完全没有在跟你扯淡，因为我跟我差不多的同学QS可以前20，只不过你可能雅思要考得再高一些，可能要7.5分7分左右。我为什么申请这个学校？是因为当时我们国家在提倡这个振兴足球行业，我虽然说不是退役的运动员，但是我想为我们国家的这个东西出一个力，所以我才找到了这一个专业，为了这个专业我才申请了这个学校，明白了没有？你不要把我当时虽然说有点幼稚，但是是想为我们好，不要说敏感的，说敏感的立刻给你挂掉。OK，而讽刺为这个所谓的垃圾。

户晨风：来，好，来，我再接着讲啊，来不着。

某网友：急啊？你是以为我是连我申请不上什么比较好的学校？

户晨风：来来来，你说这种话就纯纯的就是说，就是为自己选专业没有选到一个好专业而找一个这个理由。

某网友：你拉倒吧，我讲完，你让不让我讲话？

户晨风：让不让我讲话？让不让我讲话？

某网友：你。

户晨风：说，你说，你说，你说，我当时我可以申请QS前30的，就是这种话都是小朋友才说的话。为什么？那我如果时间回到2019年2018年，我还可以买特斯拉股票呢，我买特斯拉股票我早财务自由了。

某网友：对不对？说这种话有什么意义呢？我告诉你，如果让我再选一次，我还是会选择这个专业。为什么？因为不要把你这种落于俗套的，就整天想着赚钱，整天想着申请个好学校就是为了自己，套在所有人身上。因为有人是有理想，是为别人而活的，有人就是像你，就是为自己而活，知道吗？

户晨风：自己赚钱？好，那我问你，投资失败的30万从哪来的？

某网友：投资失败是我父母给的，你看，我父母给的钱。

户晨风：你父母给的？来，现在失业了，吃的喝的钱从哪来？

某网友：我自己付，我自己找工作，我因为我之前的钱还没有完全用完。

户晨风：好，你看啊，你拿着父母的钱去投资，基本上亏光了。

某网友：然。

户晨风：后可是大言不惭地说不要什么都为了钱。就你首先，你最起码自己能养活自己。

某网友：我用我家里的钱跟你有什么关系？跟你有什么关系？你有什么资格来说话？你是用你家里的钱？是，你是用你家里的钱没错，但是。

户晨风：你说这种话就很搞笑，你听我讲，你先冷静。

某网友：有什么搞笑呢？你说这种话就很搞笑？为什么说搞笑呢？就你说你要是自己嘛自力更生了，对不对？我觉得也没毛病。什么叫自力更生？你别急，我。

户晨风：用我自己家里的钱，我就偏得自己赚着三十万嘛？我就家里就一点不能帮我的？你就这个意思是吗？就你家庭里面就是你让人讲话，你说一句，你反驳两句。

某网友：事实是你在那讲，我说一两句你就说我不让你讲话。我说一句你反驳两句，我哪里不让你讲话了？

户晨风：你能不那么激动吗？我说一句，你反驳两句。

某网友：我没有说你在激动啊，哥们，你在那激动啊，哥们，你非常的激动知道吧？

户晨风：你非常的激动，我一点都没激动。

某网友：我想跟你说的是什么？我在笑着跟你玩，你知道吗？你在那一脸一本正经的，那你要表达什么？你说嘛。

户晨风：就是你看啊，你读了一个就是说相比较而言吧，一个非常不好的一个专业，然后毕业之后你看这个没找到工作，拿父母的钱去做投资，基本上。

某网友：你拉倒，我我怎么没找到工作？我本科毕业以后我是先工作的再去读研的。

户晨风：你先做了什么工作？

某网友：你问都不问清楚就在那假设。

户晨风：先做了什么工作？

某网友：我至少在国内我能找到一个大概上海市那个月薪一万左右的工作，这是没有问题的好吧。我当时21年到22年我是工作了一年多的，然后22年是这个叫什么管控管控了以后我才去读研的。

户晨风：你听我讲完，当时做什么教练？

某网友：足球教练，我读的就是足球教练专业，然后回上海做足球教练是吧？对啊，当时这个工作多久？

户晨风：工作了一年多。

某网友：工作一年多，当时主要是负责什么呢？负责就是教练，就是进小学，进小学上足球课。

户晨风：你是老师啊？还是说这个外面的这个教练？

某网友：就是你要了解一下，你就知道现在是很多小学他们有那些就是和俱乐部合作。

户晨风：的。

某网友：就是那个俱乐部来进小学给他们上足球课，这么一个情况。

户晨风：OK，好，然后呢？就是干了一年半？

某网友：对啊，我弹幕讲了，你一个高中生，你哪来的脸说我什么研究生专业垃圾？你自己什么专业？你还在那嘲讽。

户晨风：我我是高中毕业怎么了？

某网友：对啊，你高中毕业，那你有什么资格说任何一个研究生的专业是垃圾专业？你自己先读一个研再说好吗？

户晨风：因为我现在在招人，因为我现在在招人啊。

某网友：你在招人，所以呢？

户晨风：有些专业的学生我基本上就是不招的。

某网友：那你自己什么专业嘛？我是高中毕业。

户晨风：高中毕业。

某网友：我不管你招不招人，你招不招人跟我有什么关系？因为我是雇主世界，你一个高中生在说研究生的专业是垃圾？因为我是雇主世界，你哪来的逼脸？

户晨风：是雇主世界，我在招人啊，我一直在招人，最近面试在招人。就是你已经是资本家了？不是，你看你怎么有资本家了？

某网友：我是一个算是小公司的一个老板，我在招人，所以说有些专业的学生我是不招的。你就觉得你跟我们不是一个level了？是这个意思？你看我哪有这个意思？不是一个人种了？你看我从来没有表达过这个意思。你是老板，然后你的专业怎么样就无所谓了，然后你就可以歧视任何的打工人的专业？我没有歧视，是这个意思是什么？

户晨风：有些专业的毕业生他不符合我公司的要求，比如说文科的，他不符合我公司的要求。

某网友：那跟我有啥关系？那你跟你嘲讽我的专业有啥关系？

户晨风：我在回答你的问题。

某网友：你在问我为什么？你内心你就不认为你现在和我家的打工人是同一种人，你知道吗？所以说你一个高中学历的，你就可以嘲讽一个研究生学历是垃圾专业？

户晨风：这个就是你心里面真实的想法，我已经跟你解释过了。

某网友：你已经飘了，你知道吗？你已经完全飘到天上去了，你觉得你跟我们不是一种人。

户晨风：我已经跟你解释过了，文科专业就是没用，就是没用，我这句话我再给你重复一遍。

某网友：那你的专业有什么用？可以录屏，文科专业就是没用，可以录屏。

户晨风：你高中的学历有什么用吗？我高中学历有什么用？什么意思啊？

某网友：你高中学历也没用，高中学历没有用，跟你做主播有什么用吗？

户晨风：高中学历也没有用。

某网友：对啊，那你在这说什么垃圾专业呢？

户晨风：你听我讲啊，你先冷静一下。

某网友：高中学历没有用，确实没有用，但是高中学的知识有用，那对于这个世界的一个认知能不能明白？

户晨风：那我学的这个东西有用的多，比你，我至少我学的心理学包含了包含了社会心理学内容，这个对你认识世界是很有帮助的好吗？

某网友：那你现在怎么？你别看我现在怎么样，那怎么失业了呢？那你要是你回到22年的时候你怎么样吗？那怎么失业了呢？你就是看就现在的状态。我们活在当下，活在当下，不要说过去。那你怎么失业了呢？活在当下，那你22年的时候你在干嘛？你在干嘛？不要说过去，就是一个人现在的状态就永远的状态。我们说当下，说现在，那你怎么失业了呢？我就不跟你说当下，我就不跟你说当下。那你22年的时候你为什么失业呢，对吧？你要是在那个时候我跟你连麦，你为什么失业呢？你就觉得你之前所学的这些东西到底有用没用呢？你刚才说是有用的，对你这样很有帮助。那你22年的时候知道吗？你22年的时候知道它对你有帮助吗，对吧？那你现在的你也可以跟当事人你这么说，你之前学的东西有什么用呢？你22年不是失业了吗，对吧？这逻辑完全不通嘛。

户晨风：不知道你在说什么，你在讲什么？我们说当下的事情，说现在的事情。

某网友：我在说你以前也有过这样的低谷，那就证明你高中学的东西就没用了是吗？按照你这样的逻辑，那就是证明你高中学的东西没用啊。但是你前面又说你高中的东西对你现在帮助很多，对吧？我跟你……

户晨风：这样讲啊，我跟你这样讲啊。高中学的东西让人去认识这个世界，但是你说高中学的东西对于这个大部分的高中生有什么用？我告诉你，确实用处不大。就是……

某网友：对于对你来讲，你就是天选之子。

户晨风：我讲完，我讲完，你不要激动。你看你说你说话我都没打断你，你怎么这么激动呢？就是高中学的事……

某网友：你让人讲话，我为什么打断你？因为你老是前后逻辑不一致，你得让我讲话。你得让我讲话，这个逻辑漏洞一旦被我戳穿，你就开始找补。你一开始说你高中的东西很有用，然后又说高中的东西对大部分人没用，只对你有用。你这个不是完全是在找补吗，对吧？前面漏洞被我发觉了，然后就开始把它圆回去，这不是……

户晨风：我的原话，你能让我讲话吗？你太激动了你。

某网友：讲话，我不打断。

户晨风：你，我在听我说话一句，马上你要说两句。就高中学的知识……

某网友：已经说了十几句了。

户晨风：高中学的知识对于这个大部分人而言呢，就是认识这个世界。高中学的知识对于找工作而言，对于多挣钱而言，基本上没用，基本上对于这个高中毕业生是没有用的。另外我再告诉你，现在文科生学的东西对文科生就业来讲几乎无用。我说完了。

某网友：所以你想表达什么？你就是说我这个就是选专业选错了，不应该选这个专业，那不是卵用没有？

户晨风：那不是你一直在聊吗？聊了这么久，早就偏离话题了。

某网友：对，我早就偏离话题了。我现在说的是你招那些女大学生到底是想干嘛？你是不是想满足你自己心里面的性需求？

户晨风：我想起来我们的话题了，那你现在怎么失业了？

某网友：话题是失业问题吗？是说你为什么招那些女大学生好吗？我为什么招这些女大学生？我现在我也在联系公司啊，对吧？也需要时间。

户晨风：那你之前怎么研究生毕业之后没工作呢？

某网友：你要是毕业以后因为我想自己投资。

户晨风：你想自己投资，然后投了一年半，把钱赔光了，对吧？可以可以。

某网友：所以你了解这些，你目的何在？你了解这些是干嘛的？

户晨风：我大概了解一下你的经历，因为你对我是了解的。

某网友：的。

户晨风：我是主播嘛，但是我对你我不了解，我不认识你啊。

某网友：那你要了解了干什么吗？那咱们聊天，你有你的观点，我有我的观点，都是基于双方的一个成长环境啊。我不这么认为，你了解这些东西对你这个观点没有任何的帮助啊。对你回答你的问题，你知道你为什么这么在意？

户晨风：你知道你为什么这么在意我招了这么多女员工吗？因为很简单，我的学历比你差，你是一个所谓的英国的一个研究生，而我是一个高中生。但同时我混得比你好得多，收入比你高，我还能招员工，还能招到这么多这个女员工。

某网友：你所谓的好的，你得让我讲话。

户晨风：话，你看又开始插麦了，又开始插麦了。你能哪怕冷静一分钟吗？我们都是有切片的，咱们俩聊了快半个小时了，你全程都是无限的激动。我相信明天看这个切片的网友，你们自己评判一下，是不是对面特别激动？就我现在觉得你比较激动，你给我一分钟好不好？30秒我也不要，一分钟我……

某网友：我……

户晨风：现在能理解你为什么说我姓亚裔，说我对我的员工有不当的想法了。因为很简单，你年龄比我大，学历比我高，但是呢在你这个年纪你失业了，混得没我好。而且你的可能很多观点跟我不一样，否则你不会说我的母国是以色列。然后在这种情况下，你找不到攻击我的点，我的行为又没有任何不当，那只能攻击说我的心里对我的女员工有任何图谋不轨。那你说我的心里有任何图谋不轨，我还能把我的心挖出来给你看？让我既无法证实也无法证伪，从而达到攻击我的目的。因为你认为你的学历比我高，你就应该混得比我好。但是现在咱们俩的差距太大了，我比你混得好的太多，我还能招员工，还能招女员工，还能每天和各种异性接触。但是你呢？无业，把父母的钱赔了，没有异性愿意接触你。

某网友：讲完了没有？我睡着了。你如果说没有任何反应，我觉得还行。你现在就是故意制造噪音，真的有点low了。好了，我不说了，你说吧。我都快睡着了，你刚才喷了我半天。首先你讲的第一个点，我说你什么对你那些女员工有不当的想法，我从来没这么说。因为性压抑是一个很正常的情况，因为正常的男性都有可能出现这样的情况，只不过你现在的行为已经是有点异于常人了。所以说我是建议你去找专门的心理咨询师，你去咨询一下。因为你一个大男人对吧，整天就是公司里面只招小姑娘，你让别人怎么想？不只是我一个人这么想啊，绝大部分人很多人，我看评论区什么的都是这么讲的。所以我今天才来问你这个问题，我只是他们其中的一个代表而已，并不是我一个人在这么想。这个是第一个问题，我不是说扭不当的想法，是因为就是说你对你代表别人了。

户晨风：我说话没说完，你现在在插我话，你是不是现在插我话？我不是说代表他们，而是我只是他们的其中之一，很多人都这么问过，我今天来问你而已啊。不是我一个人有这个疑问啊，是这么个情况。第二点，你觉得什么我混得比你差？我不这么认为，因为你的好坏标准首先就跟我不一样。你就是认为你赚的钱比我多，你就混得比我好。错，你这个道德，你这个评判标准错，你这个价值观是有问题的。我的心里面的价值观是谁道德高那么谁就好，谁道德低谁就差。你这样拜金主义，谁赚的钱谁多，那么是不是那个叫什么那个什么索罗斯就那些人，他干什么做什么恶，他都是混得比你好呢？他都是一个好人呢？就比你好太多了是吗？就比如说那个什么爱泼斯坦，钱很多吧，比你多的多吧，他是个好人吗？你就觉得他比你优秀是吗？比你强是吗？这就是你很可笑的逻辑。所以说你这种人就是整天在那宣传拜金主义，谁挣的钱多谁就是牛逼，谁就是混得好，谁的观点就对。谁挣的钱少了，谁一下子就是碰到低谷了，你这个人就傻逼，对吧？这就是你的观念嘛。你这种整天在那输出这种拜金主义的价值观，这是我非常看不起你的一点。包括昨天那个什么摩迪斯基徐师傅在这儿，对我进行了一个采访，我已经跟他讲了这个问题，可能他会发一个视频，其中就有我提到你，你知道吗？就你整天就是带坏青少年的价值观，因为你的观众当中很多都是青少年。你整天就给他们宣传，今天要买什么特斯拉就很牛逼了，然后明天要什么买一套房，反正就是赚钱，每个月要赚十万，每个月赚二十万就牛逼的不行了，就什么观点都对了。很可笑，你知道吧？你为什么有这样的心理？因为你之前穷怕了，你成长环境里面你穷怕了。因为我的成长环境应该来讲还算比较的可以，至少是没有缺钱或者说缺衣少食这种。你可能之前当什么汽修工什么东西，你实在是穷怕了，所以说越穷就越对钱有这种病态的执着。你明白你的心理吗？因为我是专业的心理分析的，你是前面穷的太厉害了，所以你就是现在就反而转向另外一个极端，就是拜金主义，知道吗？说完了吗？

某网友：吗？说完了。

户晨风：该我说了。我告诉你，只要是合法挣钱，依法纳税，他就是牛。这个牛是指的……

某网友：两……

户晨风：方面牛在哪？好，我来告诉你牛在哪里。第一，可以让自己的家庭最起码在物质上衣食无忧。

某网友：那我家里本来就衣食无忧，我……

户晨风：没这个需求，我讲完。你刚才讲了大概两分钟，我一句话没讲。合法挣钱，依法纳税就是牛，就是厉害，而且我觉得就应该倡导，一点毛病都没有。

某网友：我去你妈了个逼，你拉倒吧你。商业本身就是最大的慈善，商业本身就是最大的慈善，商业本身就是最大的慈善。你拉倒吧，商业哪里是慈善了？商业就是为了满足你的私欲，就是你自己挣钱。你比如是说像那个胖东来，他那个老板他自己可以挣一亿，但是他选择只挣五千万，把剩下五千万分给员工。他挣的少了怎么了嘛？就我们觉得他才是一个牛逼的企业家。像你这种整天就自己挣钱，觉得交税多了就慈善了，交税多你哪慈善了？是你自己把钱都放进自己的腰包里面，你不得不交税而已。还把自己的行为合理化呢，你这个就是纯纯的那种资本家行为，而不是一个真正的负责任对社会负责任的企业家行为。我依法纳税完之后，我依法纳税，法律是社会的底线。我依法纳税之后，你只不过在一个底线之上而已，你别把自己的行为说得有多道德，你知道吗？你只是一个做到了一个底线的行为，这没有任何道德的。

户晨风：没……

某网友：有任何值得你夸耀的。那就像我穿红穿马路的时候不穿红灯走绿灯，那我是值得什么夸耀的行为吗？我只不过在遵纪守法而已，听明白了没？有这个没什么牛逼的。

户晨风：那你批判我什么呢？我依法纳税了，那你批判我什么呢？

某网友：你自己在说挣钱挣的多，纳税多就牛逼，就值得提倡。我觉得没有什么提倡的，这个只不过是一种你你是一种自然现象，正常现象而已。你只不过是为了你自己挣钱，你有什么好在那吹牛逼的？

户晨风：好，该我说了。我挣钱是为了自己挣钱，我纳税也是必须得依法纳，没问题。那你在批判我什么？

某网友：我批判你的点就是，有钱人挣到钱不是说为了让你去封满自己的钱包，把自己的钱包搞得鼓鼓的，就像那个叫什么余东来讲的傻逼一个。你这种情况就傻逼一个，你有了钱，你应该真正的去做慈善，真正的去帮助穷人。你如果说做到这点，请你记好了，你别什么自己纳税纳的多了就是慈善。

户晨风：不要老是道德审判，帮是情分，不帮是本分，只要我是合法挣的钱。

某网友：不是。

户晨风：是。

某网友：你让人讲话不让你。

户晨风：让帮人讲话，只要我是合法挣的钱，只要我依法纳完税，我帮穷人是情分，我不帮是本分，能不能明白？因为问题。

某网友：因为我们先富带动后富，听说过没？

户晨风：有，直接给对方闭麦，直接给对方闭麦，先给他闭麦，说敏感的，先给他闭麦，先给他闭个麦。你现在你你故意的是吧？你说敏感的，你故意的是吧？

某网友：你不是闭麦了吗？

户晨风：不是，你是不是故意的？

某网友：你闭麦了。

户晨风：没有，不是你真是。

某网友：坏呀，我不是故意的，你你你你我不哎呀，你是大主播，你知道这个这个敏感那个敏感，我怎么知道？没让你被奉行不错了。

户晨风：我现在我跟你讲，我依法纳完税，帮穷人是情分，不帮是本分，因为我已经依法纳完税了，能不能明白？我依法纳完税的收入就是我就是我自己的钱，我想怎么花怎么花，我愿意分给员工那我就分，我不愿意分我也可以不分，是不是有什么问题吗？这个话听着很刺耳，听着难听，这是事实啊。我合法挣的，我愿意分给你我分给。

某网友：你我不愿意分给你，这是我。

户晨风：自己的。

某网友：知道你合法了，我可以说了吗？

户晨风：你说。

某网友：那你这个人就是除了遵守法律之外，一点道德都没有的人，因为你的道德是要比法律要高的，你不能说你什么。

户晨风：因为每一。

某网友：个人的道德是不一样的，我还没说完，你别插。

户晨风：我话我先解答。

某网友：你。

户晨风：因为你没有最基本的。

某网友：常识，你就是先解答我，你就不是插我话了。

户晨风：因为你说的这些话里面就怎么讲呢，就没有常识，让人忍俊不。

某网友：禁，我还觉得你说的话没有常识呢，我觉得我还忍俊不禁呢，所以说我在那说话就是我插你话，每一个人的道德反正都是我的问题。

户晨风：咯，每一个人的道德水平都是不一样的，那按照谁的道德水平来呢？是不是？所以说有一个东西叫法律，叫law，法律什么叫法律？法律是所有人共同的叫什么叫道德，最道德的最大公约数。你可能听不懂什么叫最大公约数啊，因为你可能文科，我跟你解释一下什么叫最大公约数，最大公约数是什么？

某网友：哎呦喂，你这个初中的初中数学东西还我我可能听不懂？你高中生就别在这秀这种东西了行吗？我的天哪，那什么是最大公约数？那什么是最大公约数？你还法律，那什么是最大公约数？你解释一下吧，那那你在你解释一下什么是最大公约数？最大公约数你解释一下。我为什么我要来跟你解释？你懂吗？你告诉我什么叫最大公约数？你自己解释，你为什么让我解释呢？我不是陷入自证陷阱了吗？我为什么要陷入你的自证陷阱？我不解释就是我不知道，我不解释等于我不知道，那你先解释，你解释一下。你解释。你解释你解释你解释你解释你解释你解释你解释你解释你解释你解释，别在这阴阴狂飞了，你解释啊，你都是解释啊，什么？

户晨风：叫最大公约数。

某网友：啊，我首先跟你讲，你别在那扯什么法律最法律的。真不知道，我以为他装的呢，他真不知道，户子户子就在那瞎扯，他自己都不知道什么叫最大公约数，他就乱扯一个词，乱扯一个词在那装逼，他乱扯一个最大公约数在那装逼，那你解释嘛，你解释啊，你解释啊，你解释啊，那我解释出来，你能不能承认自己不知道？我解释出来，你能不能承认自己不知道？你解释出来不代表我不知道。你看你不是耍流氓吗？你不是耍流氓吗？我解释出来你在那耍流氓，你说一个词然后我不帮你解释，我不知道，那我为什么要这样去自证？我为什么要去这样自证呢？我为什么要信任这种自证陷阱呢？你跟我一个心理学的完心理，你在那扯淡呢，还跟我搞自证陷阱。

户晨风：那你解释出来，我承认不知道行不行？

某网友：我不需要你承认你不知道，你解释出来我承认你不知，道你百分之一万你不知道。我解释出来，你承认自己不知道行不行？我不承认，我不承认，那你解释出来只代表你知道，不代表我不知道。你解释出来我承认自己不知道，不代表我不知道，你解释出来我承认自己不知道，别在那扯淡了。你解释出来我承认自己不知道，没有任何意义，那你解释啊，你解释啊，你别在那扯淡，你解释啊，我不需要解释。你解释啊，你这个是在让我自证，你这个时代让我自证，你解释出来我自己成人不知道，我根本就不需要给你解释，我为什么要给你解释这种东西呢？我又不是你的老师，我为什么要给你解释呢？我为什么要给你解释呢？我给你解释，你给我两百万，你给不给我？解释一下，你给我两百万，你给不给我？没钱嘛，那你说。我说出来你承认自己不知道，你为什么一直不说呢？你为什么一直不说呢？你自己讲的这个东西自己一直不说它的意思，你还不承认你不知道，我。

户晨风：来说。

某网友：啊，什么叫最大公约数？就。

户晨风：是两个数的最大集合。

某网友：一句话就是一句话，手机上查好了，弹幕里面告诉你了，是不是？

户晨风：来，我这儿都没有人解释，都是在刷哈哈，另外我只有一个手机，所有人都知道，另外我我一直没有coding我的电脑，不可能查。

某网友：行。

户晨风：行行，所以我想说的是什么？就你这个研究生的含金量不如我这个高中生。

某网友：哎呦，你拉倒吧，你又证明出来了，你这什么逻辑啊？怎么就不如你高中生了？你不如差远了，你怎么差远了？哪里差远？

户晨风：了。

某网友：你不能只给结论，你不给论证啊，哪里差远了？就凭你张嘴就差远。

户晨风：了就凭你不知道什么叫最大公约数。

某网友：你怎么知道我不知道呢？你怎么知道我不知道呢？你从哪看出来我不知道呢？刚才给了你。

户晨风：那么多次机会，给了你那么多次。

某网友：机会，我为什么要给你解释？我为啥要给你解释？你不扯淡了吗？我为什么要给你解释呢？我是你谁？我是你爹吗？我给你解释这东西。

户晨风：行了，拉他。

某网友：妈倒吧。

户晨风：我跟你讲啊，我跟你。

某网友：讲，就刚才你讲的什么法律不法律的问题，那我就问你，那个欧美法律很健全嘛，对吧？也都是法治国家吧？为什么现在社会搞成这个样子？为什么欧美欧美社会搞成这个样子是什么意思？为什么为什么就整天那个像那个什么美国那种什么像丧尸一样的人就走在那个街上？为什么为什么他们法律这么进行还有这么多重现象呢？你解释一下呗，你觉得这种现象合理吗？出现这种现象合理吗？那肯定不合理啊，为什么几十年以前就没有这种现象呢？为什么几十年以前就没有这种现象呢？为什么阿美利卡几十年以前就很正常，现在就这种样子呢？你自己解释一下呗，阿美利卡怎么样？法律就是一切，美国怎么样？你怎么这么关心美国呢？我也不是你是美国人的。因为我要因为我要论证你，你这种违法律观觉得有没有道德都无所谓的，只要有法律就可以，是完全错误的，这会导致很严重的问题，我做法律就OK了，只要交税做到你的法律义务就OK了，这个是一种完全错误的观点。不是我我交税，我完成法律我干净的义务还不OK啊？我依法纳税，我进到了法律的所有的我应该做的还不OK啊？当然不OK了，你要额外承担你的道德义务，你的社会责任在哪里？你赚这么多钱，不是你完全靠你自己的能力，而是靠这个时代，而是靠这么多人为你打造了这样一个环境，明白了没有？所以我缴税了，你缴税不够啊，你还要承担你的社会责任啊，社会责任听说过没有？所以你得去学心理学，社会心理学好好学吧，社会责任你根本就是无知者，未比如说类似什么社会责任，不要承担你的社会责任，你挣的钱越多，你就应该去做慈善，这是你应该尽的义务，明白了没有？这不是可做可不做的，你如果说没做，那就是你道德有问题，我是没说你违法，我是没说你违法，但是我说你道德有问题。

户晨风：你先冷静一下，我交的税里面有专项的钱是帮助困难群体的，能不能明白？我纳的税。

某网友：里面这个是你必须要交的。

户晨风：对。

某网友：这个是你不交不可以的，明白吗？你应该在你不交不可以的钱额外，你再拿出其他部分，你平时你日常的吃喝以外用不到的钱，不是你自己囤在你的钱包里面，不是你自己就整天买个奢侈品，那个奢侈品，这辆特斯拉，那个什么进口的那个什么油橄榄油，什么出炸特级出炸这种东西，整天在那只管自己享受，不管别人死活，你应该把这一部分的钱拿出来去帮助别人，承担你自己的社会责任。你以为有钱人这么好当吗？有钱人你没有做好，那我请。

户晨风：问，那我请问这个，你去英国留学一年花多少钱？

某网友：等一下，我手机快。

户晨风：没，你去英国留学一年花多少钱？喂，听得到吗？喂喂，哎，咋回事？我先给他闭麦，先给他闭个麦啊，他先调整一下，不急啊，不急。好，稍等啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，我等他调整一下啊。哎，咋回事啊？来，稍微等一下对面啊，稍微等一下对面啊，不着急啊，不着急啊，这个我慢慢跟他聊啊，我慢慢跟他聊。哎，对面结束了视频PK，哎呀，我正聊的正起劲呢，正进入状态呢啊，我等一下对面啊，等一下对面，那不着急啊，不着急，嗯，稍安勿躁啊，稍安勿躁。哎，来，不急啊，不急，嗯，好，我们等一下对面啊，等一下对面啊，高润啊，高润。我先读一下SC，我得骂这么多SC，我先读，不着急，不着急。神x总说，这个心脏看什么都脏，觉得别人跟他一样脏，为了黑而黑，这些人层次太低了。感谢我神x总，感谢神x总。鸡x总说，你管别人心里怎么想的，跟你有什么关系？君子论计不论心，选颜值高的员工心情好点会有错？没毛病，一点毛病都没有。感谢鸡x总。沈先生说，从心理学讲啊，人待业越久心理越扭曲，越不平衡，加上投资失败加速心理扭曲，鉴定完毕。感谢沈先生说的一点错都没有。洪x总说，运动科学赛五大联赛啊，工作挺好的啊，哦，感谢洪x总，感谢洪x总啊。石x总说，对面先找工作再说吧。感谢石x总啊。山姆两先生说，x总啊，最近经济拮据，想打点暑假工给你刷礼物，有什么推荐吗？哎呀，山x总你别开玩笑了，山x总啊，你这这么厉害的，真是大佬，你是不是山x总？你去哪个公司呢？都是至少年薪200万起步，200万起跳，山x总。洪x总说，这个好，感谢洪x总，感谢，完美诠释了什么叫普信，感谢洪x总。这个叫x总说，成熟的男人，感谢x总。HIR总说，恭喜悠悠的户子来节目效果了，感谢HIR总，感谢HIR总。哲x总说，国父论这本书怎么样？这是一本历史上伟大的巨著，伟大的巨著。就国父论这本书，我跟你这么讲吧，就国父论这本书，我就一句话，国父论这本书有多伟大？把四书五经捆一块，那都没有国父论的百分之十、百分之二十伟大。因为国父论是现代经济学的开端，让人类知道了什么叫市场经济，这个市场经济大概是怎样一个运行的规律，市场经济是什么？这是人类有史以来第一次知道有一个东西叫无形的大手，市场经济。有人说你给这瞎说，国富论对人类的影响是远远高于四书五经的，我可以把这句话我放在这。你切片，你切到你随便切，我是真的看过的，我是真的看过国富论的。我第一次看国富论，我是大概在高一的时候，我看完之后我真的就是，对这个世界、对市场、对经济有了一个新的理解。就国富论这本书太伟大了，太伟大了啊。好，不急啊，不急，哎呀，稍等啊，稍等，哎呀，哎呀，哎呀，感谢我山姆2000总的新鬼列车，哎呀，山x总，哎呀，感谢我山姆2000总的6666电池的新鬼列车，再次感谢我山姆2000总，再次感谢，哎呀，山x总啊，这特效太漂亮了，太美了，哎呀，再次感谢我山姆2000总，感谢山x总，感谢山x总啊。我现在给对面开麦，不急，你麦有杂音，很大的杂音，麦有杂音，我先给你闭麦，你麦有相当大的杂音。感谢我游戏博物x总，感谢游戏博物x总，感谢，不急。

某网友：扑狗，扑狗，能听到吗？

户晨风：你麦有很大的杂音，真的有，不要带蓝牙耳机，不要带蓝牙耳机，不要带蓝牙耳机。

某网友：扑狗，扑狗，能听到吗？哎。

户晨风：呀，你不要骂人，你不要带蓝牙耳机。

某网友：我没法了。

户晨风：来，我先给你闭下麦，你不要带蓝牙耳机，你听我的，在这个试麦上我绝对不会去骗你的，你放心，你放心，不要带蓝牙耳机，不要带蓝牙耳机。

某网友：好，不急。

户晨风：不急，稍微无奏，稍微无奏，我再试一下，再试一下。

某网友：不要带耳机。

户晨风：没有相当大的回应，没有相当大回应，你拿你那投资失败的30万，你拿其中5000块钱买个苹果，什么问题都没有了，你什么问题都没有了，你就是不买。我再试一下，再试一下，我先闭麦，先闭麦，好，先给他闭麦，好，我先读下SC啊，让他先慢慢调整啊，你不行你先冲会儿电也行，我等你啊，稍等。这个护城峰哥王美天x总说，户子啊，你就顺从对面吧，对面都都成这样了，很难有异性喜欢啊，自己压抑自然看谁都压抑。感谢护城峰哥王美天x总啊，感谢啊。吃牛肉不要面牛肉x总说，道德更多来自于别人的看法。感谢牛肉x总，这句话说的很对啊。这个叫x总说，户子啊，我雅思过七分了。那你很厉害，那是人中龙凤了。x总说，户子看一下私信，好，我先去看私信啊，不着急啊，不着急。这个叫x总说，张嘴闭嘴道德，心里想的却是去分人家辛苦自己挣的钱，嘴里无言够语，长得也邋遢。感谢x总，感谢x总。Y总说，让他先把后面那个话给捐了。感谢Y总啊。这个x总说，这个人自己失业没钱了，给户子生压力，指望户子给他钱养他呢。感谢x总啊。经x总说，旅行社会责任，每一个人都一样，不能以赚多赚少为标准的，赚的多了这个纳税纳的多，这不就呃，这个我没繁体字看不懂啊。感谢J总啊。QQ总说，户子你问对面支不支持非法移民啊？我等他那个麦整好了我再问啊，不急啊，不急。好，来，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：嗯，问对面支不支持非法移民。

户晨风：麦有回应，我最多在等你10秒、20秒，你不行了你先把充电拔了，你先用那个耳机，有线耳机跟我聊，聊完再说嘛，你没电了就就就没电了再说，行不行？不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。Y总说，户子啊，文科传媒类的专业有必要去英澳读硕士吗？预算够有必要，有必要好吧，我已经回答你了，我已经回答你了。这个x总说，户子等iPhone17出了你换吗？那必须换啊，必须换iPhone17 Pro 1TB版本，如果有2TB的我就换2TB的，说实话也不差这点钱。我现在用的就是1TB版本嘛，对不对？到时候不行了换个2TB的，这个iPhone17就是苹果的手机买就行了，必然买。我这个iPhone16 1TB呢，就给我家里人用，就是都是iPhone，清一色都是iPhone。

某网友：好，不急啊，不急。

户晨风：好，我现在把连麦打开了啊，打开了，好好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，我先把连麦关一下啊，我先把连麦关一下啊，我等一下再打开啊，等一下再打开。好，这个好，先连一下他啊，重新连一下他。

某网友：在下那个下那个电脑开播的东西还有几分钟呢。

户晨风：你带耳机就可以了，你直接带耳机就完事了，你手机没电就没电吧。

某网友：没电了，我插这个有线耳机那个什么，我没法充电啊，无线耳机你说有杂音。

户晨风：啊，你先用有线耳机，没电就算了，那能不能明白？先用有线的，没有电就算了，哎，无所谓的啊，说啥没听见啊？百分之二的电没听见，百分之二啊，那确实不行，什么手机？这不行，什么手机？三星手机？哎，你怎么能用三星呢？你怎么能用三星呢？你还还有多久？

某网友：还有大概几分钟吧，两三分钟，但这个电脑的那个东西。

户晨风：好，你什么电脑？什么电脑？安卓电脑？

某网友：电脑。

户晨风：什么电脑？安卓电脑就算了。

某网友：戴尔，戴尔什么？安卓有电脑？你脑子你这个。

户晨风：安卓微软电脑就是安卓电脑，我先给你闭麦了啊，你先弄，你先弄啊，我先给我先读SC啊，你慢慢弄，我先读一下SC啊。呃，这个叫hh总说，满口道德太吓人了。感谢h总啊，确实吓人啊，因为每个人的道德水平的不一样，是不是？你你拿自己道德约束别人那哪行啊？只能用法律约束别人啊。好，不着急啊，不着急。好，呃，好，我先给你挂了啊，我先不连其他人，我等你啊，我给你两分钟够不够？我给你两分钟够不够？够不够？两分钟够？差不多，差不多，差不多，我先挂了。嗯，啊，好，呃，这个麦下有网友说，麦下有个网友说，配眼镜片啊，这个能配国产的吗？我告诉你啊，这个眼镜片呢，我只推荐伊士路还有蔡司，首推蔡司。为什么？因为很简单，蔡司是全球光学镜片的绝对的排名第一的厂商，这是绝对的，没有任何竞争对手。那个SMILE的那个光刻机，那三纳米、两纳米的光刻机用的那个镜头，那都是蔡司的，蔡司在光学领域，什么显微镜，几百万的显微镜，那都是蔡司的这个镜片。所以说配眼镜片，我绝对推荐蔡司，而且蔡司不贵啊。在很多年前我还小的时候，那个时候我去配眼镜，我都不敢看那个蔡司的那个选的那个表，就选镜片那个表，我都不敢看，为什么？感觉配不起，我只敢配伊士路的。现在不一样了，现在给网上配蔡司，我告诉你，蔡司的终端型号，就是中档的眼镜片，也就一千多块钱，一千三四百块钱，一点六七的折射率，而且还送你一副镜框，我告诉你那是绝对一点都不贵。你要是说，哎呀，一千多我也嫌贵怎么办？配伊士路的，几百块，五六百就能配伊士路的。你配伊士路的为什么？因为这些大品牌成像更好，对你眼球好啊，你看世界能看得更清晰。有人说那眼镜片不都一样吗？不就是玻璃里面灌一点树脂吗？还真不一样。比如说这个蔡司的，它这个边缘，你看我手指这个地方，这个镜框的边缘，它这个畸变会更小，会更舒服，会更通透。因为眼镜片也有它的这个叫指标，比如说这个镜片有一个叫什么我忘了，就是这个蔡司的这个镜片有一个指标叫什么，我实在是忘了。就是说这个指标是什么呢？就是你看光会不会这光会不会散啊？就是蔡司的镜片，就你看光它不会散，什么意思？就是光它是有七种颜色构成的，你蔡司的它就不会把这个光给分解了，但是你那个差的镜片它就不行了，差的镜片它这个边缘就会畸变，它那个光就会散啊。尤其是开车啊，他会让这个晚上开车会模糊不清。所以说配镜片就是蔡司镜片，就是蔡司，没别的，就很简单。有人说我接广子了，哎呀我的妈呀，我感谢你们看得起我，这蔡司会找我打广啊？那不可能的，对不对？MR总说，户子有没有感觉伦敦交通很差？我在那住过待过一段时间，受不了。感谢MR总啊。我说实话，我有一点不大喜欢伦敦，为什么？因为我作为游客，我在伦敦去哪得用公共交通，得坐地铁，坐公交，我不喜欢，我喜欢开车。你比如说我在这个新西兰，去哪都开车，交通很方便，所以说你说这一点我还真认同。就是要开车，坐公共交通就是不方便，没有私人空间。感谢MR总，感谢MR总。但是伦敦我还会去的，伦敦这个真是国际大都市。我很爱x总说，户子能谈谈颜值在社会中的重要性吗？或者说颜值在社会中有用吗？颜值是绝对有用的，但是用处没那么大。就是有用，但是没太大的用。为什么？因为颜值它并不是一种什么稀缺品，好看的多了，无论是男的，男的帅的多了，女的好看的多了，太多了，就这玩意有用但没太大的用。真正有用的是什么？叫利益，什么意思？你跟我合作，你能挣到钱，这比颜值重要的多。你来我直播间，你看你有意思，就这么简单。态度就这玩意有回音更大了，我给我说你是安卓电脑，我告诉你我没说错，你回音更大了，123，好，现在没有了，说话123，完全没，这把连声音都没有了。我说他是安卓电脑，我没说错吧？对不对？很多人还笑我说护城峰说别人是安卓电脑，我没说错吧？那就是安卓电脑啊，连声音都没有了。你别说回音了，连声音都没有了。好，下一个啊，我先给下一个。好，这个好，再读下SC啊，不着急啊不着急。这个叫x总说，户子看私信。好，我现在看私信啊。x总说，户子啊，父母都正经工作，退休了，退休金呢每月不少。我最近发现他们天天被某宝直播间卖各种丧物产品，什么面包牛奶坑。有个面包号称用了安家的黄油，送到我家里面写的是起酥油，钱没少花，不比山姆面包便宜很多，还是没听说过的品牌。我一生气给他们办了个山姆会员卡，我给他们科普了一晚上山姆，在同等价格或者多花一点钱就能换来食品健康，我做的对吗？你做的对，但是你父母不可能去上消费的。老年人在直播间消费啊，他更多的是一种陪伴。就直播间就是卖货坑老年人的那些人，叫老年人就是叫的很亲切，叔叔阿姨，陪他们闹磕，你知道吧？所以说你父母缺的是什么呢？不是钱，是陪伴。就你父母就是说，怎么讲呢，就是生活很无聊很寂寞。所以说你得让你父母找点乐子。比如说，你说这个你爹，你爹一到晚上那就去那种直播间呢买三无产品，那怎么办呢？你把我直播间推给你爹，他晚上就来我直播间，就是简单聊聊了。然后你把那个董宇辉的直播间推荐给你母亲，你母亲晚上就去董宇辉直播间了。虽然说你可能不喜欢董宇辉，但是董宇辉的质量x总比三无产品好吧，是不是？你母亲呢，她就喜欢看董宇辉这种主播，就是喜欢闹一些这种家长里短，叔叔阿姨叫着，就是说一些口水话，动不动整几句古诗词文言文。当然没有贬低董宇辉的意思，董宇辉的这个不要起诉我，这就是目标用户啊。总比去买商务产品好，买保健品好，知道吧？嗯，好，再读下SC啊，不急啊不急。中x总说，户子看微。好，我先就看微啊，我先就看微。好，中x总说，国富论算个啥。好，国富论不算啥，不算啥。独x总说，蝴蝶你在直播一年几千万，3D都让你训成心理扭曲了，想想都害怕，你最大恶极。你怎么不能说别人是3D，不攻击都是网友。另外我也没有训人，我什么我训人，我都是跟每一个网友非常平等的，不攻击，互相尊重，友好交流，搁这唠嗑聊天唠家常的。所以说你不能说我训别人，怎么能说训呢，是不是？这个叫比利比利x总说，别急啊这个我的妈呀，这怎么好下一个啊。这个叫x总说，户子雅思这过七分了，但是想考伦敦政经的国际关系还差点，文科就业难很迷茫，感觉本科要完。哎呀，什么你还考国际关系？就学这种专业国际关系需要你来处理？还国际关系？你就是闭着眼睛挑专业，你也不能挑国际关系，是不是？海x总说，户哥要求户哥。海x总说，户哥要去日本留学了，有什么注意事项吗？把钱准备好，其他没有注意事项。把钱准备好，多准备钱。只要钱准备好了，我告诉你剩下都不是问题，一点问题都没有。好，不着急不着急。这个叫MR总说，胡子为什么我在香港这个城市这边看你直播很卡，调了好几次这个清晰度也没用。这个我不清楚，MR总，我也不希望卡。要不然MR总你再试着再调整一下，实在是抱歉MR总，实在是抱歉。这个叫哥x总说，胡子看微。好，我先就看微。哥x总说，刚才那个攻击胡子道德水平实在是尬黑了。胡子的视频，胡子的视频作品《道德水平》绝对是吊打大部分的博主了。胡子提倡的是在未达到衣食无忧的前提下，一切以合法合规的方式挣钱为主，一点毛病都没有。没物质基础一切都是空谈。不过胡子有时候批判一个人过于简单了，经常问完基本学历和工作就直接判断你这辈子就这样了。这个国富论作者亚当斯密毕业了也有两年没找到工作，现在年轻人好感谢啊，机会还很多啊。感谢哥x总啊，感谢哥x总啊。好，来不及啊，再读一下SC啊，再读一下SC。好，没SC了啊，没SC了。好，我再连一下啊，我再连一下他看他行不行。好，不急。哈喽，能听到吗？123123，能听到，但是声音太小了，非常小。我换个麦克风等一下，你换个麦克风，换个麦克风。就是我说一句不好听的，就是你这样你做事不利索的，在我公司早被开了。直接直接是什么？就you are fired，就是你被开除了。太磨叽了，就搁这整半天，搁这整半天，太磨叽了。你这纯纯，你看直播间现在近9万人，你不是拿9万人的生命开玩笑吗？老婆孩子都不陪都来看直播呢，对不对？你每浪费一秒钟，就浪费了一个人寿命的好几个月，你这纯纯你这有罪啊，有罪知不知道？你快一点，你这种工作效率，你怎么去适应市场经济？啊，讲喂，123还是不行，安卓电脑，安卓电脑还是不行。狗屁安卓电脑，你是麦克风清了还是什么？安卓电脑还是不行，说实话真的还是不行。我一点都不给你开玩笑的，一点都不给你开玩笑。你调整一下，你调整一下，你快点吧，你说快点啊，你这全浪费生命啊，全浪费生命。快点好了没有？直接挂啊直接挂。所以我公司不招文科生是有原因的。所以我跟大家讲，我的公司不招文科生是有原因的。我要是老板我都急死了，我要是老板我这公司都白开了。好，不着急啊不着急。这个叫x总说，户子继续连他爸想看戏。感谢x总啊，感谢x总，我们没有剧本啊，没有剧本。感谢x总啊。这个叫x总说，再解释一下最大公约数吧。就是最大公约数就是两个数最大的一个集合，然后集合再互相约约到一个数字，就是它最大公约数嘛。好，不着急啊不着急。x总说，户子啊，我已经被胖东来录取了，能祝福我吗？因为户子说的牌子基本行业顶尖，抬杠什么的是这样的没错啊。你被胖东来录取了，恭喜，胖东来的这个待遇很好，然后呢工作时长也很短，不错，是个好企业，绝对一点毛病都没有。好，祝你在胖东来发展的越来越好，成为管理层好不好？感谢，以后在胖东来以后你成管理层了，我直播带货我带胖东来的货，不为别的，就是为了支持你好吧。下一个，再读下一个SC。这个叫x总说，鼻帘刀割。好的，感谢x总，感谢x总。好，这个叫x总说，户哥父母年入400万以上，去美国迈阿密留学学什么专业？我实力特别好，可以考飞行员吗？如果你爹妈年收入400万以上，你去学什么专业不重要，最重要的是学一个自己喜欢的专业，能让自己开心的专业。而你想学飞行员，学一点毛病都没有，就是玩。你为什么？因为你的本事99.99%的概率没有你爹妈大。所以说你就干什么呢？你就发展自己的兴趣就行了，千万不要投资，千万不要认为自己能力强，就听你爹妈就行了。最怕投资了，因为你一旦投资，你别说你爹妈年入400个了，你爹妈就是年入4000个、4万个，你都得照光，知道吧。x总说，户子评论一下雷克萨斯这个品牌。那一点毛病都没有，我跟你这么讲吧，就是有点年纪的，比如说中年人喜欢游车游混的，有点钱的直接买雷克萨斯，一点毛病都没有。ES300H，如果钱多，雷克萨斯LX570或者说最新的LX600，那这一点毛病都没有，好车，纯好车，买就完了。就买点衣服，123现在应该OK了吧？现在OK了，现在OK了。现在我是手机充了会电，我连到我电没我就溜了。行，好，来，我我我问一下你啊，你这个你去英国当年留学一年花多少钱？大概就30万左右吧。30万够吗？够啊，很节省啊，因为我因为我不是那种富二代啊。可以，那我请问一下啊，就是说你留学前谁给的？你觉得谁给的？直接回答。问题不是白问的吗？你除了父母给的还有谁给的？你自己挣？你高中毕业你挣个一百多万？好，我请问你，你父母是做什么工作的？我父母做什么工作的？这个有必要跟你讲？你这就没意思。普通打工的。如果你父母不是想着挣了钱就把钱放在自己的口袋里，他怎么负担得起你去英国留学？我父母的价值观和我的价值观不一样，我可以明确跟你讲啊。另外你父母做了除法律义务之外的什么事？什么社会贡献没有做？我父母那你去找我父母，你去谴责他们，你去谴责他们跟我有什么关系？你觉得应该谴责你父母？我觉得他们作为普通的打工人，不是像你一样你现在是开公司的，他们能够交税已经很不错了，能够维持一个基本的生活很不错了。为什么能够挣到稍微多一点的钱？那只不过是一个时代的风口而已，也就稍微多了那么一点点，就不像你现在每个月挣个十万二十万的，你就觉得你就交一个税你就完事了？那我是完全不认同你父母有那我是完全不认同。有啊，在哪个城市？多大？平民。上海啊，上海三套吧。三套？你父母有几辆车？我都不大清楚，现在应该两辆吧。那你父母是资本家？不是资本家，打工的呀。就是打工的？就只要一个人开公司就是资本家？不管挣多挣少，只要打工的只要不开公司？没有开公司，从来没开过公司。对于资本家不资本家的定义就是说，只要开公司就是资本家，是这样吗？那这个就是企业家。这个就是资本家和企业家区别，一个是只知道挣钱，那就资本家；如果你是真的想把企业做好，并且去承担更多的社会责任，那你是企业家，我认可。那我想问你一下，你对资本家的定义是什么？你就是资本家，你就是资本的奴隶，你就是钱的奴隶，说白了就是这么回事。哦，我明白了，我明白了。就你？对。资本家的定义就是说，老板想从员工身上挣钱，对社会没贡献，就是资本家，是这个意思吧？对对对对，差不多就这意思。对，你不是以这个人有没有钱来定义资本家，是以这个人从不从员工身上挣钱来定义资本家。对不对？当然那当然，你比如说你组上一套房子你卖了然后你有钱，你叫资本家吗？哦，好，来，那我请问你一下啊，我请问你一下，如果老板不从员工，首先老板不是从员工身上挣钱，这是个伪命题。老板是从市场上挣钱，是从客户身上挣钱。查手机？我查个鸟手机？这个是个袋子。来来来，你不用解释这个是吗？我来我先跟你讲一下啊，首先老板不是从员工身上挣钱，老板是从客户身上挣钱。这就是老板无法从员工身上挣到钱的，这是第一点，这是第一点。第二点，老板不从员工身上挣钱从谁身上挣钱？就是靠员工的所谓的，比如说他可以创造100万的价值，然后你拿了90万，这个就是你老板的钱了。我从员工身上挣钱？那钱刚才说客户挣来了，员工从客户那里挣来的钱，然后你老板出走大部分，明白了没？有那如果说A企业和B企业，比如说有两个企业，一个A企业一个B企业，这个A企业对自己的员工没那么好，B企业对员工要好得多，那请问谁是资本家？对员工好得多？你好，首先得什么样程度的好我都不知道，比如说举个例子，另外一个稍微好一点点。同样都是制造业，现在A企业。A企业和B企业都是制造业，那么B企业的工资，每个小时的工资就是比A企业要高得多，并且呢还有这个双休，而且还给买五险一金，但是A企业呢就没有这些。那请问这两个企业谁是资本家？

某网友：那这个我觉得也不能轻易下定论。那首先有这样A企业的存在，而且他招得到员工，就说明这个行业普遍的可能就是说，你要是像A企业一样，你也可以招到员工，你也可以进行生产。不敢回答那么你听我说完。不敢回答他就有可能，那就有可能承担了，就是说，他本来不敢回答，本来要付出的以外的更多的社会责任。那就是A企业他那个老板更加明显就是像一个资本家。B企业他本来可以做这些了，但是他做。

户晨风：了。我现在说这两个企业都是做汽车的，并且在现实生活中真实存在。A企业是某个北欧企业，具体哪个企业我不说。B企业我直接说，B企业是特斯拉、丰田。A企业是某个北欧企业做汽车的。同一个行业，同样的工作内容，B企业丰田、特斯拉的待遇明显比A企业要好。那请问谁是资本家？请你正面回答我。A嘛，就A企业是资本家，对，丰田、特斯拉不是资本家。

某网友：不一定。因为为什么？因为他们所在的那些区域，他们就是说公司注册的地方，那里可能普遍的都是这样一个行业的情况。如果说他们不做到这些，他们可能根本就招不到人。在同。

户晨风：一个地方。

某网友：但是你要想他们自己的，比如说他们自己国家给员工是这样一个待。

户晨风：遇。来，我先闭麦了啊，闭麦了。来，来，不对比啊，不对比啊。我先给你，我给你闭麦了。不对比啊，不对比。就是你现在给我加不停的加这个定语，你现在已经开始不停的加定语了。

某网友：什么加定语？我听不懂你在说什。

户晨风：么。你你听不懂不要紧，网友们听得懂就行。你在不停的往前面加定语。我现在会跟你说了，都是做汽车的一个A企业，一个B企业。B企业就是特斯拉、丰田，A企业是个北欧企业。B企业的待遇。

某网友：同。

户晨风：样的行业，做同样的内容，比A企业好得多。那请问谁是资本家？

某网友：那就是好得多的可能就不是资本。

户晨风：家。就丰田特。

某网友：斯拉不是资本。

户晨风：家。丰田、特斯拉不是资本家。

某网友：可能不是，我承认可能不是。

户晨风：丰田、特斯拉、奔驰、奥迪、宝马不是资本家，包括山姆不是资本家，苹果不是资本家。

某网友：有这样的可能，蔡司一家不是资本家，我不否认这一点，因为他们做企业确实有一套啊。为什么要去否。

户晨风：认呢？嗯，行了好，就聊到这吧，我们其他没什么想聊的了。

某网友：你还没有解释你自己的问题呢。

户晨风：你就到这吧，到这。好，来，我有这个有舰长啊要感谢。我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊，感谢啊。我再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户子啊，211硕士加雅思6.5分能去这个这个澳洲吗？你去不去你得有工作签证啊，去正规申请工作签证啊，正规申请工作签证。这个叫xxxx总说，户子爱游车爱这个游老虎。这个游车呢，我说实话我爱混动车，纯油车我不喜欢。为什么？因为纯油车啊，这个这个驾驶感受不好，因为他没办法，他不是说他制造的不好，而是纯油车他由于他的这个传动特性，他必须不停的这个这个运行。但是混动车子他就可以做的干，就是他可以不不一直这个运行那个发动机，他可以不一直运行啊。好，再读一下这个叫xxxx总说，下去吧对面啊，学会一个名词连基本经济学常识都不懂，就在那自我感觉良好，这个瞎评论啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，xxxx总说，户子你能不能别用安卓电脑这个词了啊，根本就没有以安卓为系统电脑，你可以叫微软电脑。哎，你看谁跟你说没有安卓系统电脑了？这不前段时间刚发布了一个吗？对不对？就很多人这怎么不知道就说我是瞎说。谁跟你说没有以安卓为系统的电脑啊？前段时间刚发布的，发布会动静还挺大的，我还去体验的，怎么就没有了？这个叫xxxx总说，就xxxx总说这个户子，沃尔玛超市怎么样？沃尔玛超市现在不太行了，因为很多都在撤店。当然沃尔玛就横向对比来讲，在同价位的普通超市里面还是可以的，但是跟山姆没办法比，还是去山姆吧。这个叫xxxx总说，对面进不了国内政经大学，所以只能花钱去国外水校读水专业，毕业后失业还败掉父母30万，年纪这么大还啃老。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，这个户爷这个资本家逆子太会装了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。不急不急。好，UUSC MR怎么说？户子啊，这个OLE就是奥勒齐超市怎么样？前两天去深圳的体验还可以，不错不错。这个欧洲的超市包括这个欧洲超市什么奥勒齐啊，包括我在那个伦敦那个超市叫啥名字我也忘了啊，都都挺好的，真是不错，那品质非常棒。这个叫xxxx总说，聊错了赶紧连梁子。好的，感谢xxxx总啊，别急啊，别急，感谢xxxx总。xxxx总说，户子算一下这个这个最大公约数。我忘了，我不知道怎么算，我不是装啊，我真忘了，我平时就是就是没时间去算这些，没有时间算这些啊。好，我看下一个连谁啊？不急啊，不急，我看下一个连谁啊？哎，稍等啊稍等。好，别急啊别急。这个吧，你好，请讲说话。喂，兔子请讲，你。

某网友：能不能。

户晨风：别给我连梁子了？怎么了？你说嘛，讲。

某网友：嘛。我问你，你昨天连梁子连的烦不烦？

户晨风：连他烦不烦？反正怎么讲呢，就是沟通不顺畅。

某网友：你别浪费大家的时间行吗？你问问有多少人想看你在跟梁子连的？他明明都已经执迷不悟了，你为什么还要跟他。

户晨风：连？我心善。我心善，我就是不愿意看到一个年轻人。你看梁子还是年轻人吧？31岁，跟咱们人岁数都差不多大嘛，32岁。我不愿意看到梁子就此落幕。

某网友：是不是因为梁子热度挺高的，你想蹭梁子热。

户晨风：度？我说句不好听的，在斗那边梁子热度确实比我高，但是在这儿梁子还差点。咱有什么说。

某网友：什么？但是你因为梁子，梁子让你有热度。

户晨风：了呀。梁子在斗那边发视频完全没有提我，当然了，人家也没有必要提，是不是？咱有什么说什么。在这儿我连梁子是纯纯梁子蹭我，咱有什么说什么。前段时间梁子流量最高的时候，直播间一万加的时候我没连过，我当时我就说了，我说现在它流量高我连它我是蹭。我说等它哪天热度下来了我再连，我不喜欢。

某网友：蹭。那你连梁子连够了吗？

户晨风：看看还能不能碰撞出火花吧。

某网友：我看你昨天很无语。

户晨风：啊，我跟你这样讲，梁子的视频我也都看了，说实话怎么讲呢，就有一部分吧，找他拍视频的那纯纯也不在乎梁子的健康，就是有流量。大家知道我不是这种人，我几乎我从来不和任何人搞这种所谓的咱们俩一起拍个视频一起怎么着PK一下，几乎从来没有吧？我直播两年多。

某网友：了。

户晨风：那确实是不是？咱有什么说什么，我不是蹭的人，因为我知道进入社会之后得靠自己，靠蹭那是没有明天。

某网友：的那是。那你没蹭人，但是你对梁子态度这么好，反观你对这些上麦的大专生，你为什么就一口咬定他以后没有未来了？那你对梁子的这种态度和对大专生的态度这么截然相反，怎么说呢？这是为什么？

户晨风：呢？我跟你讲啊，首先不是不是说每一个大专生上来我都说啊这辈子这辈子有了，嗯，不是的。有些大专生上来自己很努力，小户也是给予很大的肯定。但是有一些不争气，你别说是大专了，他就是个一本上来我也是把他说一顿。自己给学校整天不当个人，除了吃就是睡，不如梁子，我告诉你，咱有什么说什么。有很大一部分叫本科生、大专生是不如梁子的。

某网友：我刚刚说错了，我。

户晨风：讲完。为什么？梁子最起码不靠家里养，梁子现在养家里人，梁子自己买房买车，梁子现在可以说那是绝对的高收入人群。我不是替梁子说话，我不是替梁子说话，大家知道我跟梁子说话我很少夸他的。就大部分的本科生和大专生是不如梁子的，我告诉你，连梁子的十分之一都达不。

某网友：到。我说错了，我收回我刚。

户晨风：对大学生的评论。你先不要有杂音，我说。

某网友：完。

户晨风：大部分本科生和专科生不如梁子的十分之一。为什么？因为梁子现在一年挣二三百万，梁子的十分之一是一年挣二三十万。你一年能挣二三十万吗？我不禁要问了，对不对？所以说咱有什么说什么，我。

某网友：跟梁子。

户晨风：我跟梁子，我跟他说实话，我们俩是在交流。因为我说句不好听的，我说句不好听的，我跟梁子的这个在互联网上的这个怎么讲呢，热度都不低。嗯，但是有一小部分吧，大专生和这个本科生说实话，无论是社会认知还是说各方面吧。

某网友：咱现在不说大专生，我收回我对大专生的所有评论，大专生报赞。我想说的是，我刚不小心用大专生代指了那些跟你说话毫无逻辑。你看梁子，他跟你说个话半天读一会儿SC，一会儿又读SC，他完全就不尊重你。那你平时面对这些其他人，如果不是主播梁子，平时什么卖友杂音啊那些，你马上就给挂掉了。但是你对梁子为什么就这么有耐心？

户晨风：呢？因为有人看。我爱说实话啊，我不藏着掖着，因为有人看。我现在我每我晚上一般来讲直播间都是一万家，基本上都一万家。我跟梁子呢，我跟他这个连麦啊，他说的多一点，我说的少一点，就我能够轻松一点。但是我如果我不跟他连也行，你看今天晚上你看马上也要十万人了，但是我自己就要说的多一点，我也想水个时长。谁不想工作轻松点啊？你以为我工作很轻松吗？我每天晚上往这一坐，我这身上啊都是汗，说话一秒钟不带停的。就这个强度，我告诉。

某网友：你。

户晨风：99%的大专生和这个本科生来，我把我直播间让给你，你受不了。

某网友：的。我在这我上麦想监督一下你。我想说什么呢？你跟梁子以后连麦的时候，你态度强一点，因为这耽误大家时间。梁子一直在那说，大家也看着又无聊了，他把你爸卖了你肯定也不好受。你得尖锐的怼回去，知道吧？

户晨风：可以，我今天我跟他强硬一点。他今天开播了没有？我不知道，我没看，我看一下，我看一下他开播没有。我今天跟他态度我不能再跟他好好说了，再好好说是的他就根本听不进去。行，好，来，我今天我态度跟他硬一点，我确实我这几天我跟他有点太好了，我有点太好了。来。

某网友：对他太好了。还有什么要说的？

户晨风：没有，还有什么要说的？没有了，拜拜。好，来，我现在我今天强一点，感谢你，感谢你的建议。好，拜。

某网友：拜。好的。

户晨风：再见，我看梁子有没有开播，看一下梁子啊，没开播啊。梁子一般来说是不是11点开播啊？我看一下啊，搜一下，没开播，还没开播呢。今天开播了吧？开播了我再连他啊，那没开播我连啥？连不了，连不了。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户子啊，我雅思分数可能还可以往上考一点，希望推荐一些偏文科的留学专业，希望毕业后就业，希望毕业之后有工作。哎呀，文科希望毕业之后有工作，哎呀，去国外留学是吧？你让我推荐啥文科了？我就说句不好听的，你去国外也别上大学了，你去国外呢，你就上一个大专。英语里面大学叫university，这个叫大学，大专叫college，college叫大专的意思，类似于技术学校。你上个大专就行了，你也别上本科了，没用啊，没用，上个大专就行了。上个大专学个铺地板、铺大理石、刮腻子、修房顶、修草坪、通马桶，你就学这个专业。学完之后我告诉你，你就是几乎是保就业，我这句话我可以给你放在这，就保就业，你就几乎不可能找不到工作的，你想不工作都难。你比如说学铺地板，那铺地板很多人认为没有技术含量，那是相当有技术含量。你就现在找个铺地板的老师傅，一天没有个500块钱你找不到，没人给你干，谁给你干啊？铺地板想铺得好啊，那可真是门手艺活，但是说你说有多难那也谈不上，需要时间的积累。你就去铺地板就行了，再去这个什么澳洲学个铺地板，这绝对是永远不会失业的行业。好，再对一下SC，不着急啊，不着急。xxxx总说，请教现在梁子收入大概多少？梁子现在一年能挣个二三百万吧，我猜的啊，我猜的二三百万吧。肯定能挣那么多啊，我这一年还挣一百多万的，他热度比我高多了。那梁子在斗那边发个视频，播放量一个视频不得上千万的？他一个视频一个广告怎么着也得大几万块钱的，我一个广告我才两万块钱不到，我在斗上面发个广告才两万块钱不到。他热度比我高这么多，发个广告怎么着也得大几万的，是不是？好，有个舰长，也感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总舰长，感谢感谢，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个，下一个不急不急。好，我看下一个连谁，稍安勿躁，稍安勿躁。下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？来直播间啊，视频PK6点的优先啊，视频PK6点的优先。好，再对一下SC啊，叫xxxx总说，户子啊，去俄罗斯干殡葬一条龙有前途吗？你首先呢，就是我正儿八经的回答你这个问题，去俄罗斯干殡葬一条龙呢，得有工作签证。就首先他就不可能给你这个工作签证，其次即使给了你工作签证，就是你到俄罗斯你能不能干得上这个活，这都得另说，知道吧？下一个，下一个连麦。有人说连刀哥，刀哥刀哥他没开播吧？没开播啊，没开播我连啥？连不了啊，连不了。怎么你们老让我连一些没开播的主播啊？这个叫xxxx总说，请问父母没学历，街边摆摊，他们应该怎么发展？真诚发问，父母没学历，街边摆摊应该怎么发展？其实这个问题啊，是很多人的问题，也许你父母不是街边摆摊的，但是说实话，你父母的收入可能还不如街边摆摊。街边摆摊的话，一晚上也不少挣，基本上一个人一个晚上能挣200，甚至好的时候300、400都有可能，夫妻俩一晚上挣五六百都有可能。就是应该怎么样发展？我告诉你，把事做好，不要想着你的父母能够发财，能够给你留下多少财产，那基本上不可能。那怎么办呢？让你父母把事做好。什么叫把事做好呢？我举个最简单的，我说过无数次，你摆摊，你开小饭店，开夫妻店，你最起码你要把卫生给做好，这是最基本的，这个是不耗费任何金钱成本的，确实要累一点。你如果连卫生你都不愿意做好的话，你就别干了，就活该你挣不到钱。该买的东西去淘宝上该买买，别用那种破的东西去迁就着。举个例子，你看有些店啊，他那个地上去垫什么呢？去垫那个叫破木破纸箱子防滑，你就不能去淘宝上买正规的防滑垫的啊？几十块钱，客人看着心里舒服。你不然你拿那个破木板铺这多low啊？还有那个饭店里垃圾袋都是拿早上买菜那个垃圾袋去迁就，有时候大有时候小，你就不能去买点正规垃圾袋？几十块钱，客人一瞅着多正规多好呢，对不对？就是说很多很简单的事情，几乎不花费任何成本的事情，他就是不愿意干。你既然不愿意干，你就不要怪你挣不到钱，这些事情都是点滴之手都能做好的。所以说，父母很普通怎么办？让父母把手头的工作给做好了，真就是多花一点心思。好，再多下SC呀，我的妈呀，又6条SC，又这么多SC。好，这个叫xxxx总说，中等985推荐去私募吗？现在在这个大的券商。我跟你这样讲吧，首先呢，我不推荐任何人去干金融这个行业。为什么？因为干金融这个行业靠的不是个人能力，当然了我也知道有靠个人能力挣到很多钱的，但你不是的，你相信我，你不是的。而且干金融容易磨振，容易磨振，因为我是干过金融的。为什么说干金融容易磨振呢？动不动分析分析国际关系，动不动分析一下人类未来，张嘴闭嘴这个叫经济格局，然后啥钱也挣不到，就是说没啥用。就能不干金融就不干金融，那干什么呢？干互联网。我就跟你这样讲，我现在我的橱窗就是我的主页左下角的橱窗，我的小黄车，我一天什么事都不干，我带货我也不讲，我就在那挂着，我一天佣金收入都有二三百。我什么都不干，我就你看大家知道我带货吗？不知道，但是我的橱窗每天都有人消费，消费好几千，我就躺着就把钱挣了。为什么？因为我带的货好，卖了牙刷牙膏，包括安家的牛奶在我橱窗里面又上线了。东西好没问题啊，那自然就有人买，是不是？那感谢xxxx总的这个麦克风。好，下一个SC啊，别急啊别急。这个叫xxxx总说，别人斗歌好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子，哈佛本科学院叫Harvard College，藤校里也有叫College是吗？好，感谢xxxx总。感谢xxxx总说，怎么看待各行业劣币驱逐良币的问题？有什么解决方法吗？我告诉你啊，你不要老是什么各行业什么劣币驱逐良币，就你适应不了社会竞争就完事了，你别定义别人是什么劣币良币的，你适应不了社会竞争，你自然就被淘汰，很简单。好，稍等啊稍等，这个叫xxxx总说，咨询一下学校的事，连下麦。好，你别急啊别急，稍等啊稍等。这个叫xxxx总说，我从购买力开始看你的，今天首次发SC，能祝我在北大的四年生活愉快吗？好的，没问题啊，我是或者问我现在。重庆驻xxxx总啊，在北大啊，在你上本科的这四年啊，学业顺利啊，你北大本科啊，麻省理工或者哈佛研究生博士啊，那必定是世界级人才啊。好，下一个SC啊，下一个啊。这个叫xxxx总说，college一直文理学院或者大学内某个学院，学术难度不比大学小，推荐户子用这个这个用个APP。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总，吃了没文化的亏，今天被各x总告知啊，这个college啊其实有学院的意思啊，这个是小户才疏学浅啊，才疏学浅啊。要感谢我这个xxxx总，xxxx总，感谢你xxxx总啊，感谢。这个叫好，别急啊别急，xxxx总说，驱蚊液咋不带了我快被蚊子咬死了。那个驱蚊液它下架了，那个是阿里大药房下架了，我等一下上架一下驱蚊液，非常好用，我自己家人都在用，非常好用驱蚊液。今天晚上我重新上架，感谢你的提醒，感谢xxxx总的提醒。xxxx总说，健身教练刚毕业太迷茫了，户哥连我解解护。健身教练刚毕业太迷茫了，那你确实该迷茫。我说句不好听的，你学的这个专业是什么？学健身的是吧？这有啥用呢？健身教练最大的职责是什么？谁能告诉我？健身教练最大的职责他不是健身，他是什么？是销售，是培老科。这个买健身课的最主要的群体是什么？他不是男性，不是肌肉男，那个男性肌肉男他没钱买，是谁啊？是女性，是这个中高收入的女性群体是买这个健身教练这个私教课买的是最多的。知不知道？是有钱的富婆买私教课买的是最多的。平时没事去健身房那些器材，你教他怎么用他都听不听都听不懂，什么这样练那样练听不懂，什么是这个肌肉那个肌肉，他听都听不懂是什么意思，那怎么办？刷卡直接扫码付费，2万还是4万你说就行了。健身教练你首先就任何一个职业得认清楚自己这个职业最本质的内容是什么？健身教练最本质的内容是什么？就是提供情绪价值。比如说举个例子，张姐，张姐你身材太棒了，你身材太S型了，在你这个年龄段，那你绝对算得上是什么？算是性感。那其实这个张姐啊，这年龄都快50了，体重160斤，身上都是赘肉，但是就是你健身教练你就得这么说，知道吧？这就是健身教练，知不知道？好，再读一下，不急啊不急啊。这个叫xxxx总说，我来讲讲昨天的咖啡就业和中转的故事。好，别急啊xxxx总，别急啊别急啊。这个叫xxxx总说，这个CS CS就是感谢我xxxx总的这个水晶球，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，这个xxxx总说，CS CS就是那个就是那个那个游戏CS是吧？好，感谢啊，感谢感谢啊。好，下一个啊，不急啊不急，我先把连麦钮关一下啊，把连麦就关一下啊。好，不着急啊，等一下重新打开啊。这个叫xxxx总说，小来看我也好，我先就看位啊。xxxx总说，小来啊，这个小来啊一直比较忙啊，好好好，感谢xxxx总啊，感谢啊，我我我等一下下播就给你这个回啊，下播就给你回。好，再读一下SC啊，这个xxxx总说，户子看我动态啊，户子户子看我动态，父母想要我入籍给他们申请，可我不想该怎么办？那我你直接说事就行了，还我看你动态，我没没时间看啊，直播呢，没有时间看啊。直接说事，直接说事啊，给我发过来说事怎么回事就可以了。好，我现在把连麦钮打开啊，大家重新申请一下，重新申请一下啊，我现在开始连人啊，开始连人。好，不着急啊，不着急，看下一个连谁啊？下一个这个吧。一语说话。

某网友：感谢。

户晨风：我兄弟稍等啊稍等，感谢我xxxx总的这个叫心机强，感谢我xxxx总，哎呀太感谢了，xxxx总太感谢了，感谢感谢你。好，请讲，说有回音吗？

某网友：没有回音。问你个问题啊，就是这个第一学历专科和这个在专升本和这个本科它有什么区别吗？第一学历是专科是吧？

户晨风：对。

某网友：你想听实话想听假话？

户晨风：实话。

某网友：就是第一学历专科然后专升本之后的本科和它第一学历是本科有区别吗？

户晨风：我告诉你区别非常大，你讲讲吧。在有一些单位，你是专升本的，你是没有这个晋升途径的，只有第一学历是本科的才有晋升途径。

某网友：但是如果是找工作的话，这个专升本之后的本科和第一学历是本科的它有区别吗？但是社会上不都是只要本科就行吗？

户晨风：是的，是只要本科就行，我说的是如果你进了大公司。但是如果说你在社会上干一些比如销售啊什么乱七八糟的，没区别，没有区别。

某网友：那你说的这个区别是体现在哪些方面呢？

户晨风：我就跟你这样讲吧，你现在多大岁数？

某网友：我是21岁。

户晨风：现在什么学历？

某网友：我是一本。

户晨风：你一本是专升本的吗？

某网友：不，我是高考就是本科，570多分的本科。

户晨风：那你怎么问专升本呢？

某网友：我就想问问这个问题，我看现在不是都很多人专升本吗？我就想了解一下他们这个含金量。

户晨风：我告诉你啊，我告诉你，对于大部分人而言没有区别，就是无所谓的。现在二本三本和专升本无所谓的，没有区别，因为现在本科和大专区别都不大。

某网友：但是吧，我觉得这个，我不认为你学什么专业的，学什么专业……

户晨风：业的？

某网友：我是学计算机的。

户晨风：哪个城市？

某网友：我在济南。

户晨风：老家哪里的？

某网友：青岛的。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母都是工人。

户晨风：父母年寿多少？

某网友：四十左右吧。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对，独生子女。

户晨风：感谢我xxxx总的两个舰长，感谢我xxxx总的两个舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢刚x总。哎呀，感谢两x总，哎呀我的妈呀，怎么哎呀，感谢我哎呀哎呀，你稍等啊，稍等稍等，哎呀我那个都哎呀，感谢我xxxx总的三个舰长，连上三个舰长，哎呀感谢三个舰长，感谢感谢。哎呀太感谢了，太感谢xxxx总，哎呀太太通透了，太通透了啊，太霸气了，太霸气霸道啊。好，接着说啊，独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：那你当时全省高考全省多少分？

某网友：我是在山东省排名四万八千名。

户晨风：四万八千名啊，那一半那一半行，还有什么想说的？

某网友：其实我，我觉得你这个对大专生其实批判的有点过了。

户晨风：是吗？

某网友：是大专呢？我不是大专，但是我身边有朋友是大专，他们专升本，然后他们觉得专升本之后的本科可能就是跟高考参加高考正常的本科是差不多的。

户晨风：你朋友是大专？什么朋友啊？

某网友：就是从这个初中高中玩到现在的。

户晨风：你现在是一本是吧？

某网友：对。

户晨风：你现在学的是计算机科学技术吗？

某网友：对，计算机科学技术。

户晨风：计算机科学技术，你现在学的什么语言呢？

某网友：你说编程吗？

户晨风：对。

某网友：C语言，Java，然后C++稍微设立了一点。

户晨风：数据结构学了没有？

某网友：数据结构专业课学了，数据结构计组都学了。

户晨风：冒泡排列的这个原理学了没有？什么冒泡排列的原理？

某网友：冒泡排列，那不就是数据结构吗？算法。

户晨风：对，冒泡排列的原理是什么？

某网友：那就是前一个跟后一个比较，如果是如果就是前一个比后，如果前一个如果后一个就是前一个跟后面比较，如果他大的话就交换一下。

户晨风：没问题的，好，不用再细说了，说的没问题。你这朋友在你旁边吗？

某网友：不不，我没有，我就是替他问的。

户晨风：嗯，不要替他问啊，好，再见啊，再见，别替人问啊，不要替人问啊。好，来下一个啊，不着急啊，不着急。嗯，好，我看下一个连谁啊？下一个连谁？不急啊，不急。请讲，你好，你好，可以开摄像头吗？开摄像头什么意思？

某网友：视频连麦吗？

户晨风：说事。

某网友：我是今年高考完，然后报的是金融，你分析一下金融这个行业以后怎么样？

户晨风：哪个城市？

某网友：我大学是考到深圳。

户晨风：大学是深圳？你现在人在哪个城市？

某网友：在厦门。

户晨风：在厦门，我看一下你房子，转一下，我看一下你居住，我房间，我看一下，往屋顶照一下，往屋顶稍微照一点，那边的屋顶是中央空调吗？

某网友：对，中央空调。

户晨风：是吧？不是我房间？

某网友：不是我外面。

户晨风：是看一下你房间的空调。好，我现在来跟你讲一下啊，家里面，家里面如果不是全屋中央空调，你家有这个，这个叫全屋的这个叫那个叫什么？全屋换气吗？就是全屋的这个叫空气净化有吗？没有？新风系统有没有？不知道？没有？好，我来跟你讲啊，如果你家面积多大？

某网友：140。

户晨风：好，独生子女吗？

某网友：还有个妹妹。

户晨风：在你家这个段位的，就是你家这个地段的房价多少钱一平？

某网友：买的时候两三万吧。

户晨风：买的时候两三万是吧？好，我来跟你讲一下啊，如果说家里面不是全屋中央空调加新风系统，并且家里的实际居住面积小于130个平方，你不要学金融。

某网友：我已经报了，已经报了，已经录取了。

户晨风：你稍等，我说一下为什么。一个房子，你家房子什么时候买的？

某网友：一几年吧，13年。

户晨风：那老房子没有，我可以理解啊。如果说你家房子是近几年买的，那我就不理解了，你可以学金融，你可以学金融。好，我接着讲啊，为什么说家里不是全屋中央空调加新风系统，并且面积低于130平不要学金融？为什么这么说啊？为什么这么说？来，我来告诉你。如果家里面没有全屋中央空调加新风，证明你家的装修档次太低了，档次太低了。中央空调和新风系统是以中高档房屋的必备，是必须的，没这个东西没法活。为什么？因为有人说中央空调不好，有这缺点那缺点，我告诉你，中央空调它就是好。中央空调除了贵和费电之外没有缺点，唯一中央空调唯一的缺点就是费钱。有人说那装那个新风系统我用不到，我告诉你，我家的新风系统我都不知道怎么开，但是我必须要有，因为这是这是什么？这是我豪宅的必备，但是我不敢说我的是豪宅，就是改善性住房和豪宅的必备，你可以不用，但你不能没有。居住面积小于130平，你不要学金融，为什么？证明你家没有实力，混的不行。你说你家房子低于130平，你学什么金融？我说的是实际居住面积，就是说剔除掉公摊。有人说我家里人少，人少？有的人家人少，一家三口还住别墅，跟人不人少没关系。总结一句话是什么？就家里没实力，说白了就没钱，在当地混得很一般，你就别学金融，学了就是白学。当然了，对面可以学啊，因为他这房子老一点，我也能理解，那个时候新风系统那个刚有这玩意儿，中央空调吧当时还不流行。接着讲，我还有。

某网友：有就是你家有没有洗碗机？要入学的吗？

户晨风：你家有没有洗碗机？

某网友：呃，没有，不喜欢用，家里不喜欢用，没装。

户晨风：有没有吸尘器？

某网友：没有。

户晨风：没有？哎呀，家里面……

某网友：有那个消毒柜算吗？

户晨风：家里连洗碗机都没有，我都不知道你家里面整天怎么过的，过生活的。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，哎呀破费了啊，xxxx总破费了，今天你这真是啊呀，这礼物特效不停，感谢xxxx总。你家没洗碗机，我都不知道你这日子是怎么过的。父母是干什么的？

某网友：父母个体户。

户晨风：稍微具体点，个体户太泛泛了。

某网友：网购，网购是网店。

户晨风：开什么车？

某网友：问界M7，今年刚买。

户晨风：还有其他车吗？

某网友：之前有一辆卖掉了。

户晨风：就一辆车家里？对，现在一辆。你有去过其他国家或者地区去旅过游吗？

某网友：去新加坡过。

户晨风：还有呢？

某网友：没去过。

户晨风：家里面生意已经走下坡路了，就是我从这个细节中我就能听得出来，就是他家的生意已经在走下坡路了。家里就这一套房吗？

某网友：还有一套。

户晨风：在哪？

某网友：就也是一个小区。

户晨风：同样同一个小区？对。感谢我xxxx总的纯白花嫁，感谢xxxx总，哎呀xxxx总，你今天晚上你这破费了，真是破费了，感谢xxxx总。来，同一个小区，多少平米？

某网友：那个更早一点，110吧。

户晨风：110？两套房子现在加起来市值大概多少？

某网友：大概1000以上。

户晨风：1000以上？你家现在的条件是什么？你妹现在是几年级？

某网友：她没读书。

户晨风：就现在多大岁数？

某网友：比我差不多，16。

户晨风：你妹16岁不读书了？

某网友：对，她学不来。

户晨风：高中？

某网友：对，就是高中后面也没去了。

户晨风：那现在干什么了？

某网友：就等他成年再出去工作。

户晨风：我的天哪，那这能行啊？你今天幸亏你连到我了，今天你连到我，我告诉你，我不让你白连。你说两个问题，第一个问题我先说你家的情况，第二个问题我说你妹的问题，我今天绝对不让你白连，你今天你真是运气好，有什么说什么，我原本不打算接你的。第一个问题呢，就是你家的生意已经走下坡路了，很明显，为什么？我告诉你为什么，但凡你爹妈手里有钱，他不可能买问界M7，他会买问界M9。我不评价这个车的好与坏，有钱谁买问界M7啊？为什么不买问界M9啊？问界M9，60万左右，那M7，30多万，没问题吧？是不是？这是第一点。另外，你家就一辆车，像你这种家庭有两套房子并且在大城市的一般都是两辆车起步，这哪有说一辆车的？一辆车那是刚刚小康，都是两辆车啊，一人一辆嘛。看着我，你在看什么？看着我。

某网友：我在看弹幕。

户晨风：不用看弹幕，看我，不要看弹幕。安卓电脑？

某网友：对，安卓电脑。

户晨风：好，来，我接着聊啊，就是你父母的生意已经是下坡路了，这是第一点。第二点，你妹妹这个问题，你妹妹适应不了就是国内的高中是吧？

某网友：对。

户晨风：我告诉你，很正常，很正常，因为有些人确实适应不了压力，节奏快，确实。那么怎么办？不上学可不行了，还这么小呢，天天在家玩，天天玩，回头给你纹身，找个那种……

某网友：这不……

户晨风：会？你看你说这不会，他天天在家……

某网友：他不怎么出门。

户晨风：不怎么出门？你更得关心了，不怎么出门，天天在家里面，那不更心里出问题啊？有最近改善了一点？

某网友：对。

户晨风：那怎么办？你得找个解决方案，怎么办？我告诉你，首先呢，你爹妈现在可能手里钱确实不多，但是不代表没有，生活是肯定没问题。那么你家在下面有两套房，我告诉你，卖一套不住的，卖了。那么卖的钱干什么呢？把你妹送到加拿大的国际高中。

某网友：她不喜欢跟人相处。

户晨风：那你现在你不上学不行啊，16岁不上学不废了吗？

某网友：而且他就是不想再去学校。

户晨风：他不想去学校，不想去应试学校，他适应不了应试学校的这个环境，我是能够理解的，因为现在高中有的学就是现在高中确实有那么一小部分学生退学的，确实是有的，你们也不是个例。就是你现在你也是家庭的一员了，你多大岁数了？

某网友：刚十九。

户晨风：十九岁了？你也是成年人了，当然我只是建议，你回头跟你爹妈商量，也要跟你妹商量，就是去加拿大或者说澳大利亚的国际高中。我告诉你，氛围非常宽松，你妹去了都是学霸，直接自信心拉满，而且你家不缺钱，你家那房子卖一套卖500万，你妹在那读书读几十年都够的，国际高中便宜，一年花30万就够了，卖一套房子，你妹上学钱是绝对对对的足够的，大学的钱都够。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，吉子超宝贺和这个人鱼公主，感谢我xxxx总，再次感谢。知道吧？所以说孩子不上学是绝对不行的。你爹妈现在在不在？

某网友：不在。

户晨风：爹妈去哪了？

某网友：回老家。

户晨风：你真回老家假回老家？不是你爹妈在的话，你去问一下你爹妈愿不愿意。愿意的情况下，他们不在家，今天不在家，所以说你妹不上学肯定不行。就是说我给你出一个主意，就是说去加拿大或者澳大利亚的国际高中，你妹会找回自信心，会愿意在学校，会重新融入社会。否则在家待着废了，真的我告诉你。来，卖下很多人骂我是畜生，我这个切片你随便发，你随便发，发任何平台你随便发，我告诉你。我如果我说这个话有问题，你随便骂我。16岁适应不了现在的应试的高中，不去上学了，那就不上了吗？不上不废了吗？他家又不缺钱，咱说句实在话，去加拿大去澳大利亚读国际高中怎么了？你告诉我怎么了？有什么问题吗？读国际高中，考当地的大学，让孩子逐步找回信心，融入社会，这个解决方案有任何问题吗？有人说我误人子弟，我的妈呀，如果我这都是误人子弟了，哥们你随便怎么骂我，我都不带回嘴的。

某网友：还有一个问题，学金融不是有个CFA证，要不要考？

户晨风：你考得下来吗？我知道要多少个小时的学习，学习能力没问题？

某网友：学校有个班。

户晨风：要不要一起报？多少钱？

某网友：一年两万多。

户晨风：两万多你自己决定，这个我不知道还有什么要说的。

某网友：还有安卓电脑，这几天刚买一个多月，一直烧屏怎么办？我退货。

户晨风：不了货，不要露品牌，直接照一下电脑，不要露品牌，起诉对面。

某网友：起诉。

户晨风：我电脑上有没有不正的那样的东西？

某网友：没有。

户晨风：不要露品牌，不允许露品牌，起诉你好，不要露品牌，你怎么照的？不要露品牌。

某网友：这不是品牌，这不是品牌。

户晨风：牌。

某网友：这是个按键，按键。

户晨风：来来来，好，你这个安卓电脑买了多少钱？

某网友：8000多。

户晨风：8000多是那个模想这个品牌的吗？是在官方旗舰店买的吗？

某网友：对。

户晨风：确定是官方旗舰店？

某网友：某宝上面买的，对，官网不是某宝的官方旗舰店。

户晨风：来，你这个他在某宝上的名字是不是摩想官方旗舰店？对对对，你先不要说对对对，我跟你讲，某宝和某东上有很多非官方旗舰店，他会在摩想这个品牌后面加两个字，然后什么官方旗舰店，它不是官方旗舰店。官方旗舰店的名字是什么？我告诉你们，就是魔想官方旗舰店，就这几个字，没有别的字。我确定我确定是。然后你什么时候买的？刚考完试吧？高考完大概几号？十多号？

某网友：十号左右。

户晨风：十号左右是吧？两个月了？

某网友：两个月。

户晨风：现在电脑出现什么问题了？

某网友：打游戏会烧屏嘛，整个黑掉了。

户晨风：就打游戏打着打着就黑了？

某网友：对对对。

户晨风：电脑摔过吗？没摔过？你要为自己说的话负法律的人啊，摔过没有？

某网友：没有。

户晨风：没有进过水？

某网友：没有。

户晨风：有没有洗澡的时候玩过电脑？

某网友：没玩过。

户晨风：我问你什么你说什么就行。

某网友：了。

户晨风：行，有没有在厕所玩过电脑？

某网友：没有。

户晨风：有没有在厨房玩过电脑？

某网友：没有。

户晨风：电脑有无任何磕碰痕迹？是这样，那你现在去找他官方售后，他怎么说呢？

某网友：他说过了那个国家三保了，就是他现在只能修不能退。

户晨风：确定是硬件问题？

某网友：就是屏幕嘛，这个叫online屏。

户晨风：他就会烧屏？不是哥们，烧屏指的是什么？指的是屏幕上某一个位置它颜色不正常，这个叫烧屏。你现在是黑屏啊？玩游戏玩着直接黑屏了？还是烧屏就是黑？

某网友：就是黑屏，然后旁边有那种白色的条。

户晨风：哦，白色的条是吧？行，他现在官方售后怎么说？

某网友：他说只能修不能退，我想退。

户晨风：是硬件问题是吧？是是是，哦，肯定是硬件，哎呀，只能修不能退。呃，不是你的原因造成的？不是，肯定不是。你这电脑买保险了吗？

某网友：他有送保，但是那个就是能换的，能退或能换的那个期限过了。

户晨风：哦，已经过了是吧？好，那我说实话啊，就这个事情，呃，怎么讲呢？你确实是无辜的啊，你确实是无辜的啊，但是说实话那没办法，过期限了那没办法。

某网友：那我我就是在某宝上，我有那个88VIP，你知道吧？

户晨风：我知道。

某网友：我用那个某宝的客服去联系那个商家，你说他能成功吗？

户晨风：你可以通过正规渠道去投诉，没问题的，你找这个品牌也是可以的，通过正规渠道去投诉没问题。另外我想跟你说的是什么？你是学金融的是吧？对，你学金融的，你买个游戏本干嘛？因为我想打游戏。干金融的谁玩游戏啊？

某网友：放假嘛。

户晨风：干金融的谁用安卓电脑啊？那都是人手都是MacBook Pro啊，MacBook Pro M4 Max芯片。

某网友：我是怕有些他那个接融不了。

户晨风：那纯扯肚子，搞金融的无非用这几个软件，什么童话顺，还有那个叫什么投研的那个软件，叫什么一年六万块钱那个软件，叫什么我忘了啊，我电脑上我现在都有，我看一下啊，一年六万啊，叫什么？我看一下啊，叫啥我忘了啊，我确实忘了啊，wind金融中端啊。就搞金融的就这两个软件，一个童话顺，一个wind金融中端，没别的了。你搞金融谁用安卓电脑啊？你用安卓电脑，你吃饭你都上不了桌，吃完饭都得你收拾。还有什么想说的？

某网友：没了。

户晨风：这个方不方便看一下你家客厅的装修？

某网友：可以。

户晨风：看一下。

某网友：我闭个麦。

户晨风：可以，你先闭麦，看一下家里的装修，看一下家里的装修。嗯，多大平米啊？这多大平米啊？140？140怎么看起来这么小啊？你这140后面还有个茶桌，不用照外面，照外面也看不清，晚上什么都看不清。我看一下客厅整体的，先别动，不动不动不动不动，往上一点点，往右边一点点，再往右边一点点。

某网友：那里有个人。

户晨风：哦，有人是吧？谁呀？谁在家？

某网友：我妹。

户晨风：你妹在家？你这房子这么小有140吗？我家的130多比你家大。

某网友：还有两个房间。

户晨风：40两几时啊？你家房子几时？

某网友：我进来30两厅。

户晨风：30两厅啊？我的妈呀，你这有140吗？我很怀疑啊，你这太小了这房子。

某网友：还有个餐厅，还有一个厨房，还有个泡茶厅。

户晨风：嗯，行了行了行，好，还有什么想说的？

某网友：嗯嗯。

户晨风：没了没了，嗯好，呃，祝你前生似锦啊，呃，在哪个在哪个城市上上大学？

某网友：深圳。

户晨风：在深圳是吧？好，前生似锦啊，多多这个进入学校，我告诉你啊，能写代码吗？

某网友：应该不。

户晨风：用啊，就是你，就是你。理工科怎么样？我，你是说什么？我说你理工科怎么样？就是学高中吗？对，就你理工科怎么样？就理工科没有特别好？行，好，那没问题了，好，再见，拜拜，前程似锦。好，读一下SC，不着急，不着急，好，稍等，稍等。这个叫xxxx总说，蝴蝶双一流文科硕士，雅思7.5，可以给点未来发展建议吗？我告诉你，你双一流学文科的，你一个硕士，我告诉你，今天你来对了，这30块钱不让你白花。雅思7.5是吧？来，我告诉你，再努点力，就努那么一耐力，你给我雅思考到8分，我告诉你，直接去新东方。我告诉你，你一去，你一个不吱声，一去你一个录取上，一去你就当雅思老师，直接给我去教雅思。教雅思教什么？我告诉你，直接给我教写作或者说阅读，因为你口语和听力是你的弱势，你教不了。直接给我月薪一万五，知道吧？你一去，你一个不吱声，再给我努点力，赶紧把雅思给我刷到8分，最好8.5，给我往死了刷，天天我告诉你，天天听英语，天天背英语，你就给我练就完事了。好，不着急，再读一下，再读一下。这个叫3D人x总说，露SC的啊，看微，好，我先去看微啊，不着急啊，不着急啊。3D人x总说，微软电脑真不是安卓，安卓和微软是两种，安卓是Linux衍生系统，微软是微软公司自研系统，准确一点。感谢3D人x总，就是说微软电脑和安卓电脑统称安卓电脑，统称安卓电脑，感谢感谢。xxxx总说，你就知道University of College Institute呢，例如麻省、加州、苏黎世联邦理工学院，好，感谢啊，感谢啊，我这英文不好被批判了啊，没事啊，没事啊，欢迎大家批判。xxxx总说，三星S25怎么样？三星手机种种枯骨，因为很简单，因为三星手机做的确实不好，三星自己都承认。手机它就是苹果，没办法，没办法，就不要再说手机了，我说吐了，我不想再说手机了。手机市场的竞争已经停止了，手机市场还会就是倒闭一批厂商的，因为现在手机上的厂商太多了。这个话不是我说的，这个话是某米的老板说的，采访里说的，手机市场就是苹果。你看现在手机市场做的最大的，首先苹果，其次某米，然后菊花，剩下的都不太行了，都不太行了，开个发布会都不知道，都没什么动静。所以不要再说手机了，真的不要再说手机了。好，下一个SC，不急啊，不急。这个叫xxxx总说，户子，中餐炒菜控制油盐合理搭配情况下，健康程度能比得上这个白人饭吗？我就跟你这么讲吧，这个中餐呢，油和盐即使是所谓的合理的情况下也多。举个例子，鱼香肉丝、回锅肉，你告诉我这种菜什么叫合理的油？那油太多了。中餐做饭的一大特点就是油多，炒之前先热锅，热锅凉油润一下锅，炒菜炒完之后恨不得再淋上一点料油，还得加生抽酱油，还得加什么豆瓣酱，什么鸡精味精，你就加就完了，加盐。就是说中餐就是因为我对餐饮来讲呢，我毕竟去过世界上这么多不同的地方，不同的国家或者地区，我去过这么多地方，我觉得中餐现在真的是怎么讲呢？中餐应该是向口味轻去转变。你甚至我去越南吃饭，那个越南它的口味都非常轻。那其他的这个比如说英国、爱尔兰这些地方我都不用讲了，就是普遍来讲，世界上大部分地方吃饭的口味都非常轻，包括日本、韩国吃饭的口味都很轻。当然了，有一些特殊的这个菜他口味重，这个是可以理解的啊，我说整体上来讲，就中餐现在是整体上来讲口味是非常重。哎呀，我今天我因为我在重庆吗，楼底下有一家连锁的这个叫中餐自助，就是大米先生了，我就直接说了，炒的菜有点咸，真是不救米饭吃不下去。当然了，这不是这家餐厅一家的问题，我现在出去吃饭，我告诉你，我真不知道吃什么。我现在出去吃饭我经常吃什么呢？我经常吃那个叫潮汕牛肉火锅，或者说吃这个叫寿喜烧，还有就是披萨、麦当劳。你看我今天刚吃到麦当劳，袋子还在这呢。除此之外，我真不知道吃什么，但广东菜、粤菜也算啊，就除此之外我不知道吃什么。为什么说不知道吃什么？口味太重了，我真的受不了，我吃完难受，我不舒服，我咸咸咸。我不知道为什么现在中餐重油重盐重辣，真的是吃的不舒服，真的是吃的不舒服，我真的我不喜欢的。我出去吃那个潮汕牛肉火锅，就是那个牛肉火锅啊，就是清水涮牛肉啊，蘸一点点料就行了。有人说寿喜烧不咸吗？寿喜烧你吃过吗？寿喜烧不咸的，他那个锅是有一点本位，涮一点牛肉蘸着那个生鸡蛋液吃，那个咸味只有一点点，只有一点点。好，下一个啊，读一下SC，读一下SC啊，不急啊，不急。哎呀，这么多SC，我的妈呀，今天晚上流水马上又1万块了，现在是8600块，你再播半个小时又1万块了，哎呀，太感谢各位网友了，太支持了。你这个月的收入，8月份收入这得多少钱呢？我都不敢想，这8月份的收入你又是10多万，又是十多万，感谢各位网友，感谢各x总，感谢啊，感谢。好，再对一下SC。这个叫xxxx总说，户子，我在昆明家里房子3万一平，因为气候原因没空调，别墅也没有，理解一下地理情况。感谢xxxx总，地理情况这个我可以理解，但是大部分地方都需要装。感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，一晚上10点睡到早6点，跟夜里2点到早10点有无区别？二，这个五指对人体危害大不大？哎呀，你这都问的啥问题啊？你这问的问题我的妈呀，你这让我怎么回答啊？好，我跟你讲一下啊，我跟你讲一下啊。古代的人为什么要早睡啊？我告诉你啊，你晚上十点睡，你相比较古代你都在熬夜。因为古代来讲，天一黑就睡觉了，就天只要说亮了就就准备就就是上床了，天一黑就要入睡，就六七点就睡了，就是冬天六七点，夏天可能晚一点，七点八点就睡了。为什么？因为在古代晚上没有任何的娱乐，连灯都没有啊，那个蜡烛在古代啊，普通人点不起蜡烛的，你哪有钱点蜡烛啊？你吃都吃不饱，你还点蜡烛啊？在古代，在古代对于普通人来讲，就天黑就意味着入眠。所以说为什么古代人早上醒得早啊？要趁着白天把活干了，知不知道？所以说你以为你晚上十点睡你健康吗？你相比较古代而言，你就算熬夜了。你让古代人活到现在，他也熬夜，为什么？因为因为现在有夜生活，看直播，你看一看网友们在直播间都看到一两点，晚上看看比赛，玩玩游戏，随随便便都在十一二点了。所以说你问我健康不健康，我告诉你在现有的科学证据之下，你比如说你这个两点睡觉，然后呢这个早上十点起，在现有的科学证据之下呢，我说的是成年人，未成年人我不谈，老年人我不谈，因为老年人身体可能有点基础性疾病。我说的是成年到中青年，目前没有科学证据能够证明有什么大的危害，目前没有。好，下一个，不着急，当然你有基础性疾病除外，有基础性疾病除外。第二个问题是五指对人体危害大不大？这个我不清楚是什么意思。感谢。好，xxxx总说，户子看微，好，我先去看微。xxxx总说，户子，这个对于荷兰啊，欧洲的荷兰中产60万欧的别墅独栋或者连排的也没有按中央空调，如何评价？哎呀，欧洲的情况咱不懂，欧洲情况咱不懂，但是就是说如果说在咱们这，如果说你家住连排或者住别墅，那你想干啥干啥，对不对？你想干什么干什么。好，下一个啊，下一个。这个叫xxxx总说，户子看微，好，我先就看微。xxxx总说，确实我复旦金融朋友带MacBook去陆家嘴，但手机用安卓，感谢xxxx总，感谢说明还没有完全入行，因为你还年轻，你的朋友肯定岁数也不大，还没有完全入行。等完全入金进入这一行，必然是iPhone 16 Pro Max 1TB国行远峰蓝版本，外加MacBook Pro 14寸M4 Max芯片，再加特斯拉Model Y长续航版本，这是标配。再外加山姆卓越会员卡，这都是标配，再配上一副叫卡尔赛斯的眼镜，这这这这都是都是标配啊，一套啊一套。哎，好，这个叫xxxx总说，户哥连我号，别急啊，要排队啊，别急别急。啊，xxxx总说，户子啊，A7.5，个十百千万十万百万，哎你这7.5，哎750万是吧？A7.5家庭孩子高中生感觉自己能力不够啊，如何破局？那就把孩子抚养好，如果说你有500万，就A7.5嘛，7.5就是百万嘛，8就是千万嘛，如果你有500万的话，你孩子就是给他好的教育是吧？上大学留学就完事了。

某网友：梁子干啥呢？你这么忙呀？今天晚上这个直播间比较活跃，又是十万。

户晨风：怎么了？你啥情况啊？你什么意思？啥情况？什么意思？等一下。

某网友：哈喽大家好，大家家两位人组我做好兄弟啊，王伯润啊，生日快乐，不是人组加油，我说你。

户晨风：啊，今天。

某网友：吃饭了吗？

户晨风：吃饭了吗？来，梁子啊，我前段时间我对你态度太好了，为什么说对你态度太好了？我说好话你老是急，我今天我态度不会那么好，梁子，我先把话跟你跟你先说说清楚，你态度好不好？你好个屁呀，你对我说话你老说我快嘎了，你看那态度好呀？梁子是这样啊，你先别管我晚饭吃的什么，我晚饭吃的是这个麦当劳。你先别管我晚饭吃的什么，我问一下你吧，你觉得麦当劳和这个炒菜相比哪个好吃？什么麦当劳和炒菜相比较而言哪个好吃？

某网友：能不能住我兄弟呢？住不了，不要读SC。

户晨风：不要读啊，梁子不要读SC，我不读你也不读，我SC比你多，你放心，我SC比你多。

某网友：你说什么好吃？

户晨风：麦当劳和炒菜哪个好吃？

某网友：你说炒什么菜呗？你炒菜他有分炒菜有分川菜粤菜，炒菜有鱼香肉丝，还有土豆炒土豆丝，还有炒辣椒炒鸡蛋。哎，户子我跟你说，我去唐阳山有一个叫老老虎骗着我，他们家的炒土豆丝嘎嘎香，配着大。

户晨风：米饭好，不用再说了，好，不用再说了啊。来，梁子，这个汉堡也不错。

某网友：汉堡麦当劳我吃一天吃的麦当劳汉堡。

户晨风：你吃过寿司没？

某网友：有寿啥寿了？寿司什么是寿司？没吃过。

户晨风：日本寿司，日本寿司就拿手捏的米饭上面放上鱼肉，没吃过那个？吃过烧鸟有没有？吃过烧鸟？烧鸟呀，烧鸟烧鸟烧鸟什么？

某网友：我烧鸟烧鸟日本烧鸟，我发现你是中国人，别老说日本那个了，你老说日本你老说那个日餐干啥呀？我我我没吃过日本日本做的烧鸟就是烤鸡肉饭，咱是中国人都说中国美食，你老整那些。

户晨风：因为我比较喜欢吃寿司烧鸟，我还以为你说烧鸟。

某网友：烧鸟它是就是日本的叫烤。

户晨风：鸡肉串，烤鸡肉串，因为我比较喜欢吃。

某网友：你为什么说日本菜？中国菜系挺好的，有川菜晋菜粤菜还。

户晨风：有香菜香，比较而言，我个人的口味，我比较我更加喜欢吃这个寿司和这个烧饺，我这是我最可以说是最喜欢吃的。

某网友：我也吃鱼香肉丝宫保。

户晨风：鸡丁不行，鱼香肉丝不行，鱼香肉丝油太多了，我吃不下去，我吃。

某网友：不了，你除了吃水煮菜就整那些乱七八糟的菜，不是乱七。

户晨风：八糟，那个鱼香肉丝我吃不了，吃不了，油太多了，我吃不了。

某网友：鱼香肉丝你吃不了，京酱肉丝。

户晨风：呢，京酱肉丝咸，我现在去饭店我都不点京酱肉丝咸。

某网友：要不说你后期把事多的，你要不要停？除了咸就是油，那你就单吃水煮菜一天。

户晨风：也不单吃水煮菜啊，有时候点个那个，有时候点个汤，肉丸汤也健康。你干啥？你不是你干嘛？

某网友：不是我。

户晨风：这。

某网友：没事，我就是不是你干嘛？你没事我干嘛？我干嘛没事？不是，你这个症状是？

户晨风：你检查过心脏吗？

某网友：有。不，你有？

户晨风：你有病吧？你心脏？

某网友：都有毛病不？

户晨风：是不是？你听我讲啊，我今天刚看了一个新闻采访，那个人的表现跟你一样，就是这样，这心脏病的一个征兆。

某网友：我没事，我好着呢，问你在这巴巴的。你说我心脏挺好，你做过心脏彩超吗？什么有没有做过心脏彩超？我做过心脏彩超，我这个我做啥彩超都照不透。

户晨风：我肉太厚了，对，这确实，这个确实对，这照不透这一点现在。

某网友：挣了多少钱了到现在？

户晨风：今天晚上流水马上一万了，还差一千块钱一万。挣了一万了，挣了马上五千，还差一千流水我就能挣个五千块钱。

某网友：我就想问你啥风格？你知不知道老师一万多人？

户晨风：啥风格？就是唠唠家常，交流不同观点，都能。

某网友：能量。你说我也是讲讲故事，上我直播间我一吃直播间那段时间也一万多人。我告诉你户子，我看着我不是吹牛逼，我毕竟要八点多播，我刚刚直播间我也一万多。

户晨风：人都是各位网友，各x总，彭小虎，尤其是直播间的各x总。哎呀，我跟你讲啊，梁子。

某网友：那你直播间大哥们刷礼物都大概多？

户晨风：大。我梁子，我说了我都怕你不信。

某网友：你？

户晨风：说我直播间的各x总，我就跟你这么说吧，就是你周围混的最好的人，就是他们的老板，就是我直播间的各x总。你大哥们有称五百万？我的妈呀，梁子你个人瞧不起谁呢？你骂我行，你别骂我直播间x总了。你骂我行，什么称五百万？你说这话都是搁这才干嘛？都是搁这那不称呗，五百万那是零头。

某网友：又吹牛逼。我说你不吹牛逼你会死啊？

户晨风：哎呀，我要是说你没见过钱，我是侮辱你，那你就没见过钱。我现在问你，你称500万吗？我不称，但是我直播间的各x总有一个算一个，我告诉你梁子，银行的余额零头是500万，人家不会跟你说。户子我称1000万，称500万，你看你就最会舔你大哥了。哎呀，梁子，我直播间我告诉你，那就是那礼物。我告诉你，就是对于我来讲那是刷个礼物，那对于我来讲那都是我吃饭的钱，但是对于各x总来讲，那都是真是零花钱，零花钱都不算，就是看着高兴点一下就点一下就行了，就看着高兴点一下。

某网友：你说这话都前后矛盾。

户晨风：你前后矛盾。

某网友：梁子，你吃饭不是也属于零花吗？你哥们给你刷礼物，对你来说是吃饭的，对他们来说零花。我说这？

户晨风：我说这个吃饭是我吃饭的钱，我不是说吃一顿饭。

某网友：那我说你称500万，你说不称，那你跟大哥消费水平一样，大哥也不称。

户晨风：你进可这没事可这抬杠。我都跟你说了，我没五百万，我这边的各x总那都不止五百万，能懂这个意思吗？

某网友：别人要一说要一拆穿你，都说抬杠。你说话前后矛盾，你刚刚说了我吃饭，我平常吃饭，我哥平常零花钱。你吃饭花五十，他零花花五十，梁子？

户晨风：梁子，你看到咱们这下面这个数字了没有？看到没有？我现在数字是1743，看到没有？我这边比你分高呀。我告诉你梁子，用不了五分钟，你是我的零头。

某网友：又激你大哥。你说？

户晨风：我激？我说这个你说我激？我不要礼物，我告诉你，我是从来不要礼物的。

某网友：那我问你个问题，为啥叫刀哥的脸上就一顿骂呢？

户晨风：那我不知道啊，我说实话，我都不认识他。

某网友：你？

户晨风：不认识他。为啥你老为啥刀哥骂你？我告诉你啊，梁子，我就是他骂我，我感觉到很奇怪，因为你看啊，我一开始我跟你也不认识嘛，对不对？我跟你连，你看咱俩个人沟通，虽然说你每次都要拉黑我，但是我们俩还能聊。就是那个人呢，那个刀哥，我每次我这嘴都没张开，我都没说几句话来，马上就骂我了，我都不知道为啥。然后呢，我告诉你，生不生气先不说，最奇怪的是什么？我竟然发现他骂我那个切片，我的妈呀，十几万点赞搁那个斗上啊，就是不止一个，十几万点赞，几万点赞太多了，我就不知道了。就骂我有什么好看的呢？这有什么好看的呢？这么多人去看，几千万播放量。别话太多了，你知道吗？你们人家手机搁哪买的？人家俩好几个主播没回音，你会等人家？他的手机有回音，他本身也是个急脾气。你问人家手机在哪买的，然后问几号买的，他整个确实买的。你手机就没回音，你手机什么型号？

某网友：啊？我手机什么型号跟手机什么型号有关系吗？

户晨风：你手机什么型号？你先回答我。

某网友：我想问你手机什么型号有啥关系？

户晨风：没啥关系，我就是问一下。你猜的，你肯定iPhone啊。

某网友：我肯定啥？你肯定是苹果。

户晨风：为啥我肯定？就是非常肯定。你这个收音只有苹果能收出这个音很清楚，别的手机呢？别手机不行。那你用啥手机啊？我用的是iPhone16Pro，国行1TB的，1TB的。

某网友：多少钱买的？买说。

户晨风：12999。

某网友：你是买的赶着便宜了？他不是500G的1万多吗？

户晨风：500G的是10999。

某网友：我现在我有，其实你用那么大的有啥用？

户晨风：你问我买个好手机有啥用？我问你，你买个丰田霸道有啥用？

某网友：霸道我丢掉了。你看我这个，我这个是500G的，我这要了可以，我这个一万多呢。你这个一TB一万二千多？

户晨风：一TB。

某网友：一TB不是一KB，我用那么大的没用。

户晨风：这个梁子，别聊口水话了，我问你个事，你老老实的回答我，500G不够？

某网友：我不够啊，看看视频发。

户晨风：发视频来。来来，别别转移话题，梁子。来，我问你个问题啊，来，真诚一点啊，真诚一点。来，今年到现在挣了多少了？

某网友：你老问这个挣多少钱？我挣多少个纽关？我之前你问过我，我回答你了。之前你问过我，我回答你了，我挣了50大过年到现在挣50？

户晨风：对，你挣多少了？

某网友：一大过年到现在你就是就光闭闭脸挣50？挣50你挣多少了？别的不算啊，没有别的，我没有了。我斗上面跟没挣一样，我不像你，你一个广告搂几万。你挣多少了？

户晨风：我挣多少？我挣多少大概？我B站吧，B站我没？你挣的多啊，多大概多少？这咱们真成点真成点，没你挣的多？

某网友：这没你挣的多。

户晨风：你全部多少？全部有没有100个？

某网友：哎呀，你笑我谁呢？我操，呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵。他不就大几十吗？对不对？你还笑我神经病？我操你一个月大几十啊？不可能吧？不是你按你说，按你说一个广告按你那样，你是奉承文的朋友，我说的按你说一个广告几万来，一个月不就大几十吗？十条广告不就大几十吗？就就按你按你那么来，一百五有没有？我不问戏的，一百五有还是没有？我没我算，我挣多少？我挣的钱我也没攒下，我该买东西该去买东西，我也没算戏长。

户晨风：你钱去哪了？你挣这么多？

某网友：我挣多少？我没你挣这么多，你别扯了，没完没了，这话太密了。我问你这钱干啥去？

户晨风：你问我？我告诉你我的钱干啥去？

某网友：我借你一分钱，你借给我钱？那这不聊天吗？

户晨风：你问我，我都说了。

某网友：问到你，你又急了。

户晨风：我不是急，你除了别人就是一上医院这生命就问别人挣多少钱，你惦记着我呢？惦记着我钱呢？

某网友：我惦记你钱干嘛？哎呀，我你这小子是有原因的，你是问我这身体什么样，该不该去医院，完套着套着我的话，就过两天找我了，找我之后呢，想发就是把我这号弄过去，把我钱骗走了，是不是骗了？是纯扯犊子，梁子你这咋就拆穿拆穿你之后你就说扯犊子？我没挣多少钱，我要按你，我是刚才说按你说，或者我按你说一个广告几万，我一个月二十条广告，那我一个月按这么说，我就挣个五六十万。

户晨风：梁子，梁子，别的不多说了，来，今天打不打？

某网友：我走，我走，要不你这孩子你就是你就是哎，全网户子是他妈最坏的，坏是乐，为啥说呢？我打个喷嚏他都笑，他都乐。不是，你这太夸张了，你这个喷嚏也太夸张了。我走，你这喷嚏也太夸张了吧？

户晨风：好，再好，咱们家两个人总共做好兄弟啊，瑞德卫战越来越大，一路上我家说我这喷嚏咋了？我还没打你脸，不是，你这喷嚏也太夸张了，你这喷嚏我操你咋了？我这喷嚏，你这你这打个喷嚏，你这口水比我吐一口痰都多。

某网友：因为你笑话是没这么笑话的嘛。

户晨风：没事，好，我们接着说啊，接着说，不是笑话你啊，这咱们互相调侃吧，你调侃我，我调侃你。

某网友：疯子吧，疯哥，我看过两天我让他找我一趟来，找我一趟来，记录一下，拍个视频，你来找我吗？

户晨风：你什么时候有空啊？我可以找你啊。

某网友：什么时候有空？我这人就是这样，我现在我没你这不叫挣的多，你来了之后我别管啊，开房我不管啊。

户晨风：你自己开？不是，梁子，你搁这笑话谁呢？我虽然挣的没你多，我这我虽然五星级我住不起，万豪利斯卡尔顿我住不起，我开的全地我还是开得起的。

某网友：那你开一个，我开个套房，我也给你让人住一晚上，大家聊天可以，这样你到时候不行了，咱们俩一块开直播都行。行，为啥这么说呢？我没他B站挣的多，他挣50万，我没有。再一个呢，他直播也比我多，人家我到现在我连2000万连1000万钱没挣的，我到他现在挣5000多了，对吗？户子假如B站我刚刚给我挣一天挣几万，就是你找我了我找你了，安排这一块就得。

户晨风：了不是？

某网友：那你什么时候？

户晨风：你什么时候啊？你什么时候有空啊？我看一下机票，我安排一下行程，因为我下面我行程我安排的比较满，我马上要去澳洲了，而且我过几天有拍摄，我行程很满，我让我助理安排一下。

某网友：澳洲大龙虾？

户晨风：你什么时候有空？你几号在哪个城市？

某网友：澳洲你干啥去？参加晚展去？

户晨风：我去那个，我去旅游去，澳大利亚旅游，我自己去。嗯，到时候我咱俩开个那个利斯卡尔顿，你在哪个城市？我在天津，我到时候开个天津的最好的酒店啊，一晚上一两千的啊，奢侈一把。真的假的？你别别把别人床压坏了。

某网友：压坏了我操，我得赔上万。

户晨风：你这孩子说话，我把别人你开哪酒店？你尽量别输，你说了有粉丝打电话。不是，你把床压坏是你之前你自己说的在视频里，那你就哪壶不开提哪壶。那我那五星级酒店的一个床上万，我操，你压坏了我得赔啊。

某网友：哎呦，你不行，到时候你去打地铺。这大床嘛，我在这边睡，你在那边睡。

户晨风：那咱俩肯定一人一张床啊，我操，你睡一张床，你半夜你压到我，把我给压得不喘气了。

某网友：我压喘气不喘气我不知道，我就怕我半夜一翻身把你压出来死的。

户晨风：我到时候我开个好酒店，你放心，你在天津别开太贵的，一千多嘛。

某网友：一千多的开个一千多的？那你又不是我给你转一圈，我给你安排酒店。

户晨风：我给你转一圈，你五百块兜里的，我听你吃饭吧，你别管了，住酒店我安排，我常年在外面住酒店，我现在就在酒店。

某网友：那你吃饭了，我去找你开酒店，我去找你，你请我吃饭。

户晨风：我请你吃行，怎么说了，户子你确实你你你包你直播，咱打PK，你嘎嘎上门，你挺有实力的，等你来之后呢，对不对？

某网友：你这样，娘子你请我吃啥？我告诉你，我请你吃好的，你整天吃那个焖子，吃那个饼，吃那个面条，你不会请我来买点大白菜然后水煮菜。

户晨风：我请你在天津，我请你吃日料。

某网友：我就发现你脑子有毛病，又吃日料有吗？

户晨风：天津的日料做的好的有好多家店，日料很贵的，梁子你怎么不吃中国菜呀？它日料好吃啊，梁子你没吃过，你吃过来你也爱吃，日料很贵，一个人你没个五六七八百你吃不下来的。

某网友：真的假的？那个日料我告诉你，梁子你去吃，我估计至少一千块，网少了说得一千。我不爱吃日本人做的东西，我就爱吃中国人做的美食。

户晨风：厨师都是咱们这的人。

某网友：厨师都是咱们这的，那你就给咱弘扬一下中国美食吧，我带你体验一下，我请你体验一下不同的美食，你天天吃碳水，我请你吃不同的美食，请我做个主流嘛。

户晨风：正规律师的足疗我可以请你，没问题。

某网友：那肯定你就来，你户子你就来这一套，你打了五千块钱消费打了，你晚上你怎么你你薅我羊毛啊，我操你让我去完全请你住五星级，吃好饭，再捏个足疗。

户晨风：踩个耳不是有五千块钱够了你一个人够？一般人我也真不见了，说句实话，我不是吹牛逼，现在有个哥们说出三W跟我拍两天视频，我都拒绝了。

某网友：我信你信不信？我肯定信的，我要吹牛逼，我这儿出三W跟我拍两天视频，我都拍你两天我都拒绝了，就三W，凡是他发某音这边就拍三W给我三W。

户晨风：我告诉你梁子，我去天津，因为我去过天津，我去天津我跟你安排一天精致生活，精致生活吃牛排，别急，吃牛排，吃西餐，吃日料这个。

某网友：还有啥？逛个山谷？你是你小的时候在哪？在日本长大的？谁说的？我看着粉丝说那你去过日本吗？

户晨风：我去过日本啊，我请你逛山谷，逛山谷坐特斯拉，吃日料，吃牛排。

某网友：我坐过特斯拉，开过吗？开过没有？多少钱？几十二十多？二十多？这你太难都不知道，拿我当手子了吗？我这八兆真的，我八兆买的二手的，八兆都不到25，我原先买的八兆二手的也是32万，开过特斯拉没有？

户晨风：开过特斯拉没有？开过没？Model Y还是Model 3？

某网友：Model Y我做过特斯拉，开过特斯拉这样，到时候我安排你开特斯拉去逛山姆超市。

户晨风：我不评价啊，方程我不评价这个，到时候我想一下怎么给你安排的精致一点。大家有什么主意？

某网友：我告诉你户子，我等我看吧，我年底还不挣钱，我也想买辆买辆新车，因为以前开的二手的，我想买辆新车，能让长城开，你说我体格是个开长城坦克呀？长城坦克300，坦克400，梁子你这是把自己梁子你你真是不打你，梁子你真是拿自己不当干量怎么了？你现在这个挣钱能力，你得开什么？你得开揽胜啊，得开路虎啊。

户晨风：路虎是哪个车？我挺喜爱长城的，长城是我们河北出的，我河北的骄傲，河北保定出的长城汽车，你得开路虎啊，你得开揽胜加长啊，兰盛加超能过坦克700，坦克400，坦克700车挺牛逼的。

某网友：我告诉你，没有你刚才说的这个车子没法跟兰盛比。

户晨风：你快拉倒吧，越越也试试，人家那超车坦克嘎嘎牛逼，你从兰盛上下来，你是两种在坦克下来咋了？不咋不咋也好，但是我说相比较而言，你从揽胜上下来，你是x总知道吧？坦克下来我也是哥，我也是我对也很好，但是差点事，差点事咱就说有啥说啥。

某网友：我感觉国产是咱们国产，无论新能源了还是国产这些油脂，无论是长城做的都挺好的。像我身边朋友哥他们都是买的，我以前玩一手车玩一手车，我买嗯玩一手车买新的没用，因为买买开不了几月就卖，我一过年还说买辆新车，我都买辆长城我跟你这样讲，长城300，长城700那车老大了，比什么那库鲁泽都大。

户晨风：看了梁子，我告诉你，买揽胜的人永远都不会看你刚才说的那个车的。

某网友：我再给你重复一遍，能买的就是买揽胜的用户群体，他绝对不会去看其他你刚才说的这个车的。

户晨风：我说这个车没毛病，我没说有毛病。

某网友：但是这两个东西是不一样的，你说这话就有毛病，我们那边我认识几个老板趁商议，他们自驾游到内蒙草原也是开着大坦克，坦克300，坦克700有点混的，然后你刚才说的这几个老板车库里面都有揽胜嗯，而且你刚才说的这几个老板是先买揽胜再买其他车的。

户晨风：你快拉倒吧，人家我认识的老板，他是最早你知道他是干了个啥子？干三轮摩托车的最早，他是开长城的哈佛三，这得说十几年前了，现在人家他把老板上千万趁上亿了，你想想十几年前开了长城，长城哈佛那个车挺牛逼的，行了咱不聊车了，我感觉长城开着怎么说呢，挺有面子的。

某网友：娃娘子，我到天津我给你安排一个精致的一天，精致的一天，因为你天天吃的东西，你天天都碳水饼啊焖子啊面条，你天天就吃这玩意，我不是说不好啊，就是说你天天你不能都是这些碳水，我给你整一天健康的，你整的那些我不爱吃。

户晨风：不爱吃也得吃，不爱吃也得吃健康，健康那吃剩一片健康的都什么寄生虫长虫子，那三文鱼吃多了好吗？你感觉没有任何不好的，唯一的不好就是贵，它那个生鱼片那个鱼啊，它是经过就是很低的温度冷冻过的，寄生虫都冻死了，它是有标准的，零下七八十度要冻24小时，它就冻死了寄生虫是吗？因为我喜欢吃日料，我喜欢吃生鱼片。

某网友：要给我吃破产你那意思，你吃那个三文鱼你站着建美楼吃吧？对，站着这个日本的这个日本的酱油和日本的这个叫秋葵秋葵。

户晨风：咱俩直播你别老提那个别的那个国家行吗？我不想听。

某网友：那个行行不提不提，我不知道你是怎么回事，一会儿一会儿又特斯拉，一会儿又吃什么料理的，我真的我不知道你小子真的别让我骂你啊，不是那这这不很正常吗？正常和屁我也听那行，那我开车你开你开丰田车，你用手机你用苹果手机，我那我谁说我光是丰田我50小米你不是国产呀？但我买新的我我两个都是买的二手的，我要买新车我绝对能量长城开，你自己开丰田你还说我。

户晨风：我不开开个300，你自己都笑了，自己都笑了，自己开丰田还说我你搁这哪呀？你不是丰田霸道啊二手的吗？你二手不也是丰田的？

某网友：二手到时候我开不长我就卖了嘛，不是你看那你二手你也是丰田的，怎么二手就不是丰田了？但我感觉就是国产车挺好的，我真的长城车真不赖，对没毛病，我没说有毛病，我告诉你户子，我说你没见过世面，感觉你自己挺美，我也不知道你说这个特斯拉好长号。

户晨风：特斯拉好哪块？特斯拉就是电车，就是特斯拉就是就是无就是综合来讲，特斯拉就是最好的选择。

某网友：那我怎么老在新闻上看老那个啥？那个我都不说别老那个字，老那个特斯拉自然是吧？不是失灵这一块，后来法院都判决了，就是说特斯拉失灵的都败诉了，为什么？

户晨风：因为特斯拉的本来就没有失灵。

某网友：我没说那个，我就说失灵的意思咱不知道，梁子到时候梁子到时候我梁子吃过寿喜锅吗？寿喜锅吃过没有？

户晨风：行什么锅？寿喜锅寿喜锅吃过没有？我没吃过，或者问你个问题，那么瘦是不是消化吸收不好啊？你我消化系统应该没问题吧？我换过粪便，我体检的时候我没换，我没问题，梁子吃过寿喜锅没有？

某网友：没吃过那个寿喜锅，它就是跟火锅似的涮牛肉吃，味道很淡，站着那个生鸡蛋吃生鸡蛋，站着生鸡蛋吃。

户晨风：你就记住了，户子开什么车是次要的，主要要有一颗中国心，那必须的，那必须的。

某网友：这话说的没毛病，现在我开个二手八道，但我新是中国新，但我现在我开着二手八道二手的，我买新的我都买长城了，现在我还有个50mini电池呢，我将来我再买8到5会卖对不对？必须就什么样的车都要，我那我必须有了钱买新的，我弄到长城买了就不卖。

户晨风：梁子来说点其他的啊，你家里正在盖房是吧？啊家里正在盖房是吧？别老问了，我家里是不要不要去问了，我多少钱不要问了，不要问个人，我不问你家里人，我聊一下电器，你不要问家里人，我不回答你，我不知道，我问一下装修行不行？装修行不行？装修能问吗？我不回答你，别老问我，别老问我家里事了对不对？我在哪住了？我家里事了对不对？我不想问你家里事，我问一下你家里面有没有就是有没有装洗碗机？就是新房子吗？我看你在干房子吗？有没有装洗碗机没有啊？你家里的厨房装修你记住了梁子啊，一定要装个洗碗机，要预留个位置装洗碗机，为什么梁子？因为你爱吃那个碗筷比较多，你又不爱洗，那怎么办呢？放洗碗机里非常方便，你买了你绝对会回来感谢我的。

某网友：你这小子又给我下头了，又给洗碗机打广告了，你不是洗碗机打广告的？

户晨风：真的好用，你平时你也爱吃吗？碗筷也多，家里人也多，你要我？

某网友：爱吃我点点外卖不省事吗？那你家里人也得吃饭得用碗筷呀。

户晨风：用碗筷哎呀妈呀，用碗筷我父母他们会是洗碗机吗？你肯定给洗碗机打过，我哪个村里人是洗碗机呀？你就给我给我妈安安，你给我妈过去都都不会使，其实人家都不会使很简单。

某网友：就是一键按一个键就行了。我父母没你父母那么懒。我说洗碗机，你肯定有给洗碗机打广告。其实我父母，我这么胖，我吃完碗油的时候都自己刷了，刷碗刷筷子。像我干过厨师，我爱做饭，我好干。你碗筷必须嘎嘎刷。

户晨风：你梁子，你爱热是吧？是不是平时爱热？

某网友：嗯。

户晨风：你装空调装什么空调？

某网友：怎么我发现你脑子有毛病吧？你可记得问我什么盘什么牌子，你是不是给他们打广告啊？我发现不打广告啊？娘子你不打广告你干啥？我一会问我这个，那一会问我啥车，又酒店又这那又吃啥料理，不是你是不是脑子有毛病？我家的空调跟你有关，你看什么牌子的？

户晨风：我给你点建议知道吧。你说就是你爱热，你对湿度比较敏感，因为空气里面湿度比较敏感，我建议你安个好空调。什么叫好空调？好空调就是说它对温度的控制很精准，对湿度的控制，湿度它会维持在一个湿度线上，它湿度不会忽高忽低。三菱的空调如果说是挂机就是三菱的，中央空调就是大金的。空调大金空调，大金是啥？

某网友：我家空调有美的，有格力的挂机。

户晨风：我建议你安三菱的，中央空调安大金的。我发现你净三菱不是三菱，不是三菱是哪个品牌？是日本品牌吗？

某网友：三菱日本品牌是的。要不你这我发现你呀，你这样我就给你一位呆，这是国产隔离空调多好呀，美的得行隔离。

户晨风：你听我讲啊，两个你听我讲。大金这个三菱空调省电，而且大金小金的，我哪听过这牌子？大金你三菱八菱的，人家就是跑空调隔离灶这一块。

某网友：你安的啥我不评价别的品牌，你去网上看一下这个空调的拆机视频，就把空调拆开，三菱的这个做工和用料那是真扎实，那是真扎实。

户晨风：它是国产还是进口？它是日本品牌，但是是在我们这产的，合资吗？也不叫合资吧，反正是我们热生产的，但是是日本品牌。

某网友：你都喜欢这个品牌日本品牌？

户晨风：格力也不错啊，格力的空调也不错，我没说格力不行啊，但是就是说因为你这个就是生活品质高一点吧。

某网友：哎呀，你看现在格力的空调出的是往上吹风，那个圆筒柱子那种空调真牛逼。

户晨风：空调挂机就是三菱啊，中央空调就是大金啊。你这你这三菱八菱的，你大金小金的，我真没见过空调。

某网友：那个贵吧？

户晨风：呃，确实确实要贵一些，有什么说什么。

某网友：啊，但是我发现你，我跟你直播间刷礼物大哥们都是卖空调的，那特斯拉怎么有关系吧？要不你真的哎呀，这我直播间谁卖空调我都不知道谁卖空调？

户晨风：你现在住的是楼房？

某网友：我现在住的是大平层，就是豪宅。

户晨风：多少平啊？

某网友：130多吧。

户晨风：130吧？我给你个小反丑，你家大平层130多，不是就是一室三十？

某网友：两厅。

户晨风：怎么叫两厅啊？来厨房那一厅算上？

某网友：32厅130大平层。

户晨风：不是你不是算厨房那一厅吗？

某网友：你别管就32厅，看你客厅吧，客厅非常大，超级大客厅。

户晨风：我现在在酒店，我在酒店的现在。

某网友：你不是在家吗？

户晨风：对，我没在家，我经常住酒店，我一年得住酒店得住100多天。

某网友：不是你住酒店干啥？你是打广告啊？你没酒店不花钱吗？

户晨风：你怎么老说我打广告啊？我几班呀？你张嘴逼着我打广告，我在外面旅游在玩啊。

某网友：你不是在成都吗？又在外边玩？

户晨风：我经常出来玩啊。

某网友：那你现在在哪啊？

户晨风：我现在在重庆。

某网友：你啥时候有时间啊？我安排一下时间。

户晨风：你啥时候有时间？我都说私信我，看跟你说也安排时间，我这时间不清楚，是我啥时候安排没事。

某网友：没事，你时间不定也没事，我先飞回去找你一趟也行，无所谓。

户晨风：不是你现在我都搞不懂，你不是有家为什么你在酒店？

某网友：我常年常年住酒店。

户晨风：你有助理吗？

某网友：你有没有助理？

户晨风：干啥？有助理咋了？

某网友：就是让你助理跟我助理对接。

户晨风：你助理是男的还是女的？

某网友：女的。

户晨风：啊，女的。

某网友：那我跟你助理对接不是一样？你跟我助理对接什么？你是大味哦分那个让我助理跟你，我助理是男的。

户晨风：让这两个你媳妇是你助理啊？

某网友：不是不是，我有这个专门的助理，全职助理。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：给他开5000。

户晨风：不是他给你做哪些事？助理你给你助理开多少？你不是你都说你助理给你做哪些事？你先回答我，咱们俩在平等。

某网友：你给你助理开多少？

户晨风：我助理我看我挣多少给的多吧？你多少回答我快点别磨叽，上个月是开多少？

某网友：我以前没有助理，现在有助理，现在助理我不知道挣多少钱，挣多少开多少我哪知道呀？你不开工资你不知道多少啊？我以前没找到助理啊，我现在我都新找到助理啊。

户晨风：你的助理几年了？

某网友：我这助理跟我一年多了。

户晨风：他怎么他给你干啥？给你洗衣服干啥？

某网友：不是他不跟我见面，他现在呢是在别的地方，然后呢给我剪视频，对接广告，这个平时我有什么事就安排他，比如说给我找直播间，给我给我这个买样品，就是给我安排行程都是他来做是吗？

户晨风：嗯。

某网友：怎么了？

户晨风：我。

某网友：都是一句话都是一句话，那你拍视频他他咋给你拍啊？

户晨风：他不给我拍，我有我有摄影助理和摄影师分开的。

某网友：哦。

户晨风：那你摄影他咋给你剪视频呢？

某网友：我我把我的视频就是传过去啊，然后他就开始剪了，剪完之后给我看哦，嗯，对我交代都是就是交代事就一句话，然后他就去落实。

户晨风：那你给你剪的不行怎么办？

某网友：剪的不行回去重剪对啊，他会剪视频吗？一开始你们得磨合到后面他就会了。

户晨风：听话吗？

某网友：你不理什么叫听话吗？那我们是同事啊，什么叫听话吗？

户晨风：我看看老鞋说了，户子女助理被她关在地下室天天给她干活了，她不在助理不在地下室吗？那怎么可能在地下室吗？你不得动脑子想想几处房呀？

某网友：我几处房什么意思？几个楼啊？

户晨风：什么我说你在重庆有楼吗？

某网友：我没房子，我租的房子，就租了一个房子。

户晨风：你老家哪的？

某网友：江苏的。

户晨风：江苏家里有楼吗？

某网友：没楼，我们家很普通的家庭。

户晨风：你开啥车？

某网友：我开的大众，几万块钱的车。

户晨风：子有驾照吗？

某网友：那你不废话吗？能无证驾驶吗？你都废话。

户晨风：不是我说大众啥大众高尔夫？

某网友：大众高尔夫。

户晨风：你咋你你不是说你开特斯拉？

某网友：我不开，我我今年想买特斯拉，我没钱呢，我不像你啊一个月挣几十万，可以拉比斗。

户晨风：你这一天正好这个上哎那个啥，你那个高尔夫跑多少公里了？

某网友：你别问这种没就是口水这种问题了，你给我问这种问题干什么了？我看你瞌睡了，我跟你学会了跟你聊天，跟你去你是不是搁这儿他们都说你签没声音了？

户晨风：签没签什么叫MCA啊？就是公司娱乐公司小美钱传媒公司。

某网友：没有啊，但你怎么每天拼命的播啊？

户晨风：我在家是嘎嘎播呀，我跟我哥哥们包括还有我的兄弟兄弟们我一起玩啊，咋了？他们说你晚上哭着播下播就想下播，但我不是多播或是多多多啥多给老兄们处处录视频嘛，我不开播就嘎嘎呲呲。

某网友：你这样吧梁子，这个回头我去天津带你去吃自助餐，吃那个日料自助餐。

户晨风：我跟我哥哥玩呢，我好哥哥带我玩就不对，吃啥自助啊？吃自助咋了？哎呦吃自助哎呦。

某网友：怎么了？嫌档次低啊？我感觉吃自助的东西还得自己去挡，但我现在减肥也吃不多。

户晨风：我请你吃一千块钱一个人的自助，或者也吃螃蟹啥的吧。

某网友：我螃蟹我不喜欢吃，太麻烦了。

户晨风：嗯，行了梁子，今天就连到这，又跟你连了快一个小时了啊。

某网友：你这一个小时也耽误我出二百个主播视频了呀，你赶紧就别扯了挂了。

户晨风：啊？你到底开的高尔夫？

某网友：真高尔夫啊，我没钱呢，我都说了我没钱。

户晨风：我都问1.4T还是1.6？

某网友：1.6自然吸气。

户晨风：自然吸气？

某网友：那你那高尔夫肯定发闷。

户晨风：那绝对的没动力啊。

某网友：没动力多少公里了？

户晨风：十几万了，十几万公里了。

某网友：那你我照你那么说，你那15年16年的吗？

户晨风：17年的。

某网友：我看差不多吧，你对车这块挺懂啊？

户晨风：我感觉16左右的高尔夫，高尔夫行，这个车他挺他挺省油的。

某网友：嗯，行了梁子，行了我就给你聊到这啊。

户晨风：好嘞，嗯好，拜拜，回头联系啊。

某网友：回头联系，好好联系。

户晨风：好，读一下SC啊，不急啊，不急，稍安勿躁啊，稍安躁，我读一下SC啊。我的妈呀，还有这么多SC没读呢。好，xxxx总说，连我户子，我想咨询一下追星。好，稍等啊，别急啊，要排队啊。感谢xxxx总说，户子啊，苹果大专和安卓985选哪个？请认真回答。那必须是安卓985，因为苹果大专和安卓985那差太多了，那必须是安卓985。就安卓985，哪怕是安卓985，哪怕是里面的这个叫低端机，也比苹果大专要强。感谢啊，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子单位有要求不能用水果和三星手机，买什么推荐一下？买小米，小米就小米，没毛病，小米一点毛病都没有。感谢我xxxx总的这个爱之魔力，感谢xxxx总，感谢。好，再读一下SC啊，不急啊，不急。这个好，我看下一个连谁啊？这个叫xxxx总说，户老师看私信啊，一直没机会连上。好，我先去看私信啊，不着急啊，不着急。好，这个叫xxxx总是吧？好，看到了啊，xxxx总说这个，我的妈呀，你给我发的我看都看不懂，来，我给你发个字，你重新给我发一下私信。这个叫xxxx总说，其实浙江福建广东也有口味清的，宁波这个区间都可以的。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，你把户晨风理解成一个欧洲人就行了，自己乐意吃啥就吃啥。感谢xxxx总，感谢xxxx总。我不是欧洲人。xxxx总说，语言基础不好别去加拿大公立，不仅不和睦还有违禁品，建议国内或者亚洲的其他国际课程。好的，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，炸鸡加的油不多吗？麦当劳的这酱那酱添加剂还少吗？实际上炸鸡它的油确实不少，但你不吃炸鸡不行吗？吃奥尔良口味，你吃烤的牛肉汉堡不行吗？对不对？感谢xxxx总，感谢xxxx总。另外，你不沾酱就行了，不沾酱就行了。xxxx总说，回复前面欧洲荷兰的网友，荷兰不需要空调，荷兰只需要暖气就够了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx总说，户子可以祝我生日快乐，学业有成吗？喜欢你，喜欢你27年了。哎呀，我的妈呀，你从我出生一开始喜欢我？我是吴仁峰，我现在在重庆的拳击酒店。祝xxxx总生日快乐，今天是你的生日，你的前半生是波兰装货的，你后半生是精彩俱人的，同时也要祝你学业有成，你一定要被QS排名前10学校录取。xxxx总说，看微。好，我先去看微。这个xxxx总说，这个，我想说的是你别用中央空调用出优越感的，这领域你也不太懂，我们家90年代初就开始用空调了，懂得比你多，我跟你讲。总总是这样的，中央空调它就是好，我讲一下空调这个话题，我先讲一下，这么多人愿意听空调领域。挂机什么叫挂机？就是单独的，就是挂在墙上空调。排名第一的是三菱，日本三菱是绝对的排名第一，为什么？你去网上去看，无论是B站还是抖音，去看，去看那个拆机视频，去看那个拆空调外机和这个主机本身的这个视频，去看日本三菱的这个空调，那个用料真的太扎实了。无论是这个叫叫那个空调外接上那个铜的直径还是数量，还是冗余设计，那都没得说。另外我们再看一下空调的使用效果，日本三菱的这个空调，它你们去看第三方的测评，它能保持温度，就是温度能保持的非常精准，波动非常小，而且湿度的保持非常稳定。但是别的空调就不行了，别的空调的湿度啊就跟过山车一样，温度也是跟那个心电图似的。那日本三菱的这个空调，这个挂机是真厉害，有什么说什么，你们去看测评吧，第三方的随便看，而且还省电。日本三菱这个空调有人说它贵，贵不贵？确实贵，咱有什么说什么，买别的空调都能买两个了，一个半到两个，确实贵，但是是真省电，比别的空调确实省电。为什么？我告诉你啊，这个空调这个省不省电的这个测试方式就跟那个手机测续航似的，那里面老有猫腻啊。你手机测续航，你要是一直玩游戏，那续航肯定不行啊，你要是看网页，那续航绝对长，这玩意它是可以人为调节的。这个空调里面省电的就是日本三菱的，它就是省电，就是耐用，就是智能，效果好，而且制热效果更好。而且这个制热效果就是三菱这个空调制出来的这个热，就它不像别的空调发干想吐，它不会。所以说如果说家里面说手头宽裕，你可以考虑三菱空调。那么这个中央空调啊，就是大金空调，为什么？因为大金空调是中央空调的叫发明者，日本大金空调是中央空调的发明者，发明了中央空调。中央空调这个品牌那个品牌，说到最后还得是大金，你可以看一下高端小区中央空调都是大金的。另外你也去看测评，随便看，你别说这个测评收钱了，那个测评收钱了，随便看，这个中央空调它就是大金的，有什么说什么。洗碗机就是西门子的，你就买西门子的洗碗机就行了。另外我前两天我还真去看了一下家电，我去看了一个家电是某个企业旗下的一个高端品牌，我的妈呀，把我吓一跳。这个品牌是三个字，是一个家电高端品牌，我进去看吓我一跳，为什么？真贵，一个冰箱一万，一个洗碗机一万多，贵的两万，我的妈呀，那西门子都不敢卖这么贵，那博士都没这么贵啊，我就是怎么敢卖这么贵的？怎么敢的？这不如直接抢，直接抢嘛，你直接抢就行了嘛，你还送个家电。我当时我都震惊了，我都震惊了，我都不知道说什么。你说西门子的洗碗机好点的，也就是说实话大几千，万把块钱，你卖1万多，贵的2万，我的妈，我都看傻了。我都那个冰箱他真敢卖，他卖1万块，博士的冰箱有的都没1万块，你卖1万块，你直接抢就行了，你还送个冰箱，你干什么？山姆里面的博士冰箱都没1万块。好，不着急啊，再读一下SC，不急啊，不急。这个叫xxxx总说，日料世界公认的美食，这一点毛病都没有啊。感谢xxxx总，感谢啊。日料那我我说实话，我个人来讲，我确实喜欢吃寿司，确实喜欢吃烧鸟，但确实好吃啊，咱有什么说什么，对不对？xxxx总说，天津利斯卡尔顿很好的，给粮子安排这个Omakase寿喜锅，粮子肯定吃不饱。我给粮子安排Omakase，估计人家店家不接。Omakase是什么呢？吃到饱为止，我跟大家解释一下什么叫Omakase。Omakase是日料的一种形式，不仅是寿司，什么天妇罗什么都有，就是说你给一定的钱，吃到饱为止。你让娘子吃到饱，那人家的店不干了，是不是？回头直接给你端来一盆米饭。就是我如果请娘子吃日料，我只能说是请她吃贵的日料，自助的，比如说一千一个人，一千五一个人。我要是请她吃那个Omakase，人家店家不接的。另外利斯卡尔顿确实不错，我到现在我都没住过，说实话我住不起，我也就是最好的住过万豪希尔顿。利斯卡尔顿确实非常贵，我住不起，说实话。xxxx总说，粮子吃不饱去山姆吃自助，这一块感谢xxxx总，感谢，这也没毛病，我有山姆的卡，我带他去逛山姆。xxxx总说，户子看位。好，我先就看位。xxxx总说，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢啊，这个我就不读了啊，感谢xxxx总啊，你再发一个其他的，不让你钱白花啊，xxxx总不让你钱白花。xxxx总说，兔子都和梁子联动了，什么时候和风哥联动一下？还有未来有机会看粉丝见面会吗？这个没有机会看粉丝见面会啊，因为我这个人比较内向，这个我这个不善于社交。什么时候和风哥联动一下？那有机会吧，有机会。感谢xxxx总。xxxx总说，户子推荐一下猫粮狗粮牌子。来，今天不让你白来直播间，现在9万人，你记住了，狗粮你就吃渴望，加拿大原装进口，别的你别吃，狗粮就吃渴望，你就认准就行了。你要说你钱多，你就吃那个新西兰进口那个叫什么？新西兰进口那个叫ZIWI，那个品牌叫什么名字我忘了，叫巅峰。你要是钱特别多，你就吃新西兰进口的巅峰。如果说你说我家庭条件一般，我吃加拿大进口的渴望，我压力大，你就吃山姆的狗粮。山姆的山姆的那个也可以，虽然说实话便宜，200多20斤，说白了用鸡肉粉做的嘛，但是怎么讲呢？吃着也放心吧，算是，你就吃山姆的狗粮。就这三个选择，其他的我不推荐，反正我的选择就是这个加拿大的渴望的狗粮。卖下有人说一些什么杂牌狗粮，哎呀，那玩意你别给你的狗吃，你扔了也别给你的狗吃。卖下有人说吃K9这个品牌，这太贵了，K9啊包括巅峰啊，普通人吃不起，你别说普通人吃不起了，我都吃不起。太贵了，我的妈呀，那就恨不得一百块钱一斤狗粮，太贵了，那根本就是负担不了的。你就听我的就行了。猫粮我不了解，猫粮也就是肯定要以进口的为主，你看一下渴望有没有猫粮，因为我没养过猫，我不清楚。下一个，我的妈呀，这么多SC，不急。

某网友：不急不急。

户晨风：这个叫xxxx总说，历史空调更好，拉我上去说两句。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。别急啊别急，历史空调太占地方了，那你看你一个家里面你还立一个空调，太不美观了，非常不美观。不行，历史空调不行，非常不美观，就是不漂亮啊，不漂亮。好，xxxx总说这个，xxxx总说，看你估计是以后准备去日本发展了，你应该背日本五十音，别背雅思单词了。我为什么要去日本发展啊？丰田车有毛病吗？三菱的空调有毛病吗？寿司烧鸟好吃有毛病吗？我发现我说几句这个日本有的公司的产品不错，这怎么又是碰到很多人的记点了呢？索尼的相机有毛病吗？你看哪个电视台不是用的索尼的镜头，索尼的相机？我告诉你，这个地球上这些做类似于新闻的大的这种媒体，他离开索尼的相机就是不行。日本的产品好的产品他就是没毛病。你点开我头像，我左下方我的橱窗，我B站橱窗，包括我抖音的橱窗，我带货日本的牙膏，日本的牙刷，日本视网品牌的，我都带货这么久了，卖了一二十万了，一点毛病都没有。我怎么我一说日本这两个字，就很多人搁下面骂我说我这说我那的？我告诉你，没有日本的技术，没有日本的产品，生活都无法继续。你能不用LED吗？LED日本人发明的。你能不用LED吗？你手机里面CMOS是日本的索尼的，你不用？我一说日本，马上就一群人搁下面骂我说我这说我那的，怎么说出来就有罪了？你自己一个人搁家偷偷用就没问题，我说出来就有问题是吗？你别用半导体，半导体就是芯片，有很多环节都是日本独家的技术。你别用OLED屏幕，有很多日本的技术。你别用手机，里面日本的技术多了，你别用。我一说日本的寿司不错，好吃，烧鸟好吃，一个攻击我这攻击我那，说我去应该去日本发展，你别用。我再告诉你，很多人身体里面打过日本的疫苗，日本之前对我们是有援助疫苗的，你自己去查看我说的是不是瞎话，你不活了？我真是，我真是服了。就是我一说日本，马上就直播间喷我，那个切片评论区喷我，说我是日本人，说我去日本去日本发展吧，这那的。感谢xxxx总的爱神经验，感谢xxxx总，感谢啊。好，再读一下xxxx，不急啊不急。xxxx总说，xxxx总说，国内头部大专深圳职业技术大学怎么样？请真实评价，比高中中专更有竞争力吗？你废话，你大专本身就比中专和高中更有竞争力，你不废话吗？但是你说到底你还是个大专，竞争力再强也没三本二本强，所以说强不到哪里去，知道吧。感谢我xxxx总，感谢破费了，别急，不着急。今天播了三个半小时了，咱们今天就到这。尤其感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。感谢各x总，好玩玩。有个SC，200SC，xxxx总说怎么加联系方式？xxxx总，我给您点个关注，小户私发给您。xxxx总，小户给您点关注了，小户私发给您，绝对不可能让您的钱白花的。来，现在小户我现在我不下播，小户直接把小户的联系方式直接私发给xxxx总，现在我直接私发给xxxx总。来，xxxx总，您直接看这个私信，您直接看私信，我现在发给您。好，已经发过去了，xxxx总，已经发过去了。麻烦用您发财的小手轻轻的点一下小户的头像，然后点一下私信就能看到了，麻烦您了，xxxx总，麻烦您了。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。