户晨风：好，晚上好啊，晚上好。不着急啊，不着急，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，不着急啊，不着急。大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了没有？大家有几个孩子？男孩还是女孩？上几年级了？可以扣在公屏上啊。不着急，不着急啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。这个吃的麦当劳是吧？吃的肯德基？吃什么都有。好，不急啊，不急。这个稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，马上开始PK啊，马上开始PK。咱们这个视频PK啊，视频PK优先啊，视频PK优先。好，不急啊，不急。麦上有位网友叫奇葩说，讲真的啊，看了最新一期的视频，对于户子的印象真变了。小户怎么想呢？我不敢说自己是一个多么好的人，但是呢我不作恶。我给我自己的这个准则就是不作恶，我不见得是什么好人，但是我不作恶，我觉得能做到这样已经是不容易了。好，咱们这个接视频PK，接视频PK。大家可以自己开播，自己开直播，回到首页点最下方中间的加号，我往左边有一个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以跟我直播PK了。咱们今天只接这个视频PK，咱们今天只接视频PK。感谢我这个xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，不急啊，不急。这个带货没有人气是吧？我跟大家讲啊，我今天我去详细的了解了一下这个带货，我去这个专门的这个直播室啊，我去看了一下这个带货成本还真的挺高的。为什么呢？这个带货需要专业的这个相机单反，而且基本上需要两台，还需要电脑，还需要就是各种各样的设备，加起来零x总总要3万块，要3万块，真不便宜啊，甚至3万块都不够，都属于低配的，而高配的话可能得四五万块钱。是带货啊，成本确实挺高的，咱们有什么说什么，确实挺高的。我去，真脸上了。

某网友：喂喂，你好，你是男的女的？是不是本人啊？

户晨风：我是本人啊，怎么了？真的假的？不是你男的女的？你说了我哪知道。

某网友：啊，我懒得啊。那你怎么这个打扮呢？

户晨风：我喜欢不行吗？

某网友：为什么不？行，你这是在？

户晨风：家吗？

某网友：我在出租屋啊，又要探讨探讨了。你在哪个城市啊？

户晨风：我在江苏。你是平时一个人生活吗？

某网友：对啊，你得到非准啊，我23了。

户晨风：你家里人呢？

某网友：我去的，上来都问。

户晨风：我家里人？你家里人在哪啊？

某网友：你家里人呢？我家里人在老家呀，我是出来打工的。你是做什么工作的？我之前是在那种研究员，你知道吗？化学的，然后辞职了，然后现在在找工作。

户晨风：那你跟我连麦，你想聊什么呢？

某网友：我是本来想……你说什么？

户晨风：你想跟我聊什么？我能看一下你家里面吗？

某网友：可以啊，出租屋，不是家。

户晨风：我看一下，镜头方便转一下吗？可以了，你转一下嘛，镜头360度转一下可以吗？

某网友：可以可以可以。

户晨风：你慢点转吧，你转那么快干什么玩意儿的？你租的这个就是一间屋子是吧？

某网友：对，小屋子。

户晨风：那你平时靠什么为生呢？

某网友：我现在找工作。

户晨风：你这个找工作找多久了？

某网友：已经四天了。

户晨风：哦，十天前就是在那个化工厂上班哎，差不多吧。哦，那你想跟我聊什么？

某网友：嗯。

户晨风：我不知道呀，这是你的真头发吗？假头发？

某网友：哦，假的。

户晨风：对，我想起来了，你方便把这个头发给摘了吗？

某网友：可以啊，你摘一下呗。

户晨风：摘了有点怪怪的，没事，你摘嘛。

某网友：那我摘了，摘呗，摘了摘了摘了，这发黄。

户晨风：那摘了这上面这个是啥？

某网友：什么？这对这个黑色这个这个方面摘了吗？

户晨风：这个方面摘了吗？

某网友：可以啊。

户晨风：不是，那我摘了。那你为什么你带那个辫子干什么呢？

某网友：我喜欢。

户晨风：那你这个衣服是什么衣服啊？

某网友：洛丽塔呀。

户晨风：什么洛丽塔？你方便往后面站一下吗？你方便往后面站一下吗？

某网友：可以。

户晨风：你喜欢这种穿着喜欢多久了？

某网友：几年了。

户晨风：那你有就是就是你有这样穿着出过门吗？

某网友：有啊。

户晨风：哦，你我尊重啊，我只能说我就是说我尊重哎，我尊重哎，都是化分析化学之类的。哦，行吧，行，我没什么要跟你聊的，你看你还有什么想讲的？

某网友：OK啊，没有啊，你对社保问题怎么看了？

户晨风：社保啊，社保问题怎么看？能怎么看？不怎么看好啊，我是点一下，没想之前上了。好，感谢啊，再见啊，拜拜拜拜，没事没事。好，读一下SC啊，不知道几啊，xxxx，夏x总说，户子看微啊，不知道为啥发不出来。好，我现在就看微啊，这个叫夏x总说，户子啊，之前带那个驱人水叫啥来着？马上去泰国了啊，急需。那个叫奥乐家那个驱蚊液的，那个叫奥乐家，去淘宝上买就行了，我这目前下架了。好，不急啊，不急，稍安勿躁啊，别着急。麦上有人说连刀哥，连刀哥就昨天骂我那个是吧？他好像没开播啊，我这没看到啊，我看一下啊，别着急啊。他我昨天我还想跟他聊聊呢，他不知道为什么他突然断播了啊，别急啊，别急，哎，我看在不在啊，我来搜一下，稍等啊，哎呀，这么多人这个吧。嗯，请讲。

某网友：hello，库子说，等一下过一下来说事速度。我说怎么看待这个武汉大学这个事？

户晨风：武汉大学这个事不怎么看待，我这个事情本身就没有披露多少啊，什么现场的监控也没有，就是一些文字性的东西。

某网友：不怎么看，站在哪一边能说吗？

户晨风：站在那边？我对这个事情我真是不了解，不就是一个男性在图书馆说什么裤裆有湿疹，然后呢就挠一挠，被一个女的说成性骚扰，不就这个事吗？

某网友：对啊，那你觉得你预测一下后续，比如说后续会怎么办？对这个男生的处分决定会不会撤销？或者说对这个女的有没有什么处分？

户晨风：是这样的，我觉得这个处分肯定会撤销的，因为法院已经有判决了。

某网友：但是法院判决已经过了好几个月了，他也没有说进行一个正当的解答。

户晨风：他学校呢就是最终吧，你问我最终，他中间肯定会发生一些事，那最终呢我觉得他这个处分肯定会撤销的。

某网友：因为学校你你你学校你再厉害，你不可能比法院厉害吗？是不是？

户晨风：法院都已经明确出了判决，这个男生他不是性骚扰，他确实是有湿疹，经过一些什么专家医生的这个联合的一些鉴定，确实是有湿疹，有就医记录，那还能说什么呢？

某网友：还有问题就是，我还有20多天就要开学了，上大学完之后试一组211，完之后除了学雅思之外，建不建议学点其他的？

户晨风：雅思？我是不决定学雅思，因为我学背一些单词，背四级词汇，不想学雅思，因为雅思毕竟他考试有两年的这个时效性，是不是？你首先你说普通话说好一点。

某网友：我说说普通话，我感觉说普通话还可以。

户晨风：不要带地方口音，就是你刚才说了有些词我就就就听的很模很模糊。那行，okok，说普通话说好一点。

某网友：okok，行行行，你讲重新说。

户晨风：我说就是，对，还有20天左右开学，除了学雅思之外啊，还有什么？

某网友：20天开学？开什么学？

户晨风：大学呀，我刚刚考完。

某网友：你刚考考完，这头发都都烫成这样了？

户晨风：对啊，那高考完之后头发不就可以烫了吗？你在哪个城市？

某网友：我在长春。

户晨风：长春，这是你家？对，什么时候买的房子？

某网友：18年，但是今年才住。

户晨风：可以看一下吗？可以看一下吗？你看一下来看一下，这是我床，是一套。你这床怎么跟炕似的？榻榻米吗？你照一下你床，你照一下你照一下，你不这是不炕吗？就我喜欢的个性，不是你这不是炕吗？你这不是榻榻米啊，就是这不是那行吧，你认为这炕就是炕，就典型的炕啊，你在哪榻榻米？

某网友：啊，然后说我做一般剪剪视频，或者说是不是说是干点其他别的？

户晨风：外面就不方便看一下你家客厅吧？客厅看一下行。

某网友：不行，客厅客厅有人，客厅不太方便。

户晨风：嗯，这房子一般。

某网友：有个中央空调吗？

户晨风：嗯，这块这个我家有俩空调，一个是中央空调，一个是大厅的一个客厅的一个立式空调。

某网友：嗯，这不行，这房子一般啊。我看一下你家的这个这个开关，墙上的开关看一下，我看一下墙上的开关。

户晨风：这不是控制控制。

某网友：我不知道这个，你给我看开关就行了，我不需要你解释是干什么，你给我开开关就可以了。行行行，ok，说你建议一下。

户晨风：你你先，我先看一下你的一个基本的一个条件呢，嗯，看吧。嗯，你爹妈是干什么的？

某网友：我妈我妈就是一个公务员，我爸就是属于现在是无业有名，但是之前也有一些财产积累，可能是。嗯，这个独生子女吗？不是，我有哥，我哥已经工作了。

户晨风：干什么工作的？

某网友：警察。

户晨风：特警？你去哪个城市读书？

某网友：北京。

户晨风：学什么专业？

某网友：自动化。

户晨风：自动化？全省排名多少？

某网友：省排3000。

户晨风：那很厉害啊，北京211，你怎么学了个自动化专业？没学计算机呢？

某网友：计算机我学那个北交大，抱歉不能出去，我学那计算机差一分。

户晨风：差一分是吧？对对。

某网友：对，哎呀，当时谁给你报的这个志愿呢？

户晨风：自己找的志愿机构，我就报了。

某网友：嗯，哎呀，行吧，我不评价啊，就如果说我是你可以考虑转向业到时候，但是我觉得自动化找工作也还可以。

户晨风：如果说我是你的话，我宁愿去一个次点的学校学计算机，我也不会去学自动化的。

某网友：次点学校的话就没有这么好的城市了。

户晨风：北京就去不了了。

某网友：好，我们接着聊啊。

户晨风：那你想问什么呢？

某网友：想问就是剩下这20天除了学雅思这个英语之外，我不想学雅思因为雅思它有两年时效性，然后还可以学点什么？

户晨风：你不想学雅思，那基本上属于半费。

某网友：我学四级词汇，然后开学就准备12级考四级。

户晨风：以你的水平考四级就是都不用学的，我知道，但是争取高一点分嘛，4.5肯定能过。四六级没有任何含金量，也就是在大学历面唬一下大学生，进入社会之后大家只看你雅思托福。

某网友：雅思之前学过高中的时候学过，考了这个6.5分。

户晨风：你现在雅思6.5？呃，高应该已经过时效了，高一时候去考的吧？我不信你高一雅思考虑的样子很少。

某网友：你不信拉倒。

户晨风：这就没事，我用我英语还挺好。

某网友：嗯，行，你就考雅思就行了。

户晨风：但是雅思，但是我就是除了雅思之外能建议一下吗？

某网友：除了雅思之外把代码写好。

户晨风：写代码？现在很多通话或者说是拍什么？

某网友：你自己到时候学嘛，去网上上网课去学。

户晨风：去增课？我。

某网友：觉得大学肯定就学了那些玩意，毕竟他现在学也是徒劳。就比如说能干点什么，建议干点什么，剩下20天。

户晨风：你那20天能干啥？啥也干不了啊，就老老实实等着去上学就完事了，能干啥？去端盘子，去饭店，去打过暑假工吗？

某网友：打过，我还送外卖。

户晨风：那挺好的。行了，还有什么想说的？全是口水，没啥想说的？拜拜，拜拜，好，再见啊，拜拜。户子新视频给户子新视频给这个大爷啊，真的很正能量啊。另外希望这个直播继续下去啊，辩论很精彩。有见长群吗？要感谢xxxx总啊，这个没有见长群啊，小户没有任何群啊。任何冒充小户说有群的啊，都是假的啊。因此就是由此这个群引发的任何问题，小户不承担任何的直接或间接的民事及刑事的责任。我没有任何群啊，说有群的都是骗人的。大家一定要小心警惕，小心被骗啊，一定要小心啊，千万要小心啊。好，别急啊，别急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，这个好，下一个啊，下一个。

某网友：下一个，请讲。我看到你那个切片。

户晨风：又是这个人，又是这个人，哎呀，下一个啊，下一个连了我几十次了。哎呀，就这种人你就就就哎呀，我真是服了。就有些人他能在我直播间连我几十次啊，就是我不想跟他聊了，跟他挂了，他还要来。你连我干什么呢？互相又不喜欢，是不是？互相又讨厌，你就不来了嘛。这个叫xxxx总说，户子连刀割，我连他，他连不了啊，连不了我不知道什么情况啊。就我这有时候显示他在，有时候显示他不在的，连不了。你可以让他跟我PK，我肯定会接的，我肯定会接的啊。别急啊，别急。好，来，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊，下一个好，稍等啊，稍等。哎，完了，又有bug了。那这个我连我人太多了，他就会有bug，我也是服了。哎呀，我估计这这这个时候啊，有几百上千个人连我啊，他就有bug。哎，别急啊，别急，哎，我把这个连麦重新打开一下啊，不是，把连麦要把PK重新打开一下。

某网友：也。

户晨风：感谢我xxxx总提督，感谢xxxx总，欢迎xxxx总。感谢我xxxx总给小户上的提督，哎呀，真是又是破费了，xxxx总又破费了，又破费了，xxxx总再次感谢啊，再次感谢。好，来，下一个啊，下一个啊，不急啊，不急。哎，这怎么又有bug了？稍等啊，稍等，我读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，户子啊，能不能不要为了流量啊，连一些这个歪瓜裂枣，只会骂街骂人，完全没有素质的人，又没有观点。好的，xxxx总，好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，户子啊，如何看待理想汽车车主形象被黑啊？这个叫理想汽车目前在收集证据并追究法律责任。任何一个新能源车企，请问有哪个车企比特斯拉被黑的更惨？有哪一个车企比特斯拉被黑的更惨？有吗？不要说自己被黑的惨。我记得很清楚，20年21年那个时候，特斯拉Model Y刚刚上市一两年，卖的正是火的时候。特斯拉刹车失灵铺天盖地的报道太多了，你刷哪个平台，刷短视频，一刷就是特斯拉刹车失灵，一刷就是刹车刹不住，持续了很久，我估计至少有半年一年，是不是？这可是这这前几年的事，刚过没多久。那特斯拉那特斯拉到处到处起诉人吗？特斯拉到处收集证据起诉这个起诉那个吗？所以说这就是差距，这就是差距，这还得是特斯拉，咱有什么说什么，还得是特斯拉。好，再读一下，不着急，不着急。这个叫这个叫xxxx总说，陈峰哥这个广告不读啊。xxxx总说，小莱啊，AirPods Pro2开降噪感觉耳朵里面堵堵的，用久了头晕怎么回事？那你就不开降噪呗，是不是？就不开降噪就完了。除非是在静止的密闭环境下，你开降噪没问题。在路上骑个车啊，或你开个开车，不要开降噪。为什么？因为耳朵啊，这个通过声音来判断周围的环境也是非常重要的。不要老是带个耳机开降噪在路上走来走去的，骑个自行车，骑个共享单车，很危险，非常危险。后面的电瓶车给你第一声你都不知道，是不是？当然了，苹果很智能，他会把这些警示的警示性的这种提醒的声音，他不会他不会降噪过滤掉。当然了我还是那句话，骑车开车不要带耳机。这个好，来，下一个，下一个，我看下个连谁，不着急，不着急。这个吧，这个叫狂魔传媒，请讲。

某网友：你好，户哥，请讲。我魔哥想跟你联动一下，什么时候跟我魔哥联动一下？

户晨风：狂魔哥是吧？对，联动，我不知道怎么联动啊。什么叫联动？就是说一起拍个视频还是怎么连个麦还是怎么回事？

某网友：对，你跟他抖音或者B站互关一下吧。他抖音他B站有一百多万粉丝，抖音也有接近一百。

户晨风：万？哦，行。我因为我说实话，我对这个人我不是很了解，所以我也不知道他想互动或怎么着，我不知道，我也没有他的联系方式，你知道吧？

某网友：啊，你抖音和B站互关一下就行了。

户晨风：好，我给他互关一下，我晚上我下播就跟他互关，好吧？

某网友：好。

户晨风：的。

某网友：狂魔哥牛逼。

户晨风：我确实我不知道他是干什么的，他好像是玩游戏的是吧？打游戏。

某网友：对，国父陈小金。

户晨风：行行好，他这个我方便问一下他一年大概挣多少吗？

某网友：100个朝上吧。

户晨风：100个潮商？大概大概你100个潮商？那1000万也是100个潮商？大概。

某网友：我只知道他直播间流，但是他那个签约费我不懂，签约费肯定很高。

户晨风：行吧，因为我为什么问人收入是这样的，就是判断一个人厉不厉害，先问收入。因为你跟我说一个人，我也不清楚他到底多大体量。你一告诉我收入，比如说一年挣500万，那绝对很厉害，对不对？一年挣1000万，那是太厉害了。行吧，好，我下播我就跟他互关，好吧？

某网友：好的，豆浆流出来了。

户晨风：下一个，那个叫什么？那个刀哥说屁不上我是吧？好，那我要一下试试。对方设置PK权限，无法发起邀请，他设置PK权限。好，我现在打开他可以连我了，他可以连我。好，那他可以连我啊，他可以连我啊。因为连我人实在是太多了，实在是太多了，你知道吧？啊，别急啊，别急。哎呀，他这个B站哪有bug，连我人实在是太多了，太多了，这没办法。二次元刀哥是吧？刀哥他没开播啊，怎么回事啊？哎呀，这就哎呀，我真服了这个B站这个系统了，这个系统啊，真是真的。主播正在盲线中，请稍等，主播正在盲线中。别急啊，别急，不行，我连不上他，我不知道怎么，我不知道怎么弄的，我不知道怎么弄的啊。来，我把这个设置一下啊，PK接受PK，不接受PK，然后视频连线不行，还是不行。感谢我xxxx总送的红韵小电视，感谢xxxx总，哎呀，xxxx总，感谢xxxx总一万电池的红韵小电视。再次感谢我xxxx总的礼物提督小电视，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来，不急啊，不急，不急，不急，不行啊，不行，我不知道为什么我连不上他，实在是连不上就算了，那没办法，那没办法。好，来，下一个啊，下一个，这几个人怎么老连我啊，老连我我就不连这几个人，稍等。

某网友：啊，稍等，稍等，哎呀，我的妈呀。

户晨风：我现在这个你好，金。

某网友：家是。

户晨风：我是你。

某网友：说你好，我想问一下你的动态评论区为什么老是会吞评论？我评论之后它会消失的。

户晨风：这我不清楚，这我确实不清楚。

某网友：是吗？然后你曾经说过你很喜欢吃紫菜蛋花汤，这个汤制作很简单，你为什么会喜欢紫菜蛋花汤？

户晨风：我确实喜欢喝紫菜蛋花汤，紫菜蛋花汤非常好喝，我喜欢喝紫菜蛋花汤，这也是个问题？

某网友：因为我比较擅长煮菜，我觉得这个汤太简单了。

户晨风：那你喜欢喝什么汤就喝什么汤呗。

某网友：你选择定居成都的原因除了女朋友之外，有考虑到他比较流行直播热度的原因吗？

户晨风：没有，我2018年来成都的时候，那个时候哪有短视频的？那个时候那个时候最开始有短视频是快手，后来才是抖音刚刚起步，那个时候很多人都没抖音，我都不知道什么是抖音。那成都哪有什么网红不网红啊？那个时候网红刚刚起步。

某网友：单纯是因为女朋友的原因？

户晨风：也是大城市吧，也算是个大城市，消费也低。成都消费低，我之前讲过很多次啊，我在成都租这个大平层五千多一个月，五六千，你搁北上广深没有个两万块钱住不下来，没有两万肯定住不下来。

某网友：你国际高中之后为何没有留学或者是考国内的大学呀？

户晨风：我就决定不上了，我觉得上学对于我的意义来讲不大，因为我不喜欢被约束。

某网友：所以你没有参加高考？

户晨风：我参加了这个叫小高考，参加小高考。

某网友：小高考是什么？

户晨风：小高考就是江苏的一个叫高中学业合格性考试。

某网友：嗯，然后我想问你一个问题，就是我爸很喜欢帮人，他很喜欢帮亲戚，他把钱经常往外借，说是借，但是他也不用对方还。比如我也不太认识那些亲戚，就是几万几万十来万的往外借。然后我自己还没买，说重点，说重点，我我自己还没买房子呢，他就他就耗面子，谁让觉得谁让别人觉得他有钱。

户晨风：嗯，好好好，下一个，你这这这太太太磨叽了，太磨叽了。好，我先连一下那个好，别急啊，别急。感谢我这个xxxx总的提督，说吧，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊。好，我连一下这个叫，我连不上他，都别搁这刷屏，搁这刷屏啊，他设置了PK权限，你知不知道我连不了？刷屏刷屏的，他可能他岁数大点，他不知道怎么操作，我可这我也是干着急，是不是？连不了，能不能明白？讲慢有回音，慢有回音。

某网友：说没了，说没想到在你想强烈连刀哥的情况下，我能连上。那我想说一下，我是现在在日本留学，然后我已经拿到日本的offer了，我准备在日本工作。你觉得我在日本工作好还是回国好？我会日语，日语N1，大学四年毕业，在日本文科。

户晨风：文科。

某网友：文科，23年的，23，身高身高177，浙江宁波人。

户晨风：父母干什么的？

某网友：父母干什么的？父亲是中医院。

户晨风：中医院干什么？

某网友：干什么？工程师，中医院工程师。

户晨风：什么意思啊？

某网友：就是骨科的一些设备。

户晨风：你母亲干什么的？

某网友：你可以把它当做男护士吧，可以。

户晨风：这样理解，你母亲干什么的？

某网友：自由职业。

户晨风：你现在是在哪里啊？

某网友：我在日本，我在日本的自己的出租屋里面。

户晨风：你平时在日本当男主播吗？

某网友：男主播？是我今天第一天开始。

户晨风：你这设备挺专业啊，打光啊，摄像头啊。

某网友：因为我个人比较喜欢拍照片，对我个人比较喜欢拍照片，所以我会布景，自己输了一下。

户晨风：然后呢？你在日本上了什么大学？学什么专业？

某网友：大学啊，大学是日本对日本来说一个中层大学，并不是很好，并不是有名的。

户晨风：学什么专业的？

某网友：专业教育学，文科教育学。

户晨风：那等于没学嘛。好，那你什么意思呢？就毕业之后在日本工作是吧？

某网友：是的。

户晨风：你就狠狠的给日本掐日本人的钱吧。

某网友：那我顺便做直播可以吗？

户晨风：这为什么不行啊，对吧？你为什么你回来？说实话，你学文科回来没啥用，就是挤占就业资源。

某网友：我也这样觉得，纯纯负能量。

户晨风：可是你父母非常想让你回去，怎么办？

某网友：哎呀，我说实话，你比你父母看到的世界大多了。所以说就以你这个能力，说实话没啥能力，文科回来纯纯的就是干什么？抢就业。与其这样，不如隔日本掐日本人的钱。稍等我给你看一个东西。

户晨风：什么东西？你先说什么东西？

某网友：就是offer吧。

户晨风：哦，不用看你offer，拿开，不用看你offer，不用看你offer，说事说事就行了，你那offer看不看都一样。

某网友：再多一些事情的话就比较敏感了，我感觉你最近被封了，我不敢不敢太说。

户晨风：那就再见吧，哎，我给那个又见面了。

某网友：你昨天卖你卖确实有回音，我有什么说什么。

户晨风：哎，我问你了，我是哥，哪有的回音？

某网友：你是哥，哪一个什么意思？就是我啥也没差。

户晨风：我不知道啊，但是我跟你连他就是有回音。

某网友：回音我告诉你是怎么回事，是这个龙音不是有回音啊。

户晨风：你看啊，我看你也是个专业的主播，那么你就应该解决这个问题，有一个东西呢叫吸音板，是有这个东西的，那个专业的直播间都有。

某网友：你要我解决，我能把房子扒了。

户晨风：有个东西叫吸音板，在淘宝上就有卖的，你买几块就可以了。

某网友：你跟我说这些话我都不明白，啥叫什么摆？你说我家外是个农村，我小学我念了五年。

户晨风：吧，我们聊点正经的。

某网友：你说。

户晨风：哎呀，真有回音，那是真有回音，哎呀，你有耳机没有？有线耳机有没有？

某网友：我你看看我跟你录视频，我这视频我啥也没有，我跟别人他怎么你说啥我啥也没有，我跟别人他怎么你看我啥也没有，我跟别人你看我就一个手机。

户晨风：好，那这样啊，这样我说话的时候我给你闭麦，然后呢我不说了我再打开，这样我们俩交流可以吧？不是，那你那你不影响的。

某网友：不是，那你闭麦的话咋这么交流啊？你闭麦啊？不是，你怎么哎呀，你怎么哎呀，就我们就正常交流就可以了，可以交流的，不影响的啊。

户晨风：那个，我问你一句话呢老弟啊，我听说那个你去这个说外国好说中国不好。

某网友：这是纯纯的污蔑。

户晨风：不可能，他说那个你说这个外国的国家相当好了，比中国强多了。

某网友：如果谁能拿出这个这个叫录屏，因为我直播间都是有录屏的，你怎么骂我你怎么说我我都认，都是污蔑。

户晨风：你看看这帮兄弟都说有，这是假的，这是不存在的，有有视频，我要是我要跟你发出来，你网上退网你干不干？哎呀，别说这种话，你放。你不还是瞧不起中国吗？没有，这是纯纯污蔑，我跟你讲一下，现在有粉丝马上给我发过来，你敢不敢退网就完了呗，对不对？我跟你讲一下啊，我一般在这边聊的是什么呢？是汽车手机。

某网友：我跟你说你还是有点太虚伪了，明明咬地这事视频马上给我发过来。

户晨风：感谢xxxx总的滑灯出上，感谢xxxx总，感谢xxxx总太有实力了，xxxx总你听我讲，你呢你不要被这些一些有恶意的弹幕给误导了，因为我说实话你可能也对我不了解，我呢对你呢也不大了解，你先听我讲，我讲完你先别着急，我知道你很急，就是有一些恶意的弹幕呢他会说我说什么啊，说我们这不好说乖好，这是纯纯的污蔑，纯污蔑，因为我在直播间我一般是聊什么手机？那手机就是苹果，电车就是特斯拉，超市就是山姆，买家具就是宜家，对不对？所以我一般是个直播间聊这些，你说我哪聊那些啊？

某网友：还有一个事，你瞧不起忠义。

户晨风：啊，这个倒是真的，这我承认，这倒是真的。

某网友：那个事你也得承认，你说就说了没说就没说，你是个老爷们对不？

户晨风：对，什么事？我说我们那不好。

某网友：对。

户晨风：没有这个事，最近没有这个事啊，问题是。

某网友：你记住啊，有梗添个烟，你百分之百说过这话，你今儿这个视频给我给你放出来，你能不能把号注销我来退网？别说这种话，你放你妈那个B，你还说了吗？

户晨风：你不要激动，我没有说过。

某网友：我激你妈那个B，我没有说过，你就是想骂我，我知道的，你就是想骂我，你记住咱中国就是好国家就是安全，确实啊，我们这本来就好啊，我们这确实是好啊，我之前我左脚踢右脚踢，你就是想骂人，你这种行为是在抹黑我们这，这种行为是在抹黑我们这，这种行为是在抹黑我们的在中国平台，你是你妈那个逼拨呀，操你妈，你上什么九一拨去，操你妈的，你妈个死逼，操你妈的，就骂你，操你妈的，你说你妈那个逼，你们还是说了吗？我尊重你这傻逼，我尊重你妈那个逼，我尊重你，你是个狗懒的，操你妈，我尊重你，我左脚踢右脚踢，我脚脚步踢，你就是想骂人，你没有别的，你没有想讲道理，你就是想骂人，我狂操爆操你妈的个逼大学逼操。

户晨风：你妈的个逼大学逼操你妈的个逼大学逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操。

某网友：你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈的个逼操你妈。

户晨风：我给他闭麦了，我给他闭麦了，没有交流全是攻击，没有交流全是攻击，他自己他是有孩子的人，他自己我今天我看了一下他，他自己好像是有个女儿。你说你自己都本身都有孩子，你跟网上你骂人骂这么脏。你说你骂我几句是吧？我觉得都老爷们儿，是不是？虽然我比你年轻几岁也没什么，但是你怎么骂人那么脏呢？你都是有孩子的人了，你孩子看到你在网上骂人骂这么脏能行吗？对不对？你怎么还这人怎么骂起来不停呢？这个人怎么骂起来不停？骂起来我都把他闭麦了，一直骂，就除了骂没有任何内容，我没有说过的话给我扣在头上，真是令人咋舌，令人害怕，令人害怕。你说你讲道理是不是？你讲道理盘逻辑，那一点毛病都没有，对不对？稍等啊稍等，感谢我xxxx总的礼物，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢我xxxx总的礼物，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。来，别着急，别着急，来，我一谢礼物，刚才礼物又忘谢了，哎呀呀呀，直播四十多分钟，四十分钟流水马上五千元了，又马上又流水五千元了。感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢三x总，太性情了，太性情了。好，读下SC来，又是十几条SC，十几条SC没读，几个舰长又没来得及感谢，感谢我这个叫xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总舰长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。好，读下SC，不着急不着急，这个叫这个Z总说户子点首歌放手，这个歌曲有版权，那个放不了，有版权那放完之后立马起诉我，放不了，那歌曲都是有版权的。这个叫x总说户子看微，好，我现在就看微啊。x总说评价评价一下我自己做的午餐，就是这个鸡胸肉是吧？跟三明治一样的，非常好，非常健康，我跟你们讲啊，这个等一下我再展开吧，我先我先把这几个这个弹幕读了啊，等一下我展开说这个话题啊。好，不急啊不急，这个叫民x总说户子别连了，隔壁那个叫FW刀在等你呢，好，我刚连了啊，这个刚连了。这个叫李唐丁x总说户子为什么不看我的V，哪个是你的V啊？你们老是改那个网名，我都不知道哪个是，麻烦您再给我发一下好吧。这个叫x总说谈一下借网瘾学校借网瘾，我觉得是个伪命题，为什么呢？什么叫网瘾？打游戏是网瘾吗？如果你认为打游戏是，我认为短视频比打游戏的危害还要大，有人刷短视频一天刷10个小时，一天玩12个小时手机，14个小时手机，我觉得借网瘾是个伪命题。如果说按照零几年的标准，一几年的标准来评判网瘾，我告诉你直播间的各位，每一个人都有网瘾，以前一天玩几个小时的电脑那都叫有网瘾了，现在人均一天玩手机玩七八个小时。好，不急不急，好，这个叫这个叫慢x总说或者我私信你了，好，我现在读一下看一下私信，这个叫x总说这个。好，感谢x总啊，你再发一个其他的啊，感谢x总，我给你我回个私信啊，你再发个其他的啊，不让你钱白花。这个叫ZU总说最近想买一款人体工学椅，价位品牌我该去哪买，我该如何选择，请户哥认真解答，我告诉你今天这SC不让你白花，直接去山姆买，山姆严选，去山姆买就行了。你买不了智慧，你买不了商量，普通人不知道怎么怎么去做选择啊，我这个这个比如说举个例子，锅碗瓢盆在哪买，我孩子喝的奶粉在哪买，老人吃的那个燕麦在哪买，家里面的柴米油盐酱醋在哪买，去山姆买，叫Sams Club山姆会员店，你去买，你买你一个不吱声啊。这个叫x总说户子看微，好，我先去看微啊，不着急啊不着急，这个叫x总说哪个是你啊，我都不知道哪个是你。x总说这个刀哥就玩就是抽象啊，刀哥被黑肥给支配了，冲这个冲那个。另外问问刀哥的黑粉，感谢x总，我这个具体品牌名字我就不读了我也不清楚。这个主播为什么这个主播每天这样骂人，他感觉肆无忌惮，做互联网我认为是要有一些敬畏之心的，做互联网你不但要面对网友，也要面对家里人，面对自己的孩子，自己的长辈，自己的同学，自己的亲戚，面对每一个人，就你说的话你做的事情是要能够站得住脚的，能够被评判的被审视的，你骂人骂这么脏，真是让人感觉到可怕，而且我看了他全网粉丝还不少的，怎么就不当回事吗？好，不着急，再读一下，这个吃牛肉不要面牛肉x总说别骂了，越骂礼物越多，感谢牛肉x总，感谢，这确实这确实，今天晚上你看五千块钱礼物了，又五千了，感谢牛肉x总。MR总说每天都播吗？是的，MR总几乎每天都播，除非说小布生病了躺床上起不来了，那实在是没办法了。如果哪天比如说我住院了躺床上，如果说我的弥留之际，那我估计我也会开播，为什么呢？最后再捞一把米，我也不藏着掖着，也不藏着掖着，就我爱说实话，开播为什么开播就是为了挣钱，是不是？好，再读一下，不着急不着急，这个叫哲x总说无素质，真是这样的，素质极低，素质极低。凡x总说看私信小莱，好的，这个叫凡x总说，凡x总说你是被下任务了吗？小莱为什么一定要跟这个3D二极管连呢？是这样的，我觉得挺有意思的，为什么呢？因为他也算是一个连麦者，我也不攻击，也算是一个连麦者，我也想了解一下他的一个价值观或者说三观，他对这个世界的认知，我也挺想了解的，我不评判，所以说我觉得他也是一个连麦者。好，再读一下SC，基x总说铁剧本小莱要收米说麻了，感谢基x总，这真不是剧本啊，这哪是剧本呢？我说实话，我都昨天连麦之前我只看过这个人的可能一两个视频，对他我完全都不认识也不了解，我这哪有剧本呢？当然感谢基因总的这个SC，感谢你的两条SC。神x总说太吓人了，这素质都能当主播，是这样的，真吓人啊，哎呀我的妈呀，骂的是真脏。卡x总说户子看微，好，我先去看微，卡x总说这个读过了，感谢卡x总。光x总说每天都来支持户晨风支持，感谢光x总，感谢光x总，十分感谢。中x总说户子看微好的，中x总说户子你能不能别双标，波音公司坐飞机失事遇难的人都好几万了，你怎么不去号召大家抵制波音？某个汽车品牌出事故死了两个人你就搁这说来说去。好，我讲一下波音公司，在历史上他制造出来的飞机出没出过事？那当然出过事了，前几年的波音737 MAX是不是？包括之前的历史上的那太多了，非常的多，那么这是不是好事？这当然不是好事了，但是波音的赔偿我觉得怎么讲呢？是我不能说绝对到位的，但是是相比较而言是足够多的，我还专门去查了资料，737max两起事故平均每位遇难者赔偿了人民币大约是500多万，500多万。而且这个怎么讲呢？我不知道就是，就是波音制造的这个飞机在人类的这个历史中可以说是推动了人类历史前进了一大步，前进了一大步。好，来，我再读一下，不着急啊不着急，这个叫叫叫同x总说连一下我，x总，昨天晚上没连上，好的，别急啊，要排队，稍等啊。这个叫x总说刀哥懒得，懒得是什么意思？刀哥懒得，什么意思？感谢啊，MY总说户老师能说少语牛逼吗？就我都不知道什么意思，这怎么每天那么多人刷，好无聊啊。雅思户说毫无内容的纯三字经有受众也不会太多，要说高质量的主播户子说自己第二没人敢说第一，我的直播呢我还是比较谦虚的，就有那么一点内容，有那么一点内容，我比较谦虚，我这个人很谦虚。这个K总说连素质低下的干嘛？素质极度低下还有那么多受众令人择食，哎呀我也不知道为什么。MR总说我弟弟大学毕业去成都发展呢，住哪里比较方便，房租吃饭什么贵吗？MR总啊，就以你这个实力，你来成都你还担心什么吃饭住房呢？那必须是大平层，最好是住个别墅，这才配得上MR总，那吃饭约等于不要钱，这都不是事。这个叫李唐听那种说你看我8月给你的关怀私信你都不回复的，哎呀好抱歉抱歉抱歉，是这样的，好感谢感谢李唐听那种，感谢感谢，十分抱歉十分抱歉。x总说户子能连我做完等你一晚上了，你说个数也行，我跟你说啊，感谢x总啊，小户不要礼物，感谢啊，要稍等啊，要排队啊。感谢这个叫独x总说怎么越骂礼物越多，这个这个刀粉急坏了，抓紧去看中医，感谢独x总啊，感谢啊。咱们这个基x总说户子看微好，我先去看微啊，基x总说小户啊酱油买什么牌子好？酱油就山姆的，你就买山姆就行了，家里面我就跟你这么说，家里面如果说特别注重食品安全，有老人小孩有孕妇，尤其是小孩还小几岁，对食品安全特别敏感，为什么？你外面的那些什么肉吃了不放心，怕用药超标什么玩意的影响孩子的一些什么身体，那怎么办？我告诉你就去山姆里面买着吃就行了，什么我酱油吃什么牌子，我醋吃什么牌子，我吃的这个米面哪里买，山姆买。另外我再告诉你山姆不贵，山姆我都不想聊山姆这个话题，我不想聊，但是没办法，因为很多人都关心食品安全，我告诉你小户我说实话我也能挣这份钱，但是还是那句话，我觉得为了大家有更好的选择，大家就去山姆就行了，价格更便宜，更安全，更放心，你吃就完了。好，再读一下Z啊，丹尼x总说刚刚那个人体现了这个这个B站的包容性啊，感谢丹尼x总，感谢丹尼x总啊。这个叫ZU总说户哥我家小县城的没有山姆店，你就告诉我人体工学椅推荐啥价位的什么品牌就行了我告诉你你那个没有山姆是吧？直接去京东山姆旗舰店去买就行了。如果说你以后经常会去逛山姆就买个会员卡，因为它有线上的配送到家，它有自己的APP，配送到家也很划算。你如果要买人体工学椅，我推荐你1000到2000块钱的足够了，2000封顶了。再好就没必要了，真的，就2000的椅子已经非常顶了。我这椅子就是直播间x总送给户子的，就2000块，非常顶了，太舒服了。是什么感觉呢？它就像有一双手托着你的屁股一样，而且很透气。你看啊，我以前坐那个普通的椅子，我直完播之后，我说句实话，我的裤衩子都是湿的。为什么？那有汗呢，开着空调都是湿的。它那个它不透气，它椅子闷着你的裤衩子。但是有这个人体工学椅，大家看，这都是透气的，这是网状的，一点汗都没有，就这么好。这个叫xxxx总说，户子这个你不常见，你家这个年夜饭没有麦当劳好吃？你家年夜饭没有麦当劳好吃吗？安卓手机比苹果手机差吗？连麦这一块好，我现在回应你这个叫xxxx总。首先我还是再次重申这句话，绝大部分家庭的年夜饭没有麦当劳的炸鸡好吃。你抛开自己的这种冲动，抛开自己的不理性，你静静的思考一下，是还是不是？大部分的父母他不是专业厨师，大部分的家庭那个燃气灶就两个灶，一个蒸煮，然后另一个炒菜。年夜饭做十到二十道菜，前面的菜都凉了，后面的菜还没做好，而且本身父母的手艺不怎么样。所以说抛开自己的这种冲动不理性，你静静的思考一下，是还是不是？麦当劳的炸鸡嫩、多汁、好吃、标准化，吃了还想吃。xxxx总说，别连那个刀了啊，为了这个啊。好，感谢xxxx总，感谢感谢，我就不读全了，我读全了怕有人说我攻击啊。感谢xxxx总。好的啊，这个叫xxxx总说，这个中专毕业成人本科，目前在职石油行业，学历自卑。那你自卑确实没毛病，那这确实没毛病。这个学历自卑会伴随你直到你有钱为止。就你有钱了，你就不会有学历自卑的。为什么？因为你有钱了，你就会去雇学历比你高的人给你干活，所以你就不会有学历自卑的。这个叫xxxx总说，今天提了一辆Model Y，户哥能祝福一下我们？好，没问题，我是户晨风，我现在在成都住。这个xxxx总提了一辆新的Model Y，永远不出事故，连刮痧都不出，平平安安，一直平安。这个叫老陈x总说，MC你能连续吃几天呢？什么叫MC？SC吧？SC我能连续吃几天是吧？什么意思？听不懂。就一条SC，我到手大概是十块钱吧，十一二块钱大概。好，来我们接着连，接着连，不着急。xxxx总说，小户看微好。这个xxxx总说，建议山姆推出从人出生到死亡要用上的全线产品，这个让消费者从婚纱婚戒到骨灰盒等等用上山姆的产品。那不可能，那超市得多大？那不可能啊，是不是？除非全是线上，基本上不可能的。麦当劳是吧？MC称麦当劳是吧？麦当劳我能连续十几天不知道，没挑战过，我真想挑战一下我能连续吃几天麦当劳。当然我肯定只吃烤的牛肉煲，烤的健康。我真想挑战一下每天吃麦当劳，但我不可能说一天三顿都吃。比如说我晚饭每天都是麦当劳，或者中饭每天都是麦当劳，因为我只吃两顿饭，中午饭和晚饭。xxxx总说，户子看微好，我先去看微。xxxx总说，拉倒吧，90%的人年夜饭都在外面吃的，我就从来没在家里吃过年夜饭。那说明你家有钱。大部分家庭的年夜饭都是在家里吃的，为什么？因为饭店根本定不到位置，就没那么多饭店给大部分家庭提供年夜饭。另外我再告诉你，就算你去外面餐厅吃年夜饭，那个年夜饭极其难吃。你但凡在过年期间去外面餐厅吃过年夜饭，你就知道，过年期间那个餐厅纯糊弄，就是糊弄，连糊弄都不如。为什么不缺客人？你不吃马上就有人来吃，你不点马上就有人点。还真没麦当劳的炸鸡好吃，差远了，有多远差多远。咱有什么说什么，除非说你去特别高档的餐厅，什么人均500往上，1000往上的除外，剩下的极其难吃，垃圾。过年期间别在外面饭店吃饭，贼难吃，还不如我说句不好听的，也就比整桶泡面强。再对一下这个xxxx总说，这个有什么人生建议吗？考克雅斯给点建议。人生建议是什么？我从气球工到现在做主播，算是小有成绩，不敢跟人家大主播比。那么我的这个感受是什么呢？就人一定要做点事，千万不能躺着，躺着躺着就躺废了。你在社会上得做点事，多多少少要折腾，别躺着。躺着是真没意思，天天玩手机是真没意思。这个叫xxxx总说，过年花人均五百一千咋了？我的妈呀，那你是有钱人。我说句不好听的，小户到现在我都没领家里人去人均五百以上餐厅吃过饭，我说实话为什么？真是嫌贵。因为我也是普通人，我挣钱也不容易。你别看我一天挣一万多，一天挣大几千，那不是每天都挣那么多啊，花销也大。你去人均500餐厅，三个人吃饭，那至少得一千五两千块钱起步。我说实话，我真没带家人去过人均500以上的饭馆。你包括成都兴荣记，我很早就想带家人去了，有个一千块钱一个人的套餐，一直没舍得。是没这个钱吗？不是，我说实话我钱不多，吃顿兴荣记还是够的，就是不舍得。为什么？穷怕了，穷怕了，不敢再穷了，真是从穷人一步一步走过来。当然我现在也没有多有钱，穷怕了。2000块钱可以干很多事情，可以干非常多的事情。去山姆能买两推车的东西，搁家里面吃一个月吃不完。你让我花2000块钱去兴荣记吃一顿，不舍得，穷怕了。所以我去外面吃饭，去餐厅人均200块是我的极限，300块钱我就得想一想了，300以上的完全不考虑，不考虑。好，再读一下，别着急啊。这个叫xxxx总说，户子想来芬兰挑战购买力吗？可以私信联系我。好的，感谢xxxx总，感谢啊，感谢。我接下来，我这个月底吧，去澳洲，行程都定了，机票都买好了，酒店全都定了。去澳洲呢，去完澳洲之后呢，就申请美签，基本上去完澳洲就开始申请了。去美签，然后去完美国之后呢，可能去欧洲。那基本上除了非洲和南美洲没去过之外，这个地球上去就是可以说都去过了。非洲南美洲没去，南美洲的话打算去智利，因为南美洲只有一个发达国家就是智利嘛。然后非洲的话有可能去肯尼亚，肯尼亚相对而言安全一点。然后就不准备太多的出国了，因为我出国的频率太高了。因为出国一趟去的话就是基本上三万几步，后面我就出国就少了，就不怎么出国了，因为都去过了，都去过啊。你说这个世界上的主要国家都去过了，是不是？当然也会出国，不是说不出国，不是这个意思，就没那么高频率。你看我一年平均出国出三到四次，那花十几万啊，你加一块都有十几万。好，再读一下SC。xxxx总说，听着户的，我A9看来不能躺了。跟大家解释一下A9什么意思啊？就是说高净值人群啊，就银行有一个那个叫人群排布表啊。你看这xxxx总，那绝对的大佬，你普通人都不知道什么叫A9，听都没听说过。这都是银行的叫什么VIP中P，VIP中P。你问现在有银行啊，很多人都拿那个叫金卡，那玩意没啥用。你个建设银行20万就能拿个金卡，那个农业银行什么VIP都是VIP，一进去都是VIP，没啥用。这才是真正的VIP，资产九位数，个十百千万十万百万千万亿，我的妈呀，上亿的资产。就是上亿的资产，你正常花是花不完的。我这辈子应该是挣不到九位数，应该是大概就挣不到，我对自己有很清醒的认知。上亿我是挣不到的，挣一个亿就意味着你要有两个亿的收入，因为你得纳税啊。能挣一个亿基本上要顶格纳税的，45%的税嘛，就要挣两个亿。你说我怎么挣两个亿啊？我开直播挣两个亿啊？那不可能啊。我开直播挣两个亿，我得有四个亿的礼物。4个亿的礼物是什么概念？那基本上不可能，别做梦了。4个亿的礼物就意味着什么？意味着我每天收10万块钱的礼物，我要收多少年？我要收将近8年？就我每天收10万块钱的礼物，不是每天10万要收16年，说错了。就是我每天收10万块钱的礼物，我要连续收16年，我才能挣一个亿啊。所以我这辈子通过直播是不可能挣到这个一个亿了。那就是直播连麦啊，直播PK。但是我通过直播带货倒是有可能啊，比如说卖个这个10个亿20个亿的货，那就能挣一两个亿的佣金呢，这个倒是有可能的。好，来下一个SC啊，不着急啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子啊，为什么不说必胜客比年夜饭好吃？必胜客比麦当劳种类更多，更好吃，更适合聚餐。必胜客现在质量下降的很多，而且价格不便宜。我记得很清楚，以前我上小学的时候，零几年的时候，包括一几年的一几年初，那个时候如果能吃必胜客，回学校是可以吹牛的，跟同学吹牛我吃必胜客了。但是现在必胜客，无论是服务质量，还是店面的装修，这种精细程度，差太多了，差太多了。我告诉你，我现在我不吃必胜客，我吃什么？我吃达美乐披萨。达美乐披萨我非常喜欢吃，而且店很多，做的很好，很地道。达美乐披萨因为它是全球连锁的，我在新西兰吃的达美乐披萨跟我在国内吃的是一模一样的。而且价格来讲怎么讲呢？当然你跟麦当劳比起来肯定贵，价格略贵，但是确实不错，确实不错。再读下来谁啊？不着急啊。xxxx总说，户子看微好，我先看微啊。xxxx总说，又不让你平时去，大过年的去一次不很正常吧？虽然量力而为消费确实应该。我跟你这么讲，我不知道你们过年你们是小家庭聚餐还是大家庭聚餐。过年期间呢，如果是大家庭聚餐呢，你去人均500餐厅啊，我的妈呀，一顿饭吃个一万块钱，你不点硬菜啊，是不是？好，下一个SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，下播后能加个微博说点私事，4号发你了。好，我现在就给你点个关注啊，我现在我现在就给你点个关注啊。来，好，我已经回关了，xxxx总已经回关了，感谢啊。这个xxxx总说，户子能不能看一下等级屏蔽啊？低等级看着难受，发言也疼。感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊。没事，就是你就让他们发吧，让他们发吧。为什么呢？可能生活中呢，这个怎么讲呢，比较郁闷，没有地方发泄。就小户的直播间如果说能让就是一小部分用户发泄一下，我觉得这也是本直播间的价值。好，下一个SC，下一个SC，不着急，不着急。这个叫xxxx总说，大学辍学创业，白手起家，现在31岁，A8.5，就是说你有8000多万，8500万，这个想去日本生活，建议吗？你在哪生活都行，你都有这么多钱了，你在哪生活都无所谓的。你有8500万，全世界你在哪里生活，你都会活的非常的好，没有任何压力。所以你不一定要说我固定在一个地方生活，你去伦敦对吧，生活一段时间，去这个新西兰生活一段时间，去澳洲生活一段时间。举个例子啊，你看现在现在我们这很热吧，夏天这个时间就很适合去墨尔本。为什么？因为墨尔本呢它在南半球，它季节是反的，现在墨尔本只有十几度，是秋冬，那非常舒服啊，对不对？所以说我如果是你，我有这么多钱，我全世界到处到处生活，哪里舒服我去哪里生活，对不对？全世界旅游玩呗。这个好，不着急啊，不着急，我把SC读完啊，马上就读完了啊，马上就读完了。这个叫xxxx总说，苹果永远比不上安卓。你这句话我就跟你这么讲，苹果永远比不过安卓？所有的安卓厂商的市值加起来没苹果的零头多，所以说你的这个所谓的比不过也仅仅是叫自我臆想，纯纯自我臆想。另外我再告诉你，任何一款苹果的机型，我指的是整个系列，iPhone 16、iPhone 15、iPhone 14，出货量都是1亿部以上，任何一个厂商都难以望苹果的项背，知道吧？而且苹果都是高端机，就是都不要比了，不要比了，没意思，没意思。好啊，这个，哎呀，x总说，啊，这个，哎呀x总说，啊，哦，感谢哎呀x总，哎呀x总就是哎呀x总让刚才那个哥们，就是上一个PK那哥们，选清华大学，那哥们他上不了清华，x总，他就是上个211，他上不了清华大学，感谢x总，感谢x总。这个叫CH总说，错峰刷礼物，希望户子越来越好，能一直做下去。好的，感谢CH总。感谢这个AIN总说，选清华大学而选一个亿？那肯定是一个亿。清华毕业的能挣一个亿的屈指可数，我再跟你这样讲，清华大学毕业的月薪能到5万的不多，月薪能到10万的，就是说一个月能挣10万的屈指可数，清华大学毕业一年能挣100万的凤毛麟角。一年挣100万，你要挣多久？你要挣100年才能挣一个亿，这还是在不纳个人所得税的情况下，纳完税那你一百多年才能挣一个亿。所以说选清华大学还是选一个亿？那一定是一个亿，犹豫一秒钟这都是我对这一个亿的不尊重。一个亿一年放银行吃利息能吃大约250万人民币，一个亿是一万个一万，一个亿一年的利息是250万，有几个清华大学毕业的一年能挣250万？请你告诉我，你打着灯笼也找不到，找不到。再读下SC啊，不着急啊不着急，MR总说，咱们有粉丝群吗？要感谢MR总，感谢MR总，没有粉丝群，小户没有任何群。第一，小户没有任何群，任何群都没有，小户自己也不加任何群。第二，小户不会在直播里或者私底下向任何人或x总借钱，我担心有人冒充我的微信，向加各位总的微信然后借钱诈骗。为了防止大家受骗上当，我再次重申，我不会向任何人借钱的，不会向任何人借钱。感谢我AIN总的风之吟唱，感谢我AIN总，感谢AIN总，感谢AIN总。所以说大家一定要擦亮双眼，不要上当受骗。好，来再读下SC啊，不着急啊不着急，莎士比x总说，兔子不准备去土耳其和肯尼亚看看吗？看动物大迁徙和热气球。是这样的，肯尼亚看动物大迁徙非常贵，非常贵，我去网上看过相应的价格，一天消费大概万把块钱人民币，就一天大概要一万，相当贵啊，我的妈呀，我去澳洲一天才两三千人民币了，去肯尼亚一天一万，这还是算少的，那一天几万的都有。一天几万去肯尼亚是什么呢？就是后面有人拿着枪保护你，然后在前面是野生动物，连栏杆都没有，几乎可以说零距离接触野生动物，什么狮子、大象、老虎、长颈鹿。所以说肯尼亚是真去不起，去不起。然后土耳其，土耳其的话我还真准备去，土耳其可以去，这个地方我有兴趣。另外热气球我跟大家讲，我不推荐任何人去做热气球，热气球相当危险，热气球、漂流，包括商场里面的卡丁车，你别玩，直播间里的年轻人听好了，热气球、漂流、卡丁车，你别玩，我劝你别玩，非常危险，没有任何保护。我们先说漂流、热气球，热气球咱们先不说啊，热气球特别容易失控，没有任何保护。热气球先不说，那个漂流啊，我劝你别玩，除非你说，除非你是我说句不好听的啊，真是活腻了。为什么这个漂流是什么呢？就是一条河流，那个水很急，然后你坐在一个皮划艇上，一群人戴一个头盔，穿上救生衣，顺流而下，水流的速度特别快，水流的速度三四十公里、二三十公里，就跟骑电瓶车拧到底的速度差不多，两边都是岩石，河床里面还有礁石，而且那个河床有些就有些地方深，有些地方浅，你不知道哪里深哪里浅，一旦是翻了或者撞了，轻则骨折，重则植物人。你去看看相关案例，你去看一下，非常多，惨不忍睹。我们再说卡丁车，卡丁车也是一样，我劝你别玩。那卡丁车是什么？卡丁车就是缩小版的摩托车，肉包铁就是肉包铁，你别不服气，撞了就是拿你肉身去撞，跟那个漂流一样，就是拿肉身去撞，那个头盔没啥用，为什么？撞着颈椎，撞着腰椎了，直接成为植物人，生不如死。卡丁车、漂流、热气球，热气球很多人玩不了，因为那东西挺贵的。漂流、卡丁车，你别玩，我劝你别玩啊。有人说我逆天言论，自己去网上看一下相应的事故，你自己去看一下，太多事故了，漂流属于极限运动，极限运动啊。往下有人说你管你，你管你M，你好赖话听不懂了？就是真的有些人好赖话听不懂，哥们，你的人生还年轻，我希望你健健康康的。你说你去玩个漂流，但我不是诅咒你啊，我也不说你了，就是玩个漂流嘎成植物人了，这辈子毁了。好，下一个啊，慢下雨人说，那有什么好玩的？好玩的有什么？说实话我觉得也真没啥好玩的，那个去游乐场吧，去正规游乐场，迪斯尼去迪斯尼吧。迪斯尼好玩的是什么我不知道，但是我知道什么不能玩，刚才我说的你就别玩。再读一下，不着急不着急，这个叫介x总说，户子啊，以前我就经常吃曼大学校旁边的达美乐，便宜又好吃。是这样的，我记得很清楚，我在新西兰，晚上九点多饿了，我在新西兰皇后镇的这个希尔顿酒店饿了，晚上9点多我也不会点新西兰的外卖啊，然后呢，新西兰基本上8点钟之后所有店铺都关门，就7点钟之后所有店铺都关门了，那怎么办呢？我就开车去那个叫Downtown，就是城镇的中心，我唯一一个开门的就是这个达美乐披萨。我就看到就是一群穿那个反光背心的工人，就一人一个达美乐披萨在那吃。好，来下一个，下一个我看下一个，不着急不着急，Y总说，户子速度看微信，好，我先去看微信。Y总说，户子家里现在让我出去读研，去这个香港这个城市或者说日本，你推荐哪个？另外我目前呢雅思呢6.0。你这个说的太模糊了，你家庭条件，然后呢你父母年收入，包括你日语的等级，你都得说一下，对不对？那你再发一下，等一下我再回答。好，不着急不着急，这个叫机x总说，放屁，我就在墨尔本，墨尔本冷风，墨尔本冷死了，风好大好冷，户子你胡说八道。你冷点就冷点吧，现在成都、上海任何一个城市现在热的都不行，门都出不了，热的。相比较冷而言，就相比较热而言，那冷点就冷点吧，冷了你多穿件衣服，那热的都没法待。这个好，不着急啊不着急，这个叫Tia总说，说出人生中哪些，说出人生中那些年夜饭吃麦当劳省下的钱的用处。首先呢我告诉你，我也吃年夜饭，你有什么说什么年夜饭，我说说实话，那年夜饭的那个材料都是我买的，食材都是我买的，我都是买的好的，但是受制于这个家里不是专业的厨房，你说你要炒十个菜就两个灶，前面菜炒好都凉了，后面还没做好的，大部分家庭都是这样的。所以说还是那句话，大部分家庭年夜饭没有麦当劳的炸鸡好吃，没有，没有，你就记住了，没有。好，不着急啊不着急，K总说，户子啊，小县城民办大专和十个亿选哪个？你能问出这个问题呢，我怀疑你呢有这个精神幻想症，你就选择民办大专吧，我们做一个实际的选择，你就选择民办大专吧。LU总说，户子啊，你觉得香港这个城市和新加坡两个地方哪个你更喜欢啊？这两个城市我都去过，我说实话我更喜欢新加坡，我更喜欢新加坡。为什么？因为新加坡它就从直观的体验上来讲，新加坡第一生活成本低，第二不拥挤，嗯，然后呢我觉得新加坡会更加的怎么讲呢？就是我在新加坡去过两次，总共待了十天。新加坡让我觉得很惬意，很舒服，这种感觉不知道怎么形容。就是我可以没有钱，同时也不用担心自己的生活质量有多么低。我跟大家说过很多次，你在新加坡，去吃那个路边饭店，叫什么我忘了，就30多块钱，有肉有菜有咖啡，很好，非常好，各种吃的都有，叫食阁。然后就是不拥挤，新加坡给我最大印象就是不拥挤。新加坡很小，但是一点都不拥挤。为什么？我去新加坡的组屋，说白了就是新加坡当地的公租房，楼间距非常大，下面是小孩玩的地方。包括这个组屋里面我也去了，一百多平没有公摊，房间客厅面积很大。就是给我感觉不拥挤。但是在香港这个城市，给我的感觉就太拥挤了，感觉万物都是挤在一块，那个居民楼我都有密集恐惧症，完全跟新加坡是不一样的这种感觉。好，哎呀哎呀，这不刚一会儿没看，有四个舰长。哎，感谢我xxxx总，连上了三个舰长。哎呀，xxxx总，小胡眼拙，一直跟这聊，实在是抱歉。xxxx总，小胡没有第一时间感谢。我xxxx总，哎呀再次感谢。我xxxx总，三个舰长，哎呀xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊。感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊。哎呀，咱们直播间真是卧虎藏龙，你看就是xxxx总，是不是xxxx总，xxxx总，我就不细数了啊，都是人中龙凤，都是大佬，真正义的大佬。好，来下一个，下一个SC，不着急不着急。这个叫xxxx总说，连不连时差档等麻了，户子不急稍等，稍安勿躁要排队排队。这个叫xxxx总说，怎么看Linux这个系统，你觉得和微软安卓电脑有什么区别？你普通人又接触不到Linux，你普通人就是接触这个叫安卓电脑对不对？我告诉你，现在手机分为苹果和安卓，汽车分为特斯拉和安卓，电脑分为苹果和安卓。有人说为什么汽车分为特斯拉和安卓？因为其他的新能源厂商，它用的就是安卓系统，它车上用的也是安卓系统，本身就是个大号的安卓平板对不对？你但凡开过所谓的新能源，你就去对比一下这些新能源的所谓中控，没有任何一个新能源的中控比特斯拉更流畅、更好用、设计得更好看的。没有。特斯拉的中控就是苹果的平板，而其他新能源厂商的中控就是安卓平板，就这么简单。我把你的眼睛蒙起来，把你放到一个新能源车里面，我把这个车所有的地方全部都蒙起来，我只留一个中控，你一看就知道这是特斯拉还是安卓车。但是我会把这个中控的边边角角也都蒙起来啊，我就让你看这个屏幕，就这么简单。好，来再读一下，不着急啊不着急啊。这个叫xxxx总说，户子啊，我私信发你微，下播一下问你点事。好的，感谢xxxx总啊，感谢啊感谢。好，我给你这个点关注啊，给你点关注啊。好，不急啊不急。这个叫叫xxxx总说，第一次听说新加坡生活成本低，户子，MRT高峰期间挤得要死，新加坡生活成本确实低啊。这有什么问题吗？因为新加坡它是有两个，第一个就是它吃饭成本低，第二个呢就是它住房成本低。因为新加坡本地人这个组屋是绝对负担得起的，是绝对负担得起的。但你外国人的话，你去买房子，那生活成本确实高，有什么说什么。这个叫xxxx总说，户子，新加坡计算机博士，A7未来在哪发展好？A7，个十百千万十万百万，哎呀，你几百个W，你几百个W就给新加坡呗对不对？几百个W就给新加坡就行了，你这个几百个W给新加坡也活得也不错，也不错。好，下一个下一个，不急啊不急。有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来直播接直播一个半小时，马上流水一万元了，马上流水一万元了。哎呀，下一个下一个，不急啊不急，我现在开始开始连线，开始连线。这个吧，你好，请讲。这个叫月光加冕说话，讲说好，来，我现在把连麦又关了重新打开一下，很多人可能不在了，可能不在了。好，我把连麦又关了重新打开，好，大家重新申请一下，重新申请一下。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。好，我看。

某网友：连谁啊？你好，嗯，是这样，我是今年大学毕业，嗯，然后就是大学毕业之后，然后就是家里边就是今年过得有一点难，有点困难。

户晨风：然后呢？

某网友：然后想跟你聊聊，然后看你能不能给点建议。

户晨风：那咱们就不要藏着掖着。

某网友：家里怎么困难了？就是平时的话，如果今年没有那么多事的话，家里边还算是个小康的水平。

户晨风：这样，你不要说，咱们尽量简短结束。

某网友：现在你家里一年能挣多少钱？

户晨风：现在是只有我妈一个人挣钱了。

某网友：一个月挣多少？现在是十个左右，一个月挣十个，一年。

户晨风：十个左右？你爹干什么的？

某网友：我爹今年三月份去世了。

户晨风：不好意思。你家在哪个城市？

某网友：郑州。你多大岁数？我是二十三。你什么大学毕业的？学什么专业的？北京211，然后是计算机。现在是本科毕业吗？对。

户晨风：对，你是独生子女吗？

某网友：对，我是独生子，只有我一个。

户晨风：OK，你父亲留下来负债的吗？

某网友：嗯，治病的话是花了30个左右，但是保险是报了一半吧，不到一半，报了10个左右。然后他有个50的负债，然后是把我们房子给抵押了。

户晨风：你房子在哪个城市？

某网友：就是在郑州金水区的城市，金水区。

户晨风：这个房子现在市值多少钱？

某网友：可能也就是个反正不到50吧。

户晨风：那你这个就是说资不抵债了，家里面现在就是说已经是负债状态。

某网友：是负债状态，但是稍微有一点点存款。

户晨风：大概有多少？

某网友：不到20吧，20左右。

户晨风：好，你爷爷奶奶还在吗？

某网友：爷爷奶奶已经去世了。然后还有一个事，就是我姥爷是这个月确诊了那个癌症，重案期。

户晨风：肝癌？你母亲的父亲这个月确诊的肝癌？

某网友：对。

户晨风：你母亲的母亲呢？你姥姥呢？

某网友：她还好，她就是只有糖尿病，但是没有什么别的太大太严重的病。你母亲是独生子女吗？我有个舅舅。

户晨风：你舅舅混得怎么样？

某网友：他，他老婆是搞那个，呃，就是我舅子，他是搞那个小学小学的那个副校长，然后他就是搞那个厂子，但是也是就跟我爸差不多，也是一直赔钱，然后现在也是没有工作。嗯，好。呃，你爸有兄弟姐妹吗？他有五个哥哥一个姐姐，五个哥哥一个姐姐都是亲的，四个哥哥一个姐姐，就是我有四个伯伯然后还有一个姑姑。

户晨风：你们之间的关系怎么样？

某网友：还好。

户晨风：还好是什么意思？他们会帮你吗？

某网友：怎么说呢，就是基本上不会。然后我爸负债也有一部分原因是因为他们。

户晨风：这样，我问你一下，你爸治病，你这几个所谓的伯伯有没有拿钱？

某网友：嗯，拿了个，有的拿了一个左右，或者一个或者半个。

户晨风：嗯，好，那我明白了，那基本上就没有感情了吗？基本上没有感情了吗？嗯，好，那你现在遇到了什么问题？

某网友：我现在就是，怎么说呢，就是我五月份在学校的时候，其实还是非常想考研的，但是就是一直准备一直准备一直准备到八月份，就是准备到上个月嘛，然后就是有我姥爷的这个事，就是他是确诊癌症了嘛，然后就是家里边这个房子它这个抵押是当时抵押了三年，然后到七月份的时候它是直接到期了，然后这一天也是我妈一直在那给它协商，然后给它协商完了之后，然后现在就是说你每个月就是还一点本金还一点本金可以往后延，然后一个月还多少？我一个月还一两千。

户晨风：那样好，然后呢？

某网友：我本来就是非常想考研，但是我觉得这个研可能我不太能考了，然后现在就是有一个机会我可以去深圳，然后有一个还不错的工作，然后我现在就是比较纠结在考虑。

户晨风：你现在这个深圳这个offer给你一年多少钱？

某网友：一个月实习期是一个。

户晨风：过了实习期呢？

某网友：过了实习期可能是就是1.2，1.3那样。

户晨风：我问一下，你高考的时候是全省多少名？河南省全省多少名？

某网友：是4000左右应该是。

户晨风：那非常厉害了。

某网友：在河南省能排到4000，那是绝对的尖子中的尖子。你在北京的211，你的学校是头部211吧？

户晨风：对，差不多是。好，我跟你讲一下，你现在这个情况我也都了解了，你一定要考研，一定要考研。为什么？因为你现在在全校排名多少？

某网友：我在学校排名比较靠后，因为大学其实有点摆了，要不然的话其实保研没啥问题。

户晨风：排多少吧？大概全年级排多少？

某网友：可能也就是个百分之四五十那样。

户晨风：好，离考研还有多久？没多长时间了，12月底考研嘛，也就是说还剩基本上小半年，几个月，五个月对不对？

某网友：对。

户晨风：这五个月你有没有信心考上本校的研究生？说实话，我感觉够呛。我跟你讲一下，我很认真的跟你讲，你一定要考研，并且一定要考上。为什么？因为你现在直接去工作的性价比太低了，挣的太少了。以你的能力和水平，你在河南省全省高考能排到4000名，一个月一万多就把你给挖走了。你研究生毕业，就凭你现在这个学校，我知道是哪个学校，其实北京的头部211，其实大家都知道，我为了保护你，我不说出你学校的名字。你研究生毕业之后，我告诉你，你的薪资翻倍，薪资翻倍，一个月挣三万那是轻轻松松，一个月挣三万。所以说你现在就本科就出去工作，因为家里困难我也理解，你家里困难。那么你读研期间呢，你可以申请一些比如说补助啊，这个读研呢，这个助学贷款呢，通过这些方式，包括你现在你也可以出去兼职挣一些生活费，不给家里增加负担。还是那句话，你一定要读研，因为你读研的话你的性价比是非常高的，非常高。你不读研的话，你性价比太低了，你不读研你真的对不起你河南省全省排名4000的这个排名。一定要读研，一定要读。我知道你现在家里面困难。另外我跟你讲，今天你既然跟我联了，我也跟你，我也就有些话我得跟你讲，你得做好心理准备。你姥爷这个肝癌是早期还是晚期？

某网友：中晚期。

户晨风：我如果这个话我不说，这个打击可能给你没事，你说吧，你说吧，你说吧。因为是这样的，因为我有朋友，我有朋友的父亲也是肝癌，就肝癌的话中晚期，你得做好心理准备。

某网友：我知道，因为医生那边也说了嘛，医生那边说就是你不治就是半年，治的话就是可能不到两年，一年多一点。

户晨风：对，肝癌非常可怕，很快很可怕。当然我希望你姥爷没事，但是我们有什么说什么，既然今天连麦了，我把话说开，我知道你有心理准备。另外还有一个事，你家里面现在很困难，治疗癌症的费用是非常高的，而且治疗癌症有很多药它报销不了，需要自费。

某网友：对，现在是在化疗，现在是二期化疗。

户晨风：那么在这种情况下，我希望你在学业的百忙之中抽出时间跟家里人多沟通，为什么呢？不要把钱扔了，什么意思？要去接受正规的治疗，不要去看那种，对，不要去。

某网友：看那种江湖郎中我知道，我我我我只信那个三家医院。

户晨风：对，就一定要去，不要到最后人财两空。

某网友：嗯嗯，这个我是知道的，我我我我只信那个正规三家医院。

户晨风：嗯，那你那你现在这个现在每个月生活费大概多少啊？

某网友：我现在毕业在家没有生活费嘛，就是在家里边就是随便买点东西做饭吃，然后其实我有找过一点兼职，就是这几天的话，我有个办补习班的那个老师，我在给他当助教，然后反正是能有点钱，反正吃饭肯定够。

户晨风：用。还是那句话，你呢平时出来兼职呢我觉得也没问题。这个荣誉下社会挣点小钱，但是不要把过多的精力投入到其中，你一定要珍惜你现在的这个学校，你现在这个学校含金量非常高非常高，所有的头部互联网企业都认，在这种情况下你一定要依托于你这个学校去放大自己的能力，所以一定要考研，一定要抓住这个稻草，你考研了你妈才有希望，你不考研我说句不好听的，你妈就得多吃几年苦，你考研了你妈就少吃几年苦。

某网友：是这样，就是其实就是我我我老爷他那个事出了之后我也试着就是复习了一段时间考研，就是但是实在是复习不进去，就是一点一点复习的，一点复习的念头都没有，就是反正头都是乱的，就是我爸他出事了之后我我脑袋也是乱的，就是在商场逛就是就是就是逛商场我能他妈一头扎到女厕所里边，真的我就是一直心不在焉。

户晨风：说实话就是焦虑死了。人生遇到这种事真的这样，我呢也尽我自己的微博之力，我给你点关注啊，我给你点关注呢，哎我怎么点不了你关注啊？你给我点关注了没有？

某网友：我点了。

户晨风：呀，哎我怎么怎么点不了你啊？要不你刷新一下？

某网友：你刷新一下。

户晨风：又出bug了，你给我点关注，给我发个私信啊。我个人呢，我个人呢，我个人这个赞助你一千块钱，那不多，这是我个人的一点心意，对于你这个算了算了算了不要了吧。不不，我让我助理这个转给你。

某网友：不要不要不要，这真不要，我就是咱就是聊聊天，我真是不要。

户晨风：我我个人对于对于你的这个一点小帮助吧，那钱不多，我希望呢你能够这个收下，好吧，我的微博之力行不？

某网友：行，咱就咱就聊聊天，我我觉得真真真真。

户晨风：是我不是说搁这说漂亮话啊，回头户子玩不起，我我怎么点不了关注？我这怎么老卡？哎呀这个B站这个系统啊，我点不了关注，我不知道我助理现在在不在啊，在的话你给他点个关注，别急啊别急，你给我发个私信。

某网友：我给你发过。

户晨风：叫安九，这个叫月光加冕是吧？好的，我给你发了私信，下播之后不用下播，你把你微信发给我，我让我助理现在转给你，你把你微信发给我，你直接把你微信发给我就可以，我现在我让我助理转给你，小户不但说搁这打嘴炮的，遇到真需要帮助的，我不相信麦上这位网友他是在这边瞎话边瞎话，没有人拿自己父母边瞎话，没有人拿自己的母亲拿自己的老爷边瞎话，是不是？我尽自己的微博之力，你直接发给我，我现在我让我助理这个转给你。

某网友：你这个是我的微信号。

户晨风：好，我让我助理加你，我看他睡了没有，我稍等，我现在直接转，不等下播，我看他在不在，在来稍等啊，我给他打个语音，直接打语音啊。

某网友：别急。这别急啊。

户晨风：别急，可能睡了啊可能睡了，那打不通呢，别着急啊别着急。实在是抱歉，实在是抱歉，我这打不通，这可能是睡了可能是睡了，我这打不通急的不行，别急，我再打一个，再打一下，别着急，我再打一下，再打不通哦哦。你这样啊，你这样我这个下播之后啊，我下播之后我这个你放心啊，我转给你之后我到时候绝对是有凭有证的，不可能我改这直播改这瞎说，到时候我凭证我发微博那让大家监督我，那我小户在直播里面说话不可能跟放屁似的，是不是？那不可能的，那我下播之后我转给你行不行？嗯。

某网友：说实话我真是有点，我感觉我有点难，真的有点难。

户晨风：人生啊真的是不可预知，我无法我说实话，我不说漂亮话，我不说漂亮话，我无法体验你的痛苦，真的难真的难真的难，父亲去世然后老爷又是肛癌，母亲收入一年10万，又有负债50万的负债，房子本身又不值钱50万都不到，我无法体验你的痛苦，所以说我只能说希望你能够度过这一劫，希望你能够不垂头丧气。

某网友：嗯，我其实也是希望能够早点反正早点给那个房子收回来，然后能给我老爷换好点头脚药，反正就是我是想我是想我看我是想赶紧帮家人分担一下。

户晨风：理解理解，作为你作为家庭的语言，你有这个心情我是非常理解的，嗯嗯非常理解的，嗯行，你看你还有什么想说的？

某网友：嗯，别的没了我就是想跟你聊聊天。

户晨风：嗯行，就因为？

某网友：因为最近因为最近就是呃我是下个星期就准备去深圳了，然后今天是我住校最后一天嘛，然后反正也是想的比较多嗯。

户晨风：行，你你比我强，各个方面你都比我强，我希望下一次你来我直播间上麦的时候会是另一种状态好不好？

某网友：嗯嗯行好，感谢你感谢你，但是其实但是其实我也没有那么那么就是那么就是丧气，我就是晚上的时候喜欢找人就是抱怨抱怨啊，因为我也知道就是即使说我哭也难受也睡不着，这个东西是改变不了的，这个没有办法，但是我就是只能去面对去接受。

户晨风：这个也是正常的，就是你不必因为自己的这种沮丧而痛恨自己，这是很正常的，人面对这种情况下如果是我我也会沮丧的，我觉得这是一个人的正常的一个反应，所以说你不必为自己感觉到失望。你还年轻，你的能力比我强得多，所以说振作起来，前路漫漫，你有光明的未来。

某网友：嗯好，谢谢胡哥。

户晨风：谢谢谢胡哥，好感谢感谢感谢，行好，下次一定要再来我这部节目上来，我想看到不一样的你。

某网友：好。

户晨风：不好好行好拜拜拜拜好再见好嗯，真的不是的，你像刚才这位网友是真的难，我也见过太多的不幸了真的，所以说我们作为年轻人有一个幸福的家庭是吧，父母身体都健康，家里人都在，有个说的过去的收入，这就很好了，真的是很好了，健康才是最大的福啊。好，再读下SC啊，不着急啊不着急，这个叫金x总说上麦好，金x总稍等啊稍等马上啊，金x总我读一下SC，罗x总说我因为给你刷米被网爆了，哎呀实在是抱歉罗x总，哎呀小户牵连您了，实在是抱歉实在是抱歉啊罗x总，抱歉抱歉。YA总说护哥看微好，我先去看微，YA总说户子才是真正的正能量，感谢YA总对小护的认可，十分感谢小护尽自己的微薄之力。我也没有多大能力，你说我像别人一样是不是捐个几百万几十万我也没这个能力，我只能说尽自己的微薄之力，在赚钱的途中能够帮助别人一点点，我也不是说想说那种漂亮话，我不想说这种漂亮话，这就是我的本心好，这个叫撒哈x总说才1000，撒哈x总小户每送出1000元，小户要就是我要挣1000元，我的前提是什么？我要收2000将近2500元的礼物我才能到手1000元，这对于小户来讲1000元真不少了，我每个月我收入减去掉各种开支给员工发工资在路上送钱，我真到手没多少，我真不是哭穷，我真不是酷熊，我真的是就是我我只能说我尽自己的能力。x总说故意打不通电话这一块，我不是故意打不通啊，但人家可能睡了吧，我这个助理非常这个工作信息性非常高，我之前直播的时候就打通了然后他就给别人转钱吧，就可能退了这个是不是？不是故意不打通，我钱转过去之后明天我发微博，小户能开这种玩笑吗？是不是那不可能的。STU总说建议先工作毕竟工资不低，不满意可以再考研毕竟就业不容易，另外户子终于干人事了，感谢STU总感谢，我不认同这个观点，为什么？就是如果说就业之后再考研的话可能自己能力就没那么强了，因为离开校园之后学习的能力就降低了，一定要珍惜现在他的学校这个平台，因为这个学校非常好，非常厉害，就哪个学校我们都知道，就我就不说了防止影响到他啊。好来啊这个吧啊你好新疆，新疆喂你好，那个？

某网友：是这样的啊，因为我听朋友说你在关于那个呃就是签证还有这个学业方面比较有经验吧，就是有两个问题想问你，首先就是如果说我要出去旅游的话，哪个国家是我的第一个首选的？你卖油点回音？

户晨风：点回音？

某网友：我把声音调小一点。

户晨风：麦有回音，我看你有80万粉丝啊，我看你有80万粉丝，你的麦都有回音不应该啊，你靠这个吃饭你麦有回音啊不应该啊，我不会这个吃饭哥123。什么电脑？

某网友：我的电脑吗？

户晨风：安卓电脑？

某网友：啊电脑有安卓的吗？

户晨风：什么电脑？

某网友：问我吗还是跟弹幕在说？

户晨风：不要玩游戏，我问你跟你说话，不要玩游戏不要动画面不要动，什么电脑？

某网友：什么电脑是什么意思？它不是安卓的，是那个技嘉的。

户晨风：听都没听说过，好现在回音小了说事吧，一个回音又大了。

某网友：你你等一下，我把这个我把这个麦调小一点吧，你说你现在试试123。

户晨风：再调小点123。

某网友：喂。

户晨风：123什么耳机？

某网友：我没有耳机。

户晨风：你直接拿这个电脑的外放？

某网友：对，因为我的耳机给我助理用了，我就没有耳机了。

户晨风：这就合理了，有没有耳机？没有耳机那你给我推荐一个123AirPods4，我们现在聊吧，你说问题吧，就是我如果要出去玩的话去一个安全点的地方，我到什么地方去好呢？就是周围的国家我没有去欧洲打算，年龄我02年的。学历没有学历？没上过去？

某网友：别扯犊子，我确实是确实没上过去，高中还是初中就是没上过学，我不相信了，因为家长太忙了没时间管我，基本上都是自学的，然后后边就直接在家里敞着上班了。

户晨风：直接跟我说毕业证有什么毕业证？

某网友：有驾车的毕业证，有叉车的计时证。

户晨风：你有没有初中毕业证？

某网友：我没有，我没有毕业，我没上过学，我那边三国叉的我不吃字。

户晨风：那你确实厉害，那你确实厉害，年收入？

某网友：年收入我基本我要跟你说哪年呢？今年的还是去年？去年去年没有收入在家玩的。

户晨风：你不有助理吗？

某网友：助理是今年招的，今年4月份招的，主要也是为了方便我出去吃饭出去玩方面让他给我开车从今天开始。

户晨风：过去12个月你x总收入？只算净收入不算花销是吧？只跟我说收入，只要到手的都算收入，到手都算收入不管你花销，那应该有个二三十万吧，二三十万现在有多少存款？

某网友：存款现在还真没有多少存款，但是我如果要出去玩的话家里能支出不少钱。

户晨风：直接说有多少？

某网友：就是如果我要出去玩的话能有个五十万的预算吧。

户晨风：你现在有多少存款？你名下？

某网友：我名下的话也就几万块钱。

户晨风：这样子，几万块有没有资产房车？有多少？

某网友：房子的话有五套，然后车子的话我家里有几辆，三辆差不多，我自己开的是我名下的，对我名下的。我这个年龄我肯定是没有我名下的就有车。

户晨风：你只能去新加坡。

某网友：那个地方比较容易去是吧？

户晨风：日本都会拒签。

某网友：你只能去新加坡？

户晨风：只能去新加坡。

某网友：然后还有个问题就是，你看啊，我现在这个你也看到我有80多万粉丝对不对？我最近这些长粉长得比较快，但是因为我自己不识字嘛，经常在直播间念错别人名字，我要不要考虑去重新读一下学校，然后就是说增强一下我的这个知识，不然我跟别人有时候没法交流，他们说的东西我听不懂。

户晨风：听不懂？你连字都不认识吗？

某网友：认识但不认全，有些稍微难一点的字我就不认识。

户晨风：那无所谓啊，大概意思懂的就行啊。然后呢？

某网友：还有就是你是26岁是吧？你比我大个三岁，27今年27了？你今年27了？有一个问题我不知道没有别人问过你，我现在就是面临一个婚姻方面的问题，你能解答吗？

户晨风：你说吧。

某网友：就是我现在不太想结婚，但是家里想让我尽快结婚，我觉得可以先做事业，但是家里觉得事业不是很重要，因为家里可以帮我。

户晨风：你别做事业了，你做事业只能赔钱。

某网友：那确实是啊，因为游戏主播确实没什么收入。

户晨风：你别做事业了，做毛线事业。

某网友：你这个年入百万确实牛，我以前看过你的视频，看过你那个短片，还有你那个全网公开输入那个视频。

户晨风：家里人让你干什么就干什么就行了。家里人的话就不想让我播游戏，想让我干厂，我比较抵触这个。你就播游戏吧，挺好的，最起码不赔钱，不赔钱的。

某网友：肯定是，这顶多就是玩游戏花点钱嘛，充点充点充不了多少，一个月充个几万块就差不多了。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：速度那就那就没有了，就是想问学业的问题要不要继续考？你今天这样的话我再考虑考吧。

户晨风：嗯，行，好，还没说就再见啊？拜拜。

某网友：好，再见，拜拜。

户晨风：下一个啊，下一个都口水话啊，口水话。嗯，呃，这个隔x总说本科马上去南京大学读物理了，有些迷茫，想问问看法啊。你读毛线物理啊？你你你你能拿对边养啊？你能发明什么新的发现什么新的物理定律啊？计算机，南京大学计算机毕业那你挣钱挣到吐，年入百万那真不是梦，当然你得读个研。读什么物理啊？你进南大第一件事就是研究怎么转专业，转到计算机，计算机科学与技术。物理像南那边讲啊，搞笑，简直就是什么物理化学基础科学历远点啊。你不是天才，你不是天才就真正的能读物理的能读化学的，人家三十多岁就拿诺贝尔奖了，四十多岁都拿诺贝尔奖了，而你没有天赋的，你折腾一辈子，你连个Science Nature的文章都发不出来。你看很多大学尤其是中西部的大学，一个学校都没有一片Nature，一个学校里面那么多所谓的教授，一片Nature都没有，为什么发不出来啊？没那个能力，因为在这方面没有天赋。不要学物理，你学学计算机，碌碌无为得了，物理不是你学的，知道吗？你看看那些物理的大佬，30多岁就拿诺贝尔奖，人家都少年班的，十几岁就大学毕业了，高估自己了，高估了，知道吧？你搞科研？你科研毛线呢？你搞科研，历史上但凡是搞科研知名的科学家，家里面那都基本上都是万贯家财，因为搞科研需要大量的钱，而且不知道哪里是尽头，不知道要科研多久，耗费无数的成本，知道吗？所以说你就进入大学第一件事是什么？就是研究如何转专业，这才是正事啊。

某网友：好。

户晨风：呃，有个见长也感谢我xxxx总见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。好，不着急啊，不着急，好，咱们马上开点啊，马上开点啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。好啊，哎，我现在把这个连麦按钮重新打开一下，跟连麦按钮重新打开一下啊，不着急啊，不着急。嗯，好啊，这个哎，我看到这个这个梁子开播了啊，这个梁子要不要连啊？连的话我跟梁子再再再再连啊，上次连完之后跟他聊的意犹未尽啊，意犹未尽。好，来下一个啊，下一个不着急啊，不着急。哎，我看下一个连谁啊？下一个哎呀哎呀，这就我真服了这个B站这个PK系统了，是真难用啊，B站这个PK系统太难用了啊。哎，我现在把连麦钮关了啊，重新打开一下，重新打开一下啊。好，大家重新申请一下啊，重新申请一下。好，我看下一个连谁啊？下一个啊，稍安勿躁，哎呀，这么多人，哎呀，我看他眼睛啊，我都看花了，怎么这么多人申请连麦啊？瞬间一百家，一秒钟就是一百家。好，不急啊，不急，好，我看下一个啊，我看下一个连谁。xxxx总请讲，xxxx总户哥请讲，恭喜啊。

某网友：啊，怎么了？够活了啊，请讲。

户晨风：哎，xxxx总你最近在哪了？

某网友：我最近在江苏的一个小县城。

户晨风：这个病好了没有？

某网友：呃，差不多啊。

户晨风：可以可以，我就担心这个你的身体。

某网友：啊，我前面前面我听到那个一个河南的那个小兄弟，嗯，好像家里面出了点事情，嗯，那个这个呢我也想尽点我的力量。就是我我已经私了他，他还没有把他的那个。

户晨风：是这样，这个这个话题不展开，为什么？这个因为就是一些就是我这个话我怎么说呢？就我个人我对他的帮助是代表我个人啊，就是由于一些就是我这个话我怎么讲？就这个话题我们就不展开聊了，就不展开聊了。

某网友：主要是我是想说这个就是现在这些年轻人啊，一定要敢去拼，因为未来是你们的，真的。

户晨风：对，所以说我让他读研吧，一定好好读。

某网友：研真的，未来真的是他们的，像我知道老邓说白了已经在沙滩上了。

户晨风：我现学历也就是一个211的本科。

某网友：那已经很厉害了，那已经是人中龙凤了，能上211的本科就是人中龙凤了。

户晨风：这是个本科，现在人人都是研究生？

某网友：人人都是研究生那是扯，211985的学生本身就是凤毛麟角，再是211985的研究生那更是凤毛麟角中的凤毛麟角。

户晨风：确实，主要是今天我听到他这样的户哥，我今天听到他这个事情，我今天晚上本来我想出去玩的，你知道吗？结果我现在不想出去玩了，然后我就想把这个钱给他，我是说这个意思。不展开聊，xxxx总这个真不能展开聊，对，因为涉及到所谓的一些慈善一些相应的一些东西很复杂，所以我把握不住，所以我就不了，这个只是我个人我对他的帮助，我不代表任何人。

某网友：好的，还有户哥最近我不知道你能不能推荐我最近有几部电影，我去看南京的还是看东极岛的？

户晨风：什么电影？我是去看南京的还是去看东极岛的？南京照相馆和什么电影？东极岛我不知道这个电影不清楚啊。

某网友：行吧，我不清楚啊，我很少看电影，我很少看，我一般发短视频比较多。

户晨风：上面那个兄弟真的说的那个东西真的挺让我感动的，真的，我当年也是从吃干水搬砖慢慢慢慢起来的。

某网友：嗯，行，好好好，行，就咱们就聊到这好吧？

户晨风：好，感谢。

某网友：啊，我给你刷点吧，我给你刷点吧。

户晨风：啊，好，感谢感谢啊，好，拜拜。嗯，好，好，感谢xxxx总啊，好，好，来再读一下SC，读一下SC啊。呃，这个xxxx总说户户各看为好，我先就看为啊，不着急啊，不着急啊。这个叫xxxx总说这个xxxx总说户子你不在的这个日子里，我和我学校的这个职业发展中心职业发展中心这个聊了聊什么工作？你发的你重新发一下，重新发一下，重新发一下就我没看懂。

某网友：没看懂。

户晨风：好，来下一个啊，下一个不着急啊，不着急啊。哎，我现在把连麦钮关了重新打开一下啊，重新打开一下啊。好，哎，不着急啊，不着急啊。这个梁子梁子直播了，梁子连不连啊？我可以跟梁子这个聊一下啊，我挺关心他的这个个人健康的啊。我现在把这个PK打开，我试一下，我不知道为什么，这个梁子也设置这个PK权限，发起不了PK，稍等啊，稍等。请讲，阿拉伯说话，阿拉伯。

某网友：喂喂。

户晨风：喂。

某网友：喂，嗯，就是我好像从来没听说过你说关于飞行器制造有关的专业是怎样的？

户晨风：飞行器制造？

某网友：对。

户晨风：怎么了？飞行器制造怎么了？

某网友：这个专业就是我听你说这个前面都说了这个计算机啥的都是年入年收入都是过100个100个的，那这玩意我看了一下它虽然是就是很很它是很顶尖也跟计算机一样都是很顶尖的领域，为啥我就年收入比不上这个呀？我想不通。

户晨风：飞行器制造是制造什么飞行器啊？飞机吗？

某网友：对，差不多就飞机火箭这方面的。

户晨风：那飞机火箭的市场首先是这样啊，飞机制造全球的主要飞机制造基地一个是在美国，在美国的这个叫西雅图波音的工厂在西雅图嘛，另一个是在这个欧洲空客的工厂，剩下的那市场太小了，就剩下的制造的飞机的量太少了。所以说但是计算机就不一样了，那计算机的需求非常庞大，到处都有非常强大的需求，到处都能提供就业。

某网友：那就是因为就业行业面太窄了？

户晨风：市场太小了，飞机制造在我们这来讲这个市场太小了，因为飞机主要是空客和波音，空客和波音当然在我们这有组装，但是主要的生产基地是在美国和欧洲，欧洲以法国为主，所以说在我们这制造飞机这个市场太小了。而且我再告诉你一个扎心的事实，造飞机没有写软件就是空客和波音本身就挣不了多少钱，就连空客和波音都挣不了钱，你能指望你一个什么飞行器制造的一个基层员工能挣钱？空客和波音的利润加起来都没苹果零头多，必然要搞软件，不搞软件你怎么挣钱？不搞计算机你怎么挣钱？

某网友：还有我刚看你给前面请资助的，我还是比较对你本来我看你切片全是骂你的，你也知道你的是负面的，但是刚刚那一下我觉得你这个人还是有些善意的一面在的，你说你觉得这咋回事？为啥所有网上都是骂你的？我。

户晨风：现在你这个网友不简单，首先我要说你比很多人要强，为什么？因为你善于思考，这个户晨风网上都是骂他是个人渣不当人，这怎么来直播间说的话有逻辑啊，做的事没毛病啊，怎么跟网上说的不一样呢？你能有这个疑问就证明你不简单，就你卖上这个网友不简单，就他会思考。他会结合这个现象来思考怎么跟这个结论不一样呢？就现象和结论不一样，那我来告诉你为什么，因为很简单，好事不出门，坏事传千里，当然我没有做坏事啊，我所指的这个坏事是什么？就是说我跟任何一个网友观点相悖就是观点不一样好。那么他就会把我的观点包装成一个坏事，比如说举个例子，我支持以色列，我是有理有据有结的，我是有我的道理有逻辑的独立客观第三方的，但是他不管，他只会说因为户晨风支持以色列所以他是个人渣，因为户晨风支持以色列所以户晨风是个烂人，户晨风是个畜生。就是我说的那些道理逻辑一二三早都早都泡到九霄云外了，所以这就是传播，传播是什么？就传播指传播户晨风是个人渣。

某网友：不是，那你既然都是，但是你就是在这一直，我前面看你的切片，大部分其实有些观点吧，我也不敢乱说，但是就是你黑中医这一块，我觉得就是你为啥老是要对中医抱着这种不好的看法？是你被中医怎么样了还是咋样了？你为什么立场老是跟人家是对立的呢？

户晨风：我从来没有黑过中医，我这句话录屏，我从来没有黑过中医。我把中医的书籍我翻开，我读了原文，这个叫黑啊？对不对？从何谈起呢？我黑中医？我拿本中医的书我读了一下，这个就叫黑了？我说你这个中药说能给人治病，那得有相应的科学依据吧？得有数据吧？得有对照实验吧？这个叫黑？

某网友：但是确实中药确实，那他既然有这么多受众的话，那他肯定是有一些一定效果的呀。他你我听说，就是我可以是也有可能是就是有人是这样故意的，但是我确实听到了你的言论是有一个什么中医无用论。他既然无用的话，那就无用指的就是所有用都没有，对不对？那所有用处都没有的话，那他既然有一定的，就是对一些受众来言，他确实起到一些作用，那你怎么看这个作用呢？

户晨风：我告诉你，这个印度医的受众比中医还多，那印度医他相信喝恒河水能治病，你怎么看？

某网友：但是那你就说是心理作用吧，但是那他就是外国，他不是有心，就是这种心理医生这种他职业也是存在的。

户晨风：咱们不要这个扯远了，印度医认为喝恒河水能治病，你怎么看？

某网友：那就是信的人肯定是相信的，那不信的像我们肯定不相信。

户晨风：请问喝恒河水能治病吗？

某网友：那不，那不，不仅不能治病。

户晨风：还会惹一身毛病。对呀，你这是，这是我觉得你说的很对，对呀，喝恒河水怎么可能能治病呢？恒河水那么脏，里面有病菌，那喝了不但不能治病，窜息虚脱还要住院呢。但是印度依旧认为喝恒河水能治病。

某网友：但是你比如说我现在就给你举个例子，现在比如说有一个偶像可以发起来。

户晨风：哎，梁子你好，咱俩联过一次呗。

某网友：联过联过，你在哪呢？我刚才怎么关播了？

户晨风：刚才我那个喝口水，上了个厕所。

某网友：你这叫上厕所就偷吃了？我。

户晨风：我偷吃？我吃啥？我吃啥嘛？我还偷吃？

某网友：你关播干啥？我上个厕所就上厕所了。

户晨风：我理解错了，理解错了，你在哪啊？不像在家啊。

某网友：我来天津了。

户晨风：去天津干什么了？天津拍摄美食？

某网友：拍摄作品。我看你最近，最近我找了摄影师，他们发了一招，他们都说作品没有以前的好看。我一直在问他们，是我吃饭不香了，还是后面镜头？我感觉镜头视频是不是有点长还是怎么着？

户晨风：你这个现在我看你有专业团队了。

某网友：什么叫专业团队？我有摄影师有剪辑的吗？你们所谓团队是啥？有剪辑的吗？我感觉假如直播要五六个人，你像阿沙他们，人家那叫团队。假如吃饭要好几个人陪我，那叫团队。我感觉我就是还是跟以前一样，就是视频我让别人给我拍，但我就感觉你们说团队啥的，我就感觉对我来说我就特别冤枉。什么叫团队？

户晨风：有团队不丢人，有团队很好啊。

某网友：是啊，我就说那个词就我来说，我感觉什么叫团队？假如我，我就认为直播我一帮人那叫团队。直播体量大了一定要团队，不然的话一个人忙不过来。

户晨风：怎么说呢？像我现在，我好多商务，像有好多像你那边好多小广子，我会让好多人去跟他们沟通。像视频上的小广子，帮我去对接一下那样，我会听懂好多好多私信，还有好多，现在我最近热度大。私信嘎嘎多，私信你可以不看，看私信都是浪费时间，私信一律不看。然后呢，你这个对接广告呢，你需要一个助理，你需要一个。

某网友：对对对，说的没错，你不光需要助理，你包括，嗯，怎么说呢？好多视频我以前都不会对接。你打个比方，你就打个比方，你自己对接的小广子，就打个比方500块钱对不对？你直接你会对接的也许多给你点，他不骗你。对像有些人说什么叫广子？就是我别的频道我发视频的时候，偶尔带着这么个小广子，那个看着可以滑过去，还是精彩的吃跟锻炼，没错吧哥们？

户晨风：娘子，你现在是这个大博主，那些小平台的那些几百你就就不用去做了，浪费精力是吗？你这你看你什么钱都想挣，那不行，因为你现在也不缺钱，你格局得大一点，五万块你也挣啊？不是说也不是说想挣钱，有的别的地方不挣钱，但有粉丝我不能说放弃粉丝。你如果这几天没开播，粉丝们都嘎嘎想我。是这样啊，我方不方便问一下？你自愿回答啊，我只是好奇，你现在，你现在今年挣了多少个W？方不方便说？

某网友：我也没算啊，但是比去年强，去年我干饭店倒闭了。

户晨风：知道你干饭店倒闭。

某网友：那你挣多少啊？我今年到现在挣了多少？

户晨风：我来告诉你，我今年到我今年到现在挣了多少啊？我挣了应该是50个W，今年到现在50万。

某网友：你在哪？你就在B这边吗？

户晨风：对，50万，你可是又吹牛逼。我的我的收入是公开的，我每个月都拍视频的，50我今年到现在挣了大概50，就是478的样子，就50嘛。

某网友：不是你做大锅，你还到现在你挣了五十多万多吗？为什么我都没挣那么多？你不可能，你这吹牛，你隔斗上的广子一个都在挣，咱就说这边你不是光这边挣吗？你在这边我说句不好听的，我没恶意，你就是如果说你不吃的话，你很难保持热度，当然我不希望你吃，我希望你健康。我吃我少吃，你真挺牛逼的，你在这边你真50W？我感觉你这个吹牛逼。

户晨风：我跟你吹什么呢？我看你干啥？你这拍视频挂条广子，还是你直播间礼物八多？我在这几乎几乎没广子，当然也有啊，很少，几乎没广子。我在这最主要的收入是什么？我告诉你，就是直播间的礼物。

某网友：我看你平时小弹幕的很少呀，我这边有的时候接一二百个住户视频，有时候有啥说啥小住户视频，有时候多的时候能挣几千，有啥说啥，我跟你说。

户晨风：梁子，我说句不好听的大话，我说句大话啊，我没恶意，B站来讲，我直播间的各位总的实力应该是排名第一的。

某网友：你比那个叫死亡风格？不是说错了，那叫什么？那比人家亡命风格还牛逼呢？

户晨风：不对比不对比，因为我跟你讲，我直播间因为我们经常聊天，我不吃的，我在直播间我聊天，我是不吃任何东西的。就我们直播间的就是身价上亿的上十亿的，那都不是说一个两个，那不是吹牛啊，我跟你没必要吹牛，我跟你吹什么牛呢？你现在多了粉丝，户子，我现在我在B站的话是四十五万左右，咱就说这吧，四十五万，那你我现在粉丝比你多，那你直播间人记可以啊，我前段时间直播间也万八人，但你礼物我看你屏幕上没有那么多SC注入视频，你哪有啥礼物？我就跟你这样说，就是我直播间x总就是性情，就是怎么就是就是怎么讲呢？就是说刷个比如说刷个礼物，刷个跑车什么的，上个舰长啊，也不会什么一千两千的，对于人家来说，那就是那真的是九牛一毛，我不是说给人舔的啊，那真是九牛一毛，那真的。

某网友：我这边有好多SC，也有好多刷跑车，也有好多喜欢我的，但我不知道你，我那段时间我看你直播，我说那段时间中我去干啥？我看你直播，我看要祝福视频的没多少。

户晨风：对，我不怎么拍祝福视频的，不怎么拍的，很少。

某网友：不是你刚才你再回答我一遍，你说你在B站是不是你挣了过年到现在挣50万？

户晨风：50个，当然478个就算50嘛，就不细算了，就50个。

某网友：就是靠你挣礼物挣了50万了吗？在过年到现在？

户晨风：对，我到现在的话，我纳税是纳了十万了，那感谢我这个xxxx总的水晶球子，你看又有个水晶球子。

某网友：我能问你一下吗？你那边是我就是提前一天最多提两天？你要去申请，我这提前的话应该是没上线，你要去申请，要跟这个官方去申请。

户晨风：真的假的？可以申请？

某网友：那可以申请，你没有人对接你吗？

户晨风：没有啊，我咋有的时候我一天，呃，只能就是我那那那段时间我也加班不干啥的，然后我还得刮小光，我一天能提两千，我告诉你，你能扣税扣多少？

某网友：呃，那得高了，我我基本上是25%起步。

户晨风：我高，我我家我比方我我我我提一千吗？扣我三百三。

某网友：那你挣的多，他是这样的啊，跟你讲一下，平台的扣税是根据你一个月的收入的高低来决定的，收入越高，他是动态的。

户晨风：举个例子啊，我就打个比方，我就提2000块钱吧，他得扣我660，对，说明你挣的比我多。

某网友：对，说明你挣的比我多。不是，那你那是，那你那意思跟官方对接吗？

户晨风：对，你回到首页，点我的里面有个地方，就是有一个官方的对接的一个联系方式，你就加那个微好友就可以了，就会对接的。

某网友：然后你那意思你一天能提出了5Q？我昨天提现提了不到2万，就今天早上提现提了不到2万。

户晨风：你看你别老说我，别老说我了，说说你，你住的什么酒店？

某网友：啥酒店？我这是酒家名字我也别说了，我一说是真的，对我过这时间我也去广州了，多少钱一天？多少钱一天？没多少钱，我别说了，我说酒店有些人不说酒店名字。

户晨风：不说酒店名字，就说多少钱一晚。

某网友：你猜猜你猜猜，你这个酒店你说我说五百一千，我说我出牛逼，我说一百一千，我您不相信。

户晨风：我就看我看这个窗帘，我告诉你，这个酒店一个晚上不会超过一百八十块钱，不会超过180，对不对？

某网友：说你看哪？你看哪？你就这个窗帘，我住的我我说我住的这是天津星期酒店都没有的地方。

户晨风：你不相信？我不相信你这个窗帘，我说句不好听的，这个档次一看就不高，就是一个晚上不到180。

某网友：这窗帘挺好的。

户晨风：嗯，你怎么要去要去这个广州画展？

某网友：啊，我看我我拍拍美食，我我以后会去慢慢的去广州，广州那边美食也不少，我在天津这边看看这边美食吃的也挺多。

户晨风：梁子，你平时你拍啥作品？我看你那作品，我在路上给人送钱？送啥呀送钱？在路上给人送钱是吗？嗯，我问你几个问题啊，你别老问我，我一问你就问我，你转移话题啊？你我一问你就马上问我，我没有转移话题，我转移啥话题呢？我问你两句啊，你怎么我有时候我下播之后我躺床都快睡觉了两三点，我看到你还在直播，你怎么两三点都不睡都在直播啊？

某网友：有啥说啥，因为我这边呢流量大，视频多，我两点说两个注意，我考试注意，我朋友越来越好，你说我必须满足老铁呗。你那边没啥SC，真的不是啊，但是我看到你两三点跟他唱歌你也不睡啊，那熬夜本身就对身体不好啊。要不我说你这小子，你戴着个眼镜，你又说我身体不好，你又难不说。我说熬夜对身体不好，我在关心你。

户晨风：啊？

某网友：我说我身体嘎嘎好，比你好。我说你每天为什么要熬这么大的夜呢？一点钟睡觉就可以，十二点下播就行了一点钟就该睡觉了，你怎么两三点你还搁那不睡呢？

户晨风：要感谢。

某网友：我睡不着啊，我播会怎么了？我播播会。

户晨风：你睡不着你也不能这么高强度的播啊，你对你身体摧残太大了。

某网友：我高强度的播，官方人家怎么说呢？我多努着力，我年轻怎么了？我多努着力。

户晨风：不是你这样子播对身体的伤害太大了，知道吧？

某网友：你看你又扯我身体。上回连麦真的让你气死我了，不是你怎么一说身体跟敏感词似的，你就很敏感的。他老有人说我怎么快嘎了快嘎了，我就讨厌说这个，你又扯身体了。你别老看戴着个眼镜挺瘦，你不见得有我有肌肉，你看你还老瘦瘦巴巴。

户晨风：那我确实没什么，我确实没有肌肉，这有什么说什么，确实没有肌肉。就是我是担心那你播几个小时一天？一天播基本上三个到三个半小时。

某网友：那你一场直播挣多少钱能说一下？

户晨风：基本上是两到三千。

某网友：那你刚才哎呀你这个蠢牛逼，你两到三千你怎么来的？

户晨风：五十W啊，两到三千怎么不是五十W啊？

某网友：你一天两千，十天两万，你三十天就三万，你五个月三五十五，你十五万。要不你这人就说你蠢牛逼，你戴着眼镜自己装文化人，你也不爱听这一天。

户晨风：你梁子，你晚上吃的啥？

某网友：晚上我吃的香蕉，现在晚上我不敢多吃整个苹果。我这个榨汁机不知道怎么回事，榨汁机是坏的。

户晨风：你喝什么榨的汁？什么你榨汁机是榨什么的？

某网友：榨苹果，就是榨这个蔬菜榨汁。

户晨风：我跟你讲，香蕉你不能吃，香蕉的含糖量太高了，对你不好。

某网友：要不你要是我是不是这样打字，我就直接把你拉黑了。我没有糖尿病，我吃了香蕉怎么就含糖量高？你啥意思？

户晨风：含糖量高对身体非常不好，就是因为你本身你这个体型，香蕉的含糖量是非常高的。

某网友：你别让我骂你，我这体型怎么了？我不是就是胃袋大着吗？

户晨风：不是梁子，我这说的是好话。

某网友：你说你就接着说。

户晨风：你想喝果汁，你喝点什么呢？叫芹菜汁胡萝卜汁。

某网友：我喝芹菜汁喝了肚子疼，我喝过一段时间。

户晨风：那你喝胡萝卜汁吗？你喝点健康的，你那个香蕉汁含糖量太高。另外苹果说实话，苹果也含糖。

某网友：你喝香蕉汁？我这香蕉是吃的，我说榨点苹果汁吧。对，香蕉它这个榨汁机不管用的，这是我的榨汁机，我从老家带到城市来了。

户晨风：好，然后有些话我一说。

某网友：我问问你户子，你是不是感觉你自己啥都懂了？你是医生吗？

户晨风：我先问问你，我不是医生，我不是医生。

某网友：你戴了眼镜老感觉自己是文化人物。

户晨风：我不戴眼镜跟你聊，我戴了眼镜你老说我戴眼镜，我不戴眼镜你戴了眼镜你没说。你长得确实还行，说实话。

某网友：确实还行，我跟你说糊涂，你看我这两年就是胖着，我那时候瘦的时候一表人才。为现在还要说这个？

户晨风：你最近买车了，我看你换了一个丰田霸道是吧？

某网友：哎呀，小小星星撞坏了撞坏了，然后哎呀我再修修，比他妈啥还不修也不便宜，到时候我看小星星真的装报废了啊。

户晨风：你那丰田霸道多少钱买的？

某网友：别老提那问我车多少钱，我那个霸道是一期的，有啥说啥啊，二十左右吧。好了，十万公里左右，霸道保值你记住了户子。你看我，我2022年我买了个丰田霸道也是17的，我这个是霸道4000，我那时候买了个霸道27花了32万，也是跑了10万公里。我这个工序数少有，有的17年的霸道，16年的霸道都跑的好没事。

户晨风：那你为什么要去广州发展呢？

某网友：我现在在天安静啊，天安静，然后慢慢我看哪个美食，我想从天安静慢慢顺着那样走啊，走到广州也好，或者去三亚也好。那我就是最近的，我暂时不在村的，我出来发展发展。在村里老是大饼卷肉闷子这一块，别说你不爱看了，粉丝们都看够了。

户晨风：那你如果去广州了想吃闷子怎么办？

某网友：我要说你这废话老这么多，我怎么办？我查着呗，我怎么办？我怎么办理？

户晨风：对，因为我看你特别喜欢吃闷子，你知道吧？就我就我就我怎么办？你在哪呢现在？

某网友：我现在在成都，四川成都。

户晨风：在哪？四川成都？

某网友：你要再说一句四川，我就把你拉黑了，咱俩就跟那边。你真的在哪？

户晨风：真的在成都，我在成都。

某网友：我在这很多年。

户晨风：成都，成都，我现在在成都啊。然后呢这个。

某网友：不是你你你你出差了吗？

户晨风：你这是这是我家。

某网友：这是你家？你老家哪的？

户晨风：江苏的。

某网友：你在你在成都干啥啊？

户晨风：我在这生活。

某网友：啊？在那啥生活？

户晨风：我在这生活。

某网友：我在这就是住。

户晨风：对，我在这生活，这是我就像你在你家生活一样，这是我的家。

某网友：那你家里你出去那房租贵吗？

户晨风：一个月大概六千块钱吧。

某网友：哎呀，那你干啥你六千块钱的房租？你在外边那么飘，你在家多好啊，在家我都挣不到六千呢。

户晨风：他们说成都美女挺多的，美女如云，成都确实美女比较多。梁子你考虑过梁子你考虑过再找一个对象吗？

某网友：考虑过，我说我未再瘦了，瘦了我瘦的时候肚子小一点找一个。你太胖你吓着人家，找一个你想找一个什么样的对象？什么样的标准？

户晨风：我要求不大，我一直在强调我，你就记着户子跟你找对象，你就记住了户子就别找太漂亮的，也别找太丑的。人美不叫美，你别看我三年级学历，我总结了一下，这个人心里美才叫美的。我就找一个别太胖，你别太瘦的，体重大概88斤至95斤之间，别低于88斤，低于88斤就没有啥屁股也没有啥胸了，就太瘦了。88斤至95斤之间，然后长得白着稍微大眼，大学本科学历完事。身高别超过1米7就行，1米65左右，穿小高跟鞋大大的高这么几厘米完事，身高穿高跟鞋1米7左右就行，不穿高跟鞋1米65。找一个喜欢我的，我找。这样我跟你讲一下梁子，就是你可能你对女性的这个体重没有概念，我就跟你这么讲吧。

某网友：我有有有，前段时间有个说对象的，他妈说过说一个那个啥一百七十多斤一百八十人的胃带比我胃带小不多少，后来我没想。

户晨风：就是女性如果说八十五八十八斤左右一米六，八十八斤一个女性如果八十八斤一米六的身高，她会非常非常的瘦，就是瘦的都有点不正常。

某网友：了你快拉走，八十八瘦吗？老姐们九十斤你95斤跟88斤差几斤呢？

户晨风：一个1米65身高的女性正常体重来讲应该是95到100斤，这是比较正常的。就是100斤就是100斤是比较正常的，就是88斤太瘦了，太瘦了就是已经就是瘦的不正常了，就100斤才正常。

某网友：是我喜欢瘦，不至于。你看我记得有个女主播叫彤彤的童童，有个叫童童的，他的体重就是88斤。你说的是不是叫散仙童童子？

户晨风：是叫散仙童童子。

某网友：是吧？不是有个叫LV童童，他那时候就88斤，那小丫头我挺得意的，我那时候是忙，我也不忙真的，我就跟他联系一下。

户晨风：子你为异性花过最多多少钱？

某网友：为啥你为女生花过最多多少钱？哎呀别提那个了，我真的。

户晨风：你为女生花过多少钱？

某网友：我为女生最多花过多少钱？

户晨风：你说什么我们就说生活中吧，就出去旅游吧，出去旅游钱都是我拿，几万块吗？三四万。

某网友：我让女的骗过，我让女的骗过十大不容易。

户晨风：哦，真的吗？

某网友：我骗你是儿子，那怎么骗的呢？他说跟我结婚，到最后没结，给他买就是说加起来买项链买口红买化妆品，化妆品都给买了三万块钱化妆品。一个项链，一个项链是五，那时候有啥说啥，那项链是我自己买的，我也不怕发截片，我是花了五万，五万七十四个，我自己买了大项链。他说他带，他说你带着项链，我那九桶项链那时候都发过视频，我是在那河南泰康买的项链。后来他说你送给我我带的吧，他说我跟你结婚，到最后我俩分手了，什么项链没给我，我我上要他，他说他没给。

户晨风：什么时候的事？

某网友：哎，你听懂了，我他他叫啥我告诉你，你问他吧大概吧，我不细问就大概。你能不能你问你还想问他叫啥呀？

户晨风：你就被人骗十个W，你也不容易啊你这。

某网友：不你咋也，我真的我那时候20年我做大月王啊，挣那点钱干饭店呗，然后我他妈让女的骗了，女的，我这几个女的骗了好几十W。嗯，我现在我以后找对象了真的不行，户子你给我说你有媳妇吗？

户晨风：户子，呃，我有女朋友。

某网友：那你还没结婚，你也是光棍子呗意思？

户晨风：我有女朋友就是不算男生，你结没结婚？

某网友：没有没有。

户晨风：没结婚就叫棍子？

某网友：嗯，你哎呦没有女朋友，你没有结婚，现在是你女朋友，也许说句不好听的，今儿是别人女朋友了。你领了证就叫不叫棍子，你没有领证你就叫，我现在你没有证就叫棍子，光棍子这一块。你领了证证明你有媳妇。

户晨风：我说话直，我不这么认为，我认为两个人在一块不是靠那个证联系到一块。

某网友：那你那意思不领证就结婚吗？

户晨风：就是不领证结婚也可以啊，就是说两个人在一块。

某网友：你尽量结了婚，结了婚之后呢先领证后结婚，然后再生孩子，生个大胖儿大胖小子这一块，我的想法就是这个。那你有孩子吗？

户晨风：我没有孩子。

某网友：你多大了？

户晨风：我27岁。

某网友：小毛带了小孩，哎呀你这么道理叫梁哥呀？梁哥梁哥，我这该说不说，你二十七，我这都三十一了，你给我说我几岁？你还别说你小子，你看年龄小呀，你这鬼心眼子老多，你看你怎么老说我鬼呀？我跟你聊聊天我就鬼了？你鬼不鬼你老阴影。等一会儿啊，我来个活。哈喽大家好，我大伯家梁文胜祖啊，祝我好兄弟啊张成锐啊生日快乐加油。你是鸡子你属啥的？

户晨风：我属虎的。

某网友：属虎的我命大，以后叫哥行，我叫你梁哥也行。

户晨风：可以。

某网友：有时间吧，你要常在四川成都既然你让我叫你梁哥是吧？也没问题，我们俩聊的也挺愉快的。那我说几句心里话，你是不是想让我给你发礼物？

户晨风：我不要你礼物，我也给你说句心里话，我一说这个话你老急，我也不敢说。你说就是你的健康问题啊，我非常关心你的健康问题。

某网友：你看你又说，你看不是这是实话。

户晨风：这确实是一个客观存在的问题啊，你不能无视它。你怎么能无视这个问题呢？就是你不能假装看不见。

某网友：无视什么意思？就假装看不见？你不能假装看不见。

户晨风：看见了，我怎么假装看不见？你确实存在这个健康问题啊，你得去正视这个问题啊。你说你现在这么长时间，你有没有去医院找医生？

某网友：我不是前段时间出车祸了吗？嗯，然后出车祸，然后我这个方向盘挤着我的胃袋了，反正我现在肚子还有淤血，我知道，但是当时挺疼挺疼的，不轻。反正那保险公司也说，然后那司机也说，他说你去检查一下吧，体检一下没事就得了。我说我也不想那个人啥的，那个车他全责，他直接横穿马路，我这正当行驶。他说你检查吧，检查人保险公司给你报医药费啥的。我说我也不希望有事，然后他就拍拍拍着气了。然后我找朋友开车拉着我去，就我们镇上一个医院，他也不小那个医院。我看又来活了，我等一会我接着说。哈喽大家好，大伯家凉粉身族啊，过的好兄弟啊，王立伟啊，今天生日快乐啊，加油。然后我去了，去了之后我躺在床上，我那叫CVD，那叫什么CTCVD CT。躺床上躺床上之后，然后他就把我吸进去，吸进去还有那跟我说话，他说深呼吸深呼吸，他怎么说呢？深呼吸，对，呼吸一口气，然后再吹出来，不是，然后再吐出来。然后我吐出来，后来弄半天，哎呀妈累死我了，上下来的。我这刚出完车祸，我这腿还在疼。反正医生说我怎么，我这身体有事吗？他说照不出来，他说没照出来。后来我走周刘去了一家大点医院，去了之后也照不出来。

户晨风：我说的不是这个，没去过医院？好，我的意思是你有没有去医院找专门的减肥医生？

某网友：没有，没有找过那个。你是不敢去？你是不敢去吗？要不你这人说话我就不爱听，我怕谁？我怎么就不敢去，胡子？

户晨风：我觉得你是不敢去，说实话，我因为咱们不是第一次连麦，他又不是小黑粉。你要不你说上，我又不给他钱，我怎么就不敢去？我这他打我，我不敢去？那你为了自身的健康，那你去呗，天津也有大医院，你去让医生给你出一个科学的方案。

某网友：我说你，我还说就不好，就说你有病你别紧。两个时候有病，两个时候有。我现在我吃麻辣香，我这体格挺好，无论是哪方面的，对不对？你就来个大居屋子，我这前背包后背包，老汉推车耍大刀都没问题。你说我让我这去医院，我去医院干啥？你说我瘫了扛了动不了了，他说我得了啥病，我去医院？我身体嘎嘎的，反正啊，我我不敢去？我哪不敢去啊？我走过哪闯过北，除了活着倒着没有压过腿，我哪没去过呀？我不敢去？不是你那意思我怕啥，胡子？你说他说我黑粉啊？那医生还是怎么着？还打我一顿？我不敢？梁子，你是一个短视频天才。叫梁哥别。

户晨风：梁哥梁哥梁哥，你是个短视频天才。

某网友：我去，我是什么？我短命？你才短命呢！

户晨风：短视频，我说你短视频天才，我没说你短命。

某网友：你怎么这么说我？说你是个短视频，他们老天爷都说了我快嘎了，我短命啥的。

户晨风：你说清楚，你是个短视频天才。你去医院，你说你没事好，你去医院你没事。

某网友：我说你认真的，我跟你好好聊天。

户晨风：我也是跟你好好聊。完了这把又得罪人了，这把又把梁哥得罪了，好像我是黑粉似的，要把我拉黑了。这把我要被拉黑了，我是真心的担心他的健康问题。我这摸着良心讲，我担心他健康问题。这把完了，这把我成黑粉了，我这把成黑粉头子了是不是？我这很明显我是担心他的健康问题，这明显他是处于一种亚健康。我一说这个就急眼，一说这个就急眼，我看他接不接，我看他接不接。你这搞得我，我对他是真没恶意，我是真...

某网友：不是我对你，你脸还行，我真没恶意。

户晨风：我对天发誓我是真没恶意，我对天发誓，我对你有什么恶意？

某网友：行，等会或者我来个活，一个人...

户晨风：就...

某网友：算...

户晨风：一个人就算是健康也要每年体检，那也得去啊，那不很正常吗？

某网友：等会儿我负责有时间去马加拉面行吗？我也天天填进行，有时间去。祝李大娘见个成功，谢谢。我这边活多活年晚，你去过医院没去过医院？我问问你。

户晨风：我每年都去体检。

某网友：不是我要说你有病，我也听你这身体健康，你去我也不知道你咋行，我每年都体检。

户晨风：啊啊啊，你你你上次，你你上次体检是什么时候啊？你这手臂是咋了？你手这边怎么了？这个手这咋了？

某网友：这个这个我我我这手这两年他有点有点喝，这不是脏，他抽不下气。这是咱们的黑了怎么？我哪知道黑不黑，他这洗澡的。医生说不是不是医生，他做到时候抽不下气。哦行，哎胡子，我然后我就想问问你，你为啥老去医院检查？哎你不是没事吗？身体挺好。

户晨风：那我得检查了，我才知道自己有没有事啊。每年的一次体检是很正常的，每年体检非常正常。

某网友：啊花钱吗？

户晨风：肯定的一次体检小两千。

某网友：我来了。

户晨风：杨子身体肥胖本身...

某网友：就杨子接受事实，活活几年给家属留病，快拉笔斗吧。要不你是胡子那边的粉丝？我嘎不了，我活几年不几年了。我问问你胡子，看你挺懂医的，那你那意思我去医院检查，我检查哪儿？

户晨风：检查哪儿？体检那边他有一个套餐，从头肺五脏六腑，什么尿屎血都给你检查了，有套餐有啊，一两千块钱吧，你肯定负担得起啊。你这一个晚上捞好几个W。

某网友：你这很我捞一千个W来？一晚上捞好几个W？他什么套餐？他有那个辣不辣？有什么套餐管饭吗？军事检查？

户晨风：管吃的吗？还真管吃的，但是吃的不好，一般都是早上去给你管个早餐。

某网友：早餐有啥呀？

户晨风：有馒头茶叶蛋啊，咸菜这个粥没有？那没有。

某网友：嗯那那那馒头咸菜条子，我是一天不吃了浑身都难受。有鸡腿也没？

户晨风：有那肯定...

某网友：没有啊？那不行了，你爸他有两块钱你就拽那拽那，你你你吃咸菜条子馒头，来个鸡腿没？你干啥呀？哈喽大家好，我大伙家两个人认读啊，住小花花小小皮皮喝的开心，加油。梁子我我再说个事吧，我说过这个事你又不高兴了，你又不高兴了。哎呀你说梁子，我跟你讲啊，我先打个预防针，因为我呢我...我比较谁打预防针？你说话住着意啊，我给我自己打，你不许给我打针啊。

户晨风：我要先把话讲清楚，是这个意思。我比较关注保险这方面，保险医疗啊，因为我比较关注这方面。我给我家里人都买保险了，你知道吧？我给我家里所有人都买保险了，我的父母我的亲戚都买保险了，你能明白吗？

某网友：那个是保险我真没不懂，那个那个是干啥？

户晨风：对，你有保险吗？你有保险吗？

某网友：我有我车有保险啊。

户晨风：你有保险吗？你有保险吗？

某网友：我要不是说我保险了，然后我我我不是车保险强险全险。

户晨风：你这个呢？你有医疗险吗？就是你有保，你有新农合吗？就是医疗险有吗？

某网友：这不合作医疗那个吗？

户晨风：合作医疗你有吗？

某网友：有啊，那合作医疗有啊。等会儿啊胡子，哈喽吃福，哈喽大家好，我大伯家娘子吃的是福，我能吃代表身体好，我们大家很喜欢看你视频，加油。娘子能活到85岁至93岁之间，你说这话铁子，我不跟你讲我身体刚刚好。哈喽大家好，我大伯家娘子，我是医生，现在状态非常好，每天中午可以吃一顿放纵的餐，可以交叉，谢谢你啊。我这身体确实挺好，中午吃一顿，但我不敢多吃，你接着说。

户晨风：就是你除了这个合作医疗之外，还有其他保险吗？没有？我觉得你应该重视这个问题，因为我除了合作医疗之外，我有医疗险，就去医院看病住院不花钱，基本上不花钱。然后呢我还有意外险。

某网友：我说你扯淡，你又说你骂我干啥？说我扯淡？你去医院要是住病住院不花钱？保险他报销基本上不花，但我不推销保险，我不推销保险。你不生病你去不了医院。

户晨风：是啊，那肯定生病了才去医院呢。

某网友：那你不生我，我这么多年了我嘎嘎的这体格，你那意思我感觉你打个比方吧，你交保险交两千一千一千一千一年不生病，你不是就是白给人家了吗？那是啊对呀，然后呢？然后呢我发现我该说不说，你小子肯定是在成都是卖保险的，你上这我推。哎呀没事铁子，你要说想让我上保险行，我车明天找你上保险。

户晨风：我不是卖保险的。

某网友：我也不推销任何保险，你要穿上黑衬衣，你就是要推销保险的，你是没事我不是。

户晨风：问题是我不是，问题是我不是啊。就是梁子，哎呀就是因为人把把你当，他说你把我当狗耍？没有。我非常真诚，梁子我还有个问题，我一说你又说...

某网友：我说了刺激人的话？他没有说吧？梁子梁子，我还有些话想跟你讲，你看你一个劲儿，你戴着眼镜磕磕巴巴，你问怎么老一个问题一个问题？不是你太敏感了，你太敏感，我一说...你我这人说话直，我这我天热脾气爆，我不微笑你别闹，你就直接问得了，你老嘎嘎的。比如说我来活，哈喽大家好，我大伯家梁文贞祖啊，祝我儿子啊户晨风不是不是，他这是哈喽大家好，我大伯家梁文贞祖啊，祝我儿子陈峰学业进步啊，争取专业。他这名咋给你？我我人家刷礼物出视频，我这跟你同名吗？你别说我不是故意的，后来我没念个清楚，打这做这我就不祝福你了。人家我连麦这个小子叫户晨风，你打这做的啥？我虽然你记住我老姐们，我虽然我没有户子调教好，没他有钱，但我挣钱要挣的本分。你要说让我骂户子刷那个钱，你给我刷1000万，户子假如没骂我，我也不会骂他。你比我有钱你就别管有钱没钱了，你净哭穷，你在B这边多少钱多少钱挣50W，而且你在四川你还有，你在四川成都而且你还有媳妇。

户晨风：我跟你讲娘子，我下面说的没在旁边。我跟你讲，我下面说的话我说完你很可能把我给拉黑，但是我告诉你，你拉黑我但是说吧，我就没那么少格局性。但是我告诉你，这个话全网的网友听了都会认为户子说的没毛病。你或者梁子等会，户子我这边来了火，梁子闷子你可以多吃点，你这个体重消化的很快，甜水也可以多喝着，你的新生代谢快，可以吃是吗？老姐那你...说哎梁子，你像我，我给我自己买了意外险，我给我父母都买了意外险。什么叫意外险呢？就人嘛，你不知道会不会有意外。那么我说万一，比如说我发生了意外，那我最起码来讲可以给家里人稍微有点保障。

某网友：不是你那意思，我要有我要自己买保险？我稍微出车祸，办公室也也看我们...

户晨风：就是不一定是出车祸人没了就叫意外，不一定是出车祸。就是我不是诅咒你，不是这个意思。我自己就买了，我就搞不明白，假如我咱就说那个意思，假如就是你没了他干啥给你钱？你不是说我还以为那保险就是你不小心出...车祸他赔你吗？不一定是车祸，没了就算意外。

某网友：稍微等一下，哈喽大家好，我待会在梁耀文的组住，张文涛啊。

户晨风：假如我。

某网友：现在要。

户晨风：买。

某网友：个保险对不对？假如打个比方就是说没了，他赔我多少钱？就看保。

户晨风：额，一般来讲意外险猝死50万，一般来讲是50万。

某网友：不是，你那意思你买保险这个人打个比方，有个人他猝死了，然后保险公司赔了50。

户晨风：万，赔给他的这个。

某网友：你人没了，你怎么。

户晨风：赔？你人没了，家属拿着死亡证明找保险公司索赔。然后呢？然后呢？这个不，我说的是法定的流程，我不是跟你开玩笑的，我真没有跟你开玩笑。我自己就是，我不推销任何保险啊，我只是说有这么个事啊，一个月可能就二三十块钱，大概二三十。真的假的？我自己，我的父母都买的意外险，而且买的不止一份。为什么？你比如说我，那我，我说实话，我可能那意外明天可能就来到我身上了，那我没了，我家里人不吃不喝了？那最起码保险公司还能赔个百八十万的，让我的家里人还能有吃有喝，对不对？

某网友：要给家里人一个保。

户晨风：障。

某网友：你人都没了，他谁他陪你？他你认识你处儿哥，他陪。

户晨风：你啊？呃，这个你的直系亲属拿着这个死亡证明去找保险公司索赔，那然后保险公司就。

某网友：陪你？那意思就是我哦对，就是嘎了之后，家人都快拿这个证明。

户晨风：去赔，对，这是法定流程，是的，就。

某网友：是这样的，那都买了得都那花了多少钱？人家都。

户晨风：买得了。本来我觉得人人都应该买意外险啊，那谁能保证没有意外呢，对吧？所。

某网友：以说人人。

户晨风：都买了，一年几千？一年只需要四五百块钱，不是，一年需要个七八百块钱，七八百块钱。

某网友：不是好几千，他们说没那么贵，意外险很便宜的，一。

户晨风：年好几千好几万的是什么？是高端医疗险，就去看病不花钱那种，一年要好几千好几。

某网友：万，稍微等一下，我待会再聊住啊，护士我别念了，你先别念。

户晨风：SC，我这我SC几十条我都没念呢。

某网友：你不念人家就说咱们大饼卷肉门子。

户晨风：好吃啊，你说咱们先聊嘛，聊完肯定会念的，你别急嘛。

某网友：有个老铁说了，别听户子的，他还说麦当劳怎么整的那个啥，还骗我不知道。那个我不知道，他说这个要真那么便宜，就说真生病了要真能拿到那钱，他说的就也有点道理。

户晨风：梁子，我身上有三份意外险，就我我我举个例子，我现在嘎了，我家里人能赔至少二百到三百万。

某网友：你说你说你老说嘎了嘎了，不是你，咱俩都年纪轻轻，都老我。

户晨风：们得面对这个现实啊，就说意外不知道什么时候来啊，你不知道什么时候有意外啊。

某网友：我感觉你就是卖保险的，头部的。

户晨风：我是卖毛保险的，我跟保险没有一毛钱关系。

某网友：没有。

户晨风：啊，我又不是卖保险的，我不推销任何保险，我只是说有这么个事。

某网友：那回头我关注，回头你私信我吧，你看哪家靠谱，别的直播节目你给我推荐一个。

户晨风：我可以跟你聊这个事，我给你发私信了，上次你也没加我，我给你发私信发半天。

某网友：我家你干好那。

户晨风：天凉妹，我感觉你在骂。

某网友：我我。

户晨风：骂你什么呢？我哪句话不是跟你说的好话？

某网友：那我这边有节。

户晨风：奏有节奏，你跟我聊，你别看节奏，节奏都说我是坏人，我是坏人吗？梁子，你摸着良心讲。

某网友：又来了个火良子，不要信他的，他只是惦记你的位带，这是我读人家读博的朋友艺术什么塑料条说的，啥意思？我感觉户子要说那个，其实也有户子不管你说有人也跟我提过提过这梁子，你你买个保险或者家人有人都是亲戚跟我说过这个事是吧？我不懂保。

户晨风：险那个，对你看到没有，你亲戚为你好，都说我是不是为你好？

某网友：但我感觉我亲戚他说那话，你说我这我我也没有病没有灾啥的。

户晨风：梁子，没病没灾，意外不知道什么时候来啊，谁想发生意外啊？就像你发生车祸一样的，你知道会发生车祸吗？

某网友：我不知道呗，我这开车，他这个女的开个四米二，他从小到直接开过来，对啊，正常行驶我五六十迈站不住，开小轻轻他也不加油门，他加油门就过去了，所以说他在那边看那个女的当时都懵了，我开着档子撞他那他加油门就过去了，所以说这车后。

户晨风：边了，所以这就叫意外。

某网友：了，所以这就叫意外，你不知道意外什么时候来啊。你稍微等着看，梁子，他在骗你，别相信他，你听不出来他在侮辱你吧？你给他面子罢了，别给他面子直接逛。不是刚才，我刚才他说过他他也没有说，我不知道他是卖保险的，我不知道他不是不是卖保险的，我在骂你，我自己给我。

户晨风：爹妈都买了亿万钱了，我在骂。

某网友：你啊？其实看你长得肩头厚腮子，你说话也不像是。

户晨风：坏人，我只是实诚的很，我爱说。

某网友：实话，你说吃的看你瘦的，回头我那个大饼甲肉一撸一吃，巴巴嘎嘎香。嗯，我不是不请。

户晨风：我再缺我缺这一顿火锅啊？就辣不适合你的口味，我到时候请你吃好吃的，你咋知道我吃不。

某网友：了。

户晨风：太辣了，你你是常年生活在河北吗？河北的口味偏咸。

某网友：哈喽大家好，大伯家梁，我是仁祖，祝我好朋友，王子好，宋哲多吃点，像你一样乐观，加油，像我一样乐观，我是仁祖，你说那个啥，胖人就吃不了。

户晨风：啊，不是，你在河北生活，常年在河北生活，河北的口味偏咸，辣的你吃不了。

某网友：是吗？梁子，户子说的对，你是该考虑考虑保险，为了你好，哎呀妈呀，梁子说白了，你真的要注意身体了。希望你一直健康，但每个人都健康都需要科学运动饮食，科科学那个管用吗？那。

户晨风：个护照，呃，梁子，你这个你这个什么时候到广州？

某网友：啊，我看吧，我还不知道，你怎么。

户晨风：了？就是你打算在广州常住吗？

某网友：我看哪边发展好，在哪边发展，我看哪边拍视频老姐们喜欢在哪边，我看看我也平常平常美。

户晨风：食哦，那你准备把这个你的父母和孩子接到广州。

某网友：吗？嗯，没有，我父母在家挺好的，我那时候说让他们我让他们我父母去我人人就室里有牢在室里有楼房，我让我父母住楼房都住不习惯啊。然后等一会儿让梁子看父子直播觉得饿久了，他是真隔壁卖保险的，你真是卖。

户晨风：保险的？不是卖保险的，不是卖保险的。这个梁子，你一般你一般几点睡啊？我凌晨两三点，你这么晚睡你不怕自己身体出问题吗？

某网友：我问你这人说话，我睡晚了我我身体咋了？我看等会啊，梁子，户子B站最好的朋友就是死亡峰辈就是王明峰哥，他和峰哥串通好，疯子啊小疯子这一块，那段时间说采访我了，后来我说我那段时间忙，后来疯子说我7月1号去采访你吧，7月1号之后呢说句实话也那个啥，他他也没说来，我也我也没联系他。后来出国了，我拍你吧，我去。

户晨风：拍。

某网友：你，哎呦你发现你拍我拍我干啥呀？我拍你就是一切听医生的，不要听网友的，网友只是取乐，真的关心你。等一会我这就来活，两个他们在咒你，你不买保险，医生说放不开，只是体重什么代谢快，然后再把这个活念了，说这些没意义，没有公司敢担保，什么意思？他说没有公司敢担保意。

户晨风：外险不存在健康告知的，就意外险基本上你什么情况都能买。

某网友：意外险多少钱？

户晨风：啊，二三十一个月。

某网友：二三十啊？嗯，二三十就是每个月都交吗？是的，对。的嗯。

户晨风：你买的是一万吗？我买了三分一万一千，就是我突然嘎了，我能赔两三百万，保险公司要给我两三百。

某网友：万？你说我身体也没有病啥。

户晨风：的，你要不要买一万？

某网友：一千。

户晨风：你卖吗？我不卖，但是你要不要买去南北？你要保多少钱呢？就是我举个例子啊，我没有恶意。

某网友：啊，我不懂，先下读读研究一下。

户晨风：对，就是我举个例子，你想保额保多少？就保额的意思是什么呢？就是说，比如说突然突然嘎了，你想让保险公司赔你多少钱？

某网友：我也嘎不了，对，我知道，不是你嘎了跟人家保险公司有啥关系？那不说你个人。

户晨风：吗？我知道，就你想要多少保额？保额是和保费相关的，这个叫保额，就是突然嘎了，你想让保险公司赔你多。

某网友：少？等会我回信，我现在。我在直播，等一会下播说。

户晨风：一下，你说啥？我说你想让保险公司赔你多少？

某网友：不是，我也我也没有想过让保险公司配我多少，你包括我出车祸，我出过两次徒步，那时候出过一次，反正我也不想去那个人不想坑人，我就想着呢，咱不出户咱不出车祸，咱也不生病，咱不想让要保险公司那个钱，谁愿意出车祸多遭罪啊？对，没有人想出事，对对我头上是六针。顾子我哈尔滨徒步天安经我头疯16。针我。脚骨折，那医生说你打是打石膏吧？脚骨折我打石膏多长时间？打石膏你俩月出院？我不打石膏呢？不打石膏我说不打石膏出院快点出院快点，那我立马没打石膏，我头16针脚骨折我二天就出院了，那是几天几天切的腰线我就忘了。我出院之后呢？出的时候医生就说了，你别出院，出院他那边曲韩泽你出院保险公司不管，我说我出院接着涂布，我就写那些字就来嘛，出了院之后我这脚还涂不了布，后来再加又出院拿药都是自己花。

户晨风：钱，好好，我明白，没有人想出意外。

某网友：出去住院我住的医院你知道吗？那里边有一个就是那那个人就是他媳妇弄的医院，完事我看着梁子，我是学医博士的，别听他的，你买保险钱不如吃你多闷子维护自己身体是吗？他那你吃不？哎，那我住那个医院旁边有个床，那个人他就是不是怎么回事的，他吃东西他媳妇给他找针管往他嘴里扎，反正他。他他动不了了在那床上吃东西，他媳妇到水果不是到针管往里边吃，晚上早晨拉屎呃就在屋里拉弄弄马桶，哎呀妈呀，后来我我在屋里实在没法住了，他在屋里拉就跟我在一个病房，后来我玩了多天。

户晨风：了，好好好，行，梁子，咱们我知道好，我就是说你想让保险公司赔你多少？你想或者说就我我说啊，假如假设比如说发生了什么意外。

某网友：你快点你，我这有老介绍，你别老咒我了，咱别换话题了，我也意外不了，我也没事，你别老咒我，我也。

户晨风：用不着保险，我希。

某网友：望每个人都平安，你老问那话，你意思就问我两次你想啥时候辞？你问这话不是有啥区别？

户晨风：我希望每。

某网友：一。

户晨风：个人都。

某网友：好。

户晨风：我希望每一个人都好，那不是有保险有个保障吗？我是这个意。

某网友：思是吗？那我这弹幕你老子他不懂。

户晨风：你。

某网友：真不。

户晨风：是卖保险的，我不是卖保险的。这个梁子，你这个屋那你摄影住哪？

某网友：你问你应该说梁子你前期现在干啥呢？你问我前期得了吗？我摄影住哪干啥？你跟他说对象不是问我。

户晨风：你是全职摄影吗？你找的是全职摄影吗？你别管。

某网友：了我好兄弟，我以为我是什么大交易学院，户子说的对，这去看看体检看看买保险建议，哎呀有个咱咋有帮你说话呢？行，我给你读一下我的SC吧，啊什么你说麦当劳我就想饿那个还不好吃。

户晨风：梁子，我问一下你啊，你觉得是麦当劳的炸鸡好吃还是那个年夜饭好吃？

某网友：我都挺好吃的，必须要选一个的话，我感觉年夜饭好吃吧。年夜饭好吃，年夜饭自己做完事，年夜饭那天摆一大桌子，然后家人跟着一块吃。炸鸡汉堡也挺好吃，不过炸鸡汉堡年纪饭就每天过年吃那一次，每年年纪饭是吧，吃那一天，一年吃那一次年纪饭。肯定鸡汉堡不是好吃吗？我感觉年纪饭好吃。

户晨风：吧，好好，我给你投下SC。这个叫电x总说，我这SC我电x总说，这我都没法读，我这读了我怕。

某网友：这个，我这也有梁晓子，能不能祝福我？他说大家好，我大卫战梁卫战组我多好兄弟啊，高速五行啊，跟你一样身体健康，长命百岁。

户晨风：我读一下SC啊，电x总说啊，这个啊，这个我都没法读。

某网友：读。

户晨风：了。

某网友：电。

户晨风：x总说这个你让我读的我就读了啊，你让我读的啊。这个电x总说死因粉丝捧杀什么，没事，没听清楚就算了。我读下一个啊，这个叫陈x总说你俩搁这儿二人转的，感谢陈x总啊，感谢啊。这个叫x总说兄弟们切片马上做啊，记得来看，关注我一波，好，感谢x总啊。植x总说好，别急啊，别急，好行，你这个你还有什么想说的？你还有什么想说的？嗯。

某网友：不是，我发现你刚说了我不读SC，你嘎嘎，你这辈子没见过SC？我不是，我一个SC你读好一次，你读三遍。我这来SC了我也念了遍，哈喽大家好，我大伯爺梁子文的祖我祝啊祝，这是念啥集？哈喽大家好，我大伯爺梁子文的祖我祝。

户晨风：这个叫七x总说你劝我好等于你诅咒我，等量带换这一块没谁了。这个行了，梁子来呀，一段开。

某网友：我。

户晨风：马上就下播了。

某网友：我也，我也，我也不跟你聊了，一会我也下播了。

户晨风：还有时间再聊吧，胡子啊，行好，行好，感谢啊。我想回头我问问你啊，看没多少钱要太多了，我感觉就不合适，没多少交的少，到时候我买份给家里人都买。份，嗯行，没没多少，你放心啊，回头我们俩私底下聊行吧？好嘞，我给你发微了啊，你都没回我。

某网友：我这人真的，我私信太多了，不光你，很多私信。

户晨风：我尽量我就要回，嗯行，好挂了啊，拜。

某网友：拜。

户晨风：嗯行行，拜拜，嗯好。再有个舰长要感谢，我TA总舰长，感谢TA总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，我再读下SC啊，这个叫浓缩蓝x总说上电视了，切片源记得切进去啊，感谢蓝x总啊，感谢啊。x总说户子啊，祝梁子身体越来越好吃妈妈香，减肥成功这一块，感谢x总啊，感谢x总啊。购x总说求你们让梁子多吃点吧，人家很健康，长得很帅啊，一天吃20个闷子不带话下，感谢购x总，感谢购x总啊。这个叫x总说梁子睡个觉翻个身给人压成闷子了，那感谢x总啊，感谢x总啊。x总说梁子离过婚这一块，李能正也不一定在这一块，也不一定在这一块啊，感谢x总。BD130总说啊啊，良言难劝啊，感谢BD130总，感谢啊，我就不读全了，我读全怕说我攻击啊。云亚x总说我推荐一个啊，就是推荐一个医生是吧？好，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊。T总说哈吉良这哈气了，感谢T总，感谢T总啊。BD6总说户子啊，昨天你说社保没什么好聊的，我觉得社保能聊到太多了，这个社保。社保社保我就不聊了吧，我就不聊了，这个社保怎么讲的我不懂，我不懂啊。这个植x总说户子求安慰，昨天我跟你发了SC说别连刀割了，来了一堆人私信攻击我，感谢植x总啊，实在是抱歉植x总，连累你了啊，连累你了啊。好，我再读一下SC，不着急啊，这个叫x总说兄弟们陆总的切片马上好了，可以先关注一手啊，减了快20个G，好的，感谢x总啊，感谢x总啊。这个叫x总说梁子泰相信黑粉分不清粉色好坏话，死因捧杀没毛病，这么大人了分不清好坏话，感谢x总。因为我确实挺希望他健康的，我觉得他人怎么讲呢，这个就是我希望他健康，他毕竟还有孩子嘛，有父母是不是？有时候我一说身体这那的，马上就挂断我，马上就户子你这戴个眼镜不像好。

某网友：人。

户晨风：感谢T总舰长，感谢你舰长。x总说户子你介意别人叫你户子吗？不介意，我觉得挺好的，我怎么会介意别人叫我户子的，爱叫什么叫什么都行。这个植x总又发来SC说户子求安慰，实在是抱歉植x总，连累植x总了。这个昨天植x总被人攻击网爆，这个责任都在小户，再次感谢我植x总，再次感谢我植x总。这个叫二仙x总说户子最有耐心的一集，感谢二仙x总，感谢。一般来讲这个户子还是很有耐心的，那除非说上麦节奏太慢了，那我就没有耐心了，没有耐。

某网友：心了。

户晨风：行好，我再看一下啊，行好，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧。尤其要感谢TIT总、N总、FENG总、曹梦x总、直x总、x总、x总、BD130总、电x总、x总、YA总、农村蓝x总、陈x总、二仙x总、购x总、211总、这个皮老板总，感谢各x总啊，好玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。谢谢大家。