某网友：晚上好啊，晚上好。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？不着急啊，不着急，稍微稍微等下人啊，稍微等下人。不急啊不急，大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？可以扣在公屏上，扣在公屏上。连梁子？刚开播就连他？别急嘛。要感谢我长筒总的这个舰长，感谢长x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，不急啊不急。抱歉啊各位，抱歉久等了啊，久等了，今天迟到了啊。抱歉啊，等一下跟你们说为什么迟到啊。不着急啊不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。连梁子是吧？好，马上连梁子啊，马上连梁子。好，咱们等一下人啊，等一下人，马上开聊啊，马上开聊。好，不急啊不急。这个干什么去了？好，我等一下说啊，稍微稍微等一下人，刚开播不到两分钟，马上开聊，马上开聊啊，不急好。今天怎么迟到了？今天我开车来重庆了，开车累死我了，开了300公里，累麻了吧我。而且本身这两天我身体不舒服，颈椎不舒服，再加上智齿发炎了，我总共四个智齿拔了三个，还有一个没拔发炎了。现在是嘴也不舒服，是脖子也不舒服，再加上今天早上没休息好，因为今天早上出去拍视频了，早上八点钟就起了，因为我睡得晚，我晚上两点才睡，哎呀就是状态不好，太忙了没办法太忙了。所以为什么我今天这么晚播啊？我是将近几点钟啊？十点，十点钟，十点多才到九点。我吃点东西歇一会儿现在上播，久等了啊，抱歉啊各位久等了。我如果有个特斯拉的话有FSD我就不需要这么累了。对了，今天再给你们说件事，什么事呢？今天我从这个成都啊开车来重庆，当时我正在这个成渝高速上，走到了龙泉驿，就成都的一个区。然后呢那个高速限速是120的，我以120在开。然后呢我就看到，因为我在超车道上，那个女司机呢她是在行车道上，她开了一个粗粮牌的暑期汽车。然后呢我就看到那个女司机在那边玩手机。她是举着手机玩的，她不是说看导航，你要是看导航嘛我也不说什么了是吧？因为她那个小女，我说错了啊说错了，是这个粗粮汽车呢，因为她那个前挡风我也不知道她是没贴膜还是怎么着，她就是你能看清车里面，我就看到那个女司机呢在玩手机。他不是说在点手机，那个手机架在手机支架上，他不是在那点手机，他拿手捧着手机在玩，在那个方向盘上，我一看我都震惊了，我都震惊了，我生怕自己也没看清楚。然后呢我就降了一下车速，我又看了一下，然后呢这个女司机呢，他一个手扶着方向盘，另一个手还是低头在那玩手机，就压根就没看前面的路，他跑的还不慢呢，那个速度就是得有110到120，我的妈呀，当时都给我吓坏了，你开高速开这么快你都不看路啊？我当时我让我副驾驶取证了，拍了个视频，我得取证啊，然后我报警了，我把这个车牌号我就跟那个报警，我就跟那个接警的讲了，那我说我现在这个在高速上开着，我看到这个司机就是开车啊不看路，低头玩手机，太危险了，你不把自己的命当命，你得把别人的命当命啊，谁没有家庭谁没有亲人呢？你哪能这么开车来，我的天哪，跟他玩手机。粗粮汽车的所谓的辅助驾驶什么呀？大家心里都有数，这纯纯害人，纯害人。另外我可不是开玩笑的，刚才我说的我都是有证据的，包括视频我是录的视频的，我这个通话也是有记录的，这可不是编的，这谁敢编？这真是吓人，真是吓人的。不把自己的命当命，也不把别人的命当命。好，就这么一个事啊，就这么一个事。好，有一个舰长也感谢我水x总舰长，感谢水x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，不急啊不急啊，连梁子啊，行行行，我连一下他，连一下他啊，我看怎么了？嗯，连一下梁子。好，不急啊不急。安卓电脑啊？怎么这么多人刷安卓电脑啊？安卓电脑怎么了？这个电脑，这个世界上电脑只分两种，一种就是iOS，另一种就是安卓电脑。安卓电脑它是包含安卓电脑和这个微软电脑的，就是怎么讲呢？就都挺难用的，很难用，而且就是各种所谓的bug广告，然后UI设计极其的，在我看来很怎么讲呢，很低廉。我不喜欢安卓电脑。好，不急不急，稍安勿躁，稍安勿躁。卖下这么多人说连梁子，梁子没接我，我再连一下试试，他不接就算了，不接咱们就接着聊。

户晨风：胡子怎么了？梁子，我说11点半我把这活干了跟你连，光聊天的，你跟你俩打PK，你那边夸夸的正好一千，我这边也没分，我也而且耽误粉丝们这个啥，这个弹幕，我这个惩罚给你做了啊。

某网友：嗯，梁子做没做？

户晨风：做了。

某网友：做了一会儿十一点的时候再联系你吧。

户晨风：啊？怎么了怎么了啊？不知道，你别，别等会儿等会儿，既然联上了咱们小聊一下，小聊一下，你今天来活了？

某网友：来活什么意思？

户晨风：我这来弹幕了。

某网友：我就读啊，那你先读吧，我等你一下。

户晨风：读吧读吧，好了，谢谢啊，我开播了。下播出，哈喽大家好，我大不见两不认读啊，祝我男手脚上见长啊，祝我主播飞将步步高升啊，粉丝多多啊，早日减肥成功，加油。

某网友：你今天早上去测血糖是空腹测的吗？空腹测的，空腹八小时有没有？有了有了是吧？告诉你一个不好的消息，空腹血糖你看要急了，要急了，要挂了要挂了。

户晨风：我这手肘是这么一点八子挂1点半。

某网友：不是，我说实话你不爱听啊，梁子挂了挂了你挂了，你看这是我就知道他要挂，因为我这下我说话有依据了，空腹血糖他的血糖应该是8.4，8.4的空腹血糖的话，我不敢说他一定有糖尿病，当然我不是医生以医院为准，但是绝对不正常。这是有数据的，他自己说的空腹了8小时血糖8.4，正常人的血糖是多少呢？大概是4到6之间，就是正常来讲高一点低一点无所谓的，他是8.4，就这个肯定是不正常的，至于说他有没有糖尿病这个我不敢说，我不是医生，得去医院就诊，但是这绝对不正常，8.2也不正常啊，这绝对是不正常的。你看我这话还没说完呢，他立马就他就知道我要说啥了就挂了，那挂了我也没办法，那挂了我咋整的？挂了挂了呗。我是很希望娘子好，我希望娘子健康，但是这个话我也只能跟直播间的网友说了，我跟他说一说，马上小手就把我给拉黑了，又说我诅咒他了。x总说，假如对面开的特斯拉你就开始吹FSD有多牛了，感谢x总。他开特斯拉用FSD，他也不能边玩手机边开，这是不行的，我是一碗水端平的，除非说哪天说能够完全自动驾驶的，否则你就不能玩手机开车，这是绝对不行的，这是对自己和别人生命的不负责。我不想说这种口水话，但是这确实是真的，不把自己和别人的命当命。好，我们现在开始开始连麦，开始连麦，不急不急，好，我看连谁，十万五走，你好。请讲，你听见吗？户晨风123。请讲，能听见吗？说。特斯拉那个安全线你不知道吗？特斯拉什么？安全，特斯拉特别安全，你不知道吗？你说吗？你讲，我听他讲，你说话速度稍微慢一点。好，我有点激动，那你凭什么说，对吧，特斯拉玩手机开车，他凭什么不行呢？他很安全，他不可能不肯定出事。

户晨风：因为是这样的，就现阶段而言，最起码在我们这来讲，没有任何一个车企敢宣称自己是自动驾驶，没有，都是宣称的都是辅助驾驶。对你一直在推特斯拉的，你一直在推自动驾驶。

某网友：我听不清你说话，你普通话能不能标准一点？我听不清的。

户晨风：好的，我慢一点，你一直在说特斯拉正在驾驶，对吧？是，然后呢？你怎么不提其他的优点呢？

某网友：什么优点？他那个三电技术知道吗？什么技术？三电技术，我三电技术都知道啊，都知道。你有什么观点？你的观点是什么？我的观点是你为什么在直播间不提他这些好处呢？只提他一点。那特斯拉这个车子，我又不是他的销售，我不可能什么都跟你讲啊，但是很多B友们问你买直线映珠，你好，请讲。说讲这个韩文说话，韩文讲Hello。我觉得这个主播对于安卓手机有点听不清，听不清。你为什么一直动来动去？听不清。我刚才在寝室，你有点前级赛，你拿几千的顶配苹果机跟两三千的安卓手机比，有点不太合适。你是什么观点？你什么观点？哎呀，这怎么卖都不行啊，又没网了，哎呀喂。下一个，我真是服了。来，再读下SC，基x总说抓蛇事件没有后续吗？感谢基x总感谢，有后续了，小红一定第一时间发视频跟各位讲，感谢基x总感谢。安卓机卖，我真是，我都说了两年了，咱们直播间有没有安卓厂商的这些高管？有没有？我相信应该是有的，安卓厂商的高管，你们能不能把麦克风这个事情先解决了？就可以这样讲，这个安卓手机的麦克风基本上都有回音，当然也有没有的啊，很少非常少，但是苹果手机是真的一个回音都没有。所以说就我都不知道这些安卓厂商整天在优化啊在升级什么，真的就是这种安卓手机真的我真是急躁急躁。好，下一个啊，下一个啊，接着连啊，接着连，不急啊。我看下一个连谁？这个你玩游戏就好好玩，玩游戏就好好玩，又是安卓手机，你这个游戏音质是真垃圾。来，下一个，你好，请讲说话，早早的起床说话。喂，早早的起床讲话，喂喂，哎呀，下一个下一个啊，不急啊不急啊，我看下一个连谁啊？这个吧，你好，请讲请讲，李子说话，李子说话，喂讲，又是个安卓用户，听都听不到，看到没有？他听都听不到，别说有回音了，这种手机在安卓里面都是低端机，他无法听到啊什么。喂，你再跟我，你别聊微了，看到没有？就是用安卓都要泄露隐私，他都不知道他上他上卖了，哎呀我的妈呀，真下一个啊，下一个这个吧啊，讲讲讲讲。看到没有？这就是苹果，声音又清晰又没有任何回音，干净利落通透。说对，我现在戴着耳机是AirPods Pro第二台，把耳机拔了，不要戴耳机，现在立刻拔。行，我马上拔掉，不好意思。直接把耳机拔掉。赶快说事，这个咖啡师，然后我是我是咖啡师，然后是大专学历，然后现在的月薪是在6000左右，就是想聊一下关于咖啡行业的话，我现在也会咖啡豆的一个烘焙，未来的一个发展趋势会是怎么样的？我该往哪个方向去发展？多大岁数？我现在是24岁，身高身高是165，体重体重是100斤，有无纹身？没有纹身，这个学历学历是大专，在哪个城市？在上海，老家哪里？的老家是湖南的，独生子女吗？是，那个我还有个哥哥，哥哥是干什么的？哥哥是做那个汽车维修的，你哥多大岁数？我哥的话三十五岁，一个月大概挣多少？这个我就没有打听过了，你哥结婚了没有？他还没有，你哥混得怎么样？你觉得？我觉得他就是一般吧，你父母是干什么的？我的话父亲已经就是就是，呃，我是单亲家庭了，然后我妈的话是做那个点心的。对，呃，你你，呃，你就是你父亲是去世了还是说你们对？去世去世，不好意思啊不好意思。啊，没事没。事，你单亲家庭OK？你母亲就是做烘焙的，对吧？他是做那个点心嘛，在点心房上班吧？你去上海多久了？我在上海的话，就是当时考上大学的话就在上海，然后现在已经生活差不多有六七年了。OK，你现在在上海一个月大概挣多少？我一个月的话差不多六千左右，六千七千。

户晨风：有存款吗？

某网友：有的，有大概一个四万左右的存款，然后有大概三万两三万左右的那个公积金吧。

户晨风：OK，你现在这个面临什么问题？就是后续的一个发展，是走一个咖啡专业相关的，还是走一个管理方面的？

某网友：我跟你说句实话，你们现在工作的咖啡店多大平米？我现在的话是在一家那个连锁咖啡店上班，现在工作的话大概有有个一百多平米吧，一两百平米。

户晨风：两百平米左右挺大的，是星巴克还是瑞幸啊？

某网友：是一个大的连锁品牌叫蓝瓶咖啡。

户晨风：是外企啊？好，行，好，不要再说品牌名字了啊，我担心你个人隐私。好，行啊，行，这个我跟你讲一下啊，就是说你现在就是想多多挣钱呗，收入高一点呗，是吧？

某网友：对。

户晨风：我说实话啊，就是说你想在咖啡这行有个多高的收入，基本上不大可能。为什么？因为很简单，没有多少人喜欢喝咖啡的。就是大家喜欢喝甜水，你看那个瑞幸咖啡，你看那个什么美式包括卡布奇诺点的人都少，大家都点什么？点里面什么加椰汁加这加那的，就大家喜欢喝甜水，没那么多人喜欢喝咖啡的。谁爱喝咖啡？没有人喜欢喝咖啡的，我就告诉你，都是以喝咖啡的名义去喝甜水。你看星巴克，星巴克在我们这卖的最多的是什么是星冰乐，那星冰乐纯纯甜水啊，星冰乐的那个里面的糖恨不得比可乐都要多。

某网友：对，因为以前也在星巴克做过兼职，在大学的时候上大学。

户晨风：所以说你说想在咖啡这行你想这个做多大，那基本上不可能，为什么？市场太小了，了解？真的是市场太小了。但是你就是怎么想的？你自己什么打算？

某网友：我的话想去学烘焙，就是咖啡豆不是生豆烘焙成熟豆吗？然后我想做那个就是咖啡豆的这个售卖，然后还有就是在自己的这个是副业了，然后主业的话就是在我的工作范围内好好的认真工作，然后就是晋升嘛。

户晨风：好，我跟你讲一下，我跟你讲一下，就是你的这个行业我不懂，但是我跟你讲点我知道的就是什么呢？就是现在的这种高端咖啡啊，就死的差不多了。就是现在的市场，瑞幸还有那个叫什么蜜雪冰城，就是越来越消费越来越低，就是大家喝这些所谓的这个饮品。你看星巴克都降价了，包括你看那些路边很多开了一些小的那种精品咖啡店，都倒闭的差不多了，没有人去消费的。

某网友：对，但是我是有个想法了，我觉得就是因为咖啡毕竟它还是一个有成瘾性的东西嘛，我就想大家可能这个市场还是会变大。所以虽然虽然有茶饮市场，可能大家的需求会转变成家庭咖啡，所以我的副业就是想去链接一些家庭咖啡，然后供应一些咖啡豆的售卖嘛。我也不想说贩卖，我也不想说挣个大富大贵，就是说一个基本的温饱，然后能够挣个月收入大概在1万左右，我觉得可以。

户晨风：没问题，好好加油努力好吧？没问题，我相信，好好，拜拜。

某网友：好。

户晨风：来下一个啊，读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子以后有机会来来这个广西南宁吗？我去过两三次了啊，我冬天会去的，因为冬天南宁这个热啊，适合拍摄啊。这个叫xxxx总说，蓝牙脸上的可以再联一下我吗？好，你要排队啊，稍等别急啊别急。xxxx总说，户哥联一下我，我和你人生经历一样，有话想和你说。好，别急啊别急。xxxx总说，想了解想了解一下父母在乡下意外想和医疗险哪个更适合？户哥在哪买的？在哪买的？我不能说。但是医疗险和这个意外险的都适合，都适合，但是这个医疗险有点贵，意外险便宜，看你自己的个人能力，看你的个人能力。意外险是很有必要的，尤其是给老年人。来，今天直播间现在7万多人，你们来我直播间没白来。老年人这个出现意外第一大诱因是什么？是摔倒。老年人摔倒轻则骨折，重则离开这个世界。所以说给老年人买意外险是相当有必要的，除非你不关心你家里老年人。因为老年人岁数大了，那是真站不稳，那是真的腿发软，那真的是上个台阶就有可能把自己给摔了，是非常正常的。所以说给老年人买意外险，你是绝对买不了吃亏，买不了上当，而且意外险相当便宜，相当便宜，知道吗？好，下一个SC。这个xxxx总说，咖啡我来，我也专业。感谢xxxx总，感谢感谢。这个xxxx总说，你认为隐私和好奇心的边界在哪里？边界在于人家愿不愿意说。你看卖咸鱼的人说了，户子你上卖茶户口，你不尊重别人隐私。说这个话的呢，请你尊重别人的权利。什么意思？你说我不尊重别人隐私是吧？这是人家自己主动愿意说的。那人家都乐于分享，你可是站在道德的高地上批判我，你冷不冷啊你？你损不损啊？好，下一个啊，下一个不急啊不急。这个叫xxxx总说，户子准备买台宝马5系怎么样？没问题啊，你有钱你就买就行了，买个宝马5系。但是我觉得呢，你都买宝马5系了，你不如再添个几万块钱买个奔驰E，买个奔驰E更有排面一点。我告诉你这个汽车啊，没有什么操纵性的，说这个车操纵性特别强，这个车呢这个操控特别好，别扯犊子了。对于99%的人员，这个操作这个汽车的什么叫操纵性，汽车的什么驾驶感都是一样的，没有任何区别，你相信我。你开的车绝对没有我多，你相信我。当然了，如果说车的价格差别特别大，那肯定有区别的，你不能拿那个面包车跟那个卡宴去比。你就这个10万20万的家用车，没什么区别的，真没什么区别，你品不出来的，你相信我。xxxx总说，咖啡有不同意见让我来。好，你别急啊，稍等啊稍等啊。这个叫xxxx总说，户子最近天天看你切片感觉上瘾了，也感谢感谢。这个xxxx总啊，感谢感谢十分感谢啊。好，下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？好，不急啊不急。这个解忧请讲。

某网友：解忧。

户晨风：喂，说请讲。

某网友：我想咨询一下，就是我想带那个日本签证，过一段可能想去日本旅游，有机会吗？

户晨风：学历？

某网友：双九吧。

户晨风：双九什么意思？

某网友：就是本硕都是985吧。

户晨风：直接说啊，不要用这种这种啊，什么我双九就直接说就行了，本硕都是985。什么专业？

某网友：物理。

户晨风：物理专业现在干什么？

某网友：今年刚工作了。

户晨风：现在干什么工作？这个方便说嘛？

某网友：就是老师吧。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：还没开过工资，我也不知道，因为今年才刚工作嘛。

户晨风：你刚工作几个月都没有吗？

某网友：六月份才毕业呀，今年六月份才毕业，现在都这个八月份了。

户晨风：对，刚工作。在哪个城市？

某网友：在佛山。

户晨风：公立私立？

某网友：公立。

户晨风：他当时给你承诺的一个月多少？

某网友：我估计到手也就一万左右吧。

户晨风：到手一万左右，公立是吧？初中还是高中？

某网友：高中。

户晨风：高中那不多说实话。

某网友：对啊，这个公办老师可能都不是很多。

户晨风：没有私立的高中多？

某网友：那没有。

户晨风：这个私企的这个offer吗？

某网友：没去。

户晨风：那为什么没有选择进私企呢？

某网友：不是很感兴趣吧，可以，然后也不擅长。

户晨风：你这个日签是绝对的，绝对能过的，递交了就给过的，没问题，只要是本科学历，这个日本签证基本上包括的，基本上包括。好，还有什么想讲的？

某网友：我最近给户哥推荐一本书，我最近刚看的一些书。

户晨风：你不用推荐，没有人看书的，大家晚上看直播没人看书的，我知道。

某网友：那好，再见。

户晨风：感谢我xxxx总的这个重拳出击，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，读一下SC，不急啊。这个xxxx总说，我带爸妈去了这个香格里拉怎么样？去呗，去旅游没问题啊。但是我觉得带父母出去玩，我推荐带父母出国玩。你为什么呢？父母在国内都玩过了，很多父母呢他也没有这种就是就是很多父母对于出国他没有概念，他对出国有恐惧感。就你作为孩子来讲，你这个手里有点钱，你不如带父母出国玩去，新加坡去日本都可以。你老在国内玩是不是？你也带父母出国玩一玩，看看这个世界。xxxx总说，疗操的赶紧连梁子。好，我现在连他啊，感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊。我现在连他，那梁子正在跟别人连吧？我连我连不上啊，连不上，他应该正在跟别人连啊。嗯，我再看一下啊，不急不急啊，他应该是在正跟别人连的，还是下播了？我这反正我这这个列表里面没有看到他啊，没看到他。好，不急啊，我看下一个连谁啊？稍安勿躁。下一个啊，我们接着连啊，接着连好，别急啊，别急。哎呀，这人，这人太多了，我这看到我这个看到我眼睛疼，我的妈呀，这人也太多了。好，不行啊，他梁子，他梁子不在呀，梁子不在怎么怎么，我连不上了，连不上。FENG请讲。

某网友：FENG。

户晨风：不是哦，你好。

某网友：你好，你说直接说说，就是我好奇啊，好奇你就是您平时出去旅游或者出差坐飞机，您是选经济还是商务啊？

户晨风：那肯定是经济舱啊，我这收入能坐得起商务舱啊？那做梦啊。

某网友：是哦，好吧好吧行，我没有，我就连试试，没啥问题。

户晨风：我跟大家讲啊，我跟大家讲，就是我到现在我坐飞机坐了快200次了，我一次商务舱都没坐过，一次都没有。为什么？因为贵啊，因为贵。就是国内的这个短途啊，我就不说了，虽然说贵点吧，咬咬牙也能买得起。你比如说举个例子啊，比如说成都飞南京，可能经济舱呢这个800块钱，商务舱呢可能是1400、1500，就咬咬牙也买得起，贵也没贵多少。但是这个国际的国际航班，跨州航班啊，举个例子，比如说从成都到澳大利亚啊，从成都到伦敦，这种跨州航班，那个头等舱那个商务舱是相当贵，那个商务舱的价格有的时候是经济舱的十倍。有的时候我就在想啊，这得有多少钱才才坐得起商务舱啊？这坐商务舱的都得是什么人呢？你想想你在经济舱你坐十个小时，你就相当于挣了一万多。你比如说我举个例子，我从成都我飞这个伦敦，经济舱是两千块钱，商务舱是两万，那我觉得以我目前这个收入，我坐经济舱我憋屈十个小时，我就挣了一万八。所以说我实在是不敢想，就是说坐商务舱得多少的收入，得是什么样的人能坐得起这个跨洲际航班的商务舱。

某网友：嗯，好的，等一下，就我还想问一下说啊，就是我不是我想去那个北欧吗？明年年底我昨天跟你说，您看我能不能办下来签证呗？

户晨风：哦，你想去北欧是吧？年龄？

某网友：18。

户晨风：学历？

某网友：学历就高中毕业。

户晨风：高中毕业你去不了，直接拉黑。

某网友：等你没问完呢，你没看没问我去过哪或者家里吗？

户晨风：不用问，就高中毕业18岁，你去北欧干什么？你告诉我去玩啊？

某网友：去玩。

户晨风：搁北欧玩一天得2000块钱人民币。

某网友：我那天问你预算，我是预算10万。

户晨风：预算10万，钱从哪来？

某网友：钱家里给的跟自己挣的。

户晨风：家里干什么的？

某网友：家里有存款。

户晨风：家里干什么的？直接说。

某网友：普通上班。

户晨风：哪个城市？

某网友：天津。

户晨风：父母一个月挣多少？

某网友：几千吧，七八千，我不太清楚。你去不了北欧的，放心，你不要申请签证了，申请了也是浪费钱。你这种类似于，我就这么讲吧，就你如果不挣个几百万的话，除了日本和韩国之外，剩下的发达国家你基本上不可能去得了。不是，知道吧？您不问问就是家里吗？是我问过了一个月挣几千块钱，你去北欧你就没有好心眼，我把这个话说在这。来，我告诉你啊，一个月挣几千块钱，你去北美旅游，去美国、加拿大、澳大利亚、新西兰、欧洲、欧盟旅游，去英国旅游，我告诉你，你就没有好心眼。为什么？因为不正常。什么叫不正常呢？你一个月挣几千块钱，我自己可以挣。啊，不要说自己可以挣，你停，我讲完。你一个月挣几千块钱，你去刚才我说的这些地方，我告诉你，我刚才说的这些地方一天的花销，你再紧吧，一天都得花个千把块钱旅游啊。我知道，我知道。所以你去这些地方就不可能是正常旅游，就不可能是行的。好的，嗯，我那天跟您连麦吗？就是我自己也有收入。

户晨风：什么收入啊？

某网友：就是我给您私信发那个嘛。

户晨风：啊，行，行行，嗯，好，再见，再见。说的不知道什么什么好啊，我现在跟两个连一下啊，不急啊。不急，等一会啊。哈喽大家好，一会儿一个风哥，一会儿一个户子，你俩真的，你俩一会儿连一会儿等我出出视频。哈喽大家好，大为在南门认读啊，多好朋友啊，呃，秋天要啊，天天开心，学也有成，家门认读加油。

某网友：两个别祝福了。

户晨风：刚刚连了我，他说你干啥？你说呃，给你安排个废屋环游是吗？你跟你跟啥？你跟那个风哥呀，你俩是朋友是吧？

某网友：我们俩这个关系不错。

户晨风：想没想过吃饭？

某网友：没有，我们是怎么讲呢？我们之间的交流很少，我跟他，我说实话，就说过几句话。

户晨风：有人私信我说，说在这个平台你俩直播间人挺多呀，是谁最多的？

某网友：我直播间基本上开播十万加，基本上我看现在马上又十万加了。

户晨风：了，我那天看铁边镜蠢牛逼，那是一万家，十万家，我那天一万家呢。

某网友：但我跟你这样讲啊，你先别说我的事了，我先说你的事啊。

户晨风：这个。

某网友：你，你今天是空腹测的血糖是8.2，你，你爱听户子说实话吗？好，行，你这个点头够爷们，你这个点头是够爷们啊。空腹血糖8.2绝对是不正常，我不你了，不，梁子，你看又来了，梁子，你看你，你，我问你了，你爱不爱听实话？

户晨风：我不拉黑，我点了这个稍微等一下。哈喽大家好，大伯爹，梁子，温祖啊，祝啊，李自成啊，这边想吃那个啥福禄宴啊，他说你去了福王啊，不用去了，不是温祖加油，你说。

某网友：梁子，就是我是真的关心你，你看全平台全互联网，哪个平台有人蹭你流浪，有人这有人那，只有我一个人苦口婆心地劝你。你都说吧，户子，你都。

户晨风：说我8.2血糖怎么了？

某网友：你8.2这个血糖是不正常的，这8.2的血糖是什么意思啊？你听我讲完，我讲完你把我拉黑了，我都什么都不说。8.2的血糖空腹，我不敢说你一定有糖尿病，但是绝对这是不正常的。梁子，你可以去医院，你医生也会这么说的，当然我不是医生啊。

户晨风：他说没啥事，他说你拿点药吃吧。

某网友：药店那个不是医生，那大姨我说实话可能大专学历都没有，你听他的？他只是拿那个仪器给你操作。

户晨风：人家给我测的。

某网友：他不是。

户晨风：是。

某网友：他不是医生，他只是操作那些设备而已，我也会操作。

户晨风：你也会操作那玩意？

某网友：测个血糖谁不会操作？测个血压都是现成的。

户晨风：去医院接受正规治疗？

某网友：不是，又说这个，我没病我治疗？血糖高就是有问题，我这句话我是句号，血糖高就是有问题。

户晨风：他8.2，正常人？我那个有个哥们问了一下，我那个哥们说，他说你没事，梁子，我10点多。

某网友：不，你哪个哥们10点多？

户晨风：梁子，为啥刚有个哥们说呀，他说10点多。

某网友：你那哥们体重多少？

户晨风：啊，我人家说10点多。

某网友：点。

户晨风：多，我问人家体重多少？我问他，你跟对象捞了一炮吗晚上？我还问人家那个呀。

某网友：梁子。

户晨风：10点多。

某网友：点。

户晨风：多，我还问人家他血糖10点多。

某网友：肯定也不正常啊，你不能因为他10点多，所以说你8.2就正常了，不是的，他10点多也更不正常。

户晨风：更不正常，那咋？他又没病了，这也没听说他有啥病了。

某网友：你看，这都是有科学依据的，那数字给这摆着呢，你硬是你硬是不认，那怎么办呢？那你说我怎么可以把。

户晨风：这个，那你说多少正常？

某网友：这个血糖这是有标准的，大概是3.9到6，大概是这么一个区间，你稍微高一点低一点也能理解，但是你这个确实有一点高了。你8.2空腹血糖有点高了，你得去医院接受正规治疗。

户晨风：哎，那你那意思，假如我吃东西量血糖要八点就正常了呗？

某网友：呃，差不多是的。

户晨风：哦，你那意思吃完东西这个血糖就高呀？

某网友：那是啊，对的是这样的。

户晨风：为啥呀？

某网友：那个吃完东西之后，就是他进入到身体之后，他会提高你的这个叫血糖，他具体什么原理我不知道，但是这样的。你血糖多少我是正常的？我前几个月刚做体检，我都没看，因为我都是绿色的，没有红色。

户晨风：的你都不看？我就不信，你就刚才跟峰哥似的，峰哥说他我刚才连峰哥，峰哥说两个字，梁子，我去采访你，采访你，咱上上农村那个地蹦赶一会。我又问风哥，我问风哥啥叫地蹦？为啥我说你拿我当人了吗？为啥你找我了非让我上地蹦？地蹦是称猪的，称那些货物的。风哥又说，哎呦我不知道啥叫地蹦啊，我不知道，我没在农村待过，我还以为地蹦是高树上那个摇的。我说那你带着我去高树上摇呗。你明明知道你血糖多少，你又装不知道。

某网友：而且。

户晨风：你们流量可以蹭过，但你们心性都比我多，你们别拿我当傻子耍。

某网友：不行吗？有啥说啥，梁子，我有啥说啥。

户晨风：我说的对吗？

某网友：梁子，在别的平台上你可能流量比我多，但是最起码在B站直播来讲，你流量没我多，你别老说我蹭流量，对不对？咱这一块没毛病吧？

户晨风：那你肯定，我哎，户子，我开播的时候那时候几百人说你嘎嘎也不脸了。

某网友：我当时都不知道你啊。

户晨风：你那时候没活，我都不知道你啊。那我就问你，你都别跟我装了，你血糖多少？你肯定也提不了。

某网友：我的血糖是正常的，因为我前几个月去做体检，那个都是绿色的。

户晨风：那你多少能说出来吗？他不敢说。

某网友：不是不敢说，我真不记得，因为我确实因为我血糖血压血脂都是正常的，我不记这些啊。

户晨风：我们做体检，我们只关心不正常的数据，正常的数据不关心的，因为数据太多了。

某网友：那你大概多少你知道吗？

户晨风：吗？

某网友：也不敢说，我可能是五吧，可能是五，我真不知道，梁子，因为五十八五五五五个呀，可能可能是五，他那个血糖就是可能四可能五吗？大概吗？我跟你讲啊，梁子，你听我讲，我们去做体检有很多项的，几百个数据，就是我们我们只关心不正常的数据，没有人去关心正常数据的，能明白吗？所以说你刚才跟我说你关心血脂，关心血糖，关心血压，那你不正常你肯定关心呢，那我都是正常的，我关心他干嘛呢？什么玩意我不正常？什么玩意我不正常？我只是假设举例子，给你刷了十个简直桌上彩礼差，这能够用啥玩意？别老提桌上彩礼啥玩意，你那意思，你那意思我八点是高了？

户晨风：绝对不正常。

某网友：你都说我血糖高不能吃啥水果？

户晨风：不能吃水果？不要吃水果？

某网友：火龙果不能吃吗？

户晨风：火龙果含糖量很高，你要吃点含糖量低的水果。

某网友：火龙果不见钱啊。

户晨风：火龙果的含糖量还是比较高的，你要吃含糖量低的。

某网友：你，你，你怎么每天吃这么多水果啊？

户晨风：我吃多了我就来了，火龙果还有其他的水果吗？过来跟我说，梁子给你买了点香蕉，给你买了几个火龙果，然后有好美美我买了，但是我这我拿，我以前我吃多了，我吃。

某网友：多了，梁子，你这你怎么躺着了？

户晨风：你说除了水果不能吃，也不能吃啊？

某网友：不是不能吃，你要吃含糖量低的水果，就不甜的水果，你要吃不甜的水果。

户晨风：不是，水果不都甜？不甜那叫水果？

某网友：那你得吃不甜的，嗯，然后你要少吃。

户晨风：什么？

某网友：榴莲。

户晨风：榴莲非常甜，榴莲含糖量太高了。

某网友：西瓜不要吃。

户晨风：你看我这个羊吃火龙果。

某网友：吃这，梁子，另外你要少吃，我今天看你的视频了，今天你发的，你在外面饭店吃了那个面条是吧？还吃了那个山东煎饼对不对？

户晨风：人家天津煎饼，什么山东煎饼？我撒尽我这儿子，让我有个朋友真的有个哥推荐我吃煎饼。

某网友：他脑子里是真有东西，我还以为那个煎饼多硬啊，我这个哥哥真的太牛逼了，我一吃那个煎饼，我这个牙真能吃动了，他这个煎饼还挺好吃，我还想漏一顿煎饼真好吃啊。户子，不是咱说，我感觉户子，我活了这么三十多年了，我感觉我那天吃那个煎饼，他店叫啥名字我就不说，是真好吃。我。

户晨风：还以为是说我还感觉硬的那个煎饼里面薄脆，我这个羊一咬啪啪酥，他真远乎。

某网友：那煎饼真的吗？真好吃。

户晨风：我再说一件事。

某网友：不服不行，有些人真的都，梁子，梁子，我再说一件事，我说了又怕你不高兴。

户晨风：那不是我吃的那个天津煎饼，我知道。

某网友：我要再说一件事，我说了怕你不高兴。别说煎饼了，别说煎饼了，你怎么一说我说我要说一件事可能怕你不高兴。梁子，那茶要喝点冰的，冰的又热了，不是，你都说我水果不吃甜的，我吃啥水果吧？梁子，我跟你讲啊，你这个牙你得去去补去种牙，你知道为什么吗？

户晨风：哎呀，我跟你说户子，我这个牙呢，我不想种了，我想等这松洞掉了之后呢，我小白牙上下弄这么像靠谷滑滑的。

某网友：嗯，梁子，我跟你讲啊，你想等他掉光是吧？是不是想等他掉光？

户晨风：掉光，我说上一针靠谷啊，梁子，你忘本了吗？我给你放那么多电池，你推我都行，不愿意词梦不够，你说你再提这个叫什么梦的，我只要把你拉开一遍。

某网友：梁子，你不要再读SC了，你跟咱俩聊，咱俩说。

户晨风：说。

某网友：咱俩说，梁子，你想等满口牙掉光了去弄一口新牙是吧？

户晨风：我就想这么想的。

某网友：我跟你讲，你大错特错，为什么？我来告诉你，你即使等掉光了弄一口新牙也是种，为什么？等你完全掉光了只能种，没有别的选择。

户晨风：我种他干啥？我就能假牙带上多好呀啊，活动的啊，摘下来洗洗刷刷啊。

某网友：用活动假牙？

户晨风：这牙没了就这样嘛啊，户子，户子，我这牙掉了嘛，那活动这一直变相说你，你别替他下转弹。

某网友：不是，他就是怎么说呢？我就搞不懂他，你就说吧，那水果不甜吃啥？

户晨风：你水果不甜的，你去网上买呗，买不甜的水果，有的有那种不甜的水果的。

某网友：我上网上买，上哪网上买？不是，你说出来不。行吗？比如说人参果、什么莲雾，它不甜的。这两种水果应该不甜。

户晨风：人参果？西游记那个？

某网友：人参果差不多吧，那玩意跟水似的，一点都不甜。那有啥吃头？莲雾是啥呀？莲雾也是一种水果，就不甜的那玩意，就是纯不甜。你买点...

户晨风：不甜你还吃啥嘛？我这个...以前我这牙，为啥不是说你看着吧胡子？我这个牙呢，不是说我这样子问胡子一下，认不认识什么这网剧？哎，我不管他认识这剧哪剧，他发述的剧这剧哪剧我不管。

某网友：说事。

户晨风：说事。胡子你看我这个牙了呗？不是光吃这个碳酸饮料，然后也不是光喝碳酸饮料啥丢那。因为啥吗？我这牙口你看我这槽牙下面都没了，你知道因为啥吃的？丢这牙吃坏了。

某网友：吗？

户晨风：啊？也不是说...听我说，也不是说吃大螃蟹那么硬吃。你猜猜吃一个水果嘎嘎...

某网友：也吃甘蔗。你...

户晨风：这小子真的有点头绪，你咋知道我吃甘蔗？

某网友：是不是吃甘蔗？

户晨风：甘蔗咋？我这牙是这种颜色的，对不对？是不是吃甘蔗吃的？我忘了。我这牙是吃红果吃红的？对，大甘蔗。我最牛逼的时候我一顿大甘蔗，像那是广西大甘蔗，这么粗，两米多长，我吃过四五颗。我买回来，我买回来我不让他选瓶，我买回来抓大刀嘎嘎切五六股了。大冬天的我就抓牙这么撕，撕完我就大牙嘎嘎的吃。我特爱吃甘蔗，特甜。后来我这牙有一次吃这牙松动了，后来疼，后来疼的时候里边都空了，不怎么回事。啊？甘蔗现在我也爱吃，甘蔗我现在喝只能喝甘蔗水。这甘蔗我特爱吃，甘蔗那种甜太...

某网友：甜了，真得劲儿。梁子，我们平时吃的糖就叫蔗糖，就是甘蔗是原材料，就是甘蔗汁做成的糖就叫蔗糖，知道吧？

户晨风：那糖咱...

某网友：那糖挺好吃的，对，但是你不能吃，因为你现在你那个糖一定要少吃。你现在你太爱吃甜的了，我看前段时间直播你喝碳酸饮料喝十瓶。

户晨风：啊？你这小子说这话你又黑我，我什么时候我喝十瓶了？我那几年前，我2025年以后我就没有做大微网，也没有说嘎嘎的喝十瓶八瓶的，没有。那你桌子都是碳酸饮料啊？

某网友：有个网友拍的。

户晨风：的。

某网友：对对对，是的，对的一个网友拍的。

户晨风：那不是我嘎嘎喝的，那是我去那家店拉面，我撒句话儿子，我这个人不会撒谎。我去那个拉面呢我吃饭中午，人家粉丝知道去那家拉面店了，给我点了一大桌子菜，给那个老板打电话，两个人在这吃饭吃，给我点了大盘鸡，还有点的...哎，这说又饿了，给我点的这个盖饭，还有炒面片，还有煎鸡蛋，还有可乐，还有冰封。我...

某网友：给你讲啊，你的饮食有大问题，有大问题。什么意思？我今天我看你发的视频了，你今天是中午拍的还是啥时候拍的？去吃饭你...

户晨风：吃...

某网友：了太多的碳水了。什么叫碳水啊？我跟你解释一下什么叫碳水：米面，你吃了太多的米面了。你整天开开就是造碳水，碳水就是米面，米面膜就叫碳水。

户晨风：我发现那你吃饭那你不可能你喝凉水吧？你多吃点菜，多吃点菜呀，多吃点这个。你吃肉也没问题，吃菜也没问题，你碳水少吃。你吃碳水会导致你这个更加肥胖。

某网友：的。哎呦我...你我该说不说，我我真是我馋那口煎饼，我这新吃的煎饼我还想捞口煎饼。那个煎饼我吃了有点上瘾，他那个煎饼皮太软乎了，真的。你...

户晨风：别...

某网友：再说煎饼了，你别说煎饼了，你这一说煎...

户晨风：饼。我在河北就说，我在河北有在七三楼买的煎饼，他那里边什么客影？那煎饼我吃...

某网友：那个煎饼太好吃了，别说煎饼了，别说了别说了。你怎么对食物的欲望这么强烈呢？你怎么这么强烈呢？对食物的欲...

户晨风：望。这个煎饼味不错啊。你为什么会对食物这么欲望这么强烈？我先送了一条球，谢谢，感谢啊，感谢宝贝送了一条球。那你的意思我不吃那个叫淡水叫淡...

某网友：水还是碳...碳...碳水？

户晨风：赶紧送来见着碳水是吧？

某网友：对。那我吃啥水？你说我不吃那个...不是，你也要吃，少吃。你整那一碗面条再整个煎饼，太多了。

户晨风：我发现你这个人，我现在你想让我死啊？我现在我吃一个小煎饼，我吃一碗面，我现在我吃一碗面你还说我吃的太多了？那你还让我活不让我活？我以前我撒网上儿子煎饼，那七三轮在老家买的煎饼也不咋好吃。七三轮那个七三轮有七三轮卖煎饼那个，我也吃五个呢，面条都十万，我现在一还有气死了。我说吃那个皮蛋豆，我也撒我一身油，我拿勺子我你想想，我一个小煎饼果子，一小碗面条，对我这三百来斤来说，就三百五六十斤大位带来说，现在我我叫多吗？

某网友：那...

户晨风：你...

某网友：你整点蔬菜啊，整点肉，你又不是吃不起。整点瘦肉，整点牛肉，蔬菜肉可以吃啊，肉可以吃啊，别吃肥的，吃瘦肉。你老整煎饼、闷子、饼啊、面条、米饭，你老整这些不行。

户晨风：牛牛肉？三牙牛肉？我这个牙也有那天我就吃了，我就吃饭了那牛板筋，哎呀妈呀我牛板筋我直接倒嘴就咽...

某网友：了，嚼不了。牛板筋这一...

户晨风：块...

某网友：你嚼不了。

户晨风：那你...

某网友：就...

户晨风：炖点牛肉呗？你又不是吃不起，你这一天挣个...你也别说真的，我去菜市场买小牛肉，牛肉西红柿炖牛肉，一炖的时候忽烂的，配点大米...

某网友：饭。梁子，你这样别说吃的了，你除了这个吃的之外，你最大兴趣是什么？就除了吃的，哎...

户晨风：不是，我一会告诉你我最大幸运是他去。这个菜咋吃？就买回来大...

某网友：菜，咔咔一顿吃菜，用水煮就是水，用开水烫一下就行了。生菜啊、芹菜啊，水焯一下就行了，撒一点盐就能吃了，倒点生抽。你喂猪呢？

户晨风：他能吃吗？菜煮熟了猪再这么吃了？不是，咋吃有...

某网友：味吗？梁子，高级餐厅都这么吃，高级餐厅都这么吃，一盘卖你好几十，因为这么吃健康。

户晨风：康我记录表达呗？养的猪都是把那大白菜一水一煮，呱呱到处转转，咕嘟咕嘟吃那水煮菜也记住了。疯子那个是不是疯子胡子？这个菜要切点小肥肉，起锅烧油，搁点葱花、葱姜、花椒、大料一炒，起锅烧油，热锅凉油把小肉片炒香了，再下点小木耳。不健康，不健康啊，不健康不健康。你健康不健康？你谁天天吃那个菜啊？直接嘎嘎水煮一下我就这么吃啊？我每...

某网友：次去饭...

户晨风：馆...

某网友：我每天，我每次去饭馆都要点一个这个食书，就水焯一下，倒点生...抽。别听胡子，他这样体格，他说老美算...

户晨风：胖，国外比你胖多了，人家活的好好的也是啊。我看前两天某一个发文的，他用过那个歌，用过翻唱的歌《亲爱的姑娘》，她整个大黑胖子是个女的，比我还胖，比我黑，那个人家我看人家得活着得五十多岁了，也嘎...

某网友：嘎活着。梁子，你别管别人的事，别人牛窝骨没毛真的...

户晨风：吗？哎，护士你去，我吃牛窝骨有...

某网友：毛病吗？有大毛病，有大毛病。我说骂你，我没...

户晨风：素...

某网友：油太...

户晨风：多。我说你说话跟蛮子跑我车就没关系。你刚刚说让我吃牛...

某网友：肉...

户晨风：牛肉，吃瘦肉，瘦...

某网友：肉。牛窝骨不是筋吗？牛窝骨油太多了，我吃过啊。你天津牛窝骨太出名了，我去天津吃的，哎呀全是油，牛窝骨盖...

户晨风：饭...

某网友：牛窝骨盖饭对不对？我吃...的。他这叫呃列个饮食清单，他为你好，真的假的？梁子，他在忽悠...你逗傻子玩的，梁子你别读了我跟你讲...啊...全互联网只有...我一个人最好是别骂人，骂人没自主咋说...呢？梁子，全互联网只有我一个人就是这么苦口婆心的说你。

户晨风：不是，我搞不懂你就说那个大白子叫水煮那咋吃？咋吃就是水...

某网友：煮。在一个我吃感觉不好吃，粉丝们还不骂死我？梁子看你咋吃...梁...子...梁子，别人骂你你不掉肉，你也不掉钱，但是你自己身体出问题了我告诉你，那可是大事，没毛病...吧？你我也不知道，你我他妈上辈子得罪你还是怎么，你老...

户晨风：说老，我真的你你关心你媳妇估计你比关心我比关心你媳妇封盖式，那个叫亡命封盖式。他一天想研究我这个叫才亡命，我都发现了。我你们研究研究你们自己媳妇，多照顾老研究我干啥呀？你也是老研究...

某网友：我的身体...不是，我不是研究你的身体，我是...我是说实话啊，我希望你能够一直在互联网上火下去啊，我希望你就是咱们再过几年呢也能接着PK...

户晨风：你啥？你不是你说的话比较慢，你啥意思？你娘子咱们三十多岁怎么？再过几再过年就又说那废话，咱们再过再过五十年都能PK？什么玩意？再过几年还能PK？

某网友：梁子，再过50年我可能就不在了。你再不在我不清...

户晨风：楚。我再过50年我30刚出头，那你40几了今年？

某网友：你不累了我跟你讲...

户晨风：啊？那天你说你在27吧？你说你50年，你现在27，50年以后你要现在27，50年以后...

某网友：你777...

户晨风：727加57不是，你现在多少？272...

某网友：72...

户晨风：7加57多...

某网友：少？你算一下，再过50年我多大？

户晨风：57...27...27加57你自己我不知道你算多少，你都说吧你多大？我说你27年以后不是你5...

某网友：0...

户晨风：年以后你多大？你都...

某网友：说我50年之后我77啊？你77啊？你多大岁数一...

户晨风：年？我的寿命是83岁至93岁，85岁至93岁之间。那你77能活，你咋都你还告诉你说你？我还以为你40多，你说你...

某网友：再过50年90一倍...那...你不能活...了。你今年多大？我...31啊，刚出道。你再过50年多大了？再过50...

户晨风：年？再过50年81...

某网友：啊？嗯，88...

户晨风：1？找个专家咨询，别听网上，别听胡子疯子的。是我，我在过50年8...

某网友：1？嗯，在81那正当年呢，正当...

户晨风：年？那你为啥你说你哎呀再过50年就没有你了？那你没你别了说那话。

某网友：因为我知道我的生活作息不健康，我大概就活不到50年之后。我对自己认知很清楚，你看我天天熬夜，我还爱喝碳酸饮料，我还不运动，我就爱喝小甜水。我告诉你梁子，我比你爱喝甜的，你跟我比起来我说出来你都不算啥。为什么？我从小我都喝碳酸饮料，我就爱喝碳酸饮料，别的就不爱喝，我就爱吃水果是甜的。

户晨风：你别阴阳人我...

某网友：不是阴阳你，我不认识你的时候我都是这么说的。你问我这不见老铁？我不认识你的时候我都说了，我70岁我大概旅行不到怎么了？你离婚了...我不是离婚了，我生活作息我不健康，你知道吧？

户晨风：你不健康你教我那个都健康？你有病吧？你生活不健康你以前教我不是...

某网友：我生活作息不健康，你比我还不健康啊？你比我还不健...

户晨风：康？我滚一边去，我怎么比你不健康？我这嘎嘎你身体体格不好就行，我希望你好，你别这么损。你不健康就说我不健康？不是疯子，不是老疯子胡子，这一会说疯子胡子，你们这俩真的也怎么说呢？我真想把你拉黑，你老说这个，我怎么就不健康了？我是明...

某网友：天嘎？我怎么知道？良药苦口利于病，忠言逆耳利于行啊，对不对？我...

户晨风：说的话不...

某网友：好听。

户晨风：你看我说的话不好听，但是梁子我知道你这个人，你智商还挺高的，你能分辨出来我是坏人还是好人？人跟好人坏人先放一边，我说实话梁子，我要是坏人你早把我给拉黑了。

某网友：我说的话在不在理？

户晨风：那你都知道喝拆散饮料不好，那你为啥还一天嘎嘎喝？

某网友：我控制量，我一天就一瓶，不多喝，一天就一瓶550毫升，不多喝。

户晨风：那你想说啥惩罚？

某网友：也给你做了，回来打PK，你惩罚是做了，我也算有惩罚。

户晨风：梁智爱恋你，他怎么取得你大背带？你别信呢，你怎么变成大背带了？

某网友：我给你讲一下啊，梁大，我给你讲一下这个，你这个离家这么久，这个家里面谁照顾？

户晨风：啊，我这都出来十来天，我父母都挺健康的。

某网友：哦，可以可以，啥时候去广州？啥时候去广州啊？

户晨风：我没准呢，过几天吧，我这再安排。

某网友：哦，行行行，我除了我也是打拼拼搏呀，我也是努力挣钱呀，对不对？要感谢我xxxx总的这个告白气球，感谢我xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊。

户晨风：感谢xxxx总，感谢给我刷个气球呗，感谢。

某网友：感谢，嗯，这个梁子行了，你看你还有什么想讲的，我今天就跟你简单聊聊吧。

户晨风：行，裤子惩罚做没做？你说做了，但是我说实话，他早上起来没起来，我做那个啥，我做那个体检，我说他这个血压，他怎么，他说他怎么那个，他没测出来。

某网友：怎么会是血压？

户晨风：你胳膊，你胳膊肘太粗了，他包不住，我说按着他又不知道按着。

某网友：不能按，对你胳膊肘太粗了，他包不住啊，他包不住，因为他要加压，他要往里面充气。

户晨风：充不进去，冲进去了，所有都是胳膊老虫了，就相当于你这手开一捏。

某网友：对对，但是你他因为你这个胳膊粗，他没办法完整的给包裹住，他撑开了，血压测不了呗，你得去医院找更专业的仪器测。

户晨风：专业的血压，他不是都是一半大那么哗哗的，医院的仪器更专业一点，你这个他测不出来啊，测不出来，而且我告诉你梁子，今天我看评论区有网友说，你把人家秤给压出毛病了。没压出毛病，压出啥毛病？他那个秤不是转了一圈吗？我再上去猜想了一下。

某网友：对呀，我看评论区说，人家药店挣了两块钱，坏了一个秤。

户晨风：秤没坏，我没嘎啦踩，我踩的时候没嘎啦踩，想着他就那秤转了一圈，哎，我那转一圈，第二次我秤，我就让那个阿姨秤，又嘎啦又响了，那个响了一下。

某网友：哎呀，我惩罚做了吧？

户晨风：做了。

某网友：做了。

户晨风：嗯，没有说咱不气吧？

某网友：今天嗯，梁子啊，说到做到这一块，那是一点毛病都没有，这一块。

户晨风：我感觉你这么懂，你要在我身边，假如你要在我身边，按你那个吃法，我这一年能掉五十斤肉吗？

某网友：这样梁子，我去找你，跟你吃几天，就咱们俩一起吃几天。

户晨风：那我你到头来，你到你从头到尾就跟那个死亡不是那个老说家错了，那个老说死亡那个亡命，你到头来你就跟他亡命的风格一样啊，先联手跟我一顿聊聊，聊到前聊到后，他想找我来，你也想找我来，你俩都想找我来啊，原来是你有目的的。

某网友：不是。

户晨风：哎呀梁子，他说找我几天，你说找我几天？

某网友：不是梁子，我都是说找我哥跟我玩几天，梁子你看一下我，梁子他大为的变成兽猴，他说的多吃门子的东西，吃多了有点咸，梁子你可以看一下我的我的拍的视频，我我找你，你可以看一下我拍的视频，就我我我说实话，我找不到你我无所谓的，我只是说想让你健康饮食，健康饮食，你跟我吃几天，你我告诉你，我让你知道什么叫健康，就不用多，两三天哪怕一天，你就知道什么叫健康饮食了，因为你对于健康饮食你没有概念，你不知道什么叫健康。

户晨风：我感觉我现在挺健康。

某网友：你现在的饮食跟健康不沾边，不沾边。

户晨风：你这孩子说话，我现在吃啥不沾边？我是吃乱七八糟的东西了吗？

某网友：你现在碳水太多了，什么叫碳水？我跟你解释过了，你米面膜吃的太多了。

户晨风：要吃吃的太多了，你吃的太多了，你吃的太多了。

某网友：你吃的太多了。

户晨风：不是，我又发现你这纯粹，我现在我吃的多吗？

某网友：不是我说你米面膜吃的多，你哪你吃那个米面膜，我现在吃我吃个小煎饼，我楼外小面条，我多吗？老铁你们说多不多？咱别说咱怎么着了，你们说哎让你那边挡着我，这不挡着我粮子，现在我三百五六十斤，我现在我一天我吃那么一点，我多不多？你们就说他我太多了，我饿死了意思不吃饭了？真不多，我一天吃煎饼最多我吃过9个煎饼，面条吃过十来碗，我现在做一个小煎饼，那煎饼真挺好吃，你把那个煎饼你不吃，你换成蔬菜，换成这个鸡胸肉或者说牛肉，换成一个黄瓜，换成一个西红柿，这就叫健康饮食了，能不能明白？

户晨风：我发现你肯定是不是你家肯定在牛的卖牛肉卖西红柿上推销了？那咋吃啊？就那么吃？黄瓜洗干净就吃，西红柿洗干净就吃，直接吃，菠菜拿水焯一下，撒点盐。

某网友：我告诉你啊，这个小西红柿，你看我在家说我妈煮擀的面条，这手擀面，把西红柿切成末，不是切成碎，打着西红柿卤子，黄花丝配着面条，这炸着花椒油，弄着炸酱往上一扑，哎呀那炸椒面嘎嘎好吃。

户晨风：你别说吃的了，你别说吃的，你老说吃的，你老说那人家黄花丝，黄花可以炒鸡蛋不炒？可以打卤子不打卤子？

某网友：不打卤子。

户晨风：直接吃？

某网友：不打卤子。

户晨风：滚一边，那直接吃那叫吃饭吗？你到了菜市场你买了菜你直接吃啊？我一下洗干净吃啊？直接吃啊？有些老铁说猪猪都不吃你那么吃的，不纯属我就感觉那个啥嘛，那喂猪你这么吃能健康？

某网友：你和他相互饮食一周，你的流量和粉丝会暴涨，不开玩笑。

户晨风：真的假的？

某网友：这个老铁是聪明人。

户晨风：我怕到时候他粉丝嘎嘎涨，他就把我玩死了，你看你说这话，你梁子你说这话。

某网友：什么叫把你玩死？

户晨风：啊，我已经伤了心了，我跟这个拍作品那个拍作品，到最后我他妈摆我一道。

某网友：梁子你看啊，我跟你连，你接与不接，我说实话无所谓，我因为我跟你就真是纯聊天，我连切片我都不发的，你看过我发过切片吗？

户晨风：我也没有发过啊，有时候发过，有时候发的不。

某网友：是我发的？别人发我不管，我自己都不发的，为什么？我是跟你真是纯聊天。

户晨风：你现在在四川成都啊？嗯，成都那个小火锅子，你说现在吃得劲了，你吃不了算是个牛肉行呗？太辣了你吃不了，太辣了你吃不了，别太辣呀，为啥我感觉南方火锅涮完那个肉片为啥没有？你看到我去过一次湖南，我说来个火锅吧，我来点芝麻酱，他没有那个肉，你说那个火锅糊了要那个羊肉片要在锅子里停停。

某网友：停停，这个芝麻酱，芝麻酱里边不用再说了。

户晨风：停。

某网友：不用再说了，不要再说吃的了。

户晨风：停，不用再说了，不要再说吃的了，就算了，火锅煮着面条，那面条煮着方便行？不要再说了，不要再说吃的了，不要再说吃的了，你怎么这么喜欢聊吃的呢？不要再说吃的了，你聊的不是你老聊西红柿水煮菜，我这说的火锅子有错吗？

某网友：你现在这个健康情况，我说句不好听的，你只能吃水煮菜，水煮肉。

户晨风：我就我要我说你那意思，我嘎嘎的，我真的我整的，我一天吃菜，那不成了牲口了吗？

某网友：不是牲口，他这个健康啊，跟生不牲口有什么关系呢？我我平时我在家我就这样吃啊，我自己煎个牛排都没有油的，油很少都没有油，你不爱吃面食，我就爱吃这饺子包子大馒头，哎呀我就我跟你说胡子，我现在我最想吃啥了？那红白色呃结婚也好就是红白色也好，那我那大锅菜，有些瘦人不爱吃大腿肉，他看肥肉，你他自私想法，他看我吃肥肉不得劲，他就不让我吃，但我现在吃肥肉那天我吃了个香，我吃了肥肉挺得劲，吃挺得劲。啊，梁子我告诉你啊。

户晨风：你别去懂，你为啥不让我吃？你一天不让我吃馒头，不让我吃米饭，你说让我吃菜，你也吃那口，别人不见得爱吃。

某网友：梁子，你喜不喜欢喝汤汆饮料啊？

户晨风：行啊，但我少喝，我的牙刀牛窝骨不配大米饭太咸了，对牛窝骨必须配大米饭。

某网友：来，梁子，你喜不喜欢你和对面这个户什么两个粉丝？户双赢不赢？不是你这样吧，我说敢回头大饼卷肉焖子，你你捞两条饼，不要再说吃的了，梁子，你不要再说吃的了，我都要吐了，我说实话，我都要被你说吃的，一会焖子一会大饼，一会西红柿打卤面，一会火锅，你一晚上你把菜系都说全了，感谢我xxxx总的华东初上，再次感谢我xxxx总，感谢我xxxx总。

户晨风：我有点饿了，该说不说你等会，你下播还吃不吃啊？

某网友：你管我吃不吃呢？我说我有点饿了，你又吃我，我啥时候吃了我？哎，我又吃你听我讲，你看我我发现了呗，你都是你这人子就老站你那边说，老给自己立人设，你看我吃，我下午又吃我下午洗洗衣服然后睡觉，那我又吃你听我讲啊，你爱吃你得控制自己，你比如说我，我告诉你，我比你喜欢喝烫烫饮料，但是什么也听不进去，觉得自己能获得50，你看跟他妈你两个妹，我这没有节奏，那我现在有毛病？我不是纯牛逼，我就该去吃该喝喝，我就是真的，我就是少吃，假如我要跟以前似的，几年前的时候，我吃10碗面条，十个驴肉火车，十来斤蚊子，十六点泡面，我不敢说我活多长，现在我把面条大饼卷肉我缩小的没底，我吃煎饼来个小煎饼，来个小西红柿面，来个小皮蛋豆腐，我就要多吃吗？对于我的356斤斤来，我发现你们还让不让我活呀？我就是博着互联网，我推了网之后我就不拍，我我也是该吃吃，我也得吃饿呀，都站出来，我不要疼，你们356斤你们试试，你们感觉哎呀梁子又吃，我现在我吃的感觉有些人看，哎呀梁子吃一碗面条，梁子吃个煎饼，哎呀我吃了就饱了，那梁子减肥怎么还吃这么多？对我来说到我肚子里就是相当于一个嗓，我吃一个煎饼，我吃一碗面条，到我肚子里相当于一个鸡蛋，我不知道你们的饭量大小，我不是吹牛逼啊，我这卫戴真的，我这卫戴真的比你说句实话比你，我这个卫戴比你，这个比你，这个这叫啥了？这叫那个我都比你肩宽，我这卫戴大，卫戴这么大，说句实话，再说句实话吧，你让一个老虎也好，让一个狮子也好，一天吃水煮菜。感谢我xxxx总的飞舞环游，感谢我xxxx总，哎呀太感谢了，xxxx总，哎呀太漂亮了这个特效，感谢我xxxx总。

户晨风：你看跟我连着，你你让一个狮子一个老虎，让他们不吃肉，让他们一天吃点水煮菜，狮子老虎能壮能健康吗？他肯定打尿我。一天我吃大白菜，吃你说的熟煮菜，不吃馒头，不吃米饭，不搂着肉，不嘎嘎的大米饭拌饭，不这么吃。

某网友：这一块，梁子，你的类比不对。你的类比是不对的。狮子和老虎正常的体重就是二三百斤，但是人的体重正常来讲就是一百多斤。一百多斤，比如说一百三。

户晨风：一百多斤过。

某网友：呀，我。

户晨风：那时候年轻呢。

某网友：那你现在不是一百多斤的。

户晨风：我岁数大，我跟着我，我年龄大，我这体重也。

某网友：长了。我没有这个道。

户晨风：理。

某网友：没有这个道理，没有这个道理。

户晨风：他反正我感觉，我爱哪个网传网络也好，爱哪个平台也好，我从来也没有暴饮暴食过，我粮食也没浪费过。我几年前吃了点泡面，我汤我都一点都没剩吃了，我也没有吐，直接靠消化吃泡。

某网友：面。不。能喝汤。

户晨风：汤好喝，汤里全是油。你爱怎么说我多吃少吃，我粮食没有浪费过。粮食破招浪费我没破招。

某网友：浪费粮食。这不是，你听我讲，你不要老是说自。

户晨风：己。我就有那冤子，我包括音符那边，我音符那边我不能开播，我也打抱不平。我直播，我2025年我开播播了两场直播，我根本就没有暴饮暴食。我直播起锅烧油煮面条，两场直播都有记录，所以我也没有说暴饮暴食啊。我也搞不懂有些人真就是烦人。

某网友：两个我。

户晨风：真假如我2025年以后我要嘎嘎吃20万面条了，五个肘子来把个烧鸡直播展示，我就抽嘴巴了。我没有多吃，为什么说我这个那个的不是？我有的时候我就感觉我特冤枉啊，他妈他妈的，我别骂街，他妈的个鼻子。有的人一天直播嘎嘎比我吃的不多呀，怎么他妈不管他们？我他妈我直播我就自己煮了碗面条，我当时找不着碗，有一次我找不着碗，然后我煮完面条那么我就用锅吃，那小碗面条也没多少。好多他妈吃播嘎嘎就比我炫的不多嘛，为啥不管他们？为啥我一吃一点，我300来斤我不吃饭。

某网友：了。你想知道为什么吗？

户晨风：你别这个瞎嘚瑟，你发现你我都感觉，梁子你说这话我来记。你也许不爱吃大肥肉，你不爱吃焖子，人家爱吃，但我现在少吃。你看这个东西打个比方吧，你说吃那个黄瓜西红柿咔嚓吃，要不炒不加工我吃不进去，我吃难受。我以前减肥试过，我吃两三个黄瓜，我这胃口特难受特。

某网友：凉的，凉的别急别急，凉的。

户晨风：别急。

某网友：行了行了，凉的来，我跟你讲，我听我说。

户晨风：完了，梁子你听我说完了。这个西红柿剁碎了，起锅烧油，然后先把炒鸡蛋西红柿一和了，然后晚上海鲜黄豆酱放这个大酱里边。无论是你把大饼弄一大盘西红柿带点汤，把大饼撕碎了上里边泡着吃，或者馒头撕碎了泡着吃，或者呢你拌面条吃，真得劲。你说那个西红柿跟黄瓜生着吃我不吃，我吃不习惯，我吃了难受。因为人家都有西红柿打卤面，都有西红柿炒鸡蛋，有这个菜，而且每个家庭都那么吃，还跟你一样呀一天吃生菜生菜？那对身体好吗？那喂猪呢？那猪在吃那些黄瓜了生的了。你看我，我记得我一个表大白养的猪，他们村里自己种的那黄瓜，那黄瓜都打卷了都卖不出去了，黄瓜然后他就便宜买了，那西瓜都便宜买了喂猪吃。你那个猪吃了要切黄瓜来一把，西瓜来一把，他不用加工。这样的人吃谁天天嘎嘎吃生。

某网友：黄瓜啊。该我说了，我说。

户晨风：有道理没道理？

某网友：该我说。

户晨风：了。你不要吃这东西，你就说不让我。

某网友：吃啊。该我说了啊，该我说了来。你说我跟你讲一下啊，梁子，有些吃播是假吃，但是问题是你是真吃，我知道你这事。你别急，我跟你讲你可。

户晨风：能你说话你太自私了，你就是说你不想看啥，你看人家吃。

某网友：你听我讲，你别老说，我说两句，我跟你分析一波，你听我。

户晨风：说完这一句你再说。你听我说完，我那个哥们是我那个同学叫啥强的，他一看吃大肥肉比较好的人，他他他感觉爱看别人吃肥肉他感觉，但他要吃就感觉非常腻。大肥肉我一看我就特腻，但我你就记住，我没有这个互联网，我不录视频，我线下我三天两头我也得捞顿肉菜也吃，对不对？然后我在老家的时候我也打块猪肉，让我妈给我糊涂肉吃。不。

某网友：用再。

户晨风：说。

某网友：具体的做法。

户晨风：了，不用再展示厨艺了。

某网友：不。

户晨风：用再展示厨艺了。好，要解腻呢，来点小洋。

某网友：葱。好好，知道了，行，不要再展示你的厨艺了。好，知道。

户晨风：了。

某网友：好了，知道了，不要再展示你的厨艺了，不要说那么细的好，该。

户晨风：我说了厨艺，我就说我这饮食很接地气。第一是呢，我的人，嗯，好多就是，我在村里好多邻居们都那么吃，包括到了城市里我看好多饭店都那么吃。谁跟你似的天天吃黄瓜西红柿嘎嘎生的吃？但是你的胃口跟别人不一样，他这个说法制造焦虑恶心。所以对面吃你这个老姐说特焦虑，我以前吃过西红柿黄瓜，我吃完之后我再运动我没精神。我孩子我妈。

某网友：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。

户晨风：我这胃口难受咋了？我这吃黄瓜西红柿，我有的说那么可以减肥，我这一天不太开心。人家不开心笑一笑十年少，笑一笑不吃药，你说你都不开心了你活着有啥意义？要一天让我吃黄瓜西红柿，我感觉那么不开心，整得我抑郁，我活着有啥意思？我就感觉你要少吃早就瘦了，至于天天未带走路的时候被人看动物一样？你说这话我这个小手呢，我就想直接我一下把你拉开。你自己看不看动物？什么玩意看我走路像看动物一样？我是人。

某网友：梁子。

户晨风：人家有好多关注我的看我，哎呦妈什么梁子们来。

某网友：喝一杯，喝喝，感谢我xxxx总的黄灯初上，感谢xxxx总，感谢xxxx总的华东初上，感谢我xxxx。

户晨风：总啊，感谢你能忘给你连麦就喝一会过来带节奏。梁子，我现在我我也感。

某网友：谢。

户晨风：大人做别的啊。2025年年底，2026年开除？2026年的现在是2025年，假如明年过年大年初一是多少号呀？是2026年大年初一。

某网友：吗？就是今年你的意思是下一个过年是什么时候是吧？对对对，2026年的一二月。

户晨风：份，2026，2026。

某网友：年是吧？一二月份对。

户晨风：的2026年，2026年的一月12月份20。

某网友：2。

户晨风：6年的12月份，我两个人300斤体重不打开，我就我就巴巴打脸。我废话不多说，我2026年不是2016年嘛。

某网友：2026年12月份。

户晨风：2026年，我我大年初一都是在过城市这七八个月的过年，那就是明年的1月份。我你看我，我就按我这么吃，我300斤币打开二百八斤，你就看见了。老姐们可以录屏，你们可以把我说的话记住，我打不开300斤，我就哗哗的我臭嘴巴了。我。

某网友：现在。

户晨风：我的体重这么少吃，我自己心里有数。再过几个月我瘦几十斤不很正常吗？梁洋子有人说你直播公斤称468，他别人说不说？你说这话呢，我就照小手指头这么一点，我先把你拉开。你是你说的那别人说梁老师是狗，你过来说梁老师他说你是狗，你不是证明你骂了吗？他谁说了我什么时候468了？梁子什么梁子放弃吧，他不会说因为你他知道你说的对，怕你面对现实，毕竟空堂空堂八点去确诊糖尿病，你快拉走。那那八点就要糖尿病吗？

某网友：8.2，梁子，当然我不是医生，但是8.2那是肯定有问题。

户晨风：的我问人家了，我说我8.2是叫糖尿病吗？人家说也不叫。

某网友：药店那阿姨不是医生，梁子，她不是医生，8.2是不正。

户晨风：常的。

某网友：梁子，我说句不好听的，她还没AI专业呢。

户晨风：别老说这没用的，我发现你啊，你你这个你要不往你的身边说，你就说其他人都啥不。

某网友：是我没有说你啥也不是，你比我厉害。

户晨风：你比我，我回头查找，我就那叫什么给我那叫。

某网友：什么sable呀，那给我那叫什么，我查一下，我看Deep。

户晨风：Seek，那个叫DeepSeek，DeepDig，就是那个滴滴那个就是说那个我查一下，那个挺卖用的。上次我因为这别的事我查了一下，那个可以给你分析的特征，我查一下。

某网友：那个会怎么，我给你讲啊，梁子我跟你。

户晨风：说你讲的。哈喽大家好，大伯爹梁门子祖王祝一心祝啊，中学啊，新考万事如意啊学有成。梁子河就说加油祝啊，一新初中同学和新高一同学加油。梁子未带梁子大脑未带怎么控制？梁子大脑是不是成。

某网友：了个拉肚梁子河，我说几句。

户晨风：吧，梁子河，我不是说咱那个啥，梁子感觉你听，梁子你自己听不见他一直谢感谢礼物。对面靠你长粉收礼物还当着你命还不要说，你就说那天你跟我打鸡给你挣了多少钱？挣了。

某网友：几千？挣几千？谈不上一千多。

户晨风：你说我嘎嘎的我配合你玩，你挣一千多，哎那打屁屁吗？你哪问你，你给我转个包也行，你能让我请我吃顿早点咱。

某网友：们又。

户晨风：没又没剧。

某网友：本又没有剧本，不是我说。

户晨风：这。

某网友：个意思啊，别谈吃。

户晨风：的了。我就说我我配合你打屁可以，我这么黏着给你热度，你那边有大哥刷礼物你感谢我，这不一说话就不让我张嘴？我一说啥。

某网友：都是醋。不是梁。

户晨风：子，其实我感觉你小子可精了。

某网友：梁子，你看你老说我蹭你热度，你最热的时候我可没脸你啊。你在B站你最热的时候直播间。

户晨风：有些人说我这个，我不是吹牛逼，假如梁子跟我玩，我这边我这边干到假如三四半，我会他开播会过去刷个跑车啥子，这家伙可抠着。

某网友：我不整这些啊，我是说在明面的，我是说在明面上。

户晨风：的，咱俩没有剧本，我就说你这家伙你特口。

某网友：我确。

户晨风：实口里面又尖又滑，又尖又滑，你这词都从哪学的？你这词我学不学你？你就特你就你就哎，你就说别说你给我转个包让我吃份大饼卷肉，你就过来给我刷个跑车围过嘛？一场PK你挣一千多，你说给我刷个跑车围过不围过？梁子要是我挣个一两千块钱一把PK，我过去肯定给你刷个跑车，不用你说，我梁老师做的人就这样。你你就是属皮球的。

某网友：挣个多少钱都我确实抠，咱有什么说什么，我确实抠，我确实抠，咱有什么说什么。但是梁子你恰恰你恰恰你说反了，在互联网上跟我接触过的人不少，包括现实中接触过的也有，他们就对小户的一个集体的印象是什么？就我这人特别大。

户晨风：方肯定说老王外国肯定。

某网友：说你好。不是不是不是，我告诉你，我在现实中我做事我告诉你那是相当够意思。让梁子。

户晨风：请吃我。

某网友：这个。

户晨风：人也是，我这个人就这么开玩笑。你要真说梁子给你转个包，我绝对不会收。梁子请你吃饭，假如我到了成都了对不对？咱吃个饭都无所谓，你到了河北大饼卷肉焖子这一块，你都随便捡随便捡，焖子多给你加两块肉也。

某网友：行，你这样梁子，你别说吃的了，说一晚上吃的了，你说的我都反胃了。我说实话，你这说的一晚上吃的。

户晨风：要不你这人连我跟有病？你这一连了我，你就说让我吃这个，那不是你先提的？不是你说。

某网友：我。

户晨风：让你说吃的你。

某网友：老是说那种重口的，什么闷子、炸饼、卷肉、火锅、打卤面，你老说这些。

户晨风：那是正常人吃饭，你整的那个黄瓜、西红柿，那咋吃？

某网友：那就直接吃啊。

户晨风：吃啊？就直接吃啊？我吃过，我吃过黄瓜、西红柿，吃了真不是反胃吧，我这胃口那里边特别冷，感觉特别那个，哎，就感觉胃里边感觉那么那样的慌，就特别冷，特别有点疼。我吃黄瓜、西红柿，它导致我不开心，真有点那样。你说让我吃点闷子、大饼、卷肉吧，以前咱吃的多，现在少吃，吃着再喝点小水，就得劲。

某网友：你看，又喝点小水得劲，又喝点小水得劲，不能再点劲了，再点劲身体就出问题了。

户晨风：我得劲，我少喝。

某网友：少吃啊。

户晨风：得劲。

某网友：你现在不是说，不是说不让你吃饭，你该吃吃，要吃饱，但是你得吃健康的东西啊。我跟你说，你怎么听不懂？非要我跟你急？我不是说不吃不行，不吃饿死了，我不吃我也得饿死，吃健康的，能明白吗？鸡胸肉，水煮鸡胸肉，水煮菠菜，撒点盐，是不是？吃点水煮鸡蛋。

户晨风：你连心情都没有，你咋健康？你一天去整那个老鸡胸肉，煮出来的嘎白，你看都没食欲。你那个大白菜往水里弄，煮上来，这个位住的时候，我咋健康？我要吃得了一开心，全身都是美的。你天天整的，我这个和他妈说句实话，比例比那时候当初离了婚那几天他妈还有那个啥呢，还难受了。就说你整的，你给张嘴。

某网友：闭嘴，点心，点心，你再点心，身体出问题，我。

户晨风：离婚当时不难受，后来感觉离婚了，我前妻离婚了，当时也不感觉难受，后来她离婚了，也感觉就感觉比那种还难受呢。就是你知道我刚开始吃大水煮菜，那什么有心情吗？没心情。人活着开心最重要。不过我现在，我跟你说，胡子，我感觉你就记住了，我现在我的饭量已经非常少了。你说再让我光吃黄瓜、西瓜，你看啊，我感觉我李丹良，我现在我的饮食，我活到85岁、93岁，一点毛病没有。就按你，我天天吃西红柿、黄瓜，那些大多是农药西红柿、黄瓜，而且你要你想起炒了，西红柿炒了黄瓜，或者炒一下，那高温一消毒，你刮刮的，一天让我吃生的西红柿、生的黄瓜，整的老鸡胸肉的水煮出来炸白。搁这盐吃，盐多了不是不好吗？你嘎嘎让我吃盐，那对我有好处吗？我估计我给按你那个吃法，我连40我也活不到。有道不是我说，有没有道理？你说你有。

某网友：啥？

户晨风：道理。

某网友：啊，我现在我已经懒得说了，我现在我已经。

户晨风：你好话听听不进去。我先问你个这个，胡子，你别懒得说，不懒得说，那你我看这啥，他的意思以后让你吃牛窝谷，不配大米饭。牛窝谷不配大米饭，我也嘎嘎吃着行，但不过有点咸呀。那你就不吃牛窝谷啊，你就不吃牛窝谷啊，你不吃能怎么样啊？我先问你一下，一个女孩，身高一米六八，体重八十六斤、八十八斤，你感觉这个女孩怎么样？你说。

某网友：一下应该去看医生。你感觉美不美？我不感觉美，应该去看医生，太瘦了，太瘦了。

户晨风：你看，这就说明了吧，你不喜欢瘦的。那不是叫一米身高一米六五，体重八十八斤、九十斤，那你说多少斤合适？

某网友：一百到一百一合适。

户晨风：一米六五，一百一，那腿不粗吗？

某网友：是这样的，如果一米六五只有八十八斤的话，这太瘦了，可能消化有问题。

户晨风：你感觉好看吗？你就是感觉那种。

某网友：我不评价别人的长相，但是我。

户晨风：我没说人的，我就说你感觉身高1米65，体重88斤、90斤，有的时候93斤、95斤，你感觉好看不好看？

某网友：这种我欣赏不了，因为太瘦了，我害怕。

户晨风：你看，要不我说你是自私的吗？我爱吃大肥肉，你不爱吃，你看吃大肥肉不舒服，我也爱吃大片条子，你说不好吃，你纯纯自私。我就感觉呢，身高1米65，88斤至95斤之间那种女人非常有骨感，也是一双筷子腿，长得反正再漂亮的大眼、长头发，一搂着小腰这么小，我就喜欢这种女的。你说那种，那110、120、130那些女的，我感觉要不就是酒杯腿，要不就是大象腿，反正就有点胖了。萝卜青菜各有所爱，对不对？但你说的那种呢，咱也不去说反驳，但我不想你是跟你联络，你说你爱吃菜，但我从来不说菜不好。为啥？你连我我吃的面条，我吃的打卤面，人家全国公认的打卤面怎么了？人家对不对？好多老百姓还有城里人都吃西红柿打卤面。

某网友：又说吃的，又说吃的，说来说去都是吃的，又说吃。

户晨风：你看，我要说理上来，你又不是，你又说吃的，说你晚上吃的，我可以拿个女的打比喻，你不喜欢女的，你拿女的打比喻，说到最后又说打卤面。

某网友：你就是自私，你是那你说女的，说到后面又是打卤面，又说吃的，又说吃的，说一晚上吃的。

户晨风：我说不是老秦峰，我虽然我说的说话有点蛮、有点大小，但我说一句我没有道理啊？哎，户子，你看你不欣赏的人，你就感觉哎呀太瘦了，那女的得看医生。我发现你人家他妈八十多，你看啊，我认识那个女孩，哎，我就说娟吧，娟以前都是八十八斤是九十三斤之间，娟那个小肚皮，那个小腰。

某网友：谁是娟啊？谁是娟啊？

户晨风：谁是娟啊？我初恋是娟。

某网友：初恋。

户晨风：穿那个小裙子和我露小肚皮，穿小被子，哎呀那小腰，身材嘎嘎好，小腿尬直，小筷子头。人家他呃那时候跟我在一起，说我经常吃好，让最最重他到了93斤、95斤，他就嘎嘎吃，他吃两碗，我这一算两碗面条，他也嘎嘎能吃，他吃两碗面条糊子，他体重到了95斤都不长了，她要稍微一不吃呢，她就瘦下来。

某网友：不。

户晨风：是你怎么。

某网友：什。

户晨风：么。

某网友：事情都能和吃。

户晨风：的联系起来呢？你为啥你就说这种女人必须看医生？不是你为什么什么事情都和吃的联系起来？

某网友：起来啊？为什么所有的事情都要和吃的面条联系起来？所有的事情都跟吃的联系起来。

户晨风：跟面条不面条联系起来，那是次要的。为啥我说人家88斤是95斤，这种女人人家四五年身材老是保持这样，你为啥说让人家看医生？就非得长得跟你媳妇一样？你媳妇110斤，就非得跟你媳妇是那么个重呗？你就说人家健康了呗？你让我看医生，你让人家那八十九十多斤的女的看医生，我就发现你真的，你是你是不是推销药的？推销啥子？发现你还是。你老说话有点问题，你自己感觉不？

某网友：到太瘦和太胖都有问题，能不能明白？太瘦了也得看医生，能不能明？

户晨风：白他93斤叫瘦啊？90多斤。

某网友：1米65，90斤，1米65，90斤就是偏瘦，这是属于说偏瘦了，人家没有病。

户晨风：啊，正常。

某网友：是这样啊，如果说一个女生呢，一米六五、一米六八的身高，只有八十八斤、九十斤，那我觉得是需要去医院看的，有可能消化道有问题。

户晨风：那我问问你，你对象多高？

某网友：一米六、一米六三、一米六四吧，一米六三、一米六四，咋写呀？这个不是啊，就是净身高。

户晨风：光小脚。

某网友：尖对啊。他多重？一百、一百四、一百、一百一吧？一百一左右，不到一百零几，一百一。那你感觉他瘦吗？正常，正常人。

户晨风：我感觉九十多斤的，九十斤左右的女的，人家也不叫胖，就是说这个意思。咱不是说女人啊，就是说这个意思，你的眼光喜欢的跟我喜欢的不一样。我胖，我就喜欢瘦的；你瘦，也许你就喜欢胖的。你瘦了，你不爱吃大肥肉，不爱吃面条。

某网友：行了行了行了，别说吃了，别说吃的了，行了，我受不了了，梁子，我受不了。

户晨风：了，我说的对不对，铁子们？

某网友：好行。

户晨风：了，胡子胡子胡子，你说我说的对不对？

某网友：聊到这吧，咱今天就聊到这吧，我受不了了。

户晨风：你看我要。

某网友：揭穿你，我受不了了，我今天就聊到这吧。

户晨风：揭穿你肯定受不了，你破房了，你肯定受不了。

某网友：今天就聊到这行吧？梁子行。

户晨风：以后呢，你真的，你你看你带着你，其实你我咋说你，我也别说你啥了，每个人的审美观不一样，每个人爱吃的东西不一样。你打联上我，咱们联这么多次了，一直你就说到老让我吃大白菜，老让我吃黄瓜、西瓜，吃我按你那么吃过，就活不到五十。

某网友：十。

户晨风：我要按我自己吃的，想吃哪口吃哪口，想肉点肉肉点肉，想吃大尖子吃大尖子，对不对？我想吃点那个啥，大锅菜吃大锅菜。

某网友：嗯行。

户晨风：对不对？我估计我活到85岁的93岁之间，因为我开心的。但不过我特别开心，我爱你吃了，我我人活着，我吃都吃饱，我活有啥意思？人以食为天，对不对？民以食为天，你就记住了。

某网友：人是铁，饭是钢，一顿不吃饿得慌啊。行好的，行好，就聊到这啊，梁子啊行，咱今天聊到这啊好，我知道。

户晨风：你没话的啊？嗯，但我我我告诉你，户子，你的观点跟我观点不一样，对不对？也许你爱吃蔬菜，你就说蔬菜好吃；你爱吃那个水煮鸡胸肉，我爱吃鸡肉，我也吃那卤那个乔老爷熏鸡。户子，你知道吗？户子，我跟你说一下，你像新疆的大盘鸡了呗？你让他大盘鸡吃完，那鸡肉那汤别倒，然后再让他下点面条，大盘鸡一爬了，刚刚好吃。

某网友：再见啊。

户晨风：知道吗？好，我教你咋吃。

某网友：呢好，再见啊，拜拜啊，拜拜。哎呀我的妈呀，哎呀哎呀哎呀，我独家还是谁啊？独家还是谁？不不不，劝了，再也不劝了，再劝我都疯了，再劝我就疯了，我再也不劝了，我真的说了一晚上的报菜名，报菜名报了一晚上。

户晨风：就各种菜，各种面，各种做法，怎么做？我受不了了，我实在是受不了了。好，读一下SC啊，别着急啊。Bx总说，就这样吧，让梁子自生自灭吧。感谢Bx总啊，感谢Bx总啊。这个叫x总说，拿瓶可乐和吃的，你别说话，他看你吃就闭嘴了，告诉他你说你的，我边吃边喝边等你。感谢这个x总，感谢x总。自x总说，小莱别管梁子了，别他按你说的吃的出问题了又赖上你。感谢自x总。感谢这个叫x总说，沉默技能这一块。感谢x总，被沉默了。x总说，让他说，插他话干嘛。感谢x总，感谢x总。x总说，好言难劝的。感谢x总，感谢x总。x总说，梁子的认知和心理状态配得上他的体重。感谢x总，感谢x总啊。矮x总说，户子请梁子吃抹茶。感谢矮x总啊，我就不请他吃了，这万一吃出问题，是不是？这个邪x总说，输了。感谢邪x总，感谢邪x总。邪x总说，头一次见户子落入下风。感谢邪x总啊。这个叫x总说，疯子和户子争相和梁子线下见面，这破天流量看谁接得住了。感谢感谢吃x总啊。护城x总说，这个再过50年，大家一起去看梁子啊。感谢护城x总啊，感谢啊。酸x总说，户子啊，我现在天天游泳啊，祝我减脂成功，长生不老，永远不死。好的，我是户生生，我祝酸x总啊天天这个游泳啊，成功减肥啊。报赞神x总说，户子算了吧，认知不一样，你说再多都没用，你还得用最基础的各种这各种普及解释啊，叫不醒装睡的人。好的，感谢神x总啊。森x总说，第一次在户子直播间觉得他说的有道理。感谢森x总，我都是讲道理的。x总说，为啥老连梁子，梁子听不懂，交流起来太费劲了。感谢x总，这不昨天跟他PK过了吗，今天我再跟他连一下。护神风王明天x总说，户子风哥早就跟梁子约过要拍摄了，你还想抢先一步，这下弄巧成拙了。感谢护神风王明天x总，感谢，不矛盾。风哥该拍拍，我跟梁子见面，跟梁子见面，我们拍的重点不一样，重点是非常不一样的。这个叫x总说，之前看了户户戈配眼镜的建议，感觉很有帮助，省了钱给户戈上SC。感谢户戈，要感谢我这个x总，感谢x总。杰x总说，户子能不能先连我，看不到排到排到第几，有bug。好的，感谢杰x总，别着急，还有排队。所以x总说，你好，我现在在上海就读就读。这个什么本科不好，想国内听听你的意见。你打的这个字我都看不懂，我都不知道你在讲什么。好，来我看下一个。这个叫S总说，AA什么意思，就双方吃饭AA是吧？感谢S总。x总说，上海的香格里拉，他们上海的香格里拉是吧？是上海香格里拉，那很好的酒店，非常好的酒店，那没毛病，五星级酒店，这父母也算是享受了。好，不着急啊，不着急，我把这个SC读了啊。这个叫Z总说，梁子长这么胖啊，食欲比普通人大太多了，不做这个切位肯定减不下去。感谢Z总啊，我也看过他的这种案例啊，像国外的这种就是一般来讲就是通过切位。Y总说，胡子啊，我家每个月有十个左右，我学历只有大专，能去哪个发达国家旅游？新加坡，然后呢韩国日本，剩下的基本上不大可能啊，因为你没钱，你没有资产啊。x总说，胡子用不用特级出炸橄榄油，对这玩意怎么看？喜欢的话我从意大利回国寄两瓶给你。要感谢x总，感谢x总啊，出级特炸橄榄油挺贵的。橄榄油的话，你那个拌沙拉或者说什么煎牛排用都挺好的，就是贵，除了贵之外一点毛病都没有。然后别急啊，别急。x总说，户子家里没通过，你要备注你的B站的ID，就是说你的这个昵称，否则我不通过的，因为我不知道你是谁啊。AS总说，户子你AI换脸的事件有后续了吗？感觉AS总目前还没有后续。这个我很爱x总说，户哥我认为上班无法达到财务自由或者相对自由，有些人认为上班代表赚钱，我不这样想，上班是不可能财务自由的，这是一定是不可能的。就上班是什么？上班是不承担任何风险的，老板让你干什么你就干什么，拿死工资。那什么能实现财务自由呢？自己干事情，自己当老板，或者说投资。承担风险，你干事情只要说是不承担风险，那你放心，绝对不可能有财务自由的，不可能的。你就老老实实当个打工人吧。好，这个x总说，胡先生晚上好。你好你好，晚上好晚上好。这个CW总说，聊操的，我今晚叫你连梁子对不对？要感谢CW总，没毛病，一点毛病都没有，感谢CW总。好，有个舰长要感谢，我中纠总的舰长，感谢中x总，感谢我左总的舰长，感谢黑子无价总的舰长，感谢这个AZ总的舰长，感谢各位总的舰长，十分感谢十分感谢。好，我们下面再接着连麦啊，来，我现在把连麦就关了啊，重新打开一下啊，重新打开一下啊，不着急啊，不着急。好，大家重新申请一下啊，重新申请一下。要感谢我呃这个叫面x总监长，感谢x总监长啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，我现在连下一个啊，看下一个连谁啊，这个吧啊，你好，请讲。

某网友：128户子啊。

户晨风：请讲。

某网友：呃，我今今天就直接直接和你说吧。我的第一个问题就是，当年当年干期休的时候，你是不是被带出去卖？我为什么对计时培训这么了解？你看，就是我，你这种口里面就出乌烟垢雨这种人呐，就是非常让人讨厌。

户晨风：我没有恶意，我只是想请问一下，我没有任何恶意。

某网友：你你就是纯纯满满的恶意。我跟你解释一下啊，第一点呢，现在的足疗行业是一个从业人员几十上百万人的一个正规行业，全国连锁的足疗店太多了。那你说你为什么这么了解啊？为什么这么了解？怎么这是个正规行业啊，有招聘啊，你能经常能看到啊。你比如说举个例子，你哪怕从门口路过，是包括我也去足疗店按过脚嘛，正规的绿色的也都聊过啊，收入多少，工作轻不轻松？好的，这是我第一个问题，小赖的学习能力只能强。第二个问题就是，我现在要狠狠的拷打你这狗汉奸了。我一说以色列就不是一个文明的国家，我有我的论据好吧。1948年的时候，新德勒向犹太人向犹太人申请补偿，他帮助犹太人的开销，然后这个犹太人只给他寄了一万五千美元，但是他当时帮助犹太人给了犹太人一百零五万美元。这是一个文明的民族该做的事情吗？

户晨风：你这个是在哪里看到的？

某网友：这是资料，我查了资料，在网上百度上搜的资料，百度百科的资料。

户晨风：这是百度百科里面告诉你的？什么时候查的？

某网友：就是7月23号查的。