户晨风：好，不着急啊，不着急，刚开播啊。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了没有？好，不急啊，不急，刚开播啊，刚开播稍微无噪啊，咱们稍微等一下人。

某网友：大哥你好，怎么了？我是一名小主播，我的直播间很多粉丝都在聊你，感觉你在B站现在是顶流的热度，非常高的热。

户晨风：首先我不是顶流，其实你想说什么？

某网友：我想说什么？他们想让我提问跟你就是辩论一下，但是我不想跟你辩。

户晨风：论，我觉得。

某网友：得你的有的。

户晨风：啊，那你就挂了。

某网友：呗，没事，我问你一个问题好。

户晨风：吗？

某网友：嗯，你说嘛，你觉得，你觉得当下是你人生中最幸福的时刻。

户晨风：吗？嗯，我觉得我一直以来都挺幸福的。

某网友：就是当下算不算你人生中最幸福的时候？

户晨风：算不算？我一直以来我都觉得自己挺幸福的，这个父母健在，然后呢身体也都挺健康的，然后呢我还有一段稳定的这个感情，所以说我觉得就是我一直以来都挺幸福的，除了我这个确实这个物质上啊，最近一两年确实挣了不。

某网友：少。

户晨风：但是这个幸福感的提升呢，怎么讲呢，没有说特别。

某网友：多。嗯，我能理解这种感。

户晨风：觉。

某网友：嗯，你觉得你的人生意义是什么？

户晨风：人生意义是什么？没有什么太大的，就是说多挣点钱改善一下自己的这个物质生活，就买房买车，因为我现在我也没房我也没车啊，说实话也没存款，存款的话可能也就是十五六万的存款，所以说就是先挣钱。

某网友：我之前刷到切片说你打算做直播带货，你打算在B站做还是在哪做？

户晨风：呀。

某网友：在B站准备的怎么样了？什么时候能够开播最快？

户晨风：我去，观众问。

某网友：一下。

户晨风：你首先你做主播你怎么网这么卡？你画面卡吗？嗯，你用什么手机播的？观众觉得我卡吗？你用什么手机播的？

某网友：安卓手机。

户晨风：我用的安卓手机，什么手机？

某网友：OPPO。

户晨风：那你为什么不换个iPhone播呢？你当主播最基本的就是用iPhone直播。

某网友：因为我现在缺钱，我负债100个，买不起iPhone，如果我有钱我会。

户晨风：买，你为什么会负债啊？

某网友：之前创业加上杂七杂八的，年轻气盛到处尝试到处碰壁。

户晨风：所以。

某网友：不在。

户晨风：了，多大岁。

某网友：数？30，马上满31。

户晨风：我先给你画面关了，你画面卡看着难受。马上满31，你这100万是怎么赔。

某网友：的？借钱投资开工作室，我也尝试过直播带货。

户晨风：什么工作室？

某网友：就是那种小的工作室，就是拉一个两三个人的团队尝试直播带货，但是投流没有起来亏了。

户晨风：那。

某网友：也亏不。

户晨风：了。

某网友：一百万杂七杂八吧，包括自己这几年的一个经历。

户晨风：吧，那你现在靠什么维生？

某网友：啊，送外。

户晨风：卖，那你晚上等于说做直播了。

某网友：偶尔直播，我之前停了很久，偶尔直播一下这两天才播，平时就送外卖。

户晨风：在哪送外卖？

某网友：成。

户晨风：都在成都送外卖是吧？行，你看你还怎么想讲你。

某网友：现在还能看到我的画面。

户晨风：吗？我给你画面关了，你太卡了，你还有什么想讲。

某网友：的？没什么，祝你越来越好，我相信你要是好好在B站直播的话，你在B站做个数一数二是没有问题的。

户晨风：嗯，行，好，再见啊，拜拜。太卡了，太卡了。好，不着急啊，不着急。这个x总说，户哥，之前问的问题有回复吗？什么问题？你问我啥问题了？哦，我忘了啊，那个x总那个回复了，x总说对国内大学不了解，x总说对美国大学了解，所以他没办法给你给到你意见啊。感谢x总啊，感谢x总，感谢啊，感谢。好，不急啊，不急。好，来，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，我先把连麦打开啊，嗯，我把连麦打开。好，不着急啊，好啊，大家可以申请上麦啊，申请上麦。这个请讲啊，这个叫动请讲，你好啊，说。没事，好，不着急，不着急。这是谁？感谢我李总的基督传播，感谢x总基督传播，感谢感谢，十分感谢，十分感谢，十分感谢。感谢我这个宝总的见长，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总。哎呀，好，那马上就激情了，马上就激情了，请讲。哎呀，我去，说说事。

某网友：说事吗？哎呀我操，见到真人真的太激动了，说事说事说事，OK，我跟你讲说事的话咱们就聊聊这个山姆的问题先聊。

户晨风：聊，那直接说啊，速度。

某网友：啊，这个山姆我觉得这个非常不人性化你知道吗？他的设计说啊，我一点一点我一点一点跟你讲，哎呦我靠。

户晨风：你不要一点点讲，你不要一。

某网友：点点讲，直接说。

户晨风：事。

某网友：嗯，我先拿我自己的例子来讲，那天我和朋友去逛山姆超市，山姆超市里面它不是有牛奶和鸡蛋的专门放置冷藏区域。吗？你也相信你也去逛过你知道的，当时因为现在还是夏天，我们当时是和朋友一节酒进去的，那里面温度的话大概只有几度，你知道的很冷，这是完全没有考虑到那个顾客以及消费者，完全不尊重的，他按理说应该在那个门口设置那种羽绒服，最好是北面的，提供给用户咱们进去买鸡蛋还是鲜牛奶，但是他根本没有提供，就我看网上已经有不少的人就是说进去之后然后出来直接感冒了，对，这是山姆完全做的不够人心化的一点，就没有尊重于那个消费者，你觉得呢？那你说这点不错，你们有回应。我麦有回音，我的苹果手机没有用安卓手机不要。

户晨风：插麦克风，你插麦克风干嘛？

某网友：拔了之后可能就更有回。

户晨风：音了，你现在有回音能解决不能？

某网友：我再夹个麦吧。

户晨风：我让你把麦克风给拔了就完事了。

某网友：户哥你听我的，我这个麦拔了之后回音会更大的，1231。

户晨风：231。

某网友：23123把。

户晨风：麦克风拔。

某网友：了，行，那我拔麦。

户晨风：克风，你能不能快点？

某网友：等。

户晨风：一下我。

某网友：刚好。

户晨风：分。

某网友：析你12。

户晨风：3，现在呢？现在可以了，你这是你你这是搁这浪费了这么久的时间。

某网友：不好意思，给直播间的观众道个歉不。

户晨风：好意思，你道歉没有用，我现在我跟你讲啊，首先你说的这个是不错的，山姆的那个有个冷藏区温度非常低，它没有在这个入口的地方呢放一个比如说大棉袄啊。

某网友：它必须是最好是苹果棉袄你知道吗？必须是北面。

户晨风：的这个确实这个山姆这一点做的不到位，为什么呢？因为开始刻就有山姆没有，但是山姆应该做好引导，什么叫做好引导呢？其实在冷藏区的东西呢在冰柜区也是有的，就是不需要进去也是有的，他没有做好引导，所以说你说这点是不错的。

某网友：这点完全真的是不如。

户晨风：同行，好，然后还有什么？

某网友：还有就是我想说那个山姆因为我是逛过的，所以说我有切实的体会，那个推车是极其的难用，我已经不下有三次甚至可能有七八次了把别人给撞到了，他山姆那个车子你知道那个车又大又难推，他是只有前轮是可以活动的，他的后轮是固定死的，户哥你应该推过来的车。

户晨风：你知道没有，山姆的车子非常好推，山姆的车子比山姆的车子保养的非常好，什么叫保养？这个超市的这个推车啊，最重要的一个东西是什么？就是那个轮子的转轴，只有山姆的那个轮子的转轴里面什么东西都没有，非常干净，你再看看别的超市，要么是那个轮子转不动，要么是轮子卡死。

某网友：就山姆的手推。

户晨风：车是最好用的。

某网友：山姆他那个车质量咱们说用料质量没问题，但是他那个设计都非常有问题你知道吗？没有任何问题，就是因为他那个转向有问题，没有任何问题，如果你要直接转向的话，你必须要有足够力气把那个后轮给他抬起来你才能直接转向，不然你只能向前，就像开车，他这个车就有点像那个那种什么后驱车，你只能前面动，没有任何问题，那可能这是针对户哥来说，还有什么？还有什么说？OK，还有吗？举了很多就是这个，我必须得提那个试吃摊位，简直是一片混乱的景象真。的。我。觉。得这是山姆完全做的太太拉胯了一点，这点是根本不如胖东来那些什么所谓的超市，他那个试吃摊位就跟那种赶大集一样。

户晨风：你知道这个。

某网友：试吃。

户晨风：摊位的话排队非常好，就是我几乎我每次去排队都非常好，我逛的绝对比你多，另外我再告诉你，胖东来几乎没有试吃。

某网友：没有试。

户晨风：吃的，我。

某网友：告诉你。

户晨风：所有的超市里面包括开示客，所有的超市只有山姆的超市试吃是最多。

某网友：的。

户晨风：还有什么。

某网友：么？好，如果你说这个山姆这个试吃没问题，行，这些都过，但是我觉得山姆他最还有一点就是他其实我发现他有点傲慢了，他对待咱们中国消费者的话好像是一个。

户晨风：太磨叽了，太磨叽了，不着急啊，不着急，这个叫工作室说话，工作室。

某网友：你好，讲，你上次挂我干嘛？

户晨风：你上次你自己挂的，我没有。

某网友：挂你，你挂的。

户晨风：你麦没有声音。

某网友：你挂。

户晨风：的说事，你麦没声音。

某网友：我上次开仨空调就你啊，你挂我干嘛？我开仨空调你。

户晨风：挂我干嘛？来，方不方便开视频？

某网友：现在目前不方便。

户晨风：为什么不方。

某网友：便。

户晨风：嗯，为什么不方便？

某网友：因为我现在没穿衣服。

户晨风：那就把衣服穿上去啊，你登个裤衩子能需要多久吗？

某网友：我给你连麦的，但是连麦好好说连麦的事，你别扯人东扯八扯的。

户晨风：开视频速度，干嘛你快点，你行不行？

某网友：别。

户晨风：废话，我看一下你家为什么那么诡异。

某网友：我家不诡异，你没看过，我说你为什么挂我？

户晨风：昨天你卖没声音我就挂。

某网友：了。

户晨风：昨天你卖没有声音，我给你挂了。

某网友：前天你说。

户晨风：前天你房子太诡异。

某网友：了，行。

户晨风：吧，然后。

某网友：呢？然后。呢？我房子怎么诡异。了？开视频开不开？开。

户晨风：快点磨叽，我给你点关注，别着急，怎么还给你怎么还给你点不了关注？来不。

某网友：着急，你关注。

户晨风：我了已经，我已经关注你了吗？我不知道，我怎么给你点不。

某网友：了，你不关注我，现在在开视。

户晨风：频，自己去开直播速度，自己开直播来，我等你快点。好，不急不急，稍安勿躁，稍微勿躁啊，咱们马上看房啊，马上看房啊，别着急啊。有没有这个叫这个异性啊？这不见有没有异性啊？有异性这个愿意展示自己的这个这个房子的也可以啊，绝对是VIP啊，优先这个上麦啊，优先这个开视频。来，有直播间有没有异性啊？可能这咱们直播间的异性占比是小于小于0.1%的啊，小于0.1%的。好，不急啊，不急，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，咱们稍微等一下那个人啊，呃，这个这个好，不着急啊，不着急，大家晚饭吃的什么可以扣在公屏上啊，晚饭吃的什么可以扣在公屏上啊。

某网友：你好，户。

户晨风：春风来，往上抬手机，往上抬，往上往。

某网友：右边，我跟你讲户春风，你每次让我转的时候你说转多少度？要不。

户晨风：我怎么知道你要转多少度？转20。

某网友：度，往上转2。

户晨风：0度往右边转20度，再往右边转20度，再往右边转30度，再往右边转40度，再往右边转50度。不要有，有没有敏感的？有没有敏感？

某网友：你等查数列。

户晨风：再往右边转50度。你那个箱子里是什么衣服？来，往上抬90度，往下调20度，照着空调，再往左边去一点，再往左边转一点。不是我安的，谁安的？

某网友：房东安的。

户晨风：房东安的。这房子多少钱租的？

某网友：不到三千，两千，两千八，两千九。

户晨风：哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：杭州。这个小门，这个小门门里面是干什么的？

某网友：厕所。

户晨风：方不方便看一下？

某网友：我看有没有敏感的。

户晨风：等会儿，有没有敏感的？来，不着急啊，来，慢点开，慢点开啊，慢点开，慢点开啊。有没有敏感的？有裤衩子吗？

某网友：你把我都不看了。

户晨风：裤衩子没事，裤衩子来看一下，看一下你这个小屋里面。我看一下是什么私人物品。

某网友：方不方便看？

户晨风：方不方便展示？方不方便展示？

某网友：我收拾一下，我收拾一下给你看。

户晨风：不用收拾，就是要看原住原位的。看吧，拿走了。

某网友：没穿衣服不能入镜。

户晨风：他没穿上衣，大家不要误会，他穿裤子了，大家不要误会。你小子说话你怎么一点都不注意呢？行，来，回到你大门口，回到你家大门口，回到你家大门口来。手机往房子里面照，x总感觉你这个屋子不正常，我今天我好好分析一下。我前几天我跟你直接挂了，分析了为什么不正常？

某网友：你不动，你不动，你不动，你不动。

户晨风：来往左边再转五度，手机往左边转五度。

某网友：你晚上睡得着吗？

户晨风：睡得着，说实话你睡得着吗？睡得着，你说你晚上是怎么睡得着的？我为什么睡不着？x总感觉你这个屋子很奇怪。你说一个好好的屋子谁会装两个空调嘛？再说你这屋子也不大，为什么会装两个空调呢？

某网友：屋子挺大的。

户晨风：而且就是你这个屋子的整个色调来讲的话，我看不懂，就感觉你这屋子压抑。你这就正常了。

某网友：你不开灯啊？

户晨风：你这一开灯跟两个房子一样的，这就正常了，你这就不诡异了，你知道吧？你早点开灯嘛。你是干什么的？

某网友：不开灯哪个屋子看着不诡异啊？

户晨风：你是干什么的？

某网友：我啊，我社会闲散人士。

户晨风：直接说，别废话，你是干什么的？

某网友：无业。

户晨风：无业？你是怎么一个月租两三千的房子的？

某网友：无业为什么不能租啊？

户晨风：你说不说吧？不说给你挂了，别废话。

某网友：不是，什么意思啊？

户晨风：你靠什么维生？

某网友：存款。

户晨风：存款？你存款哪来的？

某网友：存款有之前工作赚的，有家里给的。

户晨风：之前干什么工作的？

某网友：之前干过携程码送外卖，嗯，送外卖，携程码餐馆。

户晨风：嗯，那我问你，好，我问你一下，你为什么往右边转？往右边转，那你为什么要用一个屏风和一个布把你那个床给挡起来呢？这是为什么？

某网友：因为我俩空调坏了。

户晨风：你这属于走进科学了。就是你这个屋子拍节目能拍一期走进科学，为什么装三个空调？三个空调之谜，就是我这期节目的名字我都想好了，叫一个屋子为何装三个空调。回头这个节目拍一个小时，回头是因为剩下两个空调坏了。

某网友：我这个屋子按理说你装三空调都没用，因为它80平，而且调高4.5米，你装三空调都没用，你要只能装两个立式空调才有用。但我晚上要睡觉，所以我自己在那个地方安一空调，让我能睡得着，让我把这个形成一个狭小空间。

户晨风：嗯，好，行了，好，其他话没有了，就跟你挂了。

某网友：拜拜。

户晨风：拜拜，再见啊。这人也是有意思，你说我前天联系的时候你就说两个空调破坏了不就行了吗？你搁这走进科学呢？这一看一个屋子装仨空调，是谁谁都觉得诡异不正常，对不对？这也是磨叽不行了，让走进科学节目组直接联系你，这直接就整一期节目。不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户子天天开心，哎呀，感谢xxxx总，你也天天开心，你也天天开心啊。这个叫xxxx总说，20号啊，就是前天是吧？前几天给我刷了好几百，已读不回，取关，不会吧？你要给我刷好几百，我怎么可能这个已读不回呢？你不可能，你再给我发个微。是不是记错了啊？xxxx总说，找你聊会这么困难吗？你你是在微上给我发消息的吗？你再给我发一下，不好意思啊，麻烦你再给我发一下啊。不急啊，不急。好，我看下一个连谁啊？下一个啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。请讲，怎么了？说话，说话，讲。

某网友：我是你粉丝。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：苏州。

户晨风：在苏州。这房子是你买的？

某网友：不是。

户晨风：自建房？自建房。你在苏州做什么工作？

某网友：工厂的质量管理。

户晨风：那你今天有什么事呢？

某网友：我就想问一下，哈耶克是不是你导师？

户晨风：哈耶克？我告诉你，我在做直播之前我都不知道哈耶克这个经济学家，我都不知道，我只知道亚当斯密的国富论，还有一些其他的经济学家。我第一次知道哈耶克是我做直播，别人跟我老公说哈耶克哈耶克，我才知道有哈耶克这个人的。再见吧，你说话磨磨叽叽的，你纯浪费时间啊。咱有什么说什么好，不着急啊，不着急。来，下一个啊，下一个啊，有事直接说事啊，有事咱直接说事就可以了。好，别急啊，不着急啊，不着急。嗯，好看下一个连谁啊？下一个啊，好，这个吧，请讲，这个xxxx请讲，xxxx讲。

某网友：话。

户晨风：Hello，讲。户子想问你，你用的是什么手机啊？

某网友：iPhone16Pro啊。

户晨风：那你一般多久换一次手机？

某网友：我现在的话基本上一年多，现在基本上一年多。

户晨风：那所以说你明年会换新的iPhone吗？

某网友：会啊，怎么了？

户晨风：那听说明年iPhone要出折叠品，你会买吗？还是会买普通的？

某网友：不要整这些听说不听说的一切以实际发布为准，没有意义，没有意义。就是听说iPhone什么折叠屏，还iPhone还有汽车呢，苹果还发布汽车呢。

户晨风：那行，那还想问你一件事，就是你是不是过一会，过一段时间要去澳大利亚？

某网友：对，是的，咋了？

户晨风：所以你在澳大利亚是准备是拍些什么视频了？

某网友：就是旅游Vlog。这个叫美好的说话，美好，美好讲话，美好。

户晨风：我要批评你，我要批评你，你动不动就说苹果，你知不知道安卓也是苹果的，也是美国的？

某网友：我知道安卓是美国的，那苹果是你爹呀？

户晨风：苹果肯定不是我爹。

某网友：不是你爹你吹什么呢？

户晨风：我没有吹呀，我是作为消费者，我觉得苹果好用。

某网友：啊，我知道苹果好用，那安卓上是开源的呀。

户晨风：安卓开源？我不清楚开源是什么意思。

某网友：那你也只能用苹果了，那你只配用币源啊。

户晨风：我是消费者啊，好用就行啊，什么开源币源的，跟我消费者有什么关系啊？

某网友：那你应该是iPhone10的，应该叫安卓苹果的。

户晨风：你是安卓手机，因为你的麦的收音非常垃圾。

某网友：那你说错了，我还是苹果。

户晨风：那你是苹果是吧？

某网友：我戴了耳机。

户晨风：什么耳机？AirPods4？把AirPods4拔了，给摘了。等一下，现在就拔，现在就摘。摘了没有？摘了没有？

某网友：现在呢？

户晨风：现在非常好。

某网友：受益摘了。

户晨风：那你为什么要用苹果呢？

某网友：因为苹果比较safe了，比较安全。

户晨风：那个叫SAFE？那个叫SAFE？年龄，年龄20，学历，学历本科，基本大本，学什么专业的？

某网友：市政中策。

户晨风：那就对了，这就合理了，因为连SAFE这个英语都说不准，那就合理了。这个高考选选多少名？

某网友：十万，十二万。

户晨风：十二万名，基本上可以忽略不计了，就是也符合你的水平了，实至名归了，咱有什么说什么。

某网友：对，所以你就只会查户口吗？能不能整点新活？

户晨风：整点新活？不是我了解你，也本身属于沟通的一部分。对，还有呢？

某网友：我就是骂你，就是畜生。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在安徽。

户晨风：哪个城市？

某网友：贺飞。

户晨风：老家哪里？

某网友：老家小县城。

户晨风：哪个地方？小县城。

某网友：淮南。

户晨风：也是安徽的？

某网友：对。

户晨风：也是安徽的。那你想讲什么呢？

某网友：我想讲就是你不客观。

户晨风：我不客观？怎么不客观了？

某网友：你说苹果好，苹果好，苹果好，那你要看它综合的优点，它卖多少钱，它觉得它好。那有的人只能用两千块钱的手机，它就两千块钱的手机也很合理。

户晨风：是啊，没毛病啊。不要吃东西，你看你就二本，你就不清楚了。打语音的时候尽量不要吃东西，会打扰到别人，你没有这个意识。没有吃东西，我是在喝水。

某网友：你喝水你拿勺子喝啊？

户晨风：我拿玻璃杯喝，敲着玻璃杯。

某网友：那你敲它干什么玩意儿呢？你喝酒喝吧，你敲它干什么呢？

户晨风：那你就是没活应省了吧。

某网友：不是你确实有噪音啊。

户晨风：好好好，有噪音。

某网友：那这是事实啊，确实有噪音啊。

户晨风：你说的对对对。

某网友：对，你想讲什么？你上来你想讲什么？

户晨风：我就说你不客观呀。

某网友：怎么不客观了？

户晨风：然后你就说苹果好，安卓就不好。

某网友：然后呢？

户晨风：然后呢？然后他们有人还说安卓用词对对对。你想讲什么？你左一句右一句的，你想表达什么？

某网友：我就说你不客观。

户晨风：怎么不客观？

某网友：你评价手机不客观，怎么不客观？从它的价格，价格决定价值，价格决定价值。

户晨风：价格决定你喝的是热水？

某网友：对啊，喝的茶叶，这个水是刚烧出来的。

户晨风：没有烧出来十分钟了？给你开直播的时候烧的吗？这个水你喝的时候是不是需要吹一下？

某网友：不需要吹啊。

户晨风：就直接喝就行了是吧？

某网友：每次抿一小口。

户晨风：那就是稍微有点烫是吧？不建议你喝，会严重增加你得食道癌的风险。

某网友：又开始聊热水了，开始聊冰水了。

户晨风：就是你喝热水，就是说要抿着一小口喝的话，这个水温度是非常高的。

某网友：有道理，这点我赞同。

户晨风：另外，你喝茶叶从哪里买的？

某网友：老家自己寄的。

户晨风：你老家种茶叶？

某网友：不是。

户晨风：是在哪里买的？送的？

某网友：有外包装吗？

户晨风：那个别人送的，不知道。

某网友：没有外包装，这你也敢喝？

户晨风：对你这个生活确实没什么品质要求，当然了，学生嘛，也没什么追求，这对于生活品质。

某网友：对对对，你说的对，还有什么想说的？肯定没有什么要求，肯定没什么要求。那你说国内就是应该多喝热水就错了。

户晨风：喝热水对身体不好啊，你喝常温水或者喝冰水。

某网友：热水为什么对身体不好了？我也没太懂。

户晨风：因为热水温度高，会让人增加得食道癌的概率的，对你的食道是非常不好的，对胃是非常不好的。

某网友：那早上起来应该喝热水还是喝冰水啊？

户晨风：早上起来第一杯水，常温水或者冰水都可以啊。

某网友：那应不应该喝热水还是应该喝？

户晨风：该不该喝热水有问题吗？我直接回答你，不应该喝热水，而且应该尽量避免喝热的东西，不仅是热水，热的都应该尽量避免。

某网友：那是不是按着热水啊？按照你的逻辑来说。

户晨风：你说是就行了。你要是没话，我就跟你挂了，别给人没话找话。

某网友：不是啊，你整什么活呀？不是整活啊，你不是聊天吗？聊呗。

户晨风：对啊，我聊啊，然后你就说不要喝热水，我才去，我都不知道啊，你想说什么？

某网友：我说你不客观，怎么不客观了？说苹果就好，说安卓就不好啊？

户晨风：那本来就是啊。

某网友：是啥呀？是是是，就就那鸿蒙好不好？那你现在分安卓，评我那鸿蒙呢？那鸿蒙是不是也有标签？

户晨风：呀。

某网友：不评价？不评价那你就只敢评价这个呗？就只能评价安卓。

户晨风：呗，那我。

某网友：是安卓人。

户晨风：呗，来，我问一下你，你这个是大几啊？

某网友：大二。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：没工作。

户晨风：父母没工作？不会吧。

某网友：母亲没工作。

户晨风：那你父亲呢？

某网友：父亲做点小生意。

户晨风：做什么生意？

某网友：大宗商品。

户晨风：大宗商品是什么？

某网友：就是你是不是找金融的呀？你是不是炒期货的呀？

户晨风：你父亲炒期货？

某网友：不是炒期货，期货对大宗商品不是有了解吗？

户晨风：你父亲是干什么的？

某网友：卖煤炭。

户晨风：你父亲是卖煤炭的？

某网友：交易贸易，贸易贸易。

户晨风：你到底是炒期货的还是干什么的？

某网友：贸易，煤炭贸易。

户晨风：煤炭贸易，你爹开什么车？

某网友：开Lexus。

户晨风：那可以啊，挺有实力的。

某网友：没实力，没实力。

户晨风：行了，没说了就挂了。

某网友：不是啊，你不是查完户口就会骂人吗？你有没有整点心火呀？你没话说？没话说我就连下一个了，你能不能来找我的攻击点呀？

户晨风：什么？我为什么要攻击你啊？

某网友：你没生意啊？你没不是没生意，你没活。

户晨风：我没活，我本来就没活，我都是和网友聊天啊，本来就是。

某网友：啊，那查完户口能没有下个节目？

户晨风：呀，下一个好，不着急啊，不着急下一个啊，你搁这没话别搁这找话啊，来下一个。不急啊不急，嗯，我看一下，嗯，阿姨请讲，阿姨说话。

某网友：阿姨说话。

户晨风：阿姨说话。

某网友：哈喽哈喽，听见吗？

户晨风：你慢有回音，慢有回音。

某网友：我电脑开的直播。

户晨风：那就把电脑声音关掉啊，还需要我说吗？

某网友：好的好的，已经关了。

户晨风：说事。

某网友：我现在是在国外上学，然后我现在是在国外上的本科，我想问一下我第二年的专业的选择，因为我对这方面我也是家里安排的，我也不太了解。

户晨风：家里有没有钱？

某网友：我不清楚我家的情况，我爸妈都不跟我讲，然后我妈说是尽管去让我上。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：我爹福特。

户晨风：你家里在哪个城市？住多大平米？

某网友：我爸妈各有一套房子，然后在江苏常州。

户晨风：多大平米？

某网友：150左右吧，都是150。

户晨风：左右都是150左右是吧？你现在在哪个城市留学？

某网友：我在英国。

户晨风：在英国是吧？你现在你爹妈一个月给你多少钱生活费？

某网友：一个月我刷信用卡的，我也不知道我一个月要花多少。

户晨风：你是高中过去的吧？

某网友：对对对。

户晨风：高中考过考上的，还是说高中就已经在英国读了？

某网友：初中毕业读的三加二。

户晨风：就是在英国就开始读的是吧？

某网友：不是，初中毕业读了三加二的本科，五年，然后今年是刚开始读。

户晨风：那就选专业呗，你想选什么专业呗？你喜欢什么就选什么呗，你家又有钱。

某网友：不行的，我就是想让你给我提供一点就是比较。

户晨风：直接下一个，下一个，我真是服了，我真是服了，都是这种没话找话。下一个，SC说话，SC喂，你好你好你好。

某网友：你好你好你好，你高兴能连上。

户晨风：我天，方便方便开视频吗？

某网友：这个不太方便，因为我是个女孩子，那个不太好。

户晨风：怎么了？开视频怎么了？

某网友：开视频不太好，因为女孩子东西比较多嘛。

户晨风：没事没事，我是想想就是问户哥一个问题。

某网友：是这样子的，因为我现在是学的是大三嘛，现在是本科，但是我那个本科不是很好，然后我想问一下我以后的那种就业方向是怎么样？

户晨风：那这样这样，你开视频，你这样你不露脸行不行？

某网友：看视频不好，真的不好。

户晨风：你不露脸，你不照家里面的这个比较敏感的这一些区域。

某网友：不照那行不行？这个也不太不太方便吧。

户晨风：好，你看啊，是这样，因为你问我这个意见，那我得给出一些反馈，那我得是不是就是你光靠语言这个描述，我有时候很难给出你反馈。

某网友：为什么看我家呢？就是。

户晨风：不一定要看你家，不不，我不一定要看你家，我只是说就是说就是说你就是视频聊嘛，会更加的这个叫了解的更清楚。

某网友：是这样子的，那我先说一下我的情况行不行？

户晨风：行，你先说，你赶紧说，速度。

某网友：好的，因为耽误下一个嘛，是这样子的，我现在是在重庆这边，然后呢，我现在是大三，然后是本科，但是我那个本科不是很好，然后呢？爸妈是有一点存款的，但是存款的话我目前这段话有七八十个W，然后我然后我自己本身大三嘛，也有一点存款，有四个W左右，然后我想问的是因为我现在学的是工程造价方面的，我想问的是我这种应该以后怎么去发展之类的。

户晨风：好，方便开始评吧。

某网友：这个这个我我我其实这个这个号不是我的是我朋友的，然后我也不知道怎么去开这个。

户晨风：来，我教你啊，来，点点左上角退出我的直播间，回到首页，最下方中间有个加号点一下，之后往左边滑有开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了。来，我给你点关注，今天这系统又有bug，我这每天都会遇到各种系统bug，我真是服了。你比如说今天的这个系统bug就是我无法给上麦的人点关注，这会严重的影响我。你看我今天我没法给你点关注，我真是服了。

某网友：哎，可以点了。

户晨风：已经点了，已经点了，来吧，去开直播吧。

某网友：啊，能不开吗？好麻烦啊，我觉得。

户晨风：开直播是会更好的，你可以不露脸，我尊重你的隐私，行不行？你能不能这个痛快一点？是不是你开直播亏吗？直播间十几万人，这是个机会啊。

某网友：不不不，因为我本来是我也没有打算能连上里的，当时我也很好奇。

户晨风：好，这样那不开直播来，我问多高？

某网友：160。

户晨风：多重？

某网友：我只有84斤。

户晨风：好学什么专业的？工程造价是吧？

某网友：对的。

户晨风：来，学校几本？

某网友：是三本的。

户晨风：三本是吧？

某网友：对。

户晨风：父母做什么职业的？

某网友：父母这个职业就是反正是打工的。

户晨风：具体干什么？

某网友：就是在一些怎么说呢？这个职业不是很方便透露，因为那是相当于是国企。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：你现在什么意思？就是说你这个专业毕业之后你担心无法就业是吧？

某网友：是。

户晨风：你现在有没有任何的技能？比如说雅思或者说一些比如说证书啊？

某网友：有建筑方面的那种画图的证书。

户晨风：有哪方面？

某网友：画图的就是那种CAD然后要GTG之类的这种证书。

户晨风：就是你证你这个证方面就是CAD这方面是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，OK，你想干什么？

某网友：我是想从事一下就是CED或者GTJ这方面的那种工作。

户晨风：那就干呗，那毕业之后就去干呗。

某网友：但是这个就业环境不是很好。

户晨风：就业环境好不好跟你个人关系没有多大的，你自己没有技术的话出去你找不到就业的。

某网友：然后也没有什么太大的问题，就是想问一下因为我觉得因为看到你很多视频觉得你比较见识广一些。

户晨风：不用说这些客套话，我来跟你讲我为什么要开视频，因为有些东西就只有说开了视频之后我才能分辨，比如说我简单的看一下你家里的一个乱不乱，因为你看有些人他家里很乱，我就能看出来你对学习对人生的一个态度。那你比如说你看我不看我就不知道，我推不推荐你学雅思？如果你会英语画图的话，那你就厉害了，会英语画图啊，你直接接全世界的画图的单子，而且能赚溢价，而且自己能当老板。但是因为你这些你不开，不开我就不清楚你是个大概的什么样的人，我就不能随便说，知道吧？

某网友：我明白，我明白，那你还是换下一个，不耽误你时间了，行。

户晨风：好，再见，好，拜拜。好，来读一下SC，不急，来这么多SC，我得慢慢读。这个叫xxxx总说，安卓户别播了，快回去看看。哎呀，感谢xxxx总感谢。xxxx总说，户子看一下私信，好，我先去看私信，不着急。xxxx总说，这个户子啊，我平时肠胃消化不好，今天去北京的三甲医院看了医生，明确说了不让喝热水，要喝常温水，最好是人体的温度，和凉水，而且不能吃油大的、辣的、酸的食物。今天又去吃了这个日料，胃变得舒服多了，没毛病，这是非常科学的建议，非常科学。连麦有人说，说喝冰的拉肚子，拉肚子是因为你喝那个冰的它不干净。另外我再跟你们讲，我出去吃饭喝冰水，我只敢喝麦当劳、肯德基，包括赛百味这三家的这个冰水。那其他的那些，我说实话真不敢喝，我真怕拉肚子。那当然了，还有一些连锁的我没说，我就不一个一个讲了。为什么？但凡家里面有这个叫制冰机的，就这个制作冰块的这个机器的都知道，其实这个制冰机啊，它想要保持卫生还是挺麻烦的。为什么？因为今天呢，比如说制冰机里面的水没用光，那是要倒掉的，是要把它弄干的，不然长期来讲会发霉。但是那些小餐馆啊，不是连锁企业的，谁给你弄干净啊？只有麦当劳、肯德基、赛百味、汉堡王这些连锁企业，才会这么一点点的、非常麻烦的去给你弄，你知道吧？所以说在外面来讲的话，喝冰水，我说实话，随随便便的饭店那个冰水我确实是不敢喝的，咱有什么说什么。而且我再告诉你，非连锁企业的那种饭店，也就是说夫妻店，包括你们小县城的那些饭店，他们那些冰水，我都不知道是不是自来水做成的，我敢喝吗？喝完真拉肚子。所以说在外面喝冰水，就麦当劳、肯德基，然后就什么汉堡王、赛百味就这些，你就放心喝，没什么问题的。好，来再读SC，不急不急，好，稍安勿躁。这个叫xxxx总说，自己看私信，那天回关我一直没发你的这个微，然后取关我了。xxxx总，你再看一下私信，你如果之前上过舰长的话，应该是直接有私信的。前几天我的微加不上了，因为加的人太多了，现在可以加了，感谢xxxx总感谢。来，我先给你点关注，xxxx总，实在是抱歉，好，给你点关注了，好，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，不着急啊，不着急，好，再读SC啊。这个叫xxxx总说，户哥啊，我用的这个华为手机带的AirPods Pro 2，好，没问题啊，感谢xxxx总啊，你消费者想怎么选择都可以。xxxx总说，户子啊，推荐买苹果，推荐买哪个型号配置？这个16 Pro，Pro Max太大了不合适，基础款的没高刷，就16 Pro是正合适的大小，正合适，而且呢价格也合适。这个叫xxxx总说，户子连我聊聊减肥，好，你不急啊，不急，要排队啊。xxxx总说，户子连我啊，聊聊苹果为什么没有折叠屏，以及成都的酒店，好，不着急啊，不着急，要排队啊。xxxx总说，户子啊，以后别跟学生连了，太折磨了。好的，收到啊，收到，感谢感谢。xxxx总说，户子这个没说错，喝热水或者说喝刚煲好的汤会导致反流性食管炎，食道粘膜会烫伤的。哎，感谢xxxx总啊。另外我再跟大家讲啊，就是那个肉汤啊，我劝你别喝。你包括家里面做什么排骨汤，要感谢我xxxx总水晶球子，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。这个家里面啊，这个煲的汤啊，尤其是肉汤，我劝你别喝。为什么？那个肉汤啊，那个叫嘌呤啊，是叫嘌呤吧，就特别高，你常年累月的喝啊，那是真会得痛风。而且这个肉汤啊，它里面这个脂肪含量非常高，对人体可以说有百害而无一利。当然了，偶尔你喝一下没问题，但是不要多喝，最好不喝。你那个汤你就吃肉就行了，吃里面的蔬菜，吃里面那个肉就行了，汤尝一下就完事了，能不喝汤就不喝汤，知道吧。好，再读一下SC，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，这户子的态度也很会转变，有点意思。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，连我户子，好，不着急啊，要排队啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊。感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊。感谢xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢四位舰长啊，十分感谢，十分感谢啊。下一个，下一个。连麦有个网友说，我喝了几年的肉汤怎么没事？你看你喝几年肉汤没事，你去测过你那个，你去体检过吗？你测过你的尿酸吗？等有事就晚了。说这个话就是一点科学性都没有。尤其是家里面的父母喜欢喝那个排骨汤的、煲肉汤喝的，你一定要跟他讲，能不喝就不喝。因为父母对于这些健康饮食可以说是一窍不通了。你像我们，我们都是三十左右的年纪，我们的父母也都四五十岁了。四五十岁的我们的父母那一代，他们会认为多吃是福。那实际上多吃它不是福，为什么？因为多吃会导致肥胖，会带来各种健康问题。就多吃不是福，正常饮食就可以。健康饮食就按照我们现在来讲的话，只要说不是体力劳动者，你是比如说坐办公室，不是体力劳动的话，你不需要吃饱。因为人类从这个叫智人开始一直到到现在，人类在这上万年的历史之中，大部分时间人类他是吃不饱的，能不能明白？所以说你不用吃饱，吃饱的话你摄入的食物就太多了，吃个七分饱、八分饱就可以了，足够了。你干啥？你天天往那电脑前一坐，往那办公室一坐，是不是？好，再读一下，不急啊，不急。xxxx总说，户子看微，好，我先去看微啊，不着急啊，不着急啊，少安毋躁啊。好，这个叫xxxx总说，问一下户子，你个人对中产的定义是什么？好，我说一下我对中产的定义啊。我对中产的定义呢，取决于这个中产在哪个城市。举个例子，你比如说中产在小县城、三四线城市，那么我觉得中产就夫妻两个人一个月能挣个加起来能挣个一万多，这就是中产了。能挣个比如说一万五左右，这就是中产了。在小地方来讲，一个月一个人挣七千多块钱已经很不错了。如果说你是生活在二线城市和次一线城市，那我觉得两个人加一块的话，一个月得挣两万多一点，那两万多一点就两万二、两万三，这就是中产。如果说是在一线城市的话，两个人加起来一个月得挣三万，这是中产。所以说取决于你在哪个地方生活，因为在大城市而言的话，生活成本确实是要高的，有什么说什么。好，不着急啊，再读一下SC啊。这个xxxx总说，户子啊，这个灵活就业这个医保社保方便讲吗？不方便不念出来啊。25岁，月均呢挣一万五，你灵活就业的话你也得买医保啊，这医保的话是必须要买的。医保的话我个人觉得是非常有必要的，因为如果说遇到这些大病的话，没有医保确实花的是非常多的。你现在在医院做大手术的话，花个十几万、几十万是非常正常的。在医院住ICU的话，一天花个三千、五千太正常了，太正常了。基础花销住ICU的话，一天花个万把块钱那真是很普遍。所以说医保是非常有必要的，有什么说什么。另外呢，还得有一点就是说，除了医保之外，一定我个人我觉得应该增加一个商业保险。因为医保啊，它并不是报所有，它只报一部分，而且医保有些是不报的，不在医保报销名录里面的是不报的。那不在医保报销名录里面你就不治病了吗？你就不用了吗？你就不吃药了吗？也是要吃，也是要用的。那怎么办？增加一个商业保险，这是非常有必要的。

某网友：嗯。

户晨风：好，不着急啊，再读SC啊。好，这个叫xxxx总说，户子看微。好，我先去看微啊。这个，以前亲戚开的非连锁火锅店啊，芝麻酱直接用自来水，就是货开的。哎呀，我一点都不惊讶。我就这么跟你讲吧，就这些中餐馆啊，就这些中餐馆，除了名厨亮灶的和连锁的之外，剩下的你去厨房看一下，你再出来，你都没有食欲，你都不想吃饭了。我再给你重复一遍，就这些中餐馆，除了名厨亮灶的和连锁品牌之外，剩下的，你去他后厨逛一圈，你出来之后你就不想吃了，你不但不想吃，你还犯呕。我可以把这句话放在这，是还是不是？大家都去外面吃过饭吧？都路过那个饭店的后厨过吧？没进去x总路过过吧，对吧？总经过过吧，对不对？后厨啥样大家心里都清楚。所以说我一般来讲，有的时候我去中餐馆吃饭，去那种不太高档的或者说小的，那怎么办呢？我就尽量避免去看后厨，我路过了我也不往里面看。为什么？你看了你就不想吃了，你看了你就完全没有食欲了，就尽量麻痹自己，就不往那个后厨看。好，再读一下SC啊，不急啊不急。这个叫xxxx总说，亲爱的理查德主人，我从小喝汤吃肉吃海鲜，18岁就得了高尿酸。你这属于现身说法了。所以说你看麦下有很多人跟我抬杠，又说我发表暴论了。我不让你喝肉汤，我这不是在害你。你吃那个肉没任何问题，那个肉汤能不喝就不喝，能明白吗？那个排骨汤不要喝，但是排骨汤里面的，比如说土豆、海带、排骨，你吃这个是没有问题的，能明白吗？健康，很多人对健康一无所知。xxxx总说，悠悠的户，昨晚我去一个主播的直播间SC问他女儿学不学英语，他给我拉黑了。感谢xxxx总，感谢感谢，受委屈了，xxxx总受委屈了。问他女儿学不学英语，我觉得这个问题是很正常的，我觉得不可能不学英语吧。为什么呢？因为英语在小学和初中属于必修课，小学和初中是必须要上的，因为有义务教育法，不可能不学的，对不对？感谢xxxx总，感谢啊感谢。这个xxxx总说，胡子啊，连我聊聊祝福可以不？好，不着急啊，要排队啊要排队。xxxx总说，县城两个口腔诊所，一个300多平，一个400多平，你觉得一个月可以挣多少？那你这非常厉害，一个三四百平的话，两个你这一个月的话挣个10万块钱没问题吧？应该没问题，一个月10万应该是没问题的。xxxx总说，胡子啊，这个啊。好，你在你微上再给我发个其他的SC吧，我这个不让你白发。好，再读SC，这个叫xxxx总说，胡子，国外旅游用什么支付方式？Visa卡或者说Master卡。好，我跟大家科普一下，去国外旅游的话怎么支付。再比如说新加坡或者说日本呢，确实有很多店铺可以用支付宝。一般来讲在国外支付的话，东南亚日韩有一部分店铺确实可以用支付宝，支持微信的是非常少的，可以忽略不计。但是大部分店铺都是不支持微信和支付宝的，那怎么办呢？用Visa卡或者说Master卡。那Visa卡和Master卡是什么东西？叫国际信用卡，你这个你得去银行去专门办。这个卡是什么呢？就是没有密码，只要说碰到机器它就自动扣款，这个就是老外的支付方式。所以在国外来讲，这人家就是这么支付的。而且这个话题其实我之前聊过，比如说你在国外生活，你办一个Visa卡和Master卡，直接绑定你的这个Apple Pay，就是苹果的Apple Pay。因为用你的Visa卡和Master卡，也就是一张银行卡了，绑定了你的这个苹果手机之后，是不需要实体卡的。那么当需要支付的时候，只需要拿你的苹果手机去碰一下这个POS机，然后呢，苹果手机直接面部识别成功之后直接付款，又安全又方便，知道吗？你看麦下有人说没密码怎么办？我已经跟你解释过了，你的面容就是密码。如果你的面容不通过的话，它是支付不成功的，能不能明白？所以说这种方式是最便捷、最安全、对用户是最方便的支付方式。我现在来讲的话，我非常讨厌扫码支付。扫码支付就把原本商家的工作量全部转嫁给顾客了。你看你现在去超市买瓶水，买瓶可乐，3块5，你需要首先把手机给解锁，然后打开微信或者支付宝，然后点扫一扫，然后扫它那个二维码，还得找一下，扫了二维码之后再输入3块5，再点支付，再输密码或者说面部识别，非常不方便，超级不方便。有人说支付宝的碰一碰没有Apple Pay方便，为什么？支付宝的碰一碰首先来讲是什么？你这个手机你去碰了之后还是需要解锁，再点一下支付宝的，因为支付宝就碰了之后他手机下面会出现一个叫打开，还需要点一下，也就是说是比Apple Pay要多一个步骤的，非常不方便，能明白吗？全世界目前而言最安全最便捷的支付方式是什么？就是Apple Pay，无感支付，方便安全，知道吧？用过的都知道，不用攻击我。明天我告诉你，这个戏片又是一群人攻击我，不要攻击我，我这是真实的体验，对不对？你用过的都知道我在说什么，没用过的他以为在说科幻小说。下一个啊，不着急啊不着急。有人说麦下这个人说，多点一下会死吗？多点一下麻烦呢？那明明能不点的为什么要多点一下呢？你是不是作为消费者而言是越方便越好啊？你是站在哪个角度来考虑问题的？我是站在消费者的角度考虑问题的，越不麻烦我越好。你现在又亢红纳亮了，多点一下怎么了？不着急。大学历的蒲公英，xxxx总说，胡子说的没毛病，我假期刚去了韩国和新加坡，确实一部手机就够了。也感谢蒲公x总，十分感谢十分感谢，一点毛病都没有。去过欧美旅游的，去出国旅游过的都知道我在说什么，那我一点瞎话都没有，这就是事实。我刚才我所说的话没有掺杂任何的这个个人主观观点，都是客观事实的描述。这个叫xxxx总说，户子看微。好，我先去看微，不急啊不急。这个xxxx总说，我上学的时候啊，我上学的时候经常喜欢吃中餐里的辣和酸的，结果得了慢性胃炎。夫妻店中餐又油又脏又不健康，真的害人。现在在北京上班，平时吃的都是连锁的快餐，真的又便宜又健康，服务还好。周三汉堡王套餐最多9块钱，真的很便宜。对，没毛病，一点毛病都没有，连锁店是又便宜又干净。好，下一个SC。xxxx总说，户子看一下微。好，这个就读过了，我认错人了，是xxxx总的，感谢xxxx总。这个是xxxx总来SC，这个叫xxxx总说，户子聊聊三甲医院。感谢啊，这个不了解啊，你换个SC啊。这个xxxx总，胡子看微，我都不知道微唱是谁，我都不知道微唱是谁，老是换网名。xxxx总说，刚刚连我直接给我挂了，重新连我。我不记得了，给你挂了吗？好，你不着急啊不着急。xxxx总说，推荐几个连锁中餐品牌吧，另外胡子你觉得火锅饺子可以代表中餐吗？推荐几个连锁中餐品牌啊，老乡鸡、乡村基、大米先生，这三个品牌。然后呢，火锅还有这个叫啥，饺子可以代表中餐吗？我觉得是属于中餐的一部分吧。怎么讲呢，火锅呢是中餐里面最具有代表性的，全世界来讲的话都有这个火锅店，其他的都还好，都还好。这个叫xxxx总说，我也同意啊，这个麦当劳比大部分外卖健康，薯条换玉米杯，可乐换无糖，太完美了。没毛病啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好。xxxx总说，护着刚刚我那个祝福私信有错别字撤回了，结果发不了，能回关我一下不？啊，我发你好的，我现在给你回关啊。好，回关了好，来好，下一个啊，咱们接着连麦啊，接着连麦。好，不着急啊，我看下个连谁啊。好。喂喂，感谢我xxxx总的水泥球子，感谢我xxxx总的两个水泥球子，感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，来稍微无噪啊，稍微无噪啊。好，咱们接着连啊接着连，这个吧。

某网友：请讲，主播我连到你了。说我想请教你一个问题，我未来职业规划的。我现在直接说，不要说废话。我现在能在上海上班，我一个月工资加补助是一个月是13000。然后我出去到我的开销的话，就是一个月开销六千的话，我一个人说你的问题就是我爸妈想让我回老家。

户晨风：老家哪里呢？

某网友：我老家在江苏盐城。

户晨风：盐城，学历？

某网友：我九年义务教育没上完。

户晨风：真的？我问你学历是什么，说就行了。

某网友：初中。

户晨风：中就初中，干嘛说那么多废话干嘛呢？

某网友：初中。身高？身高1米75。体重，体重60。

户晨风：有无纹身？

某网友：没有。

户晨风：抽烟吗？

某网友：抽烟。

户晨风：一天几包？

某网友：一天不到一包。

户晨风：现在是做什么的？

某网友：现在是做3Q验证，你知道吗？

户晨风：干什么的？

某网友：医疗，医疗，医疗的，医疗那个制药设备。

户晨风：的制药设备，然后呢？

某网友：啊，然后就是我爸妈就特别想让我回老家，不要在上海再工作了。你爸妈是干什么的？我父亲是个体户，我妈妈就是平时在家里面养养鸡。

户晨风：你爸妈是干什么的？谁知道个体户是什么意思啊？

某网友：搞批发的，生活日杂批发。

户晨风：在镇上开了个小店？

某网友：不是，就是批发，就是在南通干批发。

户晨风：在南通干批发，是有店面吗？或者怎么着？

某网友：没有，是仓库。

户晨风：仓库是吧？挣多少？一年挣多少？

某网友：我父亲的话，他跟我说他是一年没有20万，就是10万多，肯定反正没有20万。

户晨风：没有20万是吧？好，独生子女？

某网友：独生子女。

户晨风：好，你父母现在让你回去，你不想回去是吧？

某网友：对对对，不想回去。

户晨风：好，我跟大家讲一下，你多大岁数了？

某网友：我24。

户晨风：其实很多孩子都会面临这种情况，自己在大城市混混的呢，也不能说好，反正也能活下去。这个时候父母呢让自己回去。

某网友：让你抽烟的？我没有，我没有，我刚打火机点那个我的挂牌，我买了衣服的挂牌，你别给我扯犊子，把烟给我掐了。

户晨风：这么一会你都忍不了啊？

某网友：掐了，已经掐了。

户晨风：什么态度啊？我其实讲啊，就很多人会遇到这种问题，就自己在大城市里面混的，那肯定不能说好，也不算差，反正就将就活着。然后呢父母呢看你混了几年没混出一个大名堂，让你这个回家，说回老家吧。那这个时候应该怎么判断？来，我教你们一个法则，怎么判断该不该回去。那怎么判断呢？就看你爹妈有没有本事。如果你爹妈有本事，说在老家里在老家住别墅或者说大平层，开大几十万上百万的车子，你就直接回去就完事了，回去你吃不了苦的。如果你爹妈是很普通的人，在小地方就普通到什么程度？住一个破破烂烂的小区，开一个几万块钱的车子。然后呢爹呢是整天在外面跑来跑去的，也挣不到什么钱养家糊口，你妈呢在家可能是全职主妇。那么在这种情况下呢，我个人的建议是什么？跟父母保持距离，保持距离。为什么？因为你父母他什么都给你提供不了，你父母只能给你提供苦难。你父母连情绪价值都给你提供不了，你说你回去干什么？干啥？他能给你安排什么？能给你什么好主意？他自己都混不好，他自己混了一辈子了，活到四五十、五十多都混不好，你听他的，你能混到什么程度？你现在你在大城市，你实在是混不下去了，你回老家，你跟他混的是一样的。能明白吗？就是说我再说的直白一点，你任何时候你从大城市回老家，都能成为你父母的样子，因为你父母在小地方是最普通的人，能不能明白？

某网友：我能明白，但是我感觉我还是达不到我父母的成就。我父亲还是给我挺多帮助的，他给我了一辆车子，然后我家的商铺有4间。商铺的话，他是说让我回去结婚，结完婚之后就4间商铺就给我，让我去收房租的。但是的话，我就是不想，实在不想回到老家县城里面。我商铺也是在县城里面，但是我就实在不愿意回去。

户晨风：你家四间商铺值多少钱？

某网友：当时是120买的，120买的时候是三百多万。

户晨风：现在市值多少？

某网友：现在估计卖都卖不出去了。

户晨风：不要讲敏感话题。你卖不出去是因为你价格挂得高。

某网友：对对对，可能是这个意思，原价挂出去就是卖不出去了。

户晨风：你个人挂的价格高卖不出去是你个人原因。你现在这个商铺租出去一个月租多少？一年按年租的？

某网友：一年租的话，一年是十万。

户晨风：总共是十万？对，一年总共是十万。好，总共十万。然后你爹妈还有什么资产吗？就是你爹一年挣二十万不到，然后一年收租大概收十万，还有什么资产？

某网友：没有了，其他就没有了。

户晨风：其他就没有了是吧？

某网友：对。

户晨风：好，我跟你讲，你爹呢，小有成就，在小地方来讲呢，属于怎么讲呢，就是在酒桌上谈天说地的那种人，那混得不算差，那肯定不算差。但是你回去，我说句不好听的，帮不了你什么忙的，没那个能力的，没有这个能力。我觉得对于你个人来讲，而且你也不喜欢回去。

某网友：对于我个人来讲，我现在一个月挣一万三千多，可以了，跑去支出一个月还能剩个几千。你父母再帮助你一下，小日子过得也还行。

户晨风：明白了。另外我再告诉你，你小地方你这个商铺，你说你一年能租十万，我告诉你，你很乐观。你是镇上还是哪里？这个商铺是在镇上还是在哪里？

某网友：镇上。

户晨风：镇上？在镇上我告诉你，你这个镇来讲的话，一年租十万，我觉得你，你现在租出去了吗？

某网友：对，是租出去了。但是他那个就是换的话特别频繁，就是很多租户都干不下去了，然后就一直又换。

户晨风：我跟你讲，你这种商铺在镇上，我告诉你，这个价值可以低到忽略不计。当然不是说完全没价值，我仅指在镇上，在他老家镇上，不要恶意解读。你父母就由此可见，你爹没什么眼光的。你爹12年在镇上花300多万买的铺子？

某网友：对，这是老家嘛。他那个当时家里面也是没有钱，然后好像好不容易在12年的时候能挣到一些钱，回去想那个提面一下。

户晨风：我现在才反应过来，你爹12年在老家镇上花300多万买的铺子？

某网友：对，因为当时家里面穷嘛。

户晨风：你爹300多万哪里来的？

某网友：就挣来的呀。就那个时候，那个时候还一年不止的，那个时候基本上就是一年能挣五六十呢。现在反而身体现在发现是反正是生意不好了，因为线下门店嘛，线下实体。

户晨风：我跟你讲啊，我说句不好听的，就你爹的这个商业眼光啊，就是你爹少有能力，但没有什么格局。你爹我不多说他，哪怕在一二年他在你老家买房子啊，就是说这个盐城市区买房子，或者说在南京买房，或者说在扬州买房，或者说你随便挑个城市买房，我告诉你，就亏来讲都不会亏。现在你爹一辈子的积蓄在老家那个破镇上买了四套门面房，就你爹的这个商业眼光啊，令人咋舌。我才反应过来，我才反应过来。

某网友：不是，当时也是想回去。因为很早之前，很早之前的话是家里门老家那边就瞧不起瞧不起我父亲，然后父亲的话好不容易挣点钱，想回去风光一下子，然后就买了一口气，就狠点心买了一家买了四街门面，就想回去挺直腰板。

户晨风：所以说在这种情况下，我个人我不建议你回去，你爹也没什么眼光，说实话，可能确实运气好挣了几年的钱。对对对，你爹没什么眼光的。为什么？有没有眼光啊，你得就要要让时间来证明。你看你爹你这是花这么多钱，几百万在镇上买卖面坊，你这简直就是让人觉得就是无语。

某网友：反正确实你建议的是，我也不大回旧。其实我心里真的是想的话也是不愿意回老家，不愿意回到我老家，因为农村那边确实亲戚什么的并不是能太和睦，很多街坊邻居也不是特别跟他能和睦在一块。

户晨风：另外我再跟你讲，普通人的普通父母，尤其是普通人的在小地方生活的普通父母，生活上能远离就远离，但是感情上可以接近。为什么？因为普通人的普通父母给你的所有的建议，我几乎可以跟你这样讲，几乎都是错误的。我这个话怎么讲呢？我讲了到时候又该挨骂了，现在我老害怕了，老害怕挨骂了。就是普通人的普通父母混得非常普通，就他给你的建议我可以跟你这样讲，就几乎都是错误的。你按照你自己的方式来生活，你混的再差，混到最差，你就是跟你的普通父母是混的一样的，这是最差的结果。你普通人你在外面城市混的混成最差的人，但人人都平等啊，咱们有说人人平等啊，我只是说这个事。你在外面混成是最差的，你回到老家跟你父母都是一样的。知道吧？当然我的意思不是说不孝敬父母，跟父母断绝关系，不要恶意解读，不是这个意思。而是说你在外面混你就混你的，不要跟你的父母整天聊来聊去的，一会儿说个这个，一会儿汇报个那个，不要打语音打视频就落家常，吃什么了喝什么了，身体哪里不舒服，除此之外剩下的不要聊。什么我今天我跟哪个客户，我怎么谈生意了，签了几个合同，提都不要提。为什么？因为你一旦说了这个，你的普通的父母他就会开始给你人生建议了。普通父母有一个最大的缺点，什么缺点？认识不到自己普通，特别喜欢指导子女的生活。我告诉你，能认识到自己普通的父母就已经不普通了。就普通父母的一大特征就是认为自己不普通，而且爱指导子女的人生事业。你特别爱指导子女的人生事业，给各种建议，你不听牌不行，不停的打电话骚扰。所以说当你的父母是普通父母，你最好希望你的父母不干涉你的生活，你最好希望你的父母能意识到自己是个普通父母。普通父母能不干涉子女生活，能意识到自己是普通的，已经要竖大拇指了，这都是够好的，够格的。我说完。

某网友：但是我现在就是想，我在上海的话，我一个月工资一万三，我感觉以后如果说是找了个对象的话，他其实工资确实不够能支持两个人在上海有一套比较体面的生活的。你在上海很矛盾很矛盾的，你能懂吗？

户晨风：你看你也认不清自己。

某网友：对，也是太矛盾了，认不清。因为感觉在上海这种工资太低了，然后确实体面的生活真的过不了。

户晨风：我来跟你讲啊，我告诉你错了。因为你在大城市见过花花世界，见过豪车，见过劳斯莱斯，见过有钱人的生活，你幻想中的体面生活就是他们的生活，你是不可能过得上的。但是你在小城市，很多人过得比你还惨呢。其实你在小城市的生活质量是不如在大城市的，但是因为在小城市有对比，就因为在小地方啊，小城市很多人过得比你惨，你就觉得自己过得体面了。在大城市，你以你的收入，你再谈个恋爱，你们两个人一个月加起来收入两万，你的生活质量是比在小城市要高的，能不能明白？但是因为你天天在大城市见了豪车豪宅那种高档饭店，但是这些地方以你的收入来讲你是去不起的，你就觉得自己不幸福了。其实这是一种对比，所以你要把心态给放平。你不对比，你自然在大城市就活的体面了，能明白吗？我说的是以你的工资标准来讲的。

某网友：这个都知道，能知道是知道，但克服不了这种，就不想太就想要得到体面的生活那种感觉。

户晨风：在大城市，大家都知道这个事。在大城市我告诉你，我告诉你啊，在大城市啊，人人在大城市大部分人都活得不幸福。为什么？因为在大城市来讲的话，可以这样讲，人人都在比，x总有比自己收入高的。我在大城市我住了一个已经很不错的小区了，我还想住大平层，我住了大平层我想住别墅。就是在大城市来讲，大部分人都是不快乐，因为他老对比，总有人比你强啊，总有人比你有钱的。所以说要调整好自己的心态，你这个心态要调整好，你一个月一万三不错了，24岁可以了。

某网友：还有个事，户老师，我想问一下，我在三甲中心医院开的中药能喝吗？

户晨风：我不给任何医疗建议。

某网友：好吧，那就没什么问题了。

户晨风：你说我过得幸福吗？我这一天挣个好几千，我一天我最起码挣个五千块钱，网少了说我一天能挣五千，我幸福不幸福？其实我也幸福，但是一对比我马上就不幸福了。为什么？我搁成都我也没有开保时捷，成都那路上的卡宴太多了，我也想有。我搁成都我也没住大平层，比我那大平层好得多了，我也没住。不要对比，自己开心就好了，就满足，我就很满足了，一天房子不多挣就挣5000。人呢，所以说就是一定要知足，你不知足心态就会发生变化。好，不着急啊，不着急。读一下SC。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢，感谢，感谢咖啡总的见长，感谢咖x总，感谢，十分感谢。好，再读一下SC。这个叫大学历彭英，彭x总说，护士高伦，感谢彭x总。感谢x总说，护士连我之前排到我这个没讲完的给我挂的，感谢x总，不着急，不着急。这个这个LEO总说，我有段时间忙的没给我妈回电话，我妈找我姐说怀疑我我被卖到缅甸了，感谢LEO总啊，感谢啊。这个叫扎x总说，户子看一下加拿大底层打工人的小房子，你不着急啊，不着急啊。x总说，户子啊，这个我们这一代这个独生子女啊，以后怎么赡养四个老人？那这个大可不必担心，为什么呢？因为随着人工智能和机器人技术的进步啊，那以后的这个叫护工啊，那都是机器人AI机器人的结合，那这以后就是大部分的工作都会被AI给替代掉的，那不需要人呢，所以说这个问题大可不必担心啊，我是这个还是比较乐观的。好，稍等啊，稍等。这个x总说看私信啊，刚打错了好，我先去看私信啊，不急啊，不急。好看一下私信啊，这个叫x总，x总你给我发，x总说，你给我发来一堆保健品，天天吃好吗？是这样啊，我觉得就是科学饮食就可以了，健康饮食就行了，除非说你有疾病需要吃药，你去医院问医生去，公立三甲医院问医生。我个人来讲，我是不吃任何保健品的，除非公立三甲医院的医生让我吃，否则我是不会吃的，我就正常饮食就可以了，科学饮食。好，不急啊，不急。这个叫x总说，户子怎么加你上件？加我呀，上件直接看私信就可以了，感谢x总啊。这个x总说，户子焖子好吃不推不推荐？焖子相当不好吃，这个焖子极其的咸，我可以这样讲，对于我来讲是难以下咽的，我实在是不知道梁子是怎么吃那么多焖子，我吃焖子非常痛苦，我可以跟你这样讲，比我吃十个鸡蛋要痛苦十倍百倍，我差点吐出来啊。这个叫x总说，户打吃闷子怎么不发？已经发了，可以去B站上搜户晨风吃闷子，已经发了，感谢x总啊。x总说，你为什么不像峰哥一样挣签约费？我算哪根葱啊，是不是？我没法跟人家比啊，感谢x总啊，感谢x总啊，我还签约是不是？我算哪根葱啊？我是这个参海一宿的这个小卡拉密，这个一颗尘埃都不如啊。还x总说，胡子啊，我在日本麦当劳后厨上过班啊，这个炸薯条的时候啊，那个薯条上啊有黑黑的东西，不知道是发霉的还是什么，基本上每一代都有这种情况，反正直接放进去炸，这卫生嘛？这个薯条上有黑黑的这个东西，我跟你这样讲啊，这个土豆上都有黑的东西，只要说做过饭的都知道，这个土豆啊，你是不可能把表面的黑东西给洗干净的，这是不可能的，因为它本身就长在上面，所以有这种黑点是很正常的，那这这个是这个这个这个不是煤啊，这个不是煤啊，就做过饭的都知道。取取董说，胡子你别谦虚了，你现在这个上升势头啊，以后开model s啊，丰田霸道不成问题。哎呀，感谢x总，我真的哎呀，我觉得不会有那么一天的小户啊，我对自己认知很清楚啊，我不是什么人物啊，我是一粒尘埃都不如啊，一天的能挣个生活费我就很开心了，那可以说是苟且偷生啊。感谢这个各x总啊看得起小胡，感谢啊。幽x总说，呃，这个谷歌的这个系统啊可以比肩苹果感觉，或者对安卓的偏见来自于这个国内的魔改安卓，要感谢x总，感谢x总啊，呃，这个你就怎么讲呢啊，感谢啊，感谢啊。这个叫x总说，户子优衣裤的衣服怎么样？之前买过挺多的，优衣裤衣服不错。感谢我英雄什x总，英雄总的月桂皇冠，感谢我英x总，感谢英x总，太感谢了，英x总太美了，太漂亮了，漂亮漂亮。好，这个叫x总说，户子啊，优衣库的衣服怎么样？之前买过挺多，优衣库衣服不错，我给我家人也买过，衣服便宜而且设计也不错，用料也行，在同等价位来讲，我觉得是非常值得的选择。那你不仅是优衣库啊，你包括五印良品的对吧，这衣服都挺好的，所以说这个很不错。好，有两个舰长也要感谢，我x总舰长，感谢x总，感谢x总舰长，感谢x总，感谢各x总舰长，感谢。好，来咱们接着连，接着连，不着急，不着急。好，我看下一个连谁，稍安勿躁，稍安勿躁。又有个舰长，这是哪x总舰长？这是感谢我x总舰长，感谢x总舰长，感谢x总。好，再读一下SC。岁x总说，老朋友除了找我借钱还有用吗？能展开说说吗？好，关于朋友这个话题，我跟大家讲一下，朋友我可以跟你这样讲，99%的朋友都是无用的，就字面意思的无用。为什么？因为很简单，真出事了没一个帮你，有帮你的也就是那么一个最多两个，大概率来讲是没一个帮你。为什么？因为帮你需要付出成本，谁都是有家有屎的，谁愿意平白无故的付出成本呢，对吧？让你付出成本帮了你了，回头又该骂了，说都是朋友帮我还需要花钱呢，这怎么着都不合适。所以说别人不帮你，你也不要怪别人，这是什么？人之常情，因为帮你了回头也得被骂，与其这样不如不帮，与其这样不如不做，因为不做不会做错，做了就会做错。所以说朋友有没有用？没有用，别人不帮你也不要骂别人，也要理解别人，因为大家本来就是一些什么叫酒肉朋友，这就是朋友。那有人说，那我有过命的朋友啊，那除外，就是过命朋友除外，有几个人有过命的朋友的，对不对？所以说朋友这个事，我就是我，我劝各位少交所谓的朋友，没啥用，除了占用你陪老婆孩子吃饭的时间，剩下一点用都没用。有时间多陪老婆孩子，真正愿意跟你交朋友的人也不是靠喝酒吃肉交出来的，真正愿意跟你做朋友的人是什么？是价值观相同，是大家认知差不多，是大家说话能说到一块，不是说我今天我喝白酒，我把这一斤我把这半斤白酒喝了，我们就是好朋友了，不是的。真出事了，这种人不会帮你的，出事了什么人会帮你？就是说价值观相同，认知差不多，能互相理解，这种人才会帮你。但是这种人呢，平时可能你还不太喜欢他，为什么？因为他爱说实话，他不爱说那种你爱听的话，可能经常会说你不好的点，但是这种人才是真朋友，这种人是真正值得叫托妻献子的朋友，但是很少，非常少，打着灯笼都很难找，一辈子能碰到一个就不错了。好，再读一下SC，不急。邱x总说，户子马上要300件了，马上300件的历史时刻了，不搞点天选或者其他庆祝活动说不过去了，感谢邱x总，我马上都要300个见长了吗？我真不知道啊。我的妈呀，差三个舰长就就三百个舰长了，哎呀，你这这么多舰长，哎呀，这么支持小护，要感谢我加x总舰长，感谢x总。感谢x总啊，哎呀，你说说，哎呀，我说实话今天啊，这个小护啊，我也多聊一点，我从来没有想到自己能够这个叫做直播做这么久，能给各位网友啊讲这么多，从来没想到过。我现在都非常记得我23年24年刚做直播的时候，23年2月份刚做直播的时候，我搁我那个出租屋里面，房间非常小，这个直播间呢也就是最多一二百人，我跟他聊这聊那的，现在回想起来啊，这真是这个岁月如梭啊，真没想到能在互联网上做直播做内容做这么久，真没想到，而且还有这么多人爱看。我在做直播之前，我是一个不爱抛头露面的人，我是相当拒绝出镜的，不爱上镜，是后来没办法，吃不到饭了，饭都吃不起了，没办法了，迫于无奈做了互联网，能做到今天这真是没想到，你别说各位网友没想到，我都没想到。我是真没想到，我以前我还是个小主播的时候，直播间一二百人的时候，我当时我在想，我直播间有一两千人就好了，当我直播间有一两千人的时候，我在想我直播间有三四千就好了，当三四千的时候就四五千，我没想到，我从来没有想到过直播间是一万多人，没有想到过，甚至快两万人，不敢想。再次感谢各位网友和各x总，我的妈呀，来现在哎呀，三百个见长了，哎呀哎呀哎呀。哎呀，三百个见长了！哎呀，小户现在在甘肃，向直播间的各位衣食父母，向各x总致敬，再次感谢！哎呀，真是再次感谢！哎呀，不是各位网友的托举，哪有我的今天啊？读下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个叫新哥看电影啊，这个叫x总说，当初看户子才刚百件，现在快300件了，哎呀，感谢x总，感谢x总，感谢x总啊。这个叫喜x总说，户子啊，学英语能展开讲讲吗？现在工作想学英语，背单词好枯燥啊。来，我跟你这样讲啊，工作了之后学英语几乎不可能啊。为什么？工作了之后接触的这个世界就很大了，各种诱惑，你就不可能说静下心来能学一门语言的，这是不可能的。一会儿同事喊你干这，一会儿手机响了，下班之后一会儿你父母找你，一会儿你老婆孩子找你，你去哪学英语啊？学英语我告诉你，只能在学校学，工作想学，我告诉你比登天都难。好，感谢我这个叫奥菲修总的这个见长，感谢啊，感谢十分感谢啊，感谢官方这个奥菲x总啊，感谢啊。好，再对一下SC啊，倪x总说，户子真心请教啊，我感觉自己能力很差，不想一直用家里的钱上学，我想打工养活自己，还有必要上完本科吗？你大可不必有这样的自责感，你就用家里的钱上学，大家都在用家里的钱上学啊，这不丢人。把你本科读完之后，然后你再想着办法回馈你父母，这才是正道，知道吧？你现在打工挣的这点钱呢，跟你毕业之后相比啊，可以忽略不计，知道吧。这个叫大学的彭英彭x总说，祝贺户子真开心，感谢彭x总，感谢彭x总。感谢这个叫x总说，x总啊，鱼油建议吃吗？提高想提高记忆力。你别扯犊子了，还提高想提高记忆力？还是那句话，不要宣传任何医疗作用，有问题找三家医院的医生，吃这吃那的，你想活多久啊，对不对？好，又有个见长啊，又有个见长，哎呀，感谢我这个叫我x总见长，感谢我x总啊，感谢见长啊，感谢感谢，十分感谢，十分感谢，我的妈呀，又是这么多见长，哎呀，来，不着急啊，不着急。好，来，麦下有个网友说啊，高中气球工又来当人生导师了。首先，我没有当人生导师，我在讲很多我经历过的事，因为你的人生在学校，其实你在学校的这个时间在你人生当中的占比是很短的，大部分人本科就毕业了，或者说大专就毕业了，二十出头就从学校出来了，剩下几十年都是在社会上。所以说，社会经历是远远比你在学校的经历要更重要的。直播间有网友在问我相应的社会上的一些事，我来回答一下，这有问题吗？这跟我的学历没有关系，因为你无论是什么学历，你进入社会都会面临这些事，能不能明白？好，来，再再读下SC啊，这个叫阿x总说，这个来自多伦多啊，实验室实验室啊，上见了，哎呀，感谢阿x总啊，感谢啊，感谢啊，辛苦了，还在做实验啊。这个叫x总说，我300件不表示下，哎呀，感谢x总，感谢x总，十分感谢啊，哎呀，你说这，哎呀，感谢我物理总的见证，感谢物x总啊，感谢帅气总的见证，感谢帅x总啊，感谢，哎呀，这这么见，我看多少件了啊？这直播间现在是304个演讲了，哎呀呀呀，哎呀，真是真是太感谢了，真是真是感谢的真是无可无不可，真是对小户有再造之恩啊。好，咱们看马上开始连麦啊，连麦啊，好，我现在把连麦就关了啊。然后大家视频PK优先，视频PK的优先。HI总说，认知高于学历，如果气球工认知高，你认知低，上到博士也没用，这叫打者为师。要感谢HI总，感谢小户怎么讲，就是一些社会经历。这个叫启x总说，悠悠的户晨风，祝你购买率越来越强，感谢启x总，感谢十分感谢。下一个，下一个，不急啊不急，我看下个连谁啊。好，来，我现在把连麦打开啊，大家可以申请一下，申请上麦啊。

某网友：喂，没有声。

户晨风：没有声音？讲。

某网友：看房子。

户晨风：来吧，来来，不动，先往先看你卧室。

某网友：这就是卧室。

户晨风：不动不动不动不动，来往右边转一点，再往右边转一点。很普通的房子，那这个柜子方便看柜子里面方不方便看？

某网友：方便方便，拉开拉开一个看一下。

户晨风：对，经过对方同意的，经过对方同意的，那这边也拉开看一下。

某网友：有点乱，没法收拾。

户晨风：你衣服挺多的，这么多衣服啊，那个柜子看一下。

某网友：衣服确实挺多的。

户晨风：这是很普通了，好，不用再看了，关上吧。来看一下电脑那边。

某网友：看一下电脑那边。

户晨风：来，不着急，来，这个小桌子上是什么？圆桌上是什么？我看一下圆桌上是什么？圆桌吗？对，这是啥？这个。

某网友：小瓶瓶罐罐都是酒精啥，或者擦眼镜的。

户晨风：擦眼镜那边那个罐罐是什么？那边那个对，那边那两个。

某网友：这个治脚气的。

户晨风：你有脚气是吧？

某网友：对，今天感染了。

户晨风：行行行，好，来看一下那边桌子吧，这就是很普通的一个电脑桌，电脑多少钱配的？

某网友：当时是一万多一点出头，现在很便宜了。

户晨风：来看客厅，这个就很普通，来看一下客厅，来，往前走，往前走，你跟谁住？

某网友：我和我妈在一起，我爸在工作比较远。

户晨风：还行，你家怎么这么多酒啊？

某网友：买的，都是买的，我爸喜欢喝酒。

户晨风：哪个城市？

某网友：就在成都。

户晨风：行，那就不看了，还有什么要展示的没？

某网友：有，那就没有了。

户晨风：好，再见啊，生活愉快。有没有很接地气的房子？就现在那些好房子我不想干了，接地气有没有很接地气的房子？优先上麦，有还是没有？有了麻烦发个SC，不是说想要你SC，不是的，因为你不发我看不到。那就是特别接地气的有没有？来，咱们接着连，接着连，好，不着急不着急，我看连谁，这个请讲。小行家说话，小行家讲，说说话太慢了我等了你半天你不说，直接下一个了，这个喂，说说说。

某网友：OK，我也看一下房子，我房子很接地气。

户晨风：来吧，来看一下吧。

某网友：来吧，先看哪？我在卧室。

户晨风：来，来吧，转换镜头会转换镜头吗？马上点缀来，不动不动不动，这哪接地气？还是地板砖，有没有地上连地板砖都没有的？你不地板砖吗？地板砖都不行吗？你这还有地板砖的墙还刷漆了，不接地气，灯打开，灯打开。

某网友：有。没有就是地上地板砖都没有的，这也不接地气啊，这很普通的房子啊，有没有说地板砖都没有的？

户晨风：没有的就是土地上都是土的，跟谁住？

某网友：跟我女朋友一起住。

户晨风：你女朋友呢？

某网友：她还在上班。

户晨风：上什么班啊？这晚上快11点了。

某网友：咖啡瑞幸。

户晨风：哪个城市？

某网友：苏州。

户晨风：苏州是吧？你是干什么的？

某网友：我是卖小米的。

户晨风：你们这个房子是几室几厅？

某网友：两室两厅。

户晨风：那你女朋友住哪？她住这，你们俩分居？

某网友：对，你们俩住一个房子里面分居住。

户晨风：是的，看这这。你别急别急，来，我再问你一遍啊，你跟你女朋友，你们俩住一个房子，然后分居住？

某网友：对。

户晨风：你说这个，你我信吗？

某网友：真的真的。

户晨风：我看一下你屋子来，我看一下你屋子。

某网友：来，你看这个这个这个这个就照片。

户晨风：啊，你们俩是骑士？

某网友：啊，你们俩骑摩托车是吧？

户晨风：我们俩骑电瓶车。

某网友：我们开车。

户晨风：来，我看一下你屋子，你不动，往右边转，他是你女朋友还是你摄友？

某网友：刚领证。

户晨风：你俩结婚了？

某网友：了，前两天结婚了，也不住一块，两个人我觉得各睡各的比较舒服，各睡各的比较舒服。

户晨风：就是他的工作怎么说呢？他早上有可能五点会想闹钟，我平时可能要睡到八点，他一直想他闹钟的觉不行，你是几点上班？

某网友：我正常可能九点或者到十二点吧。

户晨风：他是你几点下班？

某网友：我正常六点到九点。

户晨风：好，那他几点下班？

某网友：他正常可能是两点或者要么就十点半。

户晨风：OK，你跟他怎么认识的？

某网友：我兼职认识的他，我去瑞幸兼职然后。

户晨风：你们在哪个城市？

某网友：苏州。

户晨风：啊，这房子租的？

某网友：买的。

户晨风：多少钱买的？

某网友：应该在200。

户晨风：钱从哪来的？

某网友：父母。

户晨风：谁哪方父母？

某网友：我的父母，我的父母。

户晨风：200全款？

某网友：没有，付了大概110。

户晨风：这110哪里来的？

某网友：父母之前投资，相当于也不是投资吧，卖了别的房子挣到一点，就15年的时候。

户晨风：你爹妈是干什么的？

某网友：我爹做工程的，就也不算做工程，就是刷涂料的，刷大白的。

户晨风：你现在你你爹是在工地上刷大白？

某网友：他有工人给他干。

户晨风：OK，你是干什么的现在？

某网友：我是卖手机的。

户晨风：卖手机的好，你女朋友下班了之后就是各回各的屋？

某网友：会聊会儿天，我陪他睡着，然后我回自己的房间睡。

户晨风：那你们这个晚上吃饭怎么办？各吃各的？

某网友：对，因为有时候凑不到一起，如果凑到一起我们会吃一点那个山姆，因为我山姆平时买的一些素食。

户晨风：这些那像你们一般这个聊天都聊什么话题？

某网友：不聊什么话题，就平时一起看看电视什么的。

户晨风：看什么电视呢？

某网友：平时陪他可能看一看动漫，国漫，我们就坐在这边看，有时候玩一下PS5。

户晨风：OK，行，来往那边走一下，往餐桌那边走一下，往餐桌那边走，对，我看一下那个台子上摆的是什么？就那个台子上右前方一个电饭煲是吧？电饭煲左边是什么？

某网友：左边这个是山姆的螺丝粉。

户晨风：然后在左边这个？

某网友：空气炸锅。

户晨风：空气炸锅是吧？好，行，来回你屋子吧，回你屋子，回你屋子，你怎么这么多矿泉水啊？你家里？

某网友：我我就平时喜欢顶瓶盖嘛，就因为也没有净水器什么的，那这里山姆的制冰机我也有个同款，我同款对。

户晨风：吧，来回你屋，回你屋，好的好的，我看一下你屋的这个装饰，怎么俩桌子啊？左边一个右边一个？

某网友：这个当初是为了他的嘛，我们以为我们会在一块睡觉，然后这边是他的可能一些化妆，他也不化妆，就是他的一些东西。

户晨风：吧，OK，看一下你桌子。

某网友：我桌子。

户晨风：这是你的桌子？

某网友：对，我把这个扔到边上去。

户晨风：没事，没事，那个烟漏出来也没事的。行行行，好，还有什么想说的？这个屋子还挺干净的，还不错，还干净。

某网友：对，因为我们有那个扫地机器人。

户晨风：有没有洗碗机？

某网友：这个扫地机器人，有没有洗碗机？必须有。

户晨风：必须有是吧？在哪儿在哪儿？可以，必须有什么品牌的？

某网友：我是个米粉，我的车都是那个，所以家里全屋安卓智能。

户晨风：的安卓家，行了好，还有什么想说的？

某网友：我想问一个问题吧，目前我是之前开过店，然后在山姆工作过可能半年，然后现在可能去卖手机去了，但是我现在每天会背一个50个单词，因为我也想进步一点，然后呢，因为我感觉怎么说呢，确实你说的很对，工作过后社会很多东西吧，我就是学习那个劲啊有，但是背很多东西。

户晨风：直接说事。

某网友：对，我想学雅思。

户晨风：学雅思你学呗，你跟我说干嘛呢？没事没事，别的就没有了。感恩，你很喜欢，你好，再见啊，拜拜。你跟我说干什么呢？对不对？你直接学就完事了吗？好，不急啊，不急。这个叫电x总说，他已经不是气球工了。对，我已经不是气球工了，那肯定的，我早就不是气球工了。感谢电x总，感谢啊。我就干气球工干了半年多吧。x总说，主播刚才喝的什么饮料好喝吗？这个就冰块再加上这个元气森林，不是打广告啊，就冰块。我告诉你，这些所有的饮料配冰块都好喝，没冰块那是真不行，没冰块我都不喝饮料的，我告诉你，喝的干什么呢？又不凉，是不是？就必须要有冰块。好，来下一个SC啊，不着急啊。这个叫x总说，看一下私信，户子，好的，不着急啊，不着急。这个x总说，户子看看你私信啊，要么说人家女朋友在洗脚房工作，要么说南方头顶有草原啊，不攻击互相的那种友好交流啊。我一直在直播间呼吁啊，感谢x总啊，感谢x总啊。好，我现在看一下私信啊，看一下私信。这个叫x总说，工作待遇差不多的前提下，一个是跟我朋友，或者是之前老板听你的建议。工作待遇差不多的前提下，一个是跟我朋友干，另一个是跟我之前老板，想听你建议。肯定跟你老板，跟你朋友？我告诉你，千万不要跟朋友合伙干生意，千万不要跟亲戚合伙干生意。来，我再给你重申一遍，不要和朋友、亲戚、远房亲戚做任何的这种合作或者说生意。为什么？因为到最后一定是反目成仇。如果说你珍惜你们之间的友谊，你不想让你们之间断亲，那就不要一起做生意，不要合伙，不要合作，各过各的，过年了过节了大家在一起开开心心的，这是最好的。否则，我告诉你，一定是反目成仇，一定的，或早或晚，总有这么一天。为什么？因为人性都是自私的，人性都是贪婪的。即使你在做生意之前在合伙之前，把所有的利益如何分配、钱如何分配都讲得很清楚了，也是不行的。为什么？在干一个事情的途中，谁付出多了，谁付出少了，他干多了，他干少了，但是最终大家拿的怎么？我干了这么多，你干这么少，为什么咱们俩拿的是一样的？我心里不平衡。为什么他干少了却拿那么多？最终一定是反目成仇的，这就是人性，知道吧？所以说，不要和亲戚和朋友合伙，不要去挑战人性，你挑战不起的。好，不着急啊，不着急。好，再读一下谁啊？呃，这个叫呃x总说，户啊，这个想连你申请了很多次了。好，不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，要排队啊，要排队啊。好，来啊，我看下一个连谁啊？下一个啊，好，别急啊，别急，嗯，这个吧。

某网友：EMO，请讲。你好，讲就是说一下，就是苹果为什么没有所谓的折叠屏？或者你觉得他没有折叠屏的原因，就是没有这个产品以前的原因。以及那个，你现在在成都吗？或者你之前在成都，或者你在成都住了一段时间，你觉得成都酒店怎么样？没了。年龄？

户晨风：22。

某网友：你说话为什么要这么快？你嘴巴是租的？

户晨风：你不是觉得很急吗？你不是觉得求高效吗？说话快，而且要清晰，OK，没问题。你只快的话，那不有毛病吗？

某网友：我其实我自己能够听清。

户晨风：你说话是说给别人听的。说第一个问题。

某网友：就是你认为苹果没有折叠屏的原因。

户晨风：因为折叠屏就是一个无中生有，根本市场没有任何这个需求，就纯粹是一个概念。折叠屏有什么用？你告诉我，这么多折叠屏手机有一个是爆款吗？有一个吗？没有一个，都没有，全部都是怎么讲呢？卖个概念卖出去的，可以这么讲，卖出去的量可以忽略不计。因为压根不实用啊，没用啊，不要发出噪音，压根就没用啊。你告诉我折叠屏的使用场景是什么？就是为了折叠而折叠，它使用场景是什么呢？干什么用呢？不知道。折叠屏既增加成本，又会让这个手机特别容易坏。为什么？它折叠屏它是曲面屏，时间长了它这个屏幕一定出问题，那个铰链一定出问题。就是增加这个成本，维修成本，减少手机寿命，没有意义。苹果不会在技术没有突破之前做折叠屏的，我把这句话放在这。就除非哪天技术突破了，折叠屏的体积可以做的非常小非常薄，而且屏幕的不会有任何凸起，有技术大的进步了，那那个时候有可能会，现在是不可能的。另外，我回答你第二点，成都的酒店。

某网友：你的第一点我回复你，回复吧，说吧。就是说你现在所谓的你认为的那个合适的重量厚度是什么样的水平？就是它跟一个正常的直板机的是一个厚度和那个重量吗？先不说厚度和重量，就问题是折叠屏没用，就为了折叠而折叠。就如果说折叠屏有用，它哪怕厚点重点也无所谓的，没有用啊。为什么要折叠？谁能告诉我为什么要折叠？那你觉得微星pro它现在有意义有用吗？微星pro我告诉你，我带我家人去试了，清一色全是好评，非常震撼。

户晨风：就除了贵，除了贵之外。

某网友：那个微星pro我问我家人，他们说非常真实。我告诉你一个细节，你不用告诉我，你有，我跟直播间没有的人讲。微星pro你去苹果官方旗舰店去试的时候，它会有一段动画，他在就是带上那个VR之后呢，会有一个犀牛。哎，我告诉你，那我家人都说哎呀特别真实，就跟那动物园似的啊，包括那个在海边啊，就在那个各种场景特别真实，非常好。就除了贵，那确实贵，三万块啊，最便宜的。就如果苹果能降价降一半，我告诉你，那真是没得说。

户晨风：嗯，更多的是希望他出一个所谓的air版吧，或者说是出一个专门的VR，没有带MR功能。

某网友：嗯，还有什么想说的？嗯，呃，现在是有所谓的能够达到一个定定的重量化互动的这个低频，他就是目前哦泛男5。

户晨风：好，停停停，我不想听你说话，你说话实在是无法跟人正常。对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，对不起，也是浪费时间的。

某网友：对。

户晨风：不起。

某网友：就。

户晨风：有现在知道所了解的，你不要说话，你不要说话，你只问问题就可以了。因为跟你沟通非常困难，我对你没有恶意啊，就是你说话我知道我没有人听到，你只问问题，你只问问题。第二个问题，第二个问题。

某网友：题。

户晨风：第二个问题。

某网友：题，第二个问题。

户晨风：题是你觉得成都酒店怎么样？就是问出这种问题的，我告诉你，就如果说是一个小学生初中生问出来，我会很耐心的回答你。22岁的人能问出这种问题？那酒店怎么样取决于价格，你不废话吗？那当然有好的吧。

某网友：我的意思当然是你习惯住的那个阶段的，就是你习惯住的酒店品牌也好。

户晨风：全季，全季，我只住全季。为什么？因为全季往好你否则的话，我告诉你，你哪怕住五星级的，网都没有全季好。所以说，如果说你有钱去成都住住五星级，利斯卡尔顿，万豪。

某网友：那没毛病啊，对不对？利斯卡尔顿，万豪，他的网不好。我你普通人又不需要那么好的网。行了你这种问题都问的我都简单不知道怎么回答，对不对？无法回答，你问的什么问题？你有钱就住好的，没钱就住不好的。再读SC啊，不着急啊，不着急。这个叫中x总说，户说的对啊，我爸生意好起来之后啊，就带我就一起干，结果被背刺了，被敲客户了，还好客户明事理。这种事太多了太多了，我都懒得聊这种事，不要跟亲戚合伙。你要是真可怜他，你哪怕我告诉你啊，另外还有一点，我再告诉你们，千万别借钱。我再重复一遍，千万别借钱，无论这个人是你的亲戚还是朋友，不要借。为什么？借钱借到最后就仇人，就不借，有也不借。那有人说了，那为什么不借啊？因为借到最后一定会成为仇人。为什么？你借钱了他还不起，成为仇人；你借钱了你这需要用钱了你提前要，成为仇人。你无论怎么样，只要是在亲人之间涉及到钱，到最后就一定成为仇人。为什么？因为亲人之间他不是按照规则办事，他不是按照合同办事，他是按照两个人的这种关系冷暖来办事，你一旦把握不好这个度了，那就是仇人。那比如说再举个例子，该还钱了。说了借，比如说借五万块钱，一年还。好，借了五万了，到一年没还，你去要了，我告诉你，你去要你就有罪。借你几万块钱，这还一年就来家里要，这个亲戚还出不出了？要不要断亲？那在我的角度来讲，你没问题，对吧？说了借一年，那你就得还，你没还我就得去要。但是在他的角度来讲，你就有罪，你就不够亲，你不够亲，你把我当外人，知道吧？所以亲戚之间不借钱。那有人说，那我这亲戚很可怜，那怎么办呢？你给我举个例子，比如他说我借五万，家里揭不开锅了。你这样，你钱多是吧？你给他三千块钱，你说这三千块钱我给你，我不要了，你拿走，多了没有。最后就是钱既要不到，回头又成为仇人，就是钱也没了，人也没了，最终啊，就是什么都是空的了，这就是现实情况。别人来找你借两万，直接没有，我这有200块钱给你发红包，你也不用还了，你吃饭。过来找你借十万，没有，我给你发个500块钱红包，你拿着，你收着，你给家里的买点米买点面就行了。直接拒绝是最好的，没有直接拒绝。另外，如果说你拒绝了还不行，你就说我的钱我老婆管着呢，你去找她吧。我教你怎么拒绝，我的钱我老婆管着，你找她要，她要说给你多少都行。那你老婆明显不会给嘛。那如果有人找你老婆借钱怎么办？让你老婆说我的钱我老公管着呢，我男朋友管着呢，让他让找你老婆借钱的人来找你要，不就行了吗？对不对？这就是社会上的这个游戏规则，这就是社会上游戏规则。你上本科，你上研究生，你去清华北大读个博，他都不会教你这些的，知道吧？你来户晨风先生的直播间，我教你怎么在社会上为人处事，知不知道？有人说我这是高中生思维，你错了，哥们。你知道为什么你这么说我吗？因为你现在还没钱，你没遇到过这种情况，你没遇到过借钱，没人找你借钱。你这句话我就能看得出来你没钱，为什么？因为没人找你借，你都穷得揭不开锅了，谁会找你？你别回头再反咬一口找他借。我为什么能说出这个话？因为我经历过这些。我为什么经验这么丰富？因为证明我有。不认同我这个话的，我说句不好听的，应该是大部分都没钱。就从这件事情上我就能看出来谁没钱谁有钱，有钱的基本上都认同我。我不是吹啊，大家扣心自问，有钱的都经历过这些，只有没钱，你没钱都没人找你借，还怕你来借呢，你哪知道这些啊？没毛病吧？好，不着急啊，不着急。好，读下来不着急啊，好。哎呀我的妈，SC太多了，别急别急，我知道你们很急。双董说，你有没有觉得自己比那些喜欢新能源电车的、相信中医的认知水平更高，并因此产生优越感？没有，我从来没有产生优越感。那些喜欢所谓的新势力新能源车的，那一个车子四五十万，人家比我有钱的，我哪有什么优越感的？是不是？没有优越感，我对自己的我知道自己几斤几两。好，不着急，再对一下。这个叫x总说，我两个手机，安卓折叠和苹果，不能因为用处少就说不该存在，有人喜欢就有，有人喜欢就有市场，不能因为你不喜欢就觉得没人喜欢。好的，感谢x总，没毛病，感谢x总。好，这个叫CR总说，户子能连下我吗？我人生差不多走到最后了，连你两个月了，每天连都连不到，今天检测报告胃癌二期，现在人满好，我现在立刻连你啊，我刚看到啊，我刚看到。来，现在其他人不连啊，其他人不要连，我现在我只连他啊，这个叫CR这位网友。来，CR这位网友来，我现在我只连你啊，只连你。你好，请讲。你好，你好，请讲，终于连到我了。

户晨风：谢谢，你现在什么情况？没事没事，你现在是确诊了这个胃癌二期吗？对方便问一下是在什么医院确诊的？

某网友：三甲医院。

户晨风：哪个城市三甲医院？

某网友：广东。

户晨风：哪个城市？珠海是公立三甲吗？

某网友：对。

户晨风：你多大岁数？

某网友：四十。

户晨风：多？你结婚了吗？

某网友：当然不，现在离了。

户晨风：那你是做什么工作的之前？

某网友：户先生，我们先别聊我做什么工作嘛，因为我之前这几个月我一直连你一直连不上。我还有一天晚上我还当了那个榜一呢，不知道你记不记得？

户晨风：那不好意思，不好意思，实在是抱歉，实在是抱歉。

某网友：因为。

户晨风：我这个连的人实在是太多了，有时候我顾不过来。

某网友：不不不，前两个月我想问你一个问题，是我女儿的问题。就是我有两个孩子，就是他们同岁了，然后他现在上高中。当时我想给，就我想问你给点建议，是因为我女儿一直想上那个国际学校。然后呢，他妈呢就希望他读那个公立，他也有资格读那个公立，因为他的成绩还行。但是他一直希望我能帮助他读那个私立的那个国际学校，然后他也想有一天以后会出国。这样的，然后我当时我就想，我当时因为他中考嘛，我就想一直想跟你聊这个事情。所以如果在你的那个，就是在你的立场来说，你希望是，我就是这个小孩是读那个公立还是私立？

户晨风：好，我必须要了解一下你的一个基本情况，我才能给出我的观点。就是说你之前是做什么工作？

某网友：我自己做点小生意。

户晨风：大概一年挣多少？

某网友：不一定，看分红。

户晨风：你现在大概有多少个W，就截止到现在？

某网友：你说存款吗？

户晨风：就所有的房子存款总共有多少？

某网友：不到，可能五六百可能有吧，就是资产。资产如果算上公司的话可能不止。

户晨风：大概多少？你得给我一个大概的数字，我才能回答这个问题。

某网友：现在行情不好，因为我是开电影院的，我是开连锁电影院。

户晨风：你现在净资产有多少？

某网友：净资产我能可以动用的，你能动用的多少？

户晨风：大概五六百吧，五六百是吧？你跟你老婆离婚了对对对，那你现在是这个抚养一个孩子还是两个？

某网友：抚养费，抚养费是我的收入的60%。

户晨风：好，我跟你讲一下，就是你这个钱呢，就是你这个钱600万呢，够你女儿读国际学校的。但是呢，怎么讲呢，有可能会把你600万全部花光。

某网友：这无所谓，因为我还有公司。

户晨风：对，就是说600万要是现金，为什么我来跟你讲，国际高中三年100万，然后呢去国外读大学呢，去国外读大学这个欧美加澳一年呢算60万，四年240万，这是最少了。再加上申请费乱七八糟的二三十万，也就是说已经是三百七十万左右了。这就是就到本科结束要花三百七十万。读研究生读一到两年又是一百多万，就是四百多万，小五百万。就是你女儿上大学的这个开销就是四到五百万，就读完研究生在国外。

某网友：其实是这样的，我跟你说一下我的情况吧。我的前妻吧，我的前妻她是一个，怎么说，他爸妈是公务员，然后呢他出来也是在医院里面上班，就是他没有在外面就是拼搏过，就直接进那个体系里面了。然后我是不同，因为我们怎么说呢，我们相爱然后结婚22年了。22年，然后我是不同，我是17岁我就出来工作，然后打工，然后做生意。

户晨风：你遇到什么问题了？你现在遇到什么问题了？

某网友：我现在遇到的问题就是，她妈就是坚决希望她读那个公立学校。然后我是很随意的，只要你喜欢就ok了。总之我是希望我的孩子童年是快乐的，就算读书成绩不怎么样，因为我儿子是他才考了300多分。他现在考300多分然后读私立，我觉得也无所谓。我是很很很很很那个，只要孩子童年的时候开心就好，然后他出来工作我可以帮他一把就可以帮他一把。你知道为什么吗？因为我女儿这三年的初中她抑郁症。我带他去医院的抑郁症然后吃药啊等等那些，尤其是初三那年就是今年。然后我不希望看到他这样，我希望他开心点，然后我花点钱也无所谓。但是我跟他妈的因为离婚了嘛，跟他妈的那个思维是完全相反。

户晨风：好，那我问你一下啊，就是说医生现在是怎么说你的病情的？

某网友：因为那个医生是我的同学，我的初中同学。

户晨风：他是怎么说你的病情的？

某网友：他希望我保守治疗，先开始保守治疗，因为我之前已经有了，我前两年已经有了，但是我已经割了，现在等于是复发，你明白吗？

户晨风：那你没有去广州的这个大医院去看吗？公立三甲大医院看吗？你为什么在同学那边看呢？

某网友：我之前就在那个广州的，就是我们广东省最大的三甲医院看的。嗯，之前然后也做了手术，然后这两年多也还行。然后今年发觉就是情况不对，然后我就再复查一次，然后前几天21号的时候就觉得是这个。

户晨风：好，我跟你讲一下，你目前这个情况包括你女儿这个情况，我觉得读国际学校没问题，因为你这个钱也是够的。另外你女儿呢本身情况也比较特殊一点，那就去读呗。另外你不要被你妻子的母亲给干扰到，因为你妻子的母亲她是没有资格去决定你女儿的前途的，能不能明白？嗯，所以这个事情我觉得你女儿上国际学校没问题，而且钱也够，那就去呗。

某网友：对，嗯，我还有，哎，我跟你说个趣事你知道吗？嗯，你就是我知道你的黑子可能挺多的，就是对你的，但是我没想到这么夸张你知道吗？嗯，因为上次我为了连你那天晚上吗，我我我我重蹈榜一吗，然后然后后来你就下播了，然后下播了之后呢，你知道很多人失信我，好多人失信我，他说他说他说他说哎呀那个那个那个那个户晨风你看你看你你今天晚上那个什么他他不好，就很多人而且他们还有一个，好像群还是什么什么什么乱七八糟的东西叫我加进去你知道吗？所以所以那。

户晨风：个实在是抱歉，这个我们这个实在是抱歉，就是给你带来了这个烦恼。因为确实有一些人怎么讲呢，就是说老是就攻击别人，实在是抱歉。

某网友：嗯，所以我我想我想连您很久了你知道吗？因为连麦的那个人太多了。嗯。连麦的那个人太多了，而且因为你知道吗，我有时候每天听你那个直播，有很多人可能是跟我的那个想法是不同的，可能他们看的是看的那个事情跟我想的也是就是有点不一样的。因为我我是不同，因为一开始呢我一开始连你不是因为我的孩子，这次连你也不是因为我的胃的问题。我一开始连你是因为很早了，那时候我连你是为什么？因为我当时就是，我是比较尴尬的，尴尬是什么呢？因为我自己做生意的，也可能曾经有一丢丢风光过，因为我以前是穷过的嘛，我是那种有十块。

户晨风：钱你尽量就是简短一点表达。

某网友：不好意思，因为我以前是十块钱我只花两块钱的人，就是那个口罩之前，我觉得我这一辈子我不可能穷的。

户晨风：别说敏感的，你怎么说敏感的？我给你挂了，你不能说敏感的。感谢十分感谢刚才你的支持，你别说敏感的。好，我有个舰长要感谢我啊，xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢啊感谢。好啊，xxxx总说评论区记点得好好说话，感谢xxxx总啊感谢xxxx总啊。xxxx总说呃这个经典抑郁症啊啊这个这个我就不读了啊就不读了，感谢xxxx总啊你这个这个啊这个叫xxxx总说啊户哥请问搭载什么什么电池的什么丰田啊什么能购买吗？哎你丰田我告诉你丰田你你就你就那个丰田你就是那个凯美瑞或者说是亚洲龙，然后什么丰田霸道或者说陆地巡洋舰。你那个丰田的那个电车我个人我告诉你我不推荐，咱有什么说什么，电车就是特斯拉，油车就是丰田。这个叫xxxx总说上次你跟风哥首歌连线首歌问你有没有悠悠感你承认了，这次你又说自己从来没有悠悠感，我没说过的话又扣我头上了，我什么时候说我有悠悠感了？你这个又开始编了。xxxx总说我上提督可以让您把我们的话题耐心聊完吗？刚才你是那个说聊手机那个是吧？你这说话说话太快了，我都听不懂你在说什么。这个叫xxxx总说我们家借了别人700个，现在我上了本科也没人也没人来感兴趣的话连一下你。不急啊不急，好不着急啊不着急。好，来看下一个连谁啊？下一个啊这个吧，请讲，说话谁是？我是你说直接。

某网友：说我看你切片进来的，你在澳门拍视频说啊说事啊啊啊对啊，你你拍的那个视频就我查了下法条的呀，人家是有权利拒绝你拍摄的。

户晨风：这几年前的事了我的妈呀，这都两两年多吧。

某网友：来谱个法吗？谱个法两年多前的事啊，除了这个事之外没有没有就觉得。

户晨风：你挺有这都两年多前的事了啊。呃这个叫xxxx总说这都挂裤子不是我挂他说敏感的，你看我一直都没有挂你说敏感的。那那呃这个叫呃xxxx总说户子看微好我先去看微啊，不着急啊不着急啊。好呃这个叫xxxx总说啊我看说啥了，xxxx总说户子啊这个你能教我一下怎么提升社会阅历吗？啊我在学校啊还要读好几年书，现在意识到社会阅历不足，学校无法给我带来更多知识，但是我还要很久才真正出社会，我想问一下你有什么建议啊？平时真没时间去外面这个实习啊。好我跟你讲一下啊，这个在校的学生啊如何这个提升所谓的阅历，那就是去社会上打工去上班。你去打工去上班，你不要干时间长，暑假两个月你干一个月或者说三个星期，你对这个社会的认知会提高一大步的，就一大步真正的一大步。你会知道这工作是怎么做的，钱是怎么挣的，社会是如何运行的，知道吧？所以说你去打工就行了。来下一个啊，不着急啊不着急啊，我看下个连谁啊？稍微勿躁啊稍微勿躁，哎别急啊别急，下一个下一个。

某网友：讲。

户晨风：说话，这是宿舍是吧？

某网友：吧。

户晨风：来我看一下这是什么宿舍？

某网友：是就是普通大学二本，普通二本是吧？几个人的宿舍？四人间，但原本是六人间的，他这个改成就我们自己拿东西了。

户晨风：怎么这么多蛋白粉啊？你们同学都健身啊？我们宿舍基本上都健身。

某网友：为什么要健身啊？因为就。

户晨风：健身啊？为什么健身呢？就是有。

某网友：这个力气无处发泄？不是，就健身增强自己的自信，然后没事早点试做。

户晨风：有雅思书吗你们宿舍？

某网友：有没有雅思书？我们宿舍不考。

户晨风：雅思书我们考英语四六级，看到没有一个宿舍翻不出一本雅思书，废了废了。

某网友：考研。这。

户晨风：些是不是差远了？没有雅思书差远了。你说你宿舍整这么多蛋白粉有啥用呢？你建那个身有啥用？啥用都没有。有这个时间多考雅思，看一下你室友在干什么，看一下。

某网友：哦，我室友在背单词，然后有一个在打游戏。

户晨风：然后？

某网友：还有一个在床上背单词。

户晨风：来，背单词那个来，方不方便聊两句？就是个背单词这个。

某网友：不方便。

户晨风：我就不信他在背单词，我不信。

某网友：他他真的背单词，就是我们，我们现在到大三，忙到大四了，然后准备考研。

户晨风：他在？我不相信他在背单词，我是不信的。你这样，你问一下你室友，没有聊来我直播间。这样我跟他说，我来这位这位摄友，我直播间现在十几万人，你方便跟我聊两句吗？

某网友：哦，很幸运。

户晨风：方便啊？我要连线了，十几万人。走，我给你看一下他这个记录。来不及，来，有个稍等啊稍等。也感谢我xxxx总的这个奇幻梦境，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。好，来。

某网友：给你看一下这个记录，然后这是累计学习时长。

户晨风：来，这样来，你打开回到首页，打开设置，回到首页，打开设置，回到首页，打开设置，打开设置。来，你听我的就行了，打开设置。来，我先给你屏幕使用时间。对，屏幕使用时间。对了，你知道我要看哪个？来，往下滑，来，往下滑，来看具体软件。来，往下滑，来，往下滑，好，来，来，往下滑，好，来，近点，近点，近点，近点，照近一点。还真背了，今天我看你用了几个小时手机？今天用了4小时48分钟。来，我看一下，你用豆包用了1小时32分钟，你用豆包干什么？

某网友：搜题，也就是有些不会的题，然后我们就用AI来帮我们看。

户晨风：怎么做？这是分析过程？可以，你这个摄友有前途，有前途。来，这个全年级排名多少？怎么了？

某网友：这个不方便说，就是中后吧。

户晨风：中后？这么用功还中后啊？你要一个二本普通二本？就这个确实，这个确实就是就这几天用功了，其他时间没用功？

某网友：不，不，就是我看他上学期就准备了，就是今年上半学期就准备考研。

户晨风：那这样，这样来，我再麻烦一下，再打开刚才的那个设置使用时间，再麻烦再打开一下好不好？再麻烦再打开一下。来，这是每周的，来，每周看一下。每周是这个是吧？你看，你看一个每周是的，这个可以。

某网友：嗯。

户晨风：来，别急，别急，别急，来，往上滑，往上滑，往上滑。来，日均使用时间五小时十一分。来，往下滑一点，往下滑一点。

某网友：然后每天平均差不多两小时背单词。

户晨风：每天背两？来，打开这个，点这个默默背单词，点一下默默背单词，点一下。对，点一下。今天周天是吧？

某网友：嗯。

户晨风：这个我就可以看上周的，看上周的。

某网友：嗯。

户晨风：上周用了八个小时，上周背了八个小时。

某网友：行。

户晨风：总时长别急，别说话，别说话，别说话，别说话啊。社交时长11个小时，教育8个小时。行了，可以了，你这摄友不错，这个摄友不错，可以可以可以啊。抱歉啊抱歉，刚才我冤枉你了，没在背背单词啊？抱歉啊抱歉啊。呃，另一个是有的，某著名的网红大学啊，另一个是应该知道吧？另一个是有在干什么？呃，另一个是有，我看一下，他也在背单词。不要出现敏感画面，我怕出现敏感画面。这个也在背单词。另一个室友呢？还一个在床上打游戏？床上打游戏是吧？行，可以。

某网友：可以。

户晨风：这个还要看吗？好，这个来，往前走。行了，就连到这吧，好吧？你这宿舍还不错，挺好的，加油努力啊。好，拜拜啊，拜拜拜拜。嗯，好，不急啊，不急。好，这个我读一下SC啊，读一下SC啊，这个叫来，稍安勿躁啊。

某网友：行了，好，喂，你在哪个城市？

户晨风：麦友回音，麦友回音啊。来，不着急，我读一下SC啊，你先别急啊，别急啊。呃，这个叫呃，xxxx总说护照，我说完啊，呃，这个不说敏感的，说完就就放心了。好，我马上啊马上啊，我把这个连完马上连你。电x总说重连榜一啊，别叫你谨慎的粉丝寒心啊，连大专干嘛？好的，没问题啊，刚才他主要是说敏感的了啊。这个叫x总说重连榜一，好好，没问题啊，没问题啊。有个舰长啊，有个舰长要感谢我，这个早x总舰长，感谢早x总啊，感谢啊。喂，你在哪个城市？说话可以听到吗？在哪个城市？

某网友：我在青岛。

户晨风：在青岛？在青岛做什么？

某网友：过来旅游。

户晨风：过来旅游？多大岁数？

某网友：23。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我学生。

户晨风：学生？好，你有什么想讲的？

某网友：我就是想咨询一下，我想去澳洲留学，然后因为我看网上面经常有人说澳洲留学水，就是想问问你的意见。

户晨风：23，家里有没有钱？

某网友：那都留学了，那能没有钱吗？

户晨风：这不废话吗？对，一年在欧洲的话大概40万，有没有40万？

某网友：那肯定有。

户晨风：但是我想的是就是去留学的话，去那边性价比高不高啊？比如说去英国，去美国什么的。直接挂好，我来现在重新连榜一啊。什么性价比高不高？来，直接连榜一啊，我听到这种我头都疼，我现在我听到这种我都头疼。什么性价比高不高？你去得起就去，去不起就不去就完事了呗，是不是？我听到这种我真的就立即立刻给他挂掉。好，哎，我把连麦打开啊，大家重新申请一下啊。来，这个xxxx总，你重新申请一下，重新申请一下。哎，怎么连麦怎么回事？我打不开了？好，重新申请一下啊。好，不着急啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。怎么回事？我这怎么怎么又看不到了这个申请上麦的人了？来，我把连麦有关了重新打开一下啊，重新打开啊，不急啊不急。来，我给xxxx总给你点关注了，我给你点关注了啊。稍等啊稍等，我这我这我竟然不显示这个连麦列表里的人了我真是服了，这都什么事这都是。我这竟然不显示连麦列表的人了。感谢我xxxx总的急速插宝，感谢xxxx总，感谢xxxx总。我真是服了，我这个连麦这个xxxx总，你方不方便开直播？你开直播连我行不行？感谢xxxx总急速插宝，感谢xxxx总。你这个bug什么时候不来非要现在来？这个bug非要现在来？这个bug哎呀，我真是，我截个图啊，截个图，我截个图啊，我截图了。我真是服了，我跟你们讲啊，我现在我这连麦按钮打开之后，我连麦列表是空白的，我看不到人，我看不到任何一个人。xxxx总你方便这个开直播吗？方不方便开直播？我给你点关注了，我给你点关注了。现在好了，现在好了，真是系统bug，现在可以了，现在可以了，不用开直播了。来吧，我连你，我真是，我真的来，我现在连你啊，xxxx总。来，你现在申请一下，申请一下，其他人不要申请啊，其他人不要申请啊，我现在连这个xxxx总啊。别急别急啊，我关了再重新打开一下，因为刚才在列表里没有看到他，他可能申请的比较晚。好，其他人先不要申请啊，先不要申请啊，你申请了我就看不到他了，因为这个列表只能装100个人。好，我看一下啊，好，看到了，嗯。

某网友：你好。

户晨风：听到吗？听到了，不要讲敏感的，不好意思。

某网友：我真的不知道。

户晨风：没事，你讲吧，你接着讲。你稍等一下，稍等一下可以吧？我读一下SC，这是ID123，123怎么说，多给他点时间。感谢xxxx总说热心群众大战邪恶资本风，感谢xxxx总，感谢啊。好，请讲，嗯，不着急。

某网友：因为我之前我想连你三次。嗯，首先第一次呢，我就想说就现在现在现在这个这个情况怎么办呢？然后第二个问题，你孩子的情况是吧？

户晨风：不是，第二个问题就是我孩子的情况。然后就是今天晚上，因为今天晚上我是21号，我在我在那个检测报告出来的嘛。嗯，然后我就想既然今天晚上能连上了，就想说一下。我就是前几个月吧，就三四个月前就想跟你聊一下。为什么呢？因为我是一个很尴尬的，为什么呢？我发现直播间有很多人就可能跟我有一丢丢不同。因为我是怎么说呢？因为经过这三年嘛，我觉得。你看你看，他又说敏感的，你看他又说敏感的，对不对？这不是我挂他，这大哥老是说敏感的，你说我挂他也说我，我挂了说我，我不挂吧，那咱们都睡觉直接去睡觉了，对不对？我挂也不是，不挂也不是。

某网友：是你这让我很难做啊，对不对？我不挂，我不挂，我告诉你，咱们都去睡觉吧，对不对？你让我怎么办？你让我怎么办？

户晨风：你这样吧，这样这样，这个这个xxxx总，这样我给你点关注，我就是这个，我们这个私信聊，行不行？我们私信聊，私信聊的话呢，时间会更多，而且呢这个包括你女儿的这个情况呢，我也能给你更多的一些我的个人的一些建议。你看这样行不行？我现在就把我的这个这个这个微我私发给你，行不行？我现在就私发给你，我现在就私发给你啊。好，就是我们这个就是微上聊，好不好？这样子呢就是说有这个好，我私发给你啊。好，这个我私发给你了，我私发给你了，你可以看一下。我教你怎么看私信，你点一下我头像，然后呢这边呢又有一个头像，你再点一下，行吧？就麻烦你了，好吧？感谢啊，感谢你，感谢你啊。一般来讲，大家都知道的小户是从来不私聊的，我是从来不私聊的，我也不是说高傲，因为我确实平时很忙，但是我愿意为这位网友提出一些我的个人建议，在他女儿的问题上，我愿意花一些时间。而且你有什么问题就是随时找我，随时找我，我随时在，不用说就是明天今天的不是的，你随时找我，我随时在。你看我说句我说句实话，就是给我发微我基本上都是不回的，但是你除外。好，我再读下SC啊，不着急啊，不着急啊。这个叫xxxx总说所以可以吗？你没有进行回答，你直接说我说话快，但我已经配合你放慢了，我感谢你啊，感谢你啊。这个我直播间呢是市场化的直播间，可以使用无形大手啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫x总说户子啊，想让你看看985研究生宿舍，同时咨询一些人生发展的困扰。行啊，不着急啊，不着急。好，这个叫这是ID123，123总说感谢户子一定要满足他的心愿，陪他聊一聊。好的，没问题，小户说到一定是做到的，我要么不说，我答应了我肯定会做到。感谢这是ID123，感谢123总，感谢123总啊。好，下一个电x总说再次重新连，不连完你包备全网攻击的。是这样的电x总，我呢我把我的这个v已经私发给这位大哥了，你放心，我是绝对会及时立刻的回这个大哥给我发的微啊，你放心，我绝对是，而且不是说就今天或明天啊，这个之后遇到什么事啊，小户力所能及的我都会一直尽我所能的，这点我给大家保证啊。这个叫xxxx总说户子喜欢两年的女孩表白被拒了，朋友都做不了了，怎么从情绪内耗中走出来？你大可不必在意，为什么？你以为这是什么很了不起的事啊？感谢我xxxx总的这个叫提督，感谢xxxx总，感谢感谢啊，马上安排啊，你别着急啊，别着急啊，我端IC马上安排你啊。来，这个叫xxxx的，来，我先给你点按关注啊，你先别着急啊，我知道你有点急，你先别着急啊。再次感谢我xxxx总的提督，再次感谢啊，你太性情了啊，你说上就上，太感谢了啊。别急啊，我先读一下SC。这个叫x总说，这个叫没错，有事私下沟通，最好不要占用大家的时间，感谢x总感谢。我接着回这个SC，xxxx总说，户子喜欢两年的女孩表白被拒了，朋友都做不了了，怎么从情绪内耗中走出来？就是你大可不必在意，为什么？因为很简单，从你的视角这是个天大的事，你鼓起了勇气，想了好几个月，终于像这个你喜欢很久的女孩表白了，然后被拒绝了，你感觉天都塌了。实际上啊，你大可不必在意，为什么？从女孩的角度啊，那天天都有男的向她表白，你啊只不过是众多的表白者中的其中一个，能明白吗？根本不重要的。你隔俩月不联系，这个女孩可能都不认识你了。另外你是暗恋了两年，暗恋两年是什么意思？你可能连话都没跟别人说过，你纯粹是单相思，知道吗？所以说你大可不必在意，没人知道你的，那女孩都记不住你的，能不能明白？我再说句不好听的，你在那女孩心中啥也不是，跟路人差不多啊，可能还不如路人呢，为什么？因为他不喜欢你，你还过来表白，给他增加了麻烦。所以说你大可不必搁这伤不伤心的，没人在乎的，没有人在乎的。说这话可能伤到你了，但是没办法，这就是现实情况，女孩也不在乎，我也不在乎。拒绝你不很正常吗？人家不喜欢你还不能拒绝你了？你搁这大言不惭的，你怎么一定要答应你啊？拒绝就拒绝，拒绝了就你再找下一个，找起自己喜欢的，自己爱的，也爱你的就完事了。可这还发个SC，什么我被女孩拒绝了，拒绝拉倒。下一个SC不着急。这个宇子x总说，户子你这么忙，对女友或父母会不耐烦吗？就是我父母给我发消息，我一般来讲是不回的，就不重要的那种消息，我妈说今天今天冷不冷啊，吃的什么，我一般不回，为什么？我真特别忙。但是如果遇到事了，比如我妈说我这个家里缺什么东西了，遇到什么事了，我是立刻处理的。就是不重要的事我不回，重要的事我是立刻处理，我不耽误的，哪怕说我要立刻回家坐飞机，我是马上就安排。就是说没有事不要找我，有事情我会立刻解决，我就是这种性格，我有事了我一个小时都耽误不了的，我是立刻解决的。当然我也不是说我不理我妈不理我爸，就是说可能一周可能打个语音打个视频，或者就这样大概这个频率，不是不孝顺的。又开始说我不孝顺了，我说了我爸我妈遇到事了我是立刻处理的，就不会有拖沓的，不会的。没有事了，那我就是说很少回，但是我会固定的一周左右，你知道吧。有人说没事不能找你嘛？我现在非常忙，我不是说装成我很忙，我从早上我只要睁眼开始，我一直到晚上直播，我告诉你每天和我联系最频繁的人是谁，是我的助理。就每天就从早上就开始，我就开始看他消息，一直到我上播，就一直中间要么发消息打电话，发消息打电话，联系这个联系那个，联系这个联系那个，安排行程，就我脑子里面有无数的事情啊。我没有时间去搞那种什么家长里短的事，没有，我真的没有，我不是装作很忙，不是的。好，不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。来，先给你闭麦啊，我先读SC啊，你先别着急啊，别着急。x总说，xxxx确诊过精神疾病，我看你不知道，提一嘴，他是个主播吗？他是主播吗？来，你不着急啊，来，稍等啊，我先把对面你想聊什么？你在哪个城市？

某网友：武汉。

户晨风：你想聊什么？

某网友：没想聊什么，我只是在抖音上面总是看到你。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：做建材销售。

户晨风：你在哪个城市啊？武汉是吧？

某网友：对，对，对，我只是在抖音上面看到你。

户晨风：我能看一下你住的这个地方吗？这我自己家，能看一下吗？能看一下吗？

某网友：可以。

户晨风：好，你没什么想说的是吧？

某网友：我只是想试一下你有没有什么想说的，我只是看到你。

户晨风：好，感谢感谢，好，拜拜。好，再对一下，不急啊，不急啊。这个叫这个小x总说，户子平时如果有问题的话可以问你们可以啊，没问题啊，没问题，可以问我们。泡x总说，x总好啊，聊的时候麻烦转告一下xxxx总啊，别灰心啊，这个机会还有的，一定积极治疗，没问题啊，感谢这个x总，感谢x总啊，一点问题都没有啊。好，我现在连一下这个叫xxxx是吧？好，那我连一下他啊，不急啊，不急，我先把两门钮关一下。我再重新打开一下连麦按钮啊，xxxx你申请一下啊，申请上麦啊，不申请的话我拉不上来的啊，没办法拉的。xxxx在哪儿？没有啊，没看到你啊，xxxx还在直播间吗？在的啊，看不到你啊，看不到你啊，你赶紧申请一下啊，xxxx。

某网友：你好，我尽可能说话慢吧，对不起。你在哪个城市？

户晨风：我现在跟你一样在成都。你的性别是？

某网友：你想问的是手里的社会性别还是生理性别？

户晨风：你身份证上写的是什么？

某网友：男。

户晨风：这个我直播间有人说你确诊过这个精神类疾病，我不知道是否属实。

某网友：首先你认同所谓美国FDA或者之类的医疗机构出具的所谓的学术期刊吧？

户晨风：不不不，你这样，你这样，我问什么你说什么，行不？

某网友：行，OK。在DSM5里面设定这不是所谓的精神疾病，我结束。

户晨风：我问什么你说什么，可以吗？你是否现在或者过去在公立三甲医院确诊过精神类疾病？

某网友：没有，我跟你说过了，这个东西是有中国标准跟美国标准。

户晨风：我问什么你说什么就行了，没有？

某网友：没有，没有，因为因为没有，没有没有。

户晨风：没有？

某网友：是吧？好。

户晨风：你为自己说的话负责是吧？

某网友：我完全负责，我对此我自己说话负责，就是我没有在所谓的国内三甲医院里确诊所谓的你们所谓的精神疾病。

户晨风：那就是你有没有在这个国内的医疗机构确诊过精神类疾病？

某网友：没有。

户晨风：没有啊，没有就行，好，那没有那就可以了，我们就可以就是就是聊了。因为为什么？因为如果说确诊过的话，因为我把握不好这个度，我知道，我明白，我知道你在害怕的点。

某网友：对。

户晨风：我希望你理解我，这个没有必要浪费时间。对你听我讲，我希望你理解我，我不是说故意这样好像攻击你，不是的，因为有人这么说，我找你核实一下。因为如果说你有过的话，那我不我不敢连了，为什么？因为我把握不好这个度，能不能明白？我知道我怕伤害到你，对我怕伤害到你。

某网友：哎呀，xxxx总，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢我xxxx总这个发的一万电池SC，感谢xxxx总。xxxx总发的SC说Damn，感谢xxxx总，我这个读的不知道是不是标准Damn。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，再次感谢。你在成都是吧？对的，你这个是做什么工作的？

某网友：我没有做什么所谓的你认为的工作。

户晨风：那你挺有钱，我看你上题都随便上，你靠什么为生啊？

某网友：可以理解为我过去有赚过一定的钱，对不起，我耳机线断了。我有所谓的足够的人脉，所以说我也有所谓的赞助，然后这个东西我也有做什么东西都挺简单的。你就不要说所谓的赚钱，你只要能力足够就都挺简单的。

户晨风：你不要说那么多，你说那么多干什么呢？跟写作文似的，对不？

某网友：起因为我想精确准确的表达。

户晨风：那这样，我可能我聊天我比较直接，你不想回答你可以拒绝我。你现在有多少个W属于我自己的个人财产？

某网友：对，如果算基金的话大概在40万，40万。

户晨风：你多大岁数？不好意思我又忘了。

某网友：22。

户晨风：22，你在成都是吧？对你学历是？

某网友：如果你说的是中国国内的话，我在中国内读了小学跟初中，然后目前在也不能说目前，我过去在澳大利亚留学，但是呢我留学留一半休学了。

户晨风：OK，你方便问一下你父母是干什么的吗？

某网友：我父母离异，然后我母亲不知道，我父亲从事着一些有关于某些东西吧，我反正这个我就不想在直播间说了。

户晨风：行行行，你现在住这房子多大平米？

某网友：122左右。

户晨风：吧？你想跟我聊什么呢？

某网友：我刚才就说的所谓的直接屏，还有以及成都的酒店这个东西。其实我单纯说的这么意思，成都酒店很便宜，其实但是它质量不行。我真的在说就是你不管成都的瑞吉还是利斯卡尔顿，他都很老。

户晨风：不是，我说实话，我没住过成都的瑞吉和利斯卡尔顿，为什么？因为对于我来讲有点贵，因为我没有必要。当然我跟我家里人可能会住，我自己没有必要。就是那你跟我聊这个酒店的话题干什么呢？我就我想不明白的是这个。

某网友：因为你过去所谈论过谢尔顿，所以说我感觉你可能会对所谓的酒店感兴趣。

户晨风：对，我是对酒店感兴趣，对，但是我觉得我们聊酒店这个话题，我觉得网友们应该会不感兴趣。

某网友：那你可以说任何所有你认为所有酒店感兴趣的事情，或者你对我感兴趣的事情，你都可以问，没问题，我可以给你提供所谓的节目效果。

户晨风：我都不了解你，我怎么对你感兴趣吗？我都不了解你。

某网友：现在看见我这个什么样子，或者我所谓的居住环境，你想问什么就问什么了，或者说是你想提出什么提出什么，或者你看到什么弹幕看到觉得自己有趣的都可以。

户晨风：你戴的眼镜是什么牌子的？

某网友：戴的眼镜我忘了，我记得眼镜框是，你说镜片还是镜框？

户晨风：镜片。

某网友：镜片是蔡司智瑞。

户晨风：方便看一下你家里吗？

某网友：很乱，我可以给你看大概，或者说是一些图片，我懒拿了，因为我这相机对大概有没有敏感的？

户晨风：不要有敏感的东西。

某网友：没有。

户晨风：没有，没有，大概搂一眼就行了。

某网友：OK，呃，看一下大概，呃，然后这是厨房，那边有那个所谓的洗碗机，然后一个我自己的咖啡机，然后。

户晨风：呃，只看到你的手，什么都没看到。

某网友：对，只看到你，对不起，我需要去开一下灯。哎，对不起，我戴耳机，我现在听不见声音了，但是别在意啊，别在意，稍等稍等稍等，那个那个相机被我摔地上了。

户晨风：我先给对方B麦了啊，我给对方B麦了，我给对方B麦了，哎呀，我的妈呀，你在干啥？我的妈呀，我先给你闭麦了，我先给你闭麦了，你先整好，我先给他闭麦，把麦克风先弄好，不着急，我先给你闭麦，你先弄好了再说。这个叫叔x总说，再靠近一点点就让你牵手，感谢叔x总感谢啊，你说的是哪里的话？感谢叔x总啊，这个哎呀我的妈呀，这哥们想聊啥？这哥们想聊什么？好了没有？

某网友：现在听见我说话吗？现在可以了。

户晨风：可以了。

某网友：那个所谓的稀饭鸡，稀饭子，然后咖啡机。

户晨风：对，你把相机缩小，不要放大，缩小对，竖着竖着竖着竖着竖着竖着竖着竖着对，我看一下地上，看一下地上猫猫，还有一堆垃圾，对，非常乱，非常乱，我的妈呀，我的妈呀。

某网友：我耳机又断了，对不起。

户晨风：我的妈，你家也太乱了。

某网友：能看一下右边吗？那个沙发，然后那边是这整个的，这整个是一个所谓的阳台，但是我拉出来拉上了，外面是一个整个的街景。然后那边是我的一个更大的桌子，然后上面摆的设备有拍摄设备，什么设备都有吧，反正一堆我的电子硬件，然后我的Mac mini，还有一堆苹果设备在我另外一个房间里。然后无所谓了，反正苹果没有的东西应该是Display XDR，还有什么现在桌子吗？我所有的家具全部都是一家的，我懒得去找，所以说我直接一家买齐了。OK。那你说，你想跟我聊啥？

户晨风：我什么话题都能聊，我这个人的主要的点在于我自己的说话方式和我的观点，我的观点很新奇。你有很多东西我所谓的认同，我也不认同的。还有就是你刚才那个问你留学地方的，我只能说澳大利亚就那样，就是他不要指望所谓的澳大利亚或者国际学校就能满足他女儿的抑郁症，这是第一点。不要说这个，这个不说。你这40万是怎么挣到的？这40万什么都有，主要是怎么挣到的？

某网友：有一部分是这个原因，就是账号吗？对，我之前过去的一个账号，我自己做一个所谓的相关虚拟主播的内容，然后我也有在买一些东西，然后对所谓的进行一些投资。这个只能说我小时候东西所谓的投资眼光挺好，但是我家里不听我的话。我很早之前就说买过英伟达或者……

户晨风：来，闭麦了，给你闭麦了，敏感了。

某网友：我不知道这个敏感。

户晨风：对不起，你想跟我聊什么呢？你想跟我聊啥？

某网友：我主要问题我这个点，我这个人特别像AI，我需要一个话题的提出。你想跟我聊就是你认为现在所有人都很普通吗？我不认为所有人都很普通，我认为每个人都很特殊，每个人都有自己的特质，但他们需要发掘自己的特质。呃，我相机他断连了，稍等。感谢我哎呀哎呀，感谢我xxxx总的次元之称，哎呀，感谢我xxxx总的次元之称，哎呀，一万两千四百五十点，哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总啊，你这太客气了，感谢我xxxx总的次元之称，再次感谢我xxxx总，再次感谢，太漂亮了啊，性情通透，从头通到脚底板，哎呀。

户晨风：xxxx总别着急，读下xxxx总又发了个5000电池。来，xxxx总说磕到了。

某网友：感谢xxxx总，再次感谢我xxxx总，再次感谢，磕到了，磕到了。

户晨风：xxxx总，但是我非常讨厌所谓的这种人与人之间的所谓的亲密关系玩笑，这算是我一个比较讨厌的点，因为我所有人都很讨厌，所有人都与我保持一米的社交距离最少。

某网友：对不起，我只是说一下，我知道你们不在乎，但是这个点挺烦。

户晨风：在直播间也没人跟你有亲密关系吧？

某网友：不是，他的这个super trite的意思，我虽然说知道他在玩梗，他在开玩笑，但你可以理解我理解一个东西的主要原因是非常直接的，就纯字面意思。不是你，我知道他在开玩笑，完全是我的社会化，对不起，我忘记了，对不起，哎呀。添加个新的画面，稍等，刚好相机没电了，我没有注意到这一点，主要是。

户晨风：你平时跟谁生活在一起？

某网友：啊，我自己，但我现在接触了一个人，但我不知道这个能不能说。

户晨风：可以直接给你闭麦，不知道能不能说就是不能说，直接给你闭麦了。那行吧，那咱们就聊到这行不行？喂。

某网友：喂。

户晨风：你麦怎么又不行了？咱们就聊到这行不行？

某网友：我说话没声音吗？

户晨风：你说话声音喂。

某网友：喂。

户晨风：现在可以了，我说咱们就聊到这吧。

某网友：真的没有什么感兴趣的东西吗？或者觉得有一些东西咱们也聊了14分钟了。

户晨风：你刚才还是没有说你要说的话，聊的一个内容就是说你觉得现在很多人都普通人，你跟他们说的是让他们所谓的接受自己，而不是去发掘自己的潜能。我不知道，我都听不懂你在说什么，我真听不懂，就是你说的没问题，我听不懂，我不知道说什么。

某网友：就是你让一个人认为自己普通，所谓的普通。

户晨风：你晚饭吃的什么？

某网友：没有，我只吃了早饭。

户晨风：那你不吃饭吗？

某网友：我几乎一天只吃一顿或者两天一顿或者更久。

户晨风：你不吃饭怎么能醒来？

某网友：我吃饭呀。

户晨风：那你这一天对方两顿饭吧？

某网友：嗯，没有那么多的所谓的时间和精力去消耗，他很无聊，吃饭哎。那我聊什么了？

户晨风：那我聊啥？

某网友：我说我说了你，你所谓的普通人或者什么之类的，那我嗯你你在嗯，那我换一个，我想到你刚刚说的内容啊，嗯，你让我完全去提出一个话题挺困难的。

户晨风：我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。

某网友：这就是客厅没什么东西。

户晨风：所谓的家居我只买了一些。

某网友：你慢有回音。

户晨风：行吧，咱们就聊到这可以吧？咱们也聊了16分钟了，就聊到这吧，行吧。

某网友：中医吗？

户晨风：什么中医啊？中医不聊中医了，感谢啊，拜拜。哎呀，连的一头汗，哎呀，我这这这，这是我近段时间这个连麦连的我最最最无语的一次啊，我这是我可以说是近半年以来我连麦连的我最啊这个最这个，我不知道该怎么去描述，怎么说啊，我就是哎呀。我读下SC吧，这个叫这个字不认识啊，叫x总说，户子你这不见神人暴率太高了，感谢x总感谢啊，我这不知道啥情况啊，我都无语了，我也不知道说啥，你把我我不知道该如何描述这种情况，你知道吧。好，x总说，户子我不知道你一天到晚都在敏感什么，隔壁风哥直播间啥都敢说，也不知道你是在自作多情还是怎么着，要感谢x总。小户个人问题，感谢x总。x总说，户子挂了吧，好挂了，感谢x总。x总说，户子他有室友他撒谎，这个我不清楚，我觉得他不了解，感谢x总。这个叫x总说，问他人有几种性别，感谢x总，感谢x总，我实在是觉得有一点怎么讲的，有一点就是我就挂了，感谢x总。CIA总说，x总发您私信了，说的不太好，请联系，好的没问题没问题，我下播之后一定第一时间回复。好，我再读一下CIA，不着急不着急，这个叫爱这个叫爱x总说。这个叫林德伯格的镜框是不是所有品牌里面最好的户子？几乎可以这么说，林德伯格的镜框是非常贵的，就我说实话，我当年我炒股挣钱我都不敢买，一个镜框基本上一万多，那便宜的也得这个七八千，那真挺贵的，它是丹麦的一个这个非常贵的一个牌子。x总说，有点所谓的诡异，我有点所谓的害怕，感谢x总。好，不着急啊，再读一下SC啊，声音无助啊。这个叫指x总说，户子眼镜度数多高，能分享一下配镜的经验？不好，我给你讲一下这个，你看大家可能没发现吧。我再读一下SC啊，你不着急啊，这个考x总说，户子直播间每天来一种这种神奇宝贝啊，保你一世荣华富贵，我现在一天不看都会是难受，感谢x总，感谢x总啊。这个拉x总说，刚刚连的那位让观众啊，这个叫恐怖股效应犯了，令人不适，感谢感谢x总，感谢x总啊。好，我跟大家讲一下啊，分享一下我配镜的经验，我现在新配了一个眼镜，看到没有？这个眼镜我非常满意。这个镜框是泰的，大概900块钱，这个镜片是蔡司的1.67的折射率，镜框加镜片一共1700块钱，非常舒服，非常好，非常轻，我非常满意。我这次配眼镜我验了两次光，一次是去了一个不知名的一个非连锁的私立的一个三甲眼科医院，非常不专业。第二次我又去了二眼科，不是打广告啊，二眼科确实是验的没毛病，更仔细更好。然后呢，这个数据提交到这个网上的这个眼睛店，然后他就做好就发给你了，就很简单，非常简单。然后我还去咨询了一下AI，这个我选这个折射率选哪个更好，那AI给了我非常专业的解答。好，不着急啊，不着急。

某网友：哎呀哎呀哎呀哎呀，没有看到这个提督，哎呀，莱x总哎呀哎呀哎呀，你说这是哎呀，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，哎呀，你说这小户刚才一直在看这个SC，没有看到这个哎呀xxxx总上面的提督，再次感谢我xxxx总的提督，再次感谢，哎呀，xxxx总啊，你这是真是我没看到这眼珠，小户真是眼珠，哎呀，这配的眼镜这是什么玩意，这配的哎呀，没有第一时间看到这么重要的一个这个这个提督啊。

户晨风：再次感谢我了x总，再次感谢啊，这真是哎呀，实在是抱歉啊，x总实在是抱歉，没有第一时间看到。

某网友：哎呀，我靠，真连上了。

户晨风：嗯，讲讲讲。

某网友：没有回音吧？

户晨风：说说说，说话。

某网友：我的观点就是你用的是安卓苹果？为什么？因为这样我跟你说我用的是什么苹果。

户晨风：你在哪个城市？来，先给你闭麦了，在哪个城市？

某网友：我在首尔。

户晨风：在首尔是吧？读一下SC啊，不着急啊，不着急，这个面x总说，户子看不看房？我现在正好在家，感谢面x总感谢啊，这个你在家你这个房子有什么是就特别接地气还是说这房子就装修特别好？

某网友：好。

户晨风：来，我再读一下SC啊，不着急啊，这个比利x总说，户子怎么看待英特尔被美国强制这个叫收购股份这个事啊？英特尔被美国强制收购股份是吧？这个事我明天说行不行？因为我对这个细节我确实不太了解，明天我讲这个SC不让你白话好吧？我今天我去详细了解一下细节好吧？感谢啊，感谢你啊，感谢SC啊。好，不着急啊，不着急啊。来，稍微木造啊，稍微木造啊，呃，这个叫我再读一下SC啊，再读一下SC啊，呃，这个没SC了啊，没有了，嗯，没有SC了。好，这个这个面条你还有什么想讲的？还有没有讲的啊？没有讲的我连下一个啊。好，我看下一个连谁啊？不急啊，不急啊，不着急啊，不着急。诶，这个请讲说讲啊，BRO说话，BRO讲话说。这个叫x总说，我家的猫吃老鼠吃到老鼠药了，那赶紧去送到宠物医院，你还等啥呢？赶紧去宠物医院，你不去宠物医院回头这个猫都没了。要感谢我比利三四五总的介绍，感谢比利三四x总感谢。

某网友：啊，不说别的，不说那个城市不说你什么事？

户晨风：什么事？

某网友：就是你用的是安卓苹果，然后呢？你想表达什么？我想表达你用的苹果也不是最好的，因为信号不好。

户晨风：因为什么？

某网友：因为信号不好，你看说苹果的信号不好。你多大岁数？我三十多。做什么工作的？产品经理。干什么的？产品经理干什么的？互联网产品经理。干什么的？干什么的？产品经理一个职业的名字就叫产品经理。工作内容是什么？工作内容就是告诉开发者怎么去写代码，让他们做什么东西。一个月挣多少？跟你差不多吧。多少？跟你差不多多少？你说话真费劲，五万。五万你跟我比啊？为啥不能跟你比啊？不搞笑吗？我一个月缴税缴六万。我是税后。你五万块钱跟我比，你不搞笑的吗？简直今晚上就挣了快一万。是吗？那现在跟不上你了，因为你这个是曲线是往上走，我可能会往下降，因为互联网行业比较看年龄，我的年龄也比较大。

户晨风：产品经理跟我比？你要是苹果的产品经理你跟我比吗？我不说什么了。

某网友：什么事？我就想说表达观点，你用的是安卓屏幕。

户晨风：好，我知道。然后呢？

某网友：我得说原因，你闪一边去吧。

户晨风：下一个。好，读一下SC啊，不着急啊，不着急。x总说，根据这个莱x总啊，目前网上可知今晚还有两个提出。那感谢x总，感谢x总。那不敢奢求，小户从来不要礼物，就各x总啊，叫这个给是情分，不给是本分，从来不要礼物，也不敢奢求能在直播间能挣到一口饭钱呢，已经是十分感谢了。再次感谢各x总，各位网友啊。好，来下一个啊，下一个不急啊，不急啊。好，我看下个连谁啊？这个吧，你讲，哎，讲讲。

某网友：讲，哎，x总，你怎么保持这么高能量的输出？

户晨风：对，很多人都有这个疑问，说户晨风啊，你每天晚上直播三四个小时啊，然后呢，就是说几乎都不停播，365天都不停播，每天高强度的这种直播。你看我直播，我几乎从来不停的，基本上是一直在说话的，要么是听别人说，要么是自己在说。为什么？因为这是一种职业态度。太好了，这是一种职业态度。我是不喜欢那种直播间就是往那一坐，三句话没两句话的就开始要SC。大家刷礼物不是因为你要，而是因为你给大家带来了情绪价值，带来了内容，那自然就有了这个钱。他不是要出来的，对不对？我是相信只要把事情做好了，钱自然就来了。另外，我是怎么保持高强度的输出的？这点我得对得起各位的钱。你看这一晚上的，动不动都上万几万的流水，那都是钱，我得对得起这个钱。这是第一。第二点，要有内容。没内容，我告诉你，一个直播间想一直保持十几万人非常难的。你看有一些主播可能火一阵，直播间比如说十几万人，再过一阵再一看，直播间四五千人，三四千人，一两千人。那为什么？就是你直播间要持续的有内容。你不能说就两天，那两天的话，我说实话挣不到什么钱。你得一直有内容。所以说，无论是从于公于私，我都得保持高强度的亢奋，我才能对得起各位的钱，我才能挣到钱。我不保留啊，我心里话都说出来，我说完。

某网友：户子，想请教你，就是老车的保养怎么样是比较好的？怎么算不是过度保养？

户晨风：按照这个汽车的这个保养手册来就行了，按照保养手册来，你这个车正常开，基本上不可能报废。

某网友：好，没了，好，再见。

户晨风：我无论是做互联网，我还是以前我当我的这个汽修工，还是我在森木基金，就做任何事情都要对得起自己的这份职业，对得起自己的这份钱，要有一种工作的态度。如果连这种态度都没有的话，一定事情是做不好的。好，再读一下，不着急。这个叫爱x总说，户的证这么多，在座各位都有责任。感谢x总，十分感谢。面x总说，这个面x总说，这个扎克伯格和马斯克就住在我们这100米不到，600平小房子。来，我今天我就看你了。

某网友：这么厉害的吗？你住加州富人区？来，给你点关注。

户晨风：来，这个叫面条的，来来来，我看你有多厉害。你跟扎克伯格、马斯克你住一个街区？我看看你是个什么人物来。别急，来，给你点关注了来，自己去开直播，知不知道怎么开来？我只说一遍来，点左上角退出我的直播间，然后回到首页最下方，首页最下方中间有个加号，点一下，往左边滑，有个开直播，开了直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，非常简单，去吧。你这么厉害的吗？你跟马斯克跟扎克伯格住一个街区？你什么人物？你是多少亿的身家？我是不信的，我告诉你，我是不信的。来，好，我再读一下。ICI总说，我动态有安卓性别，感谢I总，感谢I总。这个叫风流剃x总说，牙刷好用，再推荐其他的，感谢风流剃x总，感谢。我现在每天，我现在每天带货，我能卖一万五。大家可能都不相信，我现在我每天带货，我不用带货，我不用跟你说啊，去我的橱窗啊，我的我的这个主页左下角有小店啊，我的这个有橱窗，你去里面买，我都没说过吧？我每天现在销售额一万五了，真是互联网的力量太可怕了，太可怕了。那你家楼底下的小卖铺加起来没我一天卖牙膏、卖牙刷、卖牛奶卖的多啊，营业额都没有我多，我告诉你。好，来，我等一下这个叫面条的这位网友，我等一下这个网友。这个月挣多少了？这个月挣了20个左右吧，20个可能20个不到吧，可能18个，17个是肯定要有的，17个是肯定要有的，现在都挣了17个了，18个差不多，19个呢左右就20个吧大概，我没有细算啊，没有说细算，20个左右大概啊大概。户子飘了？我没有飘啊，我哪里飘了？你又说我飘了？我都是公开的，这些我都公开，你知道吧？我不藏着掖着。户子，我要做你女朋友。你不要说这种话啊，不要说这种话。好，别急啊，读下SC，不着急啊，不着急啊，稍微无躁啊，我读下SC啊，不着急啊。这个叫苗x总说，刚刚刚刚那个，刚刚就是跟我视频连麦那个啊，他视频里挺正常的，也也承认自己精神疾病，他不适合镜头聊天，他做视频还挺好的。哦，感谢x总，感谢x总啊。这个叫x总说，户子为什么不做手术摘除眼镜，像我一样效果很好？我认为现在技术还没有发达到就是说完全能够让我放心去做这个近视手术的程度。x总说，粉丝群里面现在有些人说你，感谢x总，感谢。我没有任何群，我再次重申，我没有任何群，任何打着我的名义的群都不是我的，我再次重申。我不承担由此引发的任何民事及刑事直接和间接的法律责任，我再次重申。这个叫面x总说，你等我一下，我等你一下，不着急。不知x总说，怎么看待精神小伙？精神小伙怎么看待？精神小伙怎么看待？精神小伙怎么讲呢？我觉得人生多多少少都有精神小伙的这个这个过程吧，当然不一定那么厉害，但是都有一些这个时候嘛，只要说精神小伙不伤人、不扰民、不给这个社会添麻烦，我觉得没问题。好，下一个SC，下一个SC，不着急啊，不着急。这个这个跟那个马斯克啊、扎克伯格住住住一个街区啊，我们稍微等一下他啊，稍微等一下啊。好，这是还还得多久啊？这个叫面条的啊，嗯，还得多久啊？我这这这么多人，这个一直等你一个人啊。我们再等他最多一分钟啊，再等他最多一分钟啊，不着急啊，不着急啊。这个我这个月啊，缴税应该是缴了6万左右，缴了6万至少6万，就是我跑去拍摄成本，就乱七八糟各种成本吧，就我一个月净到手也就是10个不到。其实我说实话，我这一年的话，竞争挣不了100万，真挣不了。因为缴税，我这8月份我缴税都缴了将近应该是6万左右，你说我20个W，缴税6万，拍摄成本乱七八糟的三四万，也就是说净到手10个W不到，知道吧。这个阿x总说，户子，你觉得iPhone17有必要买吗？如果买的话，买什么型号？听说下一代普通版上高刷了。如果说普通版上高刷，直接买普通版。如果说手里有钱，直接买Pro，都不用问，不要问，有钱直接上Pro就完事了。这个你为什么要交那么多税？本来就是啊，这个收入，个人所得税本来就是阶梯状的，你收入越高，你个人所得税越高啊。我现在还不够档次交最高档的那个个人所得税呢，我这收入还不够呢。最高档的个人所得税45%啊，45%，但是我现在我收入还不够，还达不到那个档位，知道吧？不是哥们，你这得多久啊？你得多久啊？哥们。这个叫莱x总说，户子的巅峰月收入多少？我觉得可能也就是20了吧，我觉得我的能力也就这么大了，也不可能再更高了。我一直觉得自己也就是昙花一现，我并不觉得自己有多大的能力能够一直把我的这个短视频事业做的多么多么多么大，团队能有多大？我说实话，我我我我没有这个这个期望啊，就是目前来讲，能维持住这个收入，能给员工发工资啊，能去拍摄视频，能去送钱啊，能去全世界看一看，这就够了。不是这哥们，这得多久啊啊？这个卖相有网友说，户子啊，开学没法看直播怎么办？那就不看呗，不看就行了。不是那面条那哥们，不是你这啊。这个叫地x总说，啊，去香港这个城市旅游啊，要用港币消费吗？那肯定的，要用港币，或者说你用这个支付宝也行啊，也可以，然后呢用那个visa、mastercard国际信用卡也可以，都可以的啊，只要有钱都行啊，这是这个你放心。SKY总说，户子啊，你认为苹果每年出一代新手机，苹果用户有必要每年换一个手机吗？怎么讲呢？我觉得就是二到三年换一次手机就行了，内存要买大一点，没必要一年一换，真没必要。除了像我这种这个需要用手机吃饭直播，除了我这种之外，普通人没有必要每年换手机，真的没有必要。这也太磨叽了，不是哥们，你得多久啊？不是这还没好啊？稍等啊，稍等啊，这都等了几分钟了。来，我们再等最后一分钟啊，再等啊。这个叫LTO总说，户子连我，是不是你啊？就连你，他不是你啊，你搁这他都不是你，我连你干什么啊？来，我看一下是不是你啊，别急。不是你啊，我再等一下他啊，等一下他，这个不是他，不是你这个ITU不是你啊，不是你是他是吧？我看一下是不是来，我来啊接啊。给你接啊，我连你了，接啊，什么情况？这个叫老婆小房子要看吗？还有很多问题想交流一下，先不着急啊，先不看老婆小，先不看。不是我连他了我连他他没同意啊，这个ITU我连你了他不同意，我怎么看？没法看啊。我连他了我连了，你知道吧？好，不着急啊，不着急，来，我再连一下啊，再连一下。不，你这这等多久啊？跑应该是跑路了，这是应该是没了啊，应该是没了，应该是跑路了。不行，我邀请了他，他不接，他不接，他不接啊，我都等了估计五分钟都要有了。那哥们，收藏夹选物化生的国内高中生，又被耍了，这把是被耍了，这把被耍了。我以为他真跟马斯克住一个街区呢，这把是被耍了，我都等了估计五分钟都要有了。是你吧？没有，我我我不是面x总，户子。嗯，然后呢？你在哪个城市？哎，他怎么下了？被耍了啊，我这我这这这是被耍了啊，哎呀啊。这个快x总说，户子啊，看你拍挣钱视频很感动，好好做下去。好的，感谢x总，感谢x总啊。行，好，咱们今天就播到这吧啊，感谢各位网友啊，感谢各位网友，尤其要感谢EMO总，感谢EMO总啊，感谢CW总啊，这是ID123总，CR总，x总，x总，x总，x总，x总，三四x总，x总，bb用x总。这个这个叫x总，脑x总，这个x总，输x总，x总，感谢各x总，这个蒲公x总，面x总，护城x总，x总，x总，x总，弟x总，x总，BBB用x总，OMA总，x总，x总，这个启x总，幸x总，KA总，好，感谢各x总，好玩玩，拜拜，玩玩拜拜，玩玩拜拜，拜拜。面x总说，明天找到号，你你不炸了吗？户子不是你这你你你现在没有啊，你现在没有啊，你现在就连不上，那就别扯了啊，你连不上就别扯了。好，再见啊，也感谢我叶总的原地求婚，感谢叶总的原地求婚，感谢啊，哎呀太感谢了，我的妈呀。

某网友：5200电池，感谢我x总，感谢我x总，你这不马上都关播了，你要刷那个5200电池的，再次感谢我x总，太感谢了。

户晨风：太通透了，太通透了。行，你这个面x总，你明天找到号了，明天你弄好了，我再给你视频PK，你明天弄好了，我再给你视频PK。

某网友：感谢我CW总的四元之城，感谢CW总，我马上一秒钟都要下播了，感谢我CW总一万两千四百五十。接着播，不下班了，接着播。哎呀，接着播，哎呀，感谢我xxxx总的新鬼烈士，哎呀，哎呀，感谢我xxxx总的新鬼烈士，感谢xxxx总。哎呀，我那个豆，哎呀，6666电池，再次感谢我xxxx总的新鬼烈士，再次感谢我xxxx总。哎呀，接着播，接着奏乐接着舞，接着奏乐接着舞。

户晨风：你说这一秒钟，我马上我这个小手已经是放到了这个叫结束直播的这个按键上了，一秒钟都要下播了。感谢各x总，感谢你，这一秒钟就下播了，真是接着播，接着奏乐接着舞。来吧，喂，感谢这个xxxx总来。你要展示什么来？不要对着屏幕来，展示展示房子来，展示房子。对这个手机上的往右往右。

某网友：拍灯啊，我有啥东西啊？老婆小呀，你家连灯都没有啊？

户晨风：有，我这是隔间。不是你开灯啊，开灯啊，开了呀，在这里。不是你你你开灯啊，我知道就你你屋子里，我这里面是没有灯的，但是他只有外面这一个灯。你照一下里面，照一下里面。你睡哪？

某网友：就睡这里，没灯啊？没有灯，这是个电脑吧。你这床多长啊？你这床多长啊？一米八吧。你往后退，不要老坐电脑前面，你老坐电脑前面干什么玩意儿的啊？去那边，往左边去。往左边的话就是我爸妈的地方。

户晨风：你爸妈哦，好，往左边转，这样的，往左边转，再往左边转，照一下你的屋子。哎，你的屋子这怎么是要感谢我xxxx总的梦游仙境，感谢xxxx总梦游仙境，感谢我xxxx总的梦游仙境，哎呀，感谢xxxx总来，哎呀，太感谢了xxxx总了。不是你这屋子，这中间是右手边是什么？你右手边是什么？太卡了，太卡了。

某网友：感谢xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总的急速超跑，哎呀，xxxx总你什么情况，xxxx总哎呀，哎呀，xxxx总哎，感谢xxxx总。

户晨风：哎呀，哎呀，我那个豆啊，这是感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总见长，感谢xxxx总啊，哎呀，来，不是你往右边转，你往右边转，哎，不是你这这中间是个楼梯吗？

某网友：中间是隔楼，那三二楼那上面住了人，感谢xxxx总的又两个极度超跑，感谢xxxx总的两个极度超跑，哎呀，哎呀，xxxx总太性情了，太通透了，太霸道了，太霸气了。你加多少瓶？一百多吧，他加二楼的话应该是两百。你这么多瓶你为什么全说这个角落里面这个睡觉啊？

户晨风：因为我这里安空调嘛，因为那另外一个床是我弟弟在睡，那里没有空调，就上面安了一个。你父母是干什么的？哎呀，老弟的呀，就环卫工人，对对对，你父母都是环卫工人。你是干什么的？

某网友：你是干什么的？嗯，游戏在练呀，一个月挣多少？几千块吧。

户晨风：大概几千？

某网友：打得好的话就是一万多左右，反正最低是六千。

户晨风：你一个月挣六千到一万，你不给这个房间安个灯啊？时间长了你天天晚上这样玩电脑，你的眼睛会瞎的，我不是恐吓你，长期在暗光环境下对着电子产品，眼睛会瞎的。

某网友：我知道，但是他安了真的没必要，他真的不好安灯，没那么多线吧。

户晨风：你有空调的电源就有办法安灯，你得安个灯，不安灯不行的，你时间长了你眼睛我告诉你真的真的瞎的。嗯，知道吧啊，我知道啊。另外你你你兄弟姐妹几个？

某网友：两个。

户晨风：还有个什么？还有个弟弟，你弟多大岁数？多什么？

某网友：你干嘛？我弟他出来了，他15岁，也是初中就没读了。

户晨风：去干嘛呢？现在在打游戏啊，那个我弟弟不上学了？

某网友：对，因为我们家庭环境不怎么好。

户晨风：我想问一下你啊，就是说你在哪个城市？

某网友：啊，在成都，怎么都在成都啊？我看过你那个视频，你在我在双流，就在地铁站旁边，市政府旁边。

户晨风：不是怎么都在成都啊？今天晚上连的你这收入的话，一个月六千到一万，你是可以租得起房子的，租个还不错的房子啊在成都。

某网友：我妈不让我出去租，所以她给我安了一个空调。

户晨风：我看一下你家客厅吧，客厅就刚刚那里。对，我看一下你家这房子是农村自建房是吧？我看一下，对，往前走，往前走，往前走，看一下冰箱，看一下冰箱。我的妈呀，你家还配个双开门冰箱啊？什么牌子的？美的，这还不错啊，这冰箱还不便宜吧？这个冰箱。

某网友：我妈买的。

户晨风：打开看一下，还有啥？还有爷爷睡的地方在那边。打开可以啊，这冰箱不错了，很好，你比我家冰箱好说实话。

某网友：没有吧。

户晨风：往前面走。

某网友：走右边就是厕所。

户晨风：厕所方不方便看一下？

某网友：没有灯。

户晨风：不是你家怎么老没灯啊？

某网友：家里环境不好呀，哎呀，你这厕所就别看了，哎呀，这太简陋了。那你你这个收入来讲，你灯是绝对安得起的，你先别着急关，你那么着急关灯干什么玩意呢？你大晚上你老关灯干什么呢？他们都睡觉了。

户晨风：睡觉你他不关门啊？睡觉都没空调呀？啊，都没空调，就我妈那个卧室有。

某网友：你妈卧室有，那你妈跟你爸睡觉有个空调不就够了吗？

户晨风：对啊，还有我弟弟这边还有爷爷，你弟跟你爷房间没空调？

某网友：没有，爷爷一个房，弟弟在这里，你弟就在这睡觉。

户晨风：啊，我没看到人呢。

某网友：这房间很大，他这个要大一点。

户晨风：没人呢，这也没有人呢。

某网友：他打游戏呢。

户晨风：你弟不上学了？

某网友：对呀，他上完初一就没上了。

户晨风：他多大岁数啊？现在15岁吧？

某网友：15岁不上学在家打游戏？

户晨风：对呀，我让他跟着我打，他也不跟着我打。15岁他得去学校把初中读完呢，再怎么着这个不好说他。我能跟他聊两句吗？也许我跟他聊两句有效果。

某网友：没有效果的，我跟他说了很多次了，我们家庭环境不一样。

户晨风：这样我简单聊两句行不行？我简单聊两句，他在打游戏呢？你好，我能跟你聊两句吗？我是一个主播，直播间人挺多的，跟你聊两句，跟你聊两句怎么说？我把那个蓝牙关一下，因为我是带着耳机。对你把耳机给他嘛，你给他嘛，我手机开外放吧？不行，你是什么手机？

某网友：苹果手机外放，直接外放快。你好，你好，我是个主播，然后直播间人还是比较多，我能跟你聊两句吗？就是你今年多大岁数了？15岁，就是15岁的话，那就是正常来讲应该是上初几啊？初三吧，这个是你弟在说话吗？

户晨风：对对。对，是我弟，你俩声音真像。那你怎么就你多长时间没去学校了？

某网友：初一读完就没去了，应该有个两年了吧？那当时怎么不去了呢？就是不想去了吧？有原因吗？或者说我能了解一下原因是什么吗？

户晨风：就是感觉压力比较大吧？有没有人在学校欺负你？

某网友：没有，不过没有朋友，主要是一个朋友都没有在学校？没有朋友，有人排挤你可以这么说，因为小学有过不好的经历，然后小学同学就在初中传播，然后就没朋友。你就是说你跟小学同学有些人的关系不好，有人在学校里说你坏话？对这个对于你的影响就是你被孤立了？那你有把这个事情跟家长或者老师说过吗？

户晨风：没有，因为我自己觉得吧，也没什么大不了的，无所谓。那你就是说不去上学这快两年，那你一般都做什么呢？一般就是打游戏吧，就没别的了，还有一些自己打游戏赚个几十块钱吧，自己赚个吃饭钱。OK，平时的话那吃饭怎么办呢？

某网友：吃饭我一般都是点外卖吧，但是我点的一般都是几块钱的。你父母平时照顾你多吗？不多吧，很少给吧，一般都是给个几块十块的吧。

户晨风：那你有想过出去，比如说学个手艺啊，或者说学点技术吗？没怎么想过，那你天天在家打游戏那不无聊吗？我说实话，打时间长了也无聊，没感觉到无聊，因为有这个追求的乐趣吧？行吧行吧行，那我跟你哥说聊吧，好吧？好，谢谢，切换一下蓝牙，不用戴蓝牙，不要用蓝牙，就用这个手机，就用手机。那我把他的灯给他关了，关灯干嘛呢？关灯玩手机，对他眼睛不好啊，关灯干嘛呢？

某网友：关灯玩手机，对那都习惯了，关灯因为开灯的话他爸爸会说他。

户晨风：长时间关灯玩手机，眼睛真的会就是跟瞎差不多的，我真不开玩笑的，对眼睛伤害是非常大的。你先出去，我跟你聊两句，我跟你聊两句。

某网友：我是回自己吗？你就给客厅聊行不行？会不会打扰到你家里人？

户晨风：会，门都没有关眼。那行吧，回你屋子吧，你屋子太黑了，我的妈呀，纯黑。我我跟你说两句啊，我跟你说两句，感谢我xxxx总的这个璀璨烟花，感谢xxxx总璀璨烟花，感谢xxxx总，哎呀，太漂亮了，哎，太漂亮了，xxxx总，哎呀，真美啊。好，我跟你说两句，哎呀，怎么你弟初一不上你父母就让他不去上啊？

某网友：没有没有，我这么怎么跟你说，因为我弟是早产的，把耳机不要用来耳机，我都跟你说过了。

户晨风：OK，马上我直接换快点说，就是我弟弟是早产嘛，然后他就是他会把那个东西拉裤裆，然后他小熊同学会嘲笑他。哦哦，那你也没跟我说这个事啊，你现在才说。

某网友：对，因为刚刚在家里不好说那么多嘛。幸亏我也没说什么。对，因为我爸妈是离异的，我妈妈嫁到这边来，然后她的话是跟我母亲，就是相当于我母亲那一辈的关系，就后爸生的儿子嘛。

户晨风：那有没有把她送到，比如说类似于这种特殊学校呢？

某网友：他不会花这个钱的，我爸妈吧，因为他也不想读，因为我们家就是很穷，所以我们这是在双牛市政府旁边嘛，这是我妈买的房子，当年是二十多万买的。

户晨风：是这样的，你手里有存款吗？

某网友：有个几千块吧，因为打游戏的话是就是那个，可以说那个游戏名字吗？

户晨风：不用，不能说。好，我来我来问你啊，你有带你弟弟去医院做过检查吗？就是他这个情况能不能治？

某网友：他现在已经好了，就是他读书的时候就是可能五六年级他就自动就好了，因为早产嘛，他最后慢慢长大他就自己就能控制了。

户晨风：我以为现在还有呢，我小学我都现在没有了，现在没有了我小学我都尿裤当里管，不是尿拉裤当里。

某网友：对，拉裤的拉，我倒没拉过，我尿过对。

户晨风：然后我还经常打他，他小时候拉很臭很臭，然后问他是不是拉裤裆，他就说没有，但是就很臭，所以他小时候就很多人排挤他。那好了之后为什么没有继续去上学呢？

某网友：他在读书的时候就说已经是好了，但是他同学知道他的这个东西，所以他读初中之后他同学又去传播，他说这个人就说我弟弟他这个拉裤裆，你很臭，不要跟他玩。

户晨风：那这种情况，当时你父母知道吗？或者说学校知道吗？

某网友：应该都知道吧，因为他这个影响很大。

户晨风：那个时候感谢叶总的糖果车，感谢x总。那你弟现在这个情况不行啊，不能这么天天在家玩啊。他现在也可以生活自理了，你得帮他啊。你父母我说实话没啥能力，那你当哥的，你不能任由你弟这样啊，你得帮他啊。

某网友：对啊，我帮你啊，我带他打这个游戏，对吧？你一天不说多了一百块钱，先把这个先让他吃粘你。带他打游戏能行吗？

户晨风：你这这这，你带着他，你听我讲，你带着他去学门手艺，去学个手艺啊。我跟你举个例子，比如说去学个电焊，哪怕去学个修车，学哪怕说是修下水道，这也不需要什么学历，挣钱呢，说实话，能学会了之后也不少挣，即使学不会也能挣个饭钱，挣个温饱。而且成都本身市场就大，成都是全国机动车包容量最多的城市，太多修车店了，而且本来成都就是个大城市，太多修下水道的了，市场很大。你弟现在还小，你不能让他天天在家玩游戏，你就这个样子玩，我告诉你玩废了，真玩废了。但我看你弟这个表达能力还比较好，就这一点很好，就你弟表达能力很强，你要带他走出去，你当哥的，你得带他走出去。你父母没什么能力，你不能指望你父母，你得努点力，给他找个找个地方学手艺。成都绝对有地方的，而且一个月还给你工资，可能不多吧，可能一千多块钱，总比躺在家里强吧。

某网友：对，我知道，我知道。

户晨风：们之前。

某网友：是让他去洗车嘛，然后顺便跟着那个师傅去学修车，因为我之前也是就是先洗车然后再学修车。

户晨风：对。

某网友：就把它弄过去搞了两天，他自己就跑回来。

户晨风：了那不行，你得鼓励他，你不要责备他，他是一点信心都没有。大家注意了啊，屏幕面前有小孩都注意了，孩子啊很纯真很善良的，就孩子当他做出一些行为的时候，一定是有原因的，尤其是小朋友，就是他是需要鼓励，他是需要你引导的，你不要说他回来你就责备他，就是你得努点力。如果你不救你弟，你弟就真的废了，我可以把这句话放在这。你不能让你弟跟你一起打游戏，你得让他出去学门技术，发不了财肯定发不了，但是绝对能养得起自己，能明白吗？

某网友：我懂你的意思，因为我现在。

户晨风：你多大了？

某网友：跟你一样的，98年。

户晨风：的27、28岁。

某网友：了。

户晨风：你得承担起家庭的责任了，你的家庭我知道很不好，我知道，但是你得承担起这个责任。

某网友：你。

户晨风：不承担，你这个家，你这个家你会越来越不行，废了。你不要说已经废了，你不要说这种话，你承担起来，你这个家你们兄弟俩把它给过好了，知道吧？你们兄弟两个人只要说不走歪门邪路，你这个家还能过好。为什么？我看了一下你家的卫生条件还行，说实话挺干净的，就是破了点没灯，还行说实话真的还挺干净的，就是有点破有点旧而已，就证明你家还没废。你兄弟两个人我告诉你不要气馁，你年龄小，你但凡经历过以前的农村，几十年前的农村，只要说兄弟两个人齐力核心，一定能把生活过好的。我不是说跟你搁这安慰你，不是的，这是我的心里话。你兄弟两个人不走歪门邪路，你搁成都，我两个撞小伙，你饿不死的，你放心。

某网友：我知道户先生的意思，就是先带他打游戏，先把钱给攒起来，因为他这样每天都在这里又打游戏又吃打游。

户晨风：戏但是他不去学技术呀，他不去不去学技术，你得跟他谈，跟他聊，一步一步引导他。他不是不学技术，他是因为他的童年经历，他被人嘲笑拉裤当礼，他没有任何的自信心，他不敢面对一个陌生人，你得跟他聊，跟他谈心，你得恢复他的自信心，你明白吗？我告诉你啊，我告诉你，玩游戏玩时间长了是很无聊的，我为什么我父母从来不限制我玩游戏的时间，但是我说实话，让我玩三四个小时我就自己就不玩了，你天天让我玩，我玩几天我就不玩了，为什么？没啥意思说实话，一直玩，时不时的玩有意思。你弟现在他只能沉浸在游戏里，他没办法，他面对现实世界，他就是初中没毕业拉裤裆里，有人攻击他，有人嘲笑他，你现在要帮你弟走出他原本的那个生存环境，和以前做切割，完全的切割，然后让他成为一个崭新的一个人，去到一个新的环境里，没有人知道他的过往的，让他恢复自信心。

某网友：好的好的，我看一下这个，感谢那个C总的那个电池，感谢C总跟。

户晨风：CW总是。

某网友：吧太感。

户晨风：谢了，感谢CW总，小户也感谢CW总，小户也感谢，确实对面这个确实是怎么讲呢，家庭不容易，有什么说什么，小户也感谢CW总。你现在你要做的就是我多的那种说教的话我不多说，我告诉你该如何操作。你呢，你在一些招聘软件上你搜一下，你找一个汽修厂，一定要找规模大一点的，绝对收学徒的，绝对的。为什么？我说句不好听的，因为现在这个这个这个劳动力贵，汽修厂很愿意收学徒，因为学徒工资便宜嘛。当然你也别挑，他他包吃包住，一个月给你给你一千多块钱，这就非常好了，那你也别挑，学几年有个技术，不要求多高，一个月能挣个三四千的，这就一步一步走起来了。

某网友：好的好的，感谢户哥的建。

户晨风：议。

某网友：但是我还是有不一样的看。

户晨风：法你讲，你讲你的，因为。

某网友：实体店说实话你说，但我不知道现在的经济能不能。

户晨风：说你就不要说，你不要说这个啊，为什么经不经济的，我说句不好听的，跟你没关系，你过好自己就行了。你经不经济的不影响你地区外面当学徒，一点都不影响的，不要拿什么说啊什么啊什么大环境怎么怎么样，大环境好不好跟你没有关系，能明白吗？不要以不要以大环境为借口，别动不动就大环境怎么怎么样，你做好自己就行了。我再说句不客气的话，我再说句不客气的话，这个经济一直在增长，那你父母。

某网友：那不。

户晨风：还是混成这样吗？对不对？当然了，任何靠双手挣钱的我都要点赞，我的意思是什么？不要管大环境，大环境好你不一定能挣到钱。还有什么想说的？

某网友：因为我一开始是想问一些东西的，但这些东西是经济既然不能说那。

户晨风：就还是没。

某网友：办。

户晨风：法，你不要我说句不好听的，你以你现在这个情况，你就别关心经济了，我说实话，就是你现在要过的就是说先把自己的生活给理顺了，先走起来，其他的先别关心，好吧？OK，行，还有什么想说的？

某网友：因为最近就是还是跟这些有关，我感觉还是不能说。

户晨风：你这样，因为所有的东西不是我们来给你闭麦啊，直接给你闭麦来，你先别说话来，你弟你弟现在有没有衣服？

某网友：都是我们给他买的，有没有衣服？有的有的。

户晨风：有衣服有鞋没有？

某网友：都有都。

户晨风：有都有是吧？衣服行好，然后呢，这个你自己要做个表率，整天不要说说这种丧气话，阳光一点好吧，带他一起把你们这个家给过好，好吧？

某网友：好的好。

户晨风：的行好，就到这行不行？

某网友：嗯，okok，感谢户哥，感谢户哥，真的很感。

户晨风：谢，嗯嗯，行好，拜拜啊，拜拜。

某网友：好的好的，拜。

户晨风：拜，嗯好，不急啊不急，好，我读一下SC啊，这个叫，我这个叫xxxx总说啊，嘟嘟我都知道你在看别看了，要感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，这个xxxx总说不容易不容易，确实不容易，要感谢xxxx总啊，确实不容易啊。xxxx总说户子之前的人体工学以什么的，想问一下啊，直接去山姆买啊，直接去山姆，我做的这个人体工学椅山姆同款，直接去买就完事了。这个xxxx总说户子我怎么发不了SC了，这个我确实不清楚，这个我不知道。xxxx总说我家也这样，你看看我的户子，今天就不看了，我这今天都播了四个小时了，今天就不看了，不看了。好来，别着急，今天有礼物稍等，这个感谢再次感谢我xxxx总的见长感。

某网友：我没看错吧，12个舰长，xxxx总上了12个舰长，xxxx总上个四元之城。感谢我xxxx总的礼物，感谢xxxx总的。xxxx总总的十个见长，感谢我xxxx总的赐源之城，哎呀哎呀哎呀哎呀我的妈呀，哎呀xxxx总啊，实在是抱歉，xxxx总我这小户刚才一直连。麦，哎呀哎呀xxxx总，哎呀哎呀xxxx总，xxxx总实在是抱歉，您上了12个舰长，小户眼拙实在是刚才小户的工作失误，这是小户的失职，您连续上了12个舰长。小户哎呀现在才看到，真是小户的问题，再次感谢我xxxx总的连续上了12个舰长，再次感谢，我的妈呀。哎呀。

户晨风：感谢我xxxx总一直在跟小户上礼物，再次感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总对小户长期的支持，再次感谢我xxxx总，哎呀我的妈呀，哎呀这礼物也太多了，我的天哪，今天晚上的流水两万七千元了。哎呀你说你说这，哎呀这真是张艺谋震惊，张艺谋震惊啊。这个这个叫这个叫xxxx总说户子看私信啊，帮帮弟弟和类似的人，好，我先去看私信啊，不着急啊不着急。这个叫xxxx总说如果他还能劝弟弟读书啊，这个他弟弟绝对不会失学的，一想办法申请低保，申请残疾证，二让弟弟读特殊教育学校或者跟班就读，每年补助7000元，家庭经济困难的学生每年1500，这种情况学杂费课本也是完全不要钱的，读完高中或者职高啊完全没压力。好的，感谢感谢这个叫xxxx总啊，我不知道刚才那位哥哥还在不在啊，这个我刚才读的这个感谢xxxx总说的非常好，再次感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说接着作业接着舞啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，哎呀这么多礼物，哎呀这真是哎呀，好，不着急啊不着急啊，这个等一波公开收入视频是吧？公开收入视频好，这个月的呢是九月份拍啊，九月份拍啊。户生还在播呢？是啊，播了四个小时了，今天这真是啊，播了四个小时了。行，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧。这个这个就xxxx总说户子这不加班表示一下xxxx总啊，我说实话小户不想挣钱吗？也想挣，实在是累了，从九点就播到一点了，播了四个小时了，而且是一直高强度，没有停。我也想挣钱，但是小户确实是真的是累了，希望各位网友各x总能理解，小户确实是累了，因为我这个是强度实在是太高了，希望各位网友各位总理解小户，我也想挣钱，真是精疲力竭。再次感谢各位网友各x总，尤其要感谢xxxx总，再次感谢xxxx总，Bilibili用x总，xxxx总，英雄持x总，xxxx总，xxxx总，Bilibili用x总，xxxx总，三四x总，Bilibili用x总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，护城凤凰面天x总，xxxx总，xxxx总，感谢各x总，好玩玩，拜拜。