某网友：晚上好啊，晚上好，都吃晚饭了吗？

户晨风：晚饭吃的什么？都下班了没有？大家结婚几年了？有几个小孩？孩子多大了？好，不急啊不急，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好啊好，感谢感谢xxxx总的这个特效啊，感谢xxxx总。嗯，好，不急啊不急，咱们稍微等一下，稍微等一下，稍安勿躁啊。嗯，别急，咱们稍微等一下人啊，刚开播刚开播。

某网友：嗯。

户晨风：吃什么都有，有吃这个炒菜的，有吃麦当劳的，吃什么都有。好，不急啊不急，马上咱们开始连麦啊，马上开始连麦。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。

某网友：还是有回音，你看我都没说话，你怎么还说我有回音？

户晨风：危险的我这个呼吸的声音都能听到回音。

某网友：那个首先哥骂你两回也不对，是不是？首先向你赔个礼道个歉，行不行？我比你年轻几十岁，但是我的心胸还是宽广的。

户晨风：你既然这么说了，我不能说不原谅你，我是典型的以德报怨，你接着讲。

某网友：那个我说话吧，老毕吧，我是真没有回音。

户晨风：回音的事别再说了，说了几天了，不要再说回音这个事了，我都说的我现在我我看到你那个脸上就跟写回音两个字一样的，不要再说回音这个事了。

某网友：你刚才我没说话你就直接说你还有回音，那确实有回音，不要再说这个事了，确实是有，不要再说这个事了，兄弟哥向你赔礼道歉，抱拳了，咱俩来个互关行不行？

户晨风：我看我给你点关注没有？别急，好，给你点关注了，给你点关注了。

某网友：咱俩说这点话这两回也是刀哥的不对，首先我说声对不起，I'm sorry。嗯，我是我看看这这两天你跟梁子我手上绑定了脸的是不是？

户晨风：嗯，我跟梁子连过几回，嗯，怎么了？

某网友：玩他们说你玩梁子，真假？

户晨风：那不可能，我很尊重他。

某网友：但是说你老说你看他不吃减肥，你说他是不是感觉你是在玩他？

户晨风：嗯，梁子是表面看起来傻，实际上精得很，他知道谁对他好谁对他不好。

某网友：但是你记住兄弟，梁子这人我我我连了一回两回，但是他吧，谁要是跟他说点好话吧。

户晨风：哎，他感觉玩他。你这样啊，嗯，先别说，你先别说你，我对你我不了解，我想问一下你就是说，我也我这两天也搜了一下你，你这个B站呢包括其他平台我也搜了一下，我发现你做的不错。

某网友：哎呀，我已经瞎闹了，我今天都45了，我现在不是有个小团队吗？就是专门给我做段子。

户晨风：吗？你是什么时候开始这个玩互联网的？

某网友：我那个互联网啊，我得玩十多年了，中间停顿了四五年，那时候在KHPK不是把那个牛这不给把那个石羹给漏出来了哦，就是石羹就是牛杖哦，我是疯脸疯了四年，我的妈呀，你怎么会有这怎么会有这种怎么会有这种情况啊？那时候啊，年轻玩的性情了，大哥也多，粉丝一带节奏我夸啥呀，把裤子脱了，当时我就疯了，对方那个主播呢直播间疯的永久。

户晨风：你也太不理性了。

某网友：你干什么哥？说白了哥也是玩那个很活气来的啊，让你家粉丝你开开眼，就是说刀哥那也这两回骂你是我不对，呃，给你家的粉丝就是咬打我第一把。

户晨风：行不行？哎，别咬，别咬，会伤害到自己的，不要咬。

某网友：没事，就是我我是诚心诚意，不是哦，你敢咬？

户晨风：我不敢。

某网友：看你敢咬我不敢看。别别别，不能咬，别不咬，哎我的妈呀，不关事就是呃就是诚心诚意向你赔个礼道个歉就完事了啊。没事没事。没事，完事以后呢，咱俩就当好朋友处行不行？

户晨风：可以处可以处，你这得太狠了你。

某网友：不怕他爆炸，我告诉你，你可能不了解哥以前干很活，特兵窟窿鞭炮崩嘎哇全是我以前干的。

户晨风：我操，你这太厉害了。

某网友：你嗯我我呀我还有活呢，我怕违规，我最狠的活拿鼻子喝奶搁眼就出来。听着都在身上都挤鸡皮疙瘩对吧？我是哥现在陪着聊天了，没事。没事。都小意思，没事，好好好，你跟家粉丝闹会吧，我就不打扰你了。

户晨风：了啊好，没事没事，都小意思，不用客气，好好好，拜拜，好再见。对面主播这算是赔礼道歉，算是回头是岸了，没事，都男人嘛，性情一下是不是？骂几句没啥的，都能理解。我这个人呢，我就是以德报怨，我就是就是怎么讲呢，你伤害这太狠了。不急啊不急啊，好，咱们接着接着马上连麦啊，马上连麦。

某网友：啊。

户晨风：呃，这个叫xxxx总说和梁子签个协议去体检，没病费用你出，有病费用他出，可以破解你们各自的固执啊。感谢xxxx总啊，我也不知道今天两个直播直播如果直播了，我们可以我跟他商量一下啊，我给他来个全套体检啊，花个两三两三千啊三四千的我还是出得起的，但再多了我就够呛了。感谢xxxx总再次xxxx总说户子看微好，我先去看微，我先去看微。这个叫xxxx总说户子对面就是刚才那个，就是说xxxx总说户子对面坏得很，前两天晚上骂完你，他在直播间他生密谋说缓兵之计，先假意和你和和气气聊几次，然后趁你高兴的时候再骂你一顿。他道具都准备好了，下次骂你准备给你准备这个索纳打算吹一次。是这样啊，还是那句话，也许真也许假，但是呢人家既然这么说出口了，我也不去我也不从坏的角度考虑，我选择相信。当然xxxx总你说这个呢，我肯定是相信你的，但是我还是那句话，我选择大度，我选择宽容，我选择容人，海纳百川有容乃大。好，感谢xxxx总，感谢。好，有个见长要感谢xxxx总见长，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。好，来咱们这个马上PK，马上PK，不着急不着急，来直播间视频PK露脸的优先，直播间视频PK露脸的优先。好，我看下一个连谁，别急。也感谢xxxx总，这就是从别人送的，请讲，爱吃说话，爱吃糖说话，爱吃糖请讲。麦有回音，喂，你好你好，你的麦有一点回音，把你那边的声音关了。

某网友：你好，户子。

户晨风：123，请讲。

某网友：说我之前其实一直没有了解过您，看过您的视频是这几天通过一些直播切片了解到的。然后呢，我觉得您说的一些观点非常的对，就是可能是太现实了，就导致有许多人不喜欢您，但是我是真的挺喜欢你的。

户晨风：好，感谢啊，你说这个确实就是说。

某网友：您在说一些什么公快那些乱七八糟像什么本科大专，我真的挺认同的。我目前是一个高三学生，我们这几天补课呢，就比高二那些早开学，然后。

户晨风：呢，成年了没？

某网友：有，我觉得没。

户晨风：呢，直播间没有成年立刻挂掉，没有成年立刻挂掉。感谢我xxxx总介绍，感谢xxxx总啊，十分感谢啊。我就凑着他的话我继续往下说，为什么很多人不喜欢小户？为什么？因为很简单，现实社会啊，你周围能接触到的人基本上都戴着一个面具，就现实生活中你接触亲戚还是公司的同事，就无论是谁嘛，都是戴着面具的。为什么呢？因为大家多多少少都有一些这个叫利益往来。感谢我校长的小张，感谢张总的非误环游，感谢我x总，感谢x总非误环游，太漂亮了这个特效，太美了，感谢我x总，同时也要再次感谢我xxxx总的礼物，感谢xxxx总，感谢x总，感谢感谢感谢。好，咱们接着讲，就是你现实生活中你无论接触谁，就多多少少都有一些利益往来或者说一些人情世故，所以现实生活中没有人跟你说那些很直白的话，大家都是你好我好大家好。但这种话呢说实话没啥意义，就听多了人都麻木了，就是寒暄嘛。但是在小户直播间，小户爱说实话，没有寒暄没有客套，来了就是直接表达观点，就是一针见血见真章。所以说我就爱说实话说出这些实话伤人。

某网友：呢。

户晨风：听了刺耳不舒服，那不舒服到晚上一传播，马上就有人来攻击我骂我了，那实际上说的话本身没毛病，但是我说实话我说话就是说就是因为太真实了，所以就容易刺痛人，所以就招来了很多攻击，是这么一回事。好，再读一下SC，不着急不着急，xxxx总说户子很久没整活了，视频也少，今天整个活吧，给兄弟们跳个舞，猪猪兴跳的好刷个题读。感谢我xxxx总，感谢xxxx总来，xxxx总我再来跳一个，这个叫卫戴舞，卫戴舞良子的卫戴舞。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，没有BGM啊，麻烦大家回头这个切片配个BGM啊啊，跳个梁子的微带舞啊，感谢我xxxx总啊，感谢我xxxx总啊。好，呃，这个叫呃我x总说户先生晚上好，你好你好啊，晚上好你好你好啊。嗯，好，来咱们马上开始开始这个呃连线啊，开始连线啊，不急啊不急啊，我看下一个连谁啊，好，稍安勿躁啊。嗯，这个吧，这个叫xxxx请讲。

某网友：小户我祝你打赢复活赛，今天就不骂你了，我祝你打赢复活赛。我先说一下户晨风先生是个怎么样的人，咱们从视频中看户晨风先生的时候感觉户晨风先生是一个大好人，但是直播的时候看的时候感觉他就是一个勾汉奸，这样的话就会他视频和直播就会有很强大的割裂感，就有一种感觉就是你心中很喜欢的女神那种白月光的女神对人很好的女神，可是背地里却是一个被被塞过无数遍的肉变器，然后让你对他的幻想彻彻底的破灭，就是精神上被牛头人了那种感觉，懂我意思吧？没听懂。

户晨风：你说什么话？你这说的怎么就说的话感觉很不正能量，你说的话。

某网友：就是看了你的直看了你的视频之后再看你直播，然后信仰崩塌了，就感觉我的女神被牛头人了，你就是我的女神，所以对你有多爱，然后现在就有多恨了。

户晨风：今晚。

某网友：就不拷打你了，先祝你打赢复活赛。

户晨风：明天。

某网友：再拷打你。

户晨风：你这样我跟你多聊几句行不行？我看你也是讲道理的。

某网友：好的好的。

户晨风：你说我看你多大岁数了？

某网友：我21了。

户晨风：21，什么学历？大专？iPhone手机吧？

某网友：小米红米K60。

户晨风：这是我没想到的啊，竟然没有回音，这是我没想到的。好，我们接着聊啊，就是很多人说我这个直播跟视频是割裂的，我就不知道我直播和视频怎么割裂了，就是怎么割裂了？就是我挺想知道的。

某网友：你的视频是善良人格，你的直播是所谓的邪恶人格。

户晨风：不是我直播怎么邪恶了？你能讲讲吗？我真挺好奇。

某网友：支持以色列，讨厌菊花，讨厌比昂帝，然后吹捧吹捧美国，吹捧日本。

户晨风：首先呢，你前面说这几个我就是比如说我支持以色列，不喜欢比如说不养地不喜欢菊花，这个我是承认的。你说我吹捧美国吹捧日本，这个这个纯纯就是就是污蔑了。为什么？因为我你比如说你说我吹捧日本，我说去日本旅游很好，这个叫吹捧日本啊？是不是？你说我吹捧美国，那美国有些公司生产出来的产品那没毛病啊，比如说3M苹果特斯拉很多很多我就不一一列举了，那也没问题啊，我说这些公司没毛病就吹捧美国了？

某网友：好的，在我其实你说的这句话我大多数都是支持的，我只有少部分不支持，明天再来拷打你。

户晨风：你就今天吧，你动不动明天，我看你今天怎么有事啊？有事啊，今天有点事。什么事明天再来？你先跟我你讲一下吧什么事？我也没跟你吵没跟你。

某网友：闹，这是一个不能说的秘密，明天来考大。

户晨风：明天把资料准备全。我以前连过你。

某网友：我以前连过你，那天你被你被...

户晨风：好，下一个啊，下一个。我读一下SC啊，所以不着急啊，不着急。这个叫圆x总说，户载我上线能连。我们要感谢圆x总啊，要排队啊，要排队啊，感谢圆x总啊。x总说，我想分享中庄故事啊。好，别急啊，别急啊，别急。达x总说，户子看微好，我好，我现在就看微啊。达x总说，这个刀哥跟你断开就跟这不见人，说是缓兵之计啊，后面慢慢玩你啊，建议少跟他连啊，他那边都是看热闹怂恿刀哥的。多跟梁子连，有节目效果，而且梁子没那么多心眼，算是一个实诚的人。好，感谢啊，感谢W总。好的，感谢W总。好，中x总说，户子你当气球工的时候，刀哥就在互联网上叱咤风云了。哦，什么？这我确实不清楚，我就是真是不清楚，因为这互联网很大，人很多，所以我不可能谁都知道。感谢啊，感谢中x总。张x总说，唱苹果香，苹果香，我之前唱过叫那个那个某个科技公司什么，我唱过华为香，你现在让我唱苹果香，回头吧。感谢啊，感谢。

某网友：哇塞，我是你粉丝。

户晨风：感谢哈，有什么想讲的？

某网友：就是我现在这个账号啊，有点迷茫做的。你看过我视频吗？

户晨风：你这几千个粉丝，谁知道你啊？你不纯搞笑吗？

某网友：就是你有没有对我就是账号什么的有什么建议？

户晨风：啊，没有任何建议，我对你不了解，任何建议都没有。我建议你不要做账号。

某网友：为什么？

户晨风：因为你挣不到钱，你会饿死的。

某网友：我正好是只是兼职。

户晨风：你实际上是干什么的？全职是什么？送外卖的？好，那然后呢？那你想跟我聊什么？说事。

某网友：没什么，其实我就是挺喜欢你的，之前我也是老是拍购买力。

户晨风：你看啊，你就不懂得把握住机会，你老是说一些废话干什么呢？我感谢你的喜欢，但是你跟我连，说实话，这个机会很难得，连上之后我喜欢你，我喜欢你有什么用？你得干对自己有用的事啊。你好不容易跟我连上了，你要问点对自己有价值的问题啊。

某网友：我这不是向你请教一下吗？

户晨风：你请教什么了？

某网友：我想问一下你有没有什么建议什么的？

户晨风：你看你的问题都不成立，什么什么建议？我听不懂。

某网友：就是你现在购买力还拍不拍了？

户晨风：我目前购买力不拍啊，怎么了？然后呢？哎，然后呢？你得讲啊。你好不容易有这个机会，我说句不好听的，我把你挂了，可能你几年都没有机会再连我了。

某网友：哎，主要一下连到有点不知所措了，知道吗？

户晨风：不知所措？你有什么想问的对于你有帮助的？怎么怎么样才能跟你一样有这么多粉丝？

某网友：那不可能。

户晨风：为什么？因为很简单，一个人想要成功，当然我没有成功，我只是说这个事。感谢我xxxx总的放飞，感谢我xxxx总的放飞，感谢，感谢，十分感谢。我跟你讲一下，就说你想像我一样成功，当然我没有成功，相比较而言，这几乎不可能。为什么？因为很简单，一个人的成功是离不开天时地利人和的，光靠自己的努力，你努力有人比你更努力。你觉得我会超越你吗？那不可能的。为什么又很简单？你看啊，我每天晚上我直播三四个小时，我的嘴巴是不停的讲的，几乎中间都不会有停顿。为什么？因为我一停顿，大家就觉得无聊就走了。

某网友：你看我跟你搁这四眼相对半天，愣是飙不出一个像样的话。

户晨风：这个钱你占不了。我弹幕好多都说让我骂你。

某网友：为什么？

户晨风：你别弹幕怎么样，弹幕那样的，别没话跟着找话。就我们现在连麦，我们视频PK，现在不到四分钟，你的表现极差，你根本就不适合互联网。说句不好听的，没有能力。

某网友：在这方面没有能力。

户晨风：你看就是盯着这个摄像头，你盯着他干什么玩意？你说啊，我不是打击你啊，我不是打击你，你想吃这碗饭，你吃不了。

某网友：那能给我那能给点建议吗？

户晨风：给点建议啊，年龄21岁？

某网友：21岁。

户晨风：身高？

某网友：1米75。

户晨风：体重？

某网友：140。

户晨风：学历？

某网友：初中毕业。

户晨风：初中毕业，身上有没有纹身？

某网友：没有。

户晨风：抽烟吗？

某网友：不抽烟。

户晨风：老家哪里的？

某网友：河南。

户晨风：现在人在哪个城市？

某网友：平顶山。

户晨风：现在一天送外卖大概能挣到多少钱？

某网友：平均来讲一百多点吧。

户晨风：一百多点？我告诉你，我给你指条明路。去北上广深找个连锁的绿色的足疗店，去当这个足疗男技师，绿色连锁的啊。为什么？你现在搁这一天挣一百多，还得去送外卖，闯红灯风险极大，而且特别辛苦，现在外面三四十度。你去北上广深足疗店当个男技师，绿色连锁的正规的啊，你一天不说多，你哪怕按两个脚，按两个客人，我告诉你，你的收入就是100多，而且有空调，而且包吃包住，你这个钱就是纯纯的就存下来。

某网友：其实还需要手艺吧？还得有经验吧？

户晨风：但是好学的，他都有培训的，你进去之后大概培训个三五天的就能上手了。

某网友：我之前去过深圳两年，都是在电子厂，方向错了。选择大量足疗试过，不好找。

户晨风：你在深圳是找过足疗？

某网友：对。

户晨风：你怎么找的？就是在路边问的？那不行，路边问的那种小足疗店哪行啊？得去大的正规的连锁的。

某网友：大的那应该要求很高吧？

户晨风：我这样没什么要求。为什么？因为我看你个人形象还算可以，还比较文静，不焦不燥的。胖不胖？

某网友：不胖，我很瘦。

户晨风：那没事，你相信我，你绝对能找到足疗店的，比你送外卖强。有什么说什么，我真不跟你开玩笑。你看你现在送外卖，累死累活，刮风下雨，这么高的温度，一天挣100多。

某网友：有没有送外卖好的话一个月七八千？

户晨风：北上广深足疗店基本上保底一个月五六千，而且是纯到手，而且包吃包住，而且接触的客人因为大塑料店接触客人素质还算可以。我跟你讲，这绝对对于你来讲算是个不错的选择。咱有什么说什么，给我看一下你的手，我看一下你的手，近一点，近一点，放屏幕面前，近一点。有没有那个？有没有那个就是很糙的那个皮？有没有？有没有剪老剪？

某网友：高检之前现在没有了。

户晨风：现在没有就可以。因为有老检的话，去给人按脚按身子不舒服，会硌的话会投诉你。没老检就可以。

某网友：你做过足疗吗？

户晨风：我没做过足疗，但是我去足疗店那个正规绿色的那按过脚吗？谁没按过脚吗？

某网友：我还没有去过。

户晨风：你没有按过脚？

某网友：没有。

户晨风：现在手里有存款吗？

某网友：有。

户晨风：多少？

某网友：我前上个月有4万多，现在就剩2万。

户晨风：那钱呢？

某网友：我去旅游，去先去香港，然后澳门，然后新加坡这三个地方。

户晨风：可以啊，还算是见过世面啊，还可以。我告诉你啊，那你还有两万多，你去体验一下正规的这个足疗，也不贵，在评领上估计一百块钱就能这个按个六七十分钟，你去体验一下。

某网友：我对那玩意不感兴趣。

户晨风：不是不是你感不感兴趣，而是说这对于你来说是个工作的选择。咱有什么说什么，来评论前的各位先别骂我，咱们实事求是的看一下对面的条件：初中毕业，21岁，没房没车，就存款2万块钱，没有任何技能，现在搁老家平顶山送外卖，一天挣100多。那在这种情况下，我让他去北上广深的连锁足疗店干南极是有问题吗？这不是个更好的选择吗？咱有什么说什么，是不是？别着急骂我，要不然你给个解决方案。技师不都是女生吗？技师不是女生做的吗？这一看你就没就是对大的足疗店不了解。绿色连锁的足疗店，它是有男有女的，去按摩的客人一般来讲就是男客人就是这个女技师，这个女客人一般都是男技师，所以对男技师是有需求的，知道吧？

某网友：这玩意儿我觉得是一个手艺活。

户晨风：错了，我跟大家讲啊，大的足疗店的那个技师，更多的不是考验你的手艺，而是什么？而是陪疗聊个天，小伙子哪里的，在这干多久了，慢慢慢慢就聊起来了。而且我看你性格还可以，能跟客人聊起来，有一句没一句的聊一聊。而且我看你肌肉挺大的，手挺粗的，有力气。

某网友：对，我也健身。

户晨风：对，你去就行了，我告诉你，你去了回头我告诉你会感谢我的，绝对比你现在工作轻松。现在你送外卖又要闯红灯，又要风吹雨打的，一天挣一百多，何必呢？

某网友：我送外卖一个月也能八九千。

户晨风：哎呀，我都跟你讲了你这个送外卖一个月挣八九千呢，真是拿命拼出来的。而且不包吃包住，大的足疗店包吃包住，旺季一个月能挣上万，淡季一个月五六千，这个钱是拿到手的，而且不用闯红灯，没有生命危险，有吃有喝的环境也好，这不是个更好的选择吗？你看麦夏有一些人骂我，说一些不堪入目的话。我发现有些人心里面他真的是脏，听我讲完，绿色连锁的足疗店太多了，太多了，几百家分店，太多了，几十万个员工，怎么脑子里都是那种那种事呢？

某网友：我我主要我没见过男生去当。

户晨风：其实因为你没有去过大的足疗店，你老是路边路边的小店哪行啊？你是让男记事给你按过吗？我去足疗店碰到过很多男记事啊，很多因为足疗店忙的时候啊，比如说我去连锁足疗店，他忙的时候他只有男记事，咱们有什么说什么，男记事的话一般来讲就是说女记事没了就会派男记事，但是是有这个需求存在。

某网友：大的我觉得不好找，我之前在深圳找保安也是一个月5000多，在写字楼的市中心。

户晨风：你先去试着找一下，你比如说你现在是在平顶山，离武汉比较近，你投一下武汉的简历。

某网友：武汉更不行，武汉他工资也很低，武汉不行。

户晨风：去上海，去上海，或者说去北京广州深圳都可以。你先去在手机上投简历，一般来讲足疗店看到你没有纹身，反正你着装正常，没有什么烫头发，就男的我说男性没有什么烫头发纹身这种很过激的打扮，他基本上都没啥太大的问题。我觉得很难再难也比你现在送外卖强，说实话工资不是差不多吗？你怎么听不懂了？我真的，我每天晚上我真的苦口婆心。工资是差不多，问题是你送外卖冒生命危险的，这么热的天40度，可外面闯红灯，你那个济世给别人按脚就是往那边一坐，空调吹着，茶水喝着，给客人捏一捏，也不需要太大的力气，客人醒了就在那边聊聊天，没醒你就给他按就行了，不比你送外卖强吗？包吃包住。

某网友：听不懂了。我感觉送外卖比当技师更光荣点。

户晨风：因为你可能接触足疗店接触的比较少，现在的足疗是一个很大的一个行业，不是你想的那种，它是一个正规的很大的一个行业，有几十上百万从业者，那人家连锁门店几百家，全国有很多人会去按，打老人是吧？男的女的那都去，谁没去足疗店按过脚啊？休息一下。

某网友：你老是把这个足疗店想成一种场所。

户晨风：除了足疗还有没有别的？

某网友：只有足疗吗？

户晨风：别的的话上手难度有点高了，比如通马桶，通马桶也得找师傅学，可能得学个半年。就有没有体面点的？

某网友：通马桶我不知道你怎么定义这个体面的，你通马桶的话你这是个工作啊，我工作完之后我一个月是吧，我通一个马桶能挣150。

户晨风：我告诉你们啊，现在个北上广山的价格我不清楚，个成都通个马桶基本上就是150到200，少于这个钱没有人干。

某网友：我朋友就是通马桶的，他跟我说很难，他那个业务很少。

户晨风：哪个城市？

某网友：就是在我们这。你小城市通马桶能行吗？你得去大城市通啊。小城市的那个马桶堵了，他都不愿意花钱让人来通，他自己拿着楼底下那个小区找根棍就自己给他捅捅捅，把那个马桶给捅通。

户晨风：你得去大城市通马桶啊。第一，大城市人多；第二，大城市平均普遍来讲比小城市更加舍得消费。你给成都，我因为我通过给成都上门通马桶，就是至少是一百五到两百，低于这个钱没有人干。你一天你给大城市就通一个马桶就行了，就通一个，你通两个就血赚，通一个就不亏。通一次多少？一百五到两百，低于这个钱没有人干。不是越那么高吧？我通过我上一个老房子，我刚搬新家，那个老房子有一次就堵了，可能是不知道吃了什么就堵了，怎么搞都搞不下去。后来实在没办法了，美团上找了一个200还是150我忘了，那个很多年前的事了，五六年前的事了。上门之后那小子还挺贼的，他把厕所门关起来，然后用保鲜膜通的，我不知道他怎么通的，就把马桶给包起来，150还是200我记不清了，那是五六年前。

某网友：我最近试下在我们这里。

户晨风：试下首先你得学会这个手艺，因为通马桶不仅仅有通马桶，通下水道就是各种手艺都是一块的。比如说他家的洗手盆堵了你通一下，马桶堵了堵一下，厕所的厨房堵了你通一下。

某网友：我其实最近是想去国外打工的，你初中学历，你语言也不会。

户晨风：你会什么语言呢？

某网友：学英语吗？

户晨风：拉倒吧，怎么了？我告诉你，绝大部分就是非学生群体，90%都丧失了学习能力。你就非学生群体啊，因为为什么？进入社会之后，谁会整天在家学习啊？谁会整天报个书啊？谁会整天背单词啊？不可能的。背一下单词看一下抖音，背一下单词看一下B站。那我努力点呗？不可能，你太高估自己了，你没有任何学习能力的。通过马桶你能学会都不错了。我想去澳洲，澳洲不是招工吗？你拉倒吧，就是你的资料递给澳洲的签证官，直接就是黑名单。

某网友：不是啊，可是我去过新加坡啊，还有泰国。

户晨风：新加坡是免签，泰国也是免签，你去的都是免签的国家或者地区，知道吧？我告诉你，我就跟你这么讲，你不挣够一百万，全世界除了免签的地方，剩下都是黑名单。

某网友：不至于，到时候我来试一下。

户晨风：你都不用去试，你申请日本你都不会跟你过的。申请日本的话你都过不了，没存款没资产，初中毕业。日本不是有存款就行？日本的存款十万，10万。

某网友：我拿家里人的存款应该也行。

户晨风：不大行。为什么？他会调你的流水。就是什么叫调流水呢？他会把你银行盖公章的流水调出来一看，你怎么突然往里面存了八万块钱呢？这一看就不正常，直接给你拉黑。就签证官的小手往屏幕上一点，直接就给你拉黑了。我朋友就用这个方法去了。我跟你讲，签证这个事是这样的，有时候确实会放那么一点水，有什么说什么，有时候确实会放那么一点点水的，但是你朋友能过不代表你能过。另外我再告诉你，有人说我认识人，比如说去澳洲了，条件很差，什么都没有，学历也很低，他怎么去的？我告诉你，有时候签证官会放一点小水的，但这个是事实，就搞过签证的都知道。你全世界美国澳洲包括英国，他签证有的时候会放那么一点点小水，就故意的，故意的，因为这些国家也不傻。

某网友：我快去点韩国，韩国行。

户晨风：不行，哎呀，你死了这份心吧，死了这份心。你老老实实的，这个胆子大不大？你胆子大不大？胆子大，胆子大去火葬场吧，火葬场那个干活。

某网友：火葬场不好，更不好找。

户晨风：火葬场你还进不去了，你学历太低了。火葬场现在基本上都是本科学历，就要求本科。有火葬场那个叫就是火葬场那个冷藏室到那个叫火化炉，他需要有个叫运尸工，就是把那个尸体塞到那个火化炉里面。你不行，你学历太低了，火葬场你进不去。你去问过吗？你这么了解？

某网友：我还真查过，因为我一直说这个话题，所以我自己去查了资料。现在火葬场基本上大赚，你查的不好不一定，有的是手机上那么回事，你去了就不一样。

户晨风：上海的火葬场应该是本科吧，本科或者大专记不清了，是六险两金还不是五险一金？六险两金。小城市可能就是大专或者说中专，或者甚至说高中，但是你这初中没人要。那还有没有别的工作啊？别的就没了，就是我能想到的就是说赚钱容易一点的，没那么辛苦，没有生命危险的就是男技师，通下水道，通马桶，然后呢就是火葬场，就是运尸工，就火化工。就只有这三个，其他我真是想不到了。

某网友：我想出国呀。

户晨风：你是签证官，你看到你的资料，你也会把你给拉黑。

某网友：打工好像很轻松吧，打工。

户晨风：我说了，你就算是去打工，你得申请工作签证。你这个学历，没有这个雇主愿意给你工作签证的。一没学历，二没技能，没有人会给你。没有就是说，比如说在日本，在澳洲，没有公司会给你发这个雇佣的，你就申请不了工作签证。我跟你念一下他说的话好不？

某网友：好，你说。他说，不愧是户圣粉丝，想白嫖他赚钱心得。户圣他让你当男技师，通马桶去，活脏烫该的。不至于吧？

户晨风：不是我说的没问题啊，问题是我说的没问题啊。我刚才说的这三个工作，任何一个都比你现在送外卖要强。

某网友：但是我觉得工资都差不多，但是送外卖比那几个都体面点，我觉得送外卖更光荣。

户晨风：送外卖有生命危险的。你问问你家里人觉不觉得送外卖这个危险不危险？你问你家人觉不觉得送外卖危险？送外卖太危险了。当然了，任何靠双手挣钱的都值得点赞，但是外卖太危险了。你不可能不闯红灯，你但凡被车子撞了，我告诉你，人体很脆弱的，被车子撞了轻则骨折躺床躺三个月，重则植物人。你的颈椎腰椎但凡受到外力的冲击，直接植物人。保险赔你的几十万根本就不够你下半辈子活的。

某网友：很多人都在跑，你说的那三项我都从来没有遇见过有人干的。

户晨风：别人跑不跑跟你没有关系，你把自己活好就行了。你说刚才我说这三项没人干？废话，你都没有了解过这三个工作啊，你都不知道这三个工作的这个存在啊。另外实在不行这样吧，我再给你指条明路，给你来一个所谓的体面点呢，就是去正规平台注册上门干家政。那就上门干家政，就是说给收拾家，打扫卫生，这个拖拖地，倒倒垃圾，这个洗碗叠被子，就是干家政。

某网友：保姆是吧？不是。

户晨风：保姆是家政，就是他这个家政是什么呢？他就是四个小时或者三个小时把你家里收拾干净。一般来讲是一百多块钱，到你手里能挣个能挣个多少钱？能挣个七八十，七十到一百，70到100，就是上门家政。这个我是没问过怎么样，你觉得？

某网友：我觉得也不太难了，他是他是经常被那个老板就是。

户晨风：你啊，你还是接着送外卖吧，我不能为力了。你送外卖吧，你接着送外卖吧。我给你推荐了四个工作，我是真心推荐的。到最后我给你推荐个家政，为什么我到最后才给你推荐家政？说实话，家政挣的少，累。为什么？家政是要把家里都打扫干净的，地都要拖一遍的，一百多平，桌子抹地拖，被子叠，还要把碗洗都洗干净，筷子灶台给抹干净，挺累的，马桶也要洗，鞋都要再刷一下那个拖鞋，挺累的。我到最后才给你推荐，为什么？挣钱少，活多。但是你说要体面，这个稍微我说说说，就相比较而言，就是你认为体面一点，你又闲这闲那的，那你送外卖吧。

某网友：户圣，我再问你一个事行不行？就是我是比较越来越大了嘛，如果说买车，你推荐我买那个车？

户晨风：你都没钱，两万块钱存款，你买毛线车？就是十万左右的。

某网友：你有钱吗？可以再去打工呗，再去送外卖送个几年。

户晨风：我说句不好听的，你这个收入基本上告别买小轿车了，你这个收入基本上告别买车了。

某网友：不至于吧？有的便宜车不就几万块钱吗？

户晨风：你先别买车了，你给自己买几份意外险吧。我很认真的，我不是诅咒你，我希望你不出任何事情，安安全全的，但是送外卖太危险了。咱有什么说什么，我说实话，我没有见到不闯红灯的这个外卖员。

某网友：意外险没啥用吧？我觉得你都没了，你还要他干嘛？

户晨风：没了，你爹妈可以拿着死亡证明去找保险公司要钱呢。

某网友：主要你跟自己没啥关系，主要意外性。

户晨风：那爹妈就你一个孩子，那我不是诅咒你，不是这个意思，他们有什么说什么，就是爹妈就一个小孩，独生子女，那没了，那爹妈怎么办？不绝望了？那也得花钱，也得生存，爹妈失去工作能力了，吃什么喝什么呢？钱不重要？你是不是跟你爹妈关系不好啊？

某网友：有点。

户晨风：怎么知道？那废话，说实话，只要跟父母关系还可以，都会考虑到父母的。比如说自己失去工作能力的父母怎么办？你这完全不考虑父母，就证明你跟你父母的关系不好。为什么不好呢？你知道吗？

某网友：我不清楚啊，你跟你父母关系为什么不好呢？因为他们经常小时候吵架。

户晨风：我理解，基本上天天吵架，对我理解。我说句实话，越是在收入低的家庭，那个父母啊越是经常吵架。越是收入低的家庭，这个家里面整天都是嘶吼，不是当妈的在吼，就是当爹在吼。越是收入低的家庭，做父母的永远在互相指责。越是收入低的家庭，当孩子的越是不幸福，不开心。因为孩子因为孩子享受不到家庭的温暖，他不知道家庭是何物，只有每天的争吵，嘶吼，指责。

某网友：抱怨。我小时候他俩还经常离家出走，就是就剩一个，然后他另一个去找他。我也特别想让离婚知道嘛，但是就是离不了。

户晨风：我理解你，我真的理解你，因为我能够想象出这种，就是你不想在这个家里待，你不想在这个屋子里面待，你哪怕出去，你走在路上，躺在外面的长椅上，你也比在家里面更舒服。就是这种，越是收入低的家庭越是怎么样？就内耗，就内耗，互相内耗，互相把互相给逼疯。你说谁错了？谁有大错？

某网友：双方都有问题。

户晨风：AC刚才说的好像是，刚才给我充电，他说你为什么不给你家里人买意外险？

某网友：我买了，我的父母两份意外险，三份两份我记不清了。我自己身上有大概三四份，我记不大清了。我自己，我家里所有人都有意外险，因为谁能保证不出意外呢？没有人能保证。我小时候亲戚还经常老是被针对那种，都是瞧不起我爸。他有三个兄弟，他是老三，然后经常小时候还是吵过一次特别大的一次打架了。

户晨风：你说的这种情况在大国内，你说这种情况在农村，在不发达地区，在低收入家庭里非常普遍。兄弟反目，然后家庭破裂，父母和自己的爷爷奶奶跟仇人似的，就这种情况在农村我不能说很普遍，但是那绝对不少见。所以你说的可以说是一种常见现象。

某网友：那怎么解决呢？怎么解决？怎么破解？

户晨风：去大城市，离开你的这个所谓的家乡。你的家乡只能带给你苦难和痛苦，什么都带给不了你的。这个原生家庭只能带给你痛苦和苦难，什么都带给你不了。

某网友：但是我得陪他们呀，陪他们什么意思？他们老了怎么办？

户晨风：你先顾好自己吧，需要陪伴？你先养活自己。我说了，给你给自己买意外险，你给自己买意外险。我说句不好听的啊，我没有恶意，就万一出点啥事，他们还能保险公司还能赔他们几十万。行了行了，我给你读SC啊，我给你读SC，好好，我给你读SC，你别急啊，别急。好，这个叫好，稍等啊稍等。这个叫xxxx总说，斗崴上有这个南极社的视频，看的我都羡慕了，要感谢xxxx总啊，正规绿色的啊，不要误会，感谢xxxx总啊。这个叫鞠x总说，足疗店南极师小于等于医院推拿师，一个持岗上证，一个培训后上岗，感谢这个鞠x总。对面网友他不可能去到医院工作，他学历太低了，而且没有相关资质。女x总说，又没能力，意见又多，不知道自己几斤几两，感谢女x总。还有什么想说的没有？没有挂。

某网友：我就是你能给我推荐个车吗？我想买车。

户晨风：你现在这个收入，我可以跟你这样讲，几年之内不用考虑买车。说实话说实话。

某网友：我一个月努力点也是七八千。

户晨风：买车？买一个丰田卡罗拉吧，现在新车落地价大概八万块钱左右，混动的还非常省油啊，就一车传三代，人粮车还在。丰田卡罗拉，你绝对买不了吃亏，绝对买不了上当。你说都有面子那不可能。

某网友：我其实想买我朋友都让我买那个就国产那个叫啥，就是电车嘛，我给逛了就那个比亚迪亲，比亚迪，我不说具体品牌名字。

户晨风：是不是亲什么亲，就是型号是不是亲？

某网友：企。

户晨风：业送。

某网友：不要说具体品牌名。

户晨风：字不说具体品牌名字，我们这里很多人都开必养D，就是必养D亲，是不是这个？

某网友：车子对对我跟你说。

户晨风：外D不要说品牌名。

某网友：字必养D必养D，不说了不说了不说了。

户晨风：我跟你讲啊，当然我说的话和刚才我说这个品牌没有任何关系啊，咱们有事说事。你买个电车，老弟没有恶意，每年的保险能把你给压垮，你养不起电车的，电车不省钱。我再次重申，直播间现在十万人，电车不省钱。电车每年保险多的钱，够你加油一年都跑不完的一箱油。卡罗拉油箱小而且油耗低，卡罗拉的油耗一般是3.8到4.2百公里，那么卡罗拉加一箱油300块左右，一箱油能跑七八百公里。你卡罗拉每年保险，电车保险多的钱都给你跑卡罗拉随便跑了。不要买电池，你养不起养不起的。

某网友：而且。

户晨风：我再告诉你，我再告诉你，那个便宜的电车，几万块钱的电车，那个电池啊，那都不是宁德时代的，你敢开我都不敢坐。另外我再告诉你，不是宁德时代的电池，不是高端的这个电动车，电池衰减特别快，你过个四五年你再开，我告诉你你能怀疑人生，跟那老头乐似的。当然了我说话不针对任何品牌，不要恶意解读，不要恶意剪辑。所以说老老实实的买个老老实实的买个丰田卡罗拉，我告诉你还是那句话，一车传三代什么意思？你儿子你孙子到你有孙子的时候，你孙子都能开这个卡罗拉。这车子正常开，人梁车还在，你没了这个车还在，还能正常开跟新的是的。

某网友：我们这里基本上都开那个避养地人家。

户晨风：买什么人家买什么车跟你没有一分钱关系，我发现你就怎么老是喜欢说人家干什么，人家干什么，人家干什么跟你有什么关系呢？人家替你交保险的钱吗？

某网友：卡罗拉一年多少钱大概啊？

户晨风：卡罗拉的话保险的话一年两千多吧，不到三千，全险商业险全险。

某网友：一年大概能花多少？

户晨风：一年养个卡罗拉的话，看你跑多少公里，跑的多不多，不到一万块钱，不到一万。那BRD呢？B&D那我告诉你，B&D的就是单论保险可能都得我觉得就是5K4 5K，而且最要命的是什么？最要命的是什么？就是充电是便宜，但是这个这个电池到时候衰减衰减衰减衰减，你出远门你都不敢出，就贬值速度快，出远门都不敢出。因为电池衰减，因为它不是高端电池，我说的是北欧车企，不要恶意解读误会。快点什么想讲的？我愉快注意前程似锦好拜拜。刚才有个大礼物，小户没来得及感谢，感谢我总的礼物，感谢x总，感谢x总太性情了又破费了，感谢x总，感谢x总好，别急读下SC读下SC。这个叫x总说，户子你真得请教请教我，今晚上我必须脸上好的，感谢x总，感谢x总别急，商务噪商务噪好。

某网友：你好胡子。

户晨风：不是怎么又是你啊？你都连过。

某网友：我连过你还印象吗？我先咨询个正经问题，胡子。

户晨风：稍等啊，感谢两个舰长，别急，哎呀刚才我感谢了，感谢我袁总的舰长，感谢x总啊，感谢我奎德门奎总的舰长，感谢二位舰长啊，感谢感谢十分感谢啊好请讲。

某网友：胡子我关于咨询一个苹果的问题啊，就是您买过苹果的AppleCare家吗？目前还没买过。是这样的，我这个耳机是AirPods Pro 2的，然后是大概两年前买的，下个月我的保险就到期了。然后我这个左耳机呢，它每次戴的时候都会有一点电流声，然后我上次去Apple Store去检查了一下，然后结果左耳没问题，右耳它给我换个新的。但是我现在我的这个那个保险不是马上到期了吗？我害怕到期之后这个耳机坏了，然后我现在有一种选择就是说，我可以把我的耳机砸坏，这样的话我能用199换一个新的，然后如果不这样，但是这样的话又有点不道德。我想问一下就是你怎么看待这个事情？

户晨风：你还是太年轻了，这不是不道德，这是骗保，这是骗保是违反刑法的，你竟然敢堂而皇之的说出来。

某网友：没有我既然是问你，所以说我就觉得这有点不道德，我才咨询你的。我就想问一下如果是你，你会怎么做？我告诉你。

户晨风：你跟我量外卖之后，你的耳机可千万别坏，就哪怕是非人为损坏你也别坏。为什么？你坏了之后一旦你拿这个去，万一苹果的旗舰店的员工也正在看我直播，那你这个就说不清楚了，你是骗保啊还是非人文损坏啊，这个就说不清楚了。

某网友：是这样的，我上次在苹果店里，我问了一个苹果的员工，我就是说因为我在网上刷到很多就是这样干的，然后我问他怎么看待这种事情，他跟我说的就是你的耳机坏了然后你有保险，按照公司的规则他就会赔给你，但是我还是觉得这件事不道德，所以说我就想咨询一下你的意见。但是如果说我不换的话，我的保险要到期了。

户晨风：还是那句话，买保险，你是叫什么是防止万一出现什么情况。你如果说买了保险就觉得自己亏，你就别买，你这是想两头通吃。就很多人心态不好，我买了保险我一定要出钱，否则我亏了，就这种人就典型的心态不好，就这种人生活中要远离，就不要和这种人不要和这种人成为朋友。为什么？因为很简单，就哪天就是他，就是他能够做出这种事，就是哪天啊你也得在他身上吃亏。

某网友：其实我这个保险没有亏，因为他给我换了个右耳机是换了全新的600块钱，但是一毛钱没要，然后所以说我才觉得有点不道德的。但是我又害怕我的这个耳机过保之后坏了怎么办？另外坏了坏。

户晨风：了就去花钱修，摆坏了怎么办？保你一辈子？另外我再跟你讲啊，任何电子产品的品牌，没有一个在售后和用户体验上是能和苹果比的，任何一个都没有。我再把这句话重复一遍，任何一个电子产品的品牌，任何一个全球任何一个，没有一个是能和苹果比售后的。为什么？我就说一件事，我就说一件事，别的我不多说，在苹果官方旗舰店Apple Store买产品，产品买回去不满意了，来15天之内，14天15天我记不清，应该是15天之内无理由退款。什么意思啊？买了个iPhone17 Pro Max1TB版本，花了我1299，回去用了14天，发现我不喜欢这个颜色了，直接拿到苹果官方旗舰店去退，那店员都不会问你的，直接把钱转给你。请问除了苹果之外，你告诉我哪一家能做到？

某网友：我告诉你。

户晨风：别停我告诉你，我曾经亲眼见到某个品牌在成都的大的商场里，很大的品牌的店，某一个品牌顾客在闹事，顾客为什么闹事呢？买了个手机刚买没多久，可能一两天手机出了点问题，然后呢去店里面想退，那店里面说没问题，顾客说有问题，然后两个人就吵起来了。这种事情在苹果永远不会出现，为什么？因为很简单无理由退，因为你你看顾客说有问题，店家说没问题，好，你店家说没问题，那我退了行不行？因为你说没问题嘛。所以说在苹果我说实话就是说，苹果的服务就是让你感觉到很爽，没那么多废话，哪那么多废话。

某网友：请讲我知道我是苹果全x总用户，所以说我是很支持的，但是你先别上升高度，就是上升到这个骗保问题。

户晨风：就假如说我的耳机，你稍等。

某网友：我回应一下答案。

户晨风：请来直播间现在喷我的，我请问就除了苹果之外，有哪个厂商能做到15天无理由退货有吗？回去把手机平板回去激活了用了14天不喜欢了退了，请问有哪家能做到？你告诉我，我求求你了，你但凡跟我说出一家，我告诉你我这苹果手机我不用了，我明天就换这家了。我不用了我的iPhone16 Pro1TB版本国行深空黑，我不用了我立马去换。这就叫把消费者当上帝，尊重消费者，实实在在的用实际行动，不是用嘴上说，这就是苹果。我说话可能态度不太好，说话可能比较硬，但这就是事实。你如果说我说的话让你不高兴了，我敢我我向你道歉好吧，我不给你抬杠，请讲。

某网友：然后我刚才就说的就是说你不要上乘高度，假如说这个耳机我就放到那个洗衣机里洗了一下，我也是可以换新的，但是我就是觉得这不道德，这个事情你怎么评价这种心理？因为确实小红书上很多人在教这种事情。

户晨风：做首先呢这样教是违法犯罪，我不开玩笑，这绝对是违法犯罪，因为这明显侵害了苹果公司的绝对利益，造成重大损失。另外呢你如果确实是因为意外不清楚导致自己的耳机比如说在洗衣机里洗了，那你可以合理合法的去换，这个没问题。但是如果你故意的，而且你还教别人，哥们我告诉你，缝纫机可不好踩，那是真踩。很多人真的很多人没有守法意识，在网上教别人如何违法，真的尤其是一些年轻人，真是活腻歪了，真是活腻歪。

某网友：了我直接给。

户晨风：对方闭麦，直接给对方闭麦。我为什么给你闭麦啊？因为你这个说实话你没有相应的资质，我担心有网友听了之后呢，我当然我不是说你有坏心的啊，不是这个意思，就是说你因为没有相关资质，你搁这说了，真有网友去这么干了，造成了一些损失，那最终那我说实话我也有连带责任呢，是不是对不对？我是本着为直播间网友负责，我看你全网你找不出这么负责的直播间了，你找不出来，真是把网友们真是记在心里。

某网友：还有什么想说的？然后我再支持一个观点，刚才就是说你说去学按摩这个事情，我之前不是跟你说过我拿工作签证去过美国工作，然后我在美国也是学过按摩的，我想说这就是一个很正常的职业。然后美国的他们也有很正规的，正规的话一个小一个人大概一个小时能拿个五六十美金加上小费，所以说在国内这也算是一个高薪的。如果说有条件的话可以出去，没条件的话在国内也是一个正常的工作，我跟你讲我。

户晨风：这个话题我也再展开一下。如果你长相不错，身上没有纹身，然后呢有一点肌肉，去正规连锁的足疗店里去干按摩，比你送外卖强，比你送快递强，比你开网约车强。为什么？因为收入我不敢说多高，但是你好好干，手法练好一点，给人家好好按，嘴巴甜一点，到后面啊这个客户就会慢慢累积，就会有人点钟，我就要这个人来按。你慢慢慢慢你的收入就上去了，一天按客人按五六个七八个，你一天的收入呢就是多少呢？就是好几百，四五百五六百。为什么呢？后面你跟这个客人关系好了，客人就不做最便宜的项目了，就做个稍微贵一点的，是不是？就以前比如说按60分钟，现在按100分钟，那你收入不就上去了吗？这是个很正规的一个行业。现在干足疗干按摩这个行业太多了，从业人员几十上百万，所以就很多人老是戴着有色眼镜。你把足疗按摩按好了，我不敢说你发财，但是还是那句话，绝对饿不着。请讲。

某网友：对的没错，然后我就想说一下，其实不只是咱们这边是正常职业，在美国那边华人一些普通的打工人，他们也除了做按摩、餐馆和美甲，其实按摩是最轻松的。然后对，如果说一些做这种危险工作的话，还是推荐去学一下的，以后出国的话也可以继续做这个行业。

户晨风：行，还有什么想说的没有？

某网友：没有了没有了。

户晨风：好，谢谢，拜拜。好，拜拜，生日快乐。好，读一下SC啊，不着急啊不着急。xxxx总说，三星和惠普真的可以，之前摩托拉也可以。我最早买平板买的摩托拉的，不好用就退了。这个我也买过摩托拉的产品，零几年那个时候，iPhone应该iPhone4刚出来，我家里人买的那个摩托拉的手机，相当难用，我到今天都记得。就点一下，就是那个以前那个最初的那个智能手机，点一下没反应，要等半天才有反应，就你放到今天都不敢，都不可思议。那好，不急啊不急，我再读一下。再读一下，这个叫xxxx总说，户子带给我推荐一个旅游的地方，我上个月刚从日本回来。你去日本玩过了是吧？我不知道你的家庭条件怎么样，日本玩过了之后呢，我跟你这么讲吧，我就一句话，日本旅游可以说是去日本的旅游体验是整个亚洲的巅峰。那比如亚洲中东啊，东南亚啊，日韩啊，就日本的旅游体验是绝对排第一的，绝对的，就综合来讲。所以我说实话，你在亚洲都去过日本旅游了，那剩下你说想去哪里？我说实话我真不知道。那么如果说你去过日本呢，这个家庭条件还不错，有点钱，预算呢两到三万，我推荐你去英国伦敦，伦敦旅游看一看，英国看一看，这个工业革命的起源地，那真是长见识去走一走。因为欧洲啊，现代文明的发源地啊，你不去欧洲走一走，我觉得就是那怎么讲呢？那我说实话，那算是没见过世界，没看过世界。好，下一个下一个，不着急，再读一下。这个叫xxxx总说，想跟户视频连线要怎么连？有很重要的事情咨询。好，别急别急，要排队，感谢要排队。好，不着急，好，我现在把连麦钮关一下，我把连麦钮关一下。好，稍等啊稍等，来，我现在再重新打开，再重新打开。

某网友：开。

户晨风：嗯，好，我再读下SC，不着急啊。xxxx总说没读SC，给我解释一下啊。好，不好意思，刚才忘了，我现在就读你SC啊，现在就读你SC啊。好啊，这个xxxx总是吧？好，不着急啊不着急，xxxx你在哪？你没发没看到你SC？好，我先读一下其他的SC。你的SC是不是没发出去？没发出去钱会退回的，你放心，不白花钱。这个叫xxxx总说，户子今天我刚办山姆会员，结账时被店员洗脑升级成了卓越会员。如果说家里人多，一年在山姆不少消费，办个卓越会员绝对没毛病，那个钱绝对能省回去的。我现在山姆的卓越会员我都省了多少钱了？省了三四百了，办了半年你能省回去的，放心。而且下一个不着急，xxxx总说，环游欧洲推荐哪条线？欧洲大陆还没去，但是英国和爱尔兰我去了。你按照现有的一个政策，你持有英国的旅游签两年多次的，你从英国始发是可以入境爱尔兰的。请注意啊，我用词严谨一点，你不能说直接拿着英国的两年旅游签证直接去爱尔兰，这不行的，你必须要从就是说先到英国再到爱尔兰才可以。当然了，以实际政策为准的啊，我说的可能不准确，可能有调整。所以说就是英国爱尔兰，因为然后呢欧洲大陆欧盟是需要另行申请这个签证的。来，下一个下一个，不着急啊不着急啊，怎么这么多人给人刷屏啊？这刷啥都有，摩地妈呀，这个弹幕啊怎么刷什么都有啊。好，不着急啊不着急，好，马上开始，来，我开始连线啊开始连线，我看连谁啊？稍安勿躁稍安勿躁啊，我看连谁，这个吧，你好，请讲。

某网友：你好，我想问一下，就是我也近视啊，然后我之前看了你那个关于配镜的视频了。

户晨风：但是。

某网友：我有一个别方面的，就是我想做那个晶体植入，然后我现在是1000度300度散光。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：28岁。

户晨风：你怎么会1000度近视呢？

某网友：这我也不知道，从小到大就慢慢就慢慢加。

户晨风：就这样了？你干什么工作的？

某网友：计算机行业，程序员。

户晨风：具体干什么？

某网友：程序员写代码的。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月两万左右。

户晨风：什么学历？

某网友：本科。

户晨风：在哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：爹妈干什么的？

某网友：爹妈我妈妈离婚了，然后我基本都可以上午夜吧现在。

户晨风：你父母高度近视吗？没有？你这个真是，你这个1000度近视300度散光，你这把眼睛给摘了基本上看不见了吧？

某网友：是的，就很模糊嘛。

户晨风：那你有没有去公立三甲医院做治疗啊？

某网友：做治疗对啊，就是近视手术吗？

户晨风：医生怎么说？公立三甲医院的医生怎么说啊？

某网友：就是无非就是激光要不就是晶体植入嘛。

户晨风：哦，那这个我不是医生啊，我不懂啊，那你自己决定吧好吧。我之前看你因为看你配镜方面可能比较了解嘛，所以问你有没有什么看法？

某网友：我只是配个眼镜，你说做手术的，你这肯定得去找医生啊。

户晨风：那你这个眼睛近视1000度300度散光，那你对你生活有什么影响吗？

某网友：影响就是眼睛太重了，其实别的可能跟大家戴眼镜都差不多啊，就眼睛太重了。

户晨风：眼睛太重了？那你平时干什么都要戴着眼镜吗？

某网友：对啊，是的。

户晨风：哎呦，那洗澡呢？

某网友：洗澡肯定不戴，就是洗澡这种起床肯定是没问题的，主要是正常生活肯定是要戴的。

户晨风：那你现在在杭州，你是这个结婚了吗？

某网友：没有呢。

户晨风：F几房几怎么婚？你看你还有什么想说的？

某网友：还有就是你配一副眼镜多少钱？

户晨风：配一副眼镜我这副眼镜4000。

某网友：4000是蔡司的吗？

户晨风：不是，当时是线下配的。

某网友：你这个眼镜的折射率是多少？

户晨风：1.74吧，就最高的那个。

某网友：对对对，是的是的。

户晨风：行，好，还有什么想说的？

某网友：嗯，这是你觉得这是医院跟还是那种上市公司哪个靠谱一点？就是我的想法是医院给大家去了人多一点那种，像爱尔眼科这种啊，上市公司比较透明一点。

户晨风：然后我跟你讲啊，但是他市值又不是很。高，我跟你讲啊，这个浙江最好的医院是浙江大学附属第二医院，应该是吧，对吧？浙大妇儿院嘛，浙江最好的医院。我就是你问我，那么这种我觉得高难度的近视手术，就是公立三甲医院，公立三甲。还有什么想说的？没啥没啥。嗯，行，好，再见啊，拜拜拜拜。再读一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，没学历为什么不能让别人学着做销售，比如说证券投雇，这个叫银行中介等，这些公司都很高。我一看就是个学生，你还去做销售？我说句不好听的话，都说不利索，做什么销售啊？另外，销售这个行业啊，是什么呢？那都不是二八比例了，就是20%人挣钱，80%不挣钱。销售是什么？是一九，10%的人挣钱，90%人都不挣钱。而且销售很多连底薪都没有，饿死啊。话都说不利索，大部分人不适合做销售。那为什么很多人去做销售呢？因为门槛低，没有门槛。销售的流失率非常高，什么叫流失率呢？就是过几个月就不干了。这有10个人干销售，过几个月估计9个人都不干了，都去干其他的了。销售看似门槛低，实际上门槛非常高，非常高的。好，不急啊，不急。好，再对一下SC啊。这个叫xxxx总说，我上个月在日本旅游，感受到了很多很多这个歧视，很严重的歧视。我说实话，但我不怀疑你在撒谎，我不怀疑你。我这个，但是我个人，我在日本旅游待了可能一周吧，大阪东京该去的地方都去了，我没有感受到任何的歧视，没有，都是很有礼貌。你去日本店里面消费，店员见谁都是点头哈腰的，都非常有礼貌。我真是没有感觉到什么歧视。我不敢说都是微笑服务吧，我不敢这样讲，但是整体一点毛病都没有，一点毛病都没有。所以说你说这个歧视，我没有感觉到。最起码我不怀疑你。我再说句不好听的，哪里没有坏人，是不是？也许你在日本确实被歧视了，但是这么多人去日本旅游，就整体体验没毛病。在日本有那么一小撮坏人，我觉得也很正常，也很正常。有那么一小撮日本的这种类似于日本的这种狭隘的人，日本的这种民族主义者，有那么一小撮坏人，我觉得也很正常。你不要理会这些人，因为这些人心胸很狭隘。你在日本，你真遇到这种人了，你报日本的警察，离这种人远点，继续享受自己的旅行。你看日本的这些民族主义者，他心胸狭隘，他搞这种歧视，你能跟他一般见识吗？你能一杆子打死吗？是不是？我相信你是一个现代人，你是一个文明的人，你知道的，在日本，像日本在日本这种狭隘的人绝对是占少部分的，是不是？我是在讲道理吧。好，再读一下，不急啊不急。这个叫xxxx总说，户子啊，广州深圳去哪个好？两个城市都怎么样？广州深圳去哪个好？说实话啊，我个人来讲，我觉得广州更好一点，广州更好一点。为什么呢？这个广州来讲，自古以来就都是大城市。为什么呢？因为广州啊，甚至在明朝的时候，那都是通商口岸，就说跟这个世界上其他地方做生意。到清朝呢，那更是通商口岸。在现在来讲，更是个国际大城市，做外贸的。所以说广州呢，而且在广州相比较深圳而言，我觉得生活压力会更小一点。那因为深圳的房价确实贵，有什么说什么，就广州的房价相对来讲低一点，因为广州面积更大嘛。所以说我个人来讲，我还是推荐广州。好，再读一下。这个叫xxxx总说，胡子，我打算去英国读本科，你看会计学这种金融学可以吗？我初中就在国外上。那你家里有钱，就你初中能在国外上，家里是相当有钱的，因为父母也有这个意识。所以说你去读会计学这种无所谓的，真的。因为说实话，就这种专业学着跟没学没什么太大的区别，你就去见见世面就行了，混个文凭就行了。学什么有用？学历工科有用。学文科呢，全世界都没啥用，到哪都没啥用。当然会计学我知道也是有一定门槛，但门槛太低了，太低了。你就去去呗，就随便学嘛，无所谓的，家里本身就有钱。好，下一个啊，不急啊不急。好，再度下SC啊，再度下SC啊。这个xxxx总说，户子，我也想去做技师啊，男朋友说去了就分手，怎么办？不是你男的女的？这个xxxx总，你男的女的啊？你你你这个，你不行你可以申请上麦啊，我可以跟你聊一聊啊。这个叫xxxx总说，推荐个欧洲旅游地点，我去过瑞典芬兰，这个叫丹麦冰岛，还有很多地方，还有南极非洲值得去吗？我跟你讲啊，我的朋友圈里只有一个人去过南极，发了朋友圈。去南极相当贵，我告诉你，你朋友圈里但凡有人能去过南极，就是这个人的身家那就是千万身家。为什么？去南极一趟的成本大约是人民币就是50万左右，那就四五十万打底，相当的贵。有人可能不太相信啊，不太相信，你可能不太了解，就去一趟南极的费用就是四五十万人民币。首先要飞到阿根廷，然后呢要抱团，这个团就是相当的贵啊，要买各种装备。你说你穿那几百块钱的羽绒服能行吗？那必须是专业装备，相当的贵，相当贵啊。好，再来啊，SC没有了啊。接着连线，请讲，请讲，说话。

某网友：喂，你好，你好，胡子你好啊。你在哪个城市？我在上海。我在上海做什么工作的？是这样的，我成年了，我现在虽然听不清。

户晨风：麦卡，网不行，网不行，你网不行。你赶紧，我给你五秒钟调整一下网。咱们这边现在十万人，你每浪费一秒钟就浪费了十万秒。十万秒的话大概是三千个小时，3000个小时就是你每浪费一秒钟就浪费了大概三个月的时间。就是你浪费四秒钟就是一年，就你浪费了一个人一年的寿命。你要是搁这网卡了这个10秒20秒的，就一个人的一辈子就被你浪费掉了，这个罪大恶极，罪大恶极。好了没？

某网友：有，现在可以吗？现。

户晨风：在可以，这。

某网友：样呢？我就是，就是我现在是，我现在是G11嘛，然后我。G11什么意思？大概G11什么意思？思就是11年级，11年。级在哪个城市？瑞德11在哪个城市？上海，上海在上海多大岁数？上海是上海多大岁数？我18，18好直接。

户晨风：说。

某网友：事。对我父母说给我30万一年的本科留学嘛，然后之前本来想去新西兰，但是就是就我在想以我现在这个能力，如果说我去留学的话，就之后就，就之后就我就在想这到底划不划算？就是因为我以后我觉得可能很难短时间挣到这么多钱所。

户晨风：以我问什么你说什么，都是口水话。我问什么你说什么，来来来，我问什么你说什么。来，父母是干什么的？直接说。

某网友：呃，一个是自己创业开公司，还有一个是公务员。

户晨风：啊，这个开公司的是你爹还是你。

某网友：妈？我爸，我。

户晨风：爸一年大概挣多。

某网友：少？好的时候200多，现在100。

户晨风：多啊，100多是吧？哎呀，100多你就随便想去哪留学去哪留学，你家给得起的。

某网友：然后我还有一个问题就是，说我留学专业应该怎么选？就是我现在选的AP课嘛，然后我偏离一点，但是就是因为您就是您之前说就是现在就业好的话就是学医跟计算机，然后学医的话两边都走不通嘛，然后计算机的话关键是我这个兴趣爱好就是我个人不太喜欢计算机，这这我该怎么选择呢？就。

户晨风：是不喜欢就不喜欢计算机是吧？

某网友：学医行。

户晨风：不行？学医行不行？

某网友：学医的话就是因为就在我们这边学医的话得高考，然后在那边的话他们学医一般都是只招当地人。

户晨风：就是直接学电焊，直接学电焊，电焊。

某网友：电焊？电焊那个不是会有职业病什么的？

户晨风：那种金属粉末。

某网友：然。

户晨风：后学防水。就是什么叫防水啊？我告诉你，对，防水就是什么呢？你看到路边有些面包车上面贴着防水防漏，知不知道？学防水去。这个学防水不是，你的网怎么这么差？怎么那么差？你的网什么破网啊？

某网友：没有，我开的是流量，我开的是流量。

户晨风：没有WiFi6的路由器吗？

某网友：没有，我家里人因为他们睡着了，所以我怕打扰他们，我就出来了，我到楼梯间。

户晨风：你能快点说事吗？我都急的不行啊。

某网友：还有一个就是，我在想以后到底是留在这边还是说在国外定居下来？因为如果说在国外定居下来的话，可能父母老了还得把他们接过去。

户晨风：下一个，我受不了了，都是口水话。感谢我xxxx总的SC，感谢xxxx总，十分感谢。好，读下SC，不着急。这个叫xxxx总说，户子，我之后可能去澳洲，想问一下。好，感谢xxxx总，感谢。好，这个叫xxxx总说，户子啊，我现在欠钱想快速攒钱，做什么工作比较好？你现在欠钱想快速攒钱是吧？就是你这个是个伪命题，就不可能快速攒钱的。你现在欠钱想快速攒钱，哎呀，也没那么多马桶给你通啊，是不是？也没那么多脚给你按啊。没办法，就你这个本身你这个想法本身就有问题啊，想法本身就有问题，你知道吧？好，下一个啊，下一个。请讲，请讲，你好。

某网友：能听到我胡。

户晨风：子听到，说。

某网友：嘛？我今天刚给你上了SC，原因是我在B站刷了你很多的切片。片。我只能说哈，我先叠个甲哈，胡子，我怕你，我怕你说我。我一本学历啊，然后在今年刚刚升，刚刚考上研，也是个一本本校的。

户晨风：研然。

某网友：后我学的是啊，哪个城市？青。

户晨风：岛青。

某网友：岛是。

户晨风：吧？呃，多大。

某网友：岁数？嗯，22。什么手机？稍微等啊，稍微等我关个门。用的vivo，然后有一个苹果的平板，有个ipad，然后还有个vivo的平板互联，然后笔记本是联想的拯救。

户晨风：者好几本。

某网友：一本，青岛大学法学专。

户晨风：业不用说那么细，保护个人隐私。好，说事，直接。

某网友：说事。我看了你很多那个什么切片嘛，然后我刚刚发那个SC说，你得请教请教我。因为啥呢？其实我感觉你就是你直播间包括你的切片底下有很多人在骂你，本质上来说他们不是对你观点不认同，就是单纯的恨。我只能说是单纯的恨。因为啥？因为我觉得你直播受连线，直播时候连线有时候就是可能是你说的话，你说的话在某些人看来不是高论，然后某些人跟你辩论的这些话也不是在你眼里也不是高论。但是吧，就是你要知道就是每个人的他的知识认知水平是不一样的。你可能你有些比友上麦了以后吧，他的知识认知水平是比你低的，认知水平是比你低的。然后但是你要理解他的认知水平比你低，你不能就是态度太差。比如说你刚刚上来就你查户口这一块吧，查户口这一套吧，你像你查我，像我这种不大在乎个人隐私，包括我觉得就是我家里可能没有不是特别有钱。

户晨风：的一批或者是怎么怎么样？快速度。

某网友：我想表达就是，你我感觉有时候你不大尊重人。听那个啥呢？

户晨风：我告诉你，我没有不尊重人。什么叫尊重？如果说口水话是一种尊重的话，我确实不尊。

某网友：重，对你说的没错。

户晨风：上麦，我既没有问候骂你，问候你全。

某网友：家。

户晨风：我也没有说就故意搁这拷打你。你有什么说什么，我让你比如说就像第一个上麦那个网友，初中毕业，什么技术都没有，现在送外卖。我说你去给人按脚通马桶，这不是更好的选择吗？这叫攻击？你看你怎么定义攻击了。说实话就是攻击，如果这样的话，那我确实攻击了他。怎么挂了？我不想打PK，为什么？没有棋逢对手，我跟谁打那稳赢。

某网友：的，我想华山论剑。

户晨风：难逢对手。你说我昨天跟梁子打，梁子打了我十分之一的票，高处不胜寒哪，高处不胜寒。你给我找一个，就是说打PK能打比如说一百万分的，你给我找一个，马上连。我今天我不连麦，我也不聊天了，我马上PK，没意思，小打小闹。你说有啥意思呢？是不是？你打个几百万分好。再读一下SC，不急不急。K总说，户子，帮我卖房的中介，买卖双方一共收了4万佣金，到手至少1万，你怎么不推荐人做中介？废话，卖出一套房太难了，太难了。你看到的都是吃肉的，你没看到的是什么？中介的留存率更低。另外我再告诉你，中介，你包括现在链家贝壳，那都要本科学历。你初中学历谁要你？高中学历都没人要，大专都没人要。你以为现在中介的门槛低？那些好房子，总价高的房子，都是在大中介成交的。链家贝壳为什么有保障？因为房子动不动几百万，你敢在小中介搞啊？对不对？有个坑你一踩马上就拔不出来了。所以说链家贝壳那个门槛可不低。好，下一个SC啊，不急啊不急啊。好，我看下一个连谁啊？下一个啊。好，这个st总说，连一下我啊，我跟你好好聊。好，别急啊别急，马上啊，稍等啊。呃，比利，呃，这个x总说，户子啊，我今年大专男护理刚毕业，由于找不到工作，打算呃这个干几年推荐吧，也想锻炼一下。呃，我尊重你的观点，那你想去就去呗，挺好的，想去就去吧啊。大学历普文英，普文x总说，最近户子直播间随时都是十万加啊，真开心，要感谢普文x总啊，都是各x总对小护的支持。各x总对小户的支持。好，不急啊不急。好，我看下一个连谁啊？下一个连谁？好，我现在把连麦关一下啊，我把连麦关一下啊。然后呢这个好，咱们这个可以重新申请上麦啊，来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。好，我看下一个连谁啊？下一个啊，不急啊不急，好，稍安勿躁啊稍安勿躁。你好，请讲。汽车漫谈说。

某网友：说话还真把我拉上来了。

户晨风：讲，直接表达观点。

某网友：哎呀，没事，我就是试一试，没事，没啥聊的。

户晨风：你是干什么的啊？

某网友：我是学生啊。

户晨风：是学生，学什么专业的？

某网友：学计算机。

户晨风：大几？

某网友：大四，大三了。

户晨风：大四？

某网友：大四，大四，基本211。

户晨风：211，这个截止到现在写了多少万行代码？

某网友：可能不到不到5K吧。

户晨风：不到5000行？对，废了，好，再见啊，生活愉快，下一个啊，下一个啊。好，再对一下SC啊。x总说，搞不懂昨晚为什么一群人给户子上分，难道难道各位不想看户子媳妇的手吗？要感谢x总啊，感谢啊感谢啊。呃，这个叫炸x总说，户子能不能把这个屏蔽弹幕权限给大伙打开，看到这些刷屏的真心烦啊。呃，是这样的，这个叫呃炸x总，小户看到也烦啊，我看到我也烦。但是我自从直播以来，这直播两年半了，我没有权限过人，没有权限过人。为什么？因为我觉得怎么讲呢，就是他刷他就刷呗，这也是他的自由。我说实话，刷弹幕也挺累的。我花钱雇人的，我在这个市场上花钱雇人来直播间刷，刷一晚上，我如果说给别人开低于200块钱，没有人干的。因为强度太高了，不停的刷，得手动操作。所以说真是义务劳动，可知不见刷刷这些有的没的，就什么表情啊，各种复制粘贴，这真是就是说义务劳动了，你花钱雇人都雇不到这么有责任心的。好，再读一下SC啊，不着急啊。x总说，本科中外合办车辆工程，准备升QS前200的硕士，毕业回来推荐去哪个城市工作？回来最近去哪个城市工作？你先把本科和研读完吧，这还很多年呢，你这说这话太早了。就首先你能不能有工作，对不对？能不能有工作，你然后才是去哪个城市工作。就你想的也太顺利了，就太顺利了，太这个太顺利了。好，下一个啊，下一个，不着急啊不着急。我看下一个连谁啊？好，不急啊不急。

某网友：不急。

户晨风：稍安勿躁啊稍安勿躁。好，我看下一个连谁啊？哎呀，这人太多了，这我光看一眼啊，我光看一眼我这个眼睛都花了。好，哎，不着急啊，这个吧啊。你好，请讲。哎呦靠，真给我连上了啊，直接表达观点。

某网友：户子我有个问题啊，就是说像我这种这个这个就是江浙户这边，就是家里面有家里面也也有有一点小小能力的，就是我该怎么办啊？

户晨风：该怎么办？什么意思啊？就是，我跟你讲，你先听，就是我有一个感觉，什么感觉呢？就是很多学生，可不是很多学生，就是大部分的学生。

某网友：不会提问，是的是的，没有，我先表达一下，我讲完我来问。

户晨风：先别插嘴，这个要切片，你先保持闭麦，我先讲一下。就是我发现一个现象，什么现象呢？123，你的麦怎么突然有问题了？

某网友：我的麦没问题。

户晨风：123，什么手机？

某网友：iPhone16 Pro。

户晨风：戴耳机了吗？

某网友：没戴耳机。

户晨风：好，保持安静啊，不要动不要动啊。就是我发现一个现象，什么现象呢？就是大部分的学生不会提问题。什么叫不会提问题呢？他他挂了，他挂了。哎呀，又在重新说。我发现一个现象，什么现象呢？就是大部分的学生啊，他不会提问题。就是问的问题啊，让人觉得临摹两可，似是而非，莫衷一是，你听不懂他提的问题。提的问题没有主语，你也不知道他想问什么，就不清晰。那为什么呢？因为学生，大部分的学生，学生啊，他从小他不提问。就是老师教就轮不到你问，就老师就告诉你了，咱们为什么这样去解题，为什么这么做，他不是说学生一步一步推导过来的，不是，就老师直接告诉你为什么要这样。所以说很大部分学生从小他就没有这种提问的习惯。他没有提过问。所以说你看，我们来我直播间一上麦，他不会提问，就是问的问题就是让人听了都感觉这是个问题吗？好，再读一下，不着急。x总说，我掉了，你说我跑了，我不知道，我忘记了，我不知道，你等会别急。x总说，户子看位。好，我现在就看位。x总说，户子，你昨晚说清华和一个亿你选一个亿，我现在在问你，假如你清华或者北大的本科计算机科学技术，加上斯坦福或者MIT的硕博的学历，和一个亿你选哪个？求展开讲讲。那必然是一个亿，我犹豫一秒都是对一个亿的不尊重。我知道我直播间的学生特别多，就各位学生啊，学历这玩意是在加速贬值。为什么？因为供给越来越多了，大学生越来越多了。那有人说，我斯坦福的MIT也不行吗？我斯坦福的MIT的硕博也不行吗？也不行。为什么？斯坦福MIT的硕博有几个人一年能挣200多万人民币？我告诉你也是屈指可数。可能比例会稍微高一点，但绝对是少数。一个亿一年的存款利息，无风险存款利息250万，一天你将近要收益是七八千。你干什么工作？他斯坦福MIT的硕博一天能挣1000美金？那不纯做梦吗？是不是？所以说你犹豫任何一秒都是对一个亿的不尊重。所以说和直播间对于我的攻击，你看互联网上所有的平台对于我的攻击，无非就是学历，就清一色都是攻击我的学历。为什么？因为很简单，就是攻击我的人跟我相比较，他拿得出手的只有学历，没有别的。但是令人可笑的是什么？就是说这个本科毕业证，你这个二本三本双非一本的这个本科毕业证是越来越不值钱的。到市场上你去找一个月8000块钱的工作，就几乎不可能找到。我就不知道你在我面前动不动提学历，提学历这个意义是什么呢？让人真是觉得可笑。就像我记得一篇我们学过的文章，就孔乙己，你知道茴香豆有几种写法吗？你就是在网上攻击我学历的人，就是跟这个孔乙己是一模一样的，是一模一样的。你知道茴香豆有几种写法吗？回头喝一碗酒，点一盘茴香豆的钱都没有。不要老是说我物质，动不动说我物质。废话，普通人他就得物质。为什么？因为你我皆是普通人，爹妈都要吃喝拉撒，你也得吃喝拉撒，对不对？你没钱怎么办？没钱叫天天不应，叫地地不灵。物质本身是没有任何问题的，反而是一些学生不物质。为什么不物质？废话，靠爹妈养着，自己一毛钱不挣。在学校里面没有接触过社会，但凡毕业工作个三个月五个月的，我告诉你，你比我不值。为什么？你每天回到你那个出租屋里面，鸽子笼里面，你心情就会不好的。你每天吃了那个拼好饭，吃了那个那个地沟油的外卖，你开心不起来的。回头你会理解我的，知道吗？攻击户晨风，理解户晨风，成为户晨风，能不能明白？因为我就是这样过来的。我曾经在西修厂，到处都是油污，我躺在那个破沙发上面，那个沙发上面全是油污，我躺那睡觉午休，买任何东西都消费不起。我是这样一步一步走过来的，知道吗？你现在笑我物质，是因为你不承担任何的家庭责任。你一旦承担了，你比我物质，哥们，你比我物质，你相信我。好，有个舰长要感谢，我这个叫x总舰长，感谢x总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。好，来，现在小户直播了一个小时四十分钟了，来，这不见流水啊，五千二百元了啊，五千二百元了，感谢各x总，感谢各位网友啊，感谢啊。好，不急啊。x总说，户子看微。好，我现在就看微啊。x总说，我说的是CS专业啊，就计算机科学技术，看看Meta给AI研究员的工资吧，破两亿美金的。Meta就是之前的这个脸书这个公司，给AI研究员的工资破2亿美金，是给顶级科学家，那个不叫研究员，是顶级科学家，确实给的工资高。但是又有几个人能拿到这么高的收入呢？另外我再告诉你，Meta里面的这个顶级科学家，有很多是来自于清华北大的，尤其是清华，凤毛麟角。每年清华毕业那么多计算机系的学生，有几个能拿到这么高的薪水啊？所以说你举的这个例子，恰恰证明我所说的话，恰恰证明我所说的话。好，再读一下SC，不着急不着急。这个叫雅思护说，上麦问前途的，别怪户子没耐心，正常人都没耐心，快速给出有效信息，别耽误大家时间。是这样的，感谢雅思x总，感谢感谢，十分感谢。好，这个感谢SUN总，感谢SUN总，感谢十分感谢。鸡x总说，户子，这个清华和鸡x总说，户载清华和这个这个漂亮国绿卡你选哪个？那我肯定选清华，我要漂亮国绿卡干什么来？是不是？那我肯定是选清华，犹豫一秒钟这都是对于我的侮辱。好，下一个，下一个。清华确实厉害，有什么说什么，有什么说什么。这个叫KO总说，KOW总说，户子你可以当我爹吗？我跟你讲一下，我不能当你爹。为什么？第一，我养不起儿子，我这收入呢确实说实话确实不高，你认我当爹，我得对你尽到责任，我养不起。第二点呢就是说，不要搞这种激情的关系，咱们主播和观众，观众是高于主播的。我是做内容给大家逗大家开心的，所以说你怎么能当我儿子呢？是不是？好，再读一下SC。这个叫x总说，户子，我明年去日本读研，不知道好不好在当地工作和当地工作，专业是美术，美术学本科一本，美术学。我的妈呀，都什么什么学科，美术学。你画画能比ChatGPT画画好啊？你画画能比ChatGPT5.0画画好啊？不可能的，是不是？那个ChatGPT5.0画画画的又好又快，而且免费，你有什么未来啊？你啥未来也没有，知道吧？所以说你不知道不知道。好，下一个啊，下一个，不急啊不急。好，我们接着连啊接着连，稍安勿躁啊稍安勿躁。来，我现在把连麦就关了啊，来重新打开一下，重新打开一下啊。好，不急啊不急。好，我看下一个连谁啊？下一个连谁啊？来，我现在把这个好，不着急啊不着急。

某网友：不急。

户晨风：我刚才刚有个弹幕我说，主播你给我发PK信号过来，你怎么又吃香蕉？

某网友：我吃香蕉，我一会再跟你说说我刚刚这个老铁叫啥。刚才我看了第一个，我刚说念这个，我看这个叫啥不念不念他这个用户就是吧338830。我刚刚点了他的名字，我说念一下吧，他说了弹幕，你把他给我PK过来，你做一个接收，我一点接收，我那弹幕就下去了。

户晨风：好，来，咱们俩我就是你怎么又吃香蕉啊？

某网友：我怎么又吃香蕉？我愿意吃香蕉，怎么又吃香蕉？

户晨风：香蕉含糖量高啊，我昨天跟你讲过了，你怎么这么不听劝呢？

某网友：我感觉吃香蕉啊顺便吧，顺便就是拉屎拉得通畅。

户晨风：你有病吧？我吃香蕉老说拉屎拉屎，不是那便秘，我最近我有点便秘，便秘吃啥呀？便秘那你去医院看，做个肠镜，做个那个胃肠镜吧。

某网友：你都一天医院医院，你是不是有病了？医院医院不是。

户晨风：你这两天上火有点便秘，你都吃点啥水果得了，没还用折腾？你便秘证明有问题才便秘啊，你长期便秘吗？

某网友：你才长期便秘呢，便秘多久了？

户晨风：便秘多久了？

某网友：这两天便秘，我上火之前便秘不便秘？

户晨风：别那么多废话了，你要不知道垃圾不懂老问那个，我之前说便便你呆了你呆懵了老问。那个不是我说你要是经常性便秘该去医院看医院看，经常性便秘的肯定有问题嘛。

某网友：你才有问题，不是你看你怎么梁子，你怎么每次一说医院你就跟着很激动啊？

户晨风：我这我自己本身我有我有问题了我也去医院看。

某网友：啊，去医院看你是有病，我没病想说，你昨天晚上吃夜宵没有？

户晨风：昨天晚上吃夜宵没有？

某网友：吃了，吃的啥你猜？两个住好在好不在不在，两个人住住这些兄弟身体健康长命百岁。

户晨风：昨天晚上吃的啥？看好吃不好吃。

某网友：我昨天吃了啥我拉出来让你看。

户晨风：你说一说嘛，我看你这个品位怎么样？你不是说看吗？我说你就是昨天晚上吃的什么，咱们简单聊聊天，我不是要看你昨天晚上吃的什么。

某网友：你猜我哪知道啊？别老说了没用的了，我这吃个香蕉你在后面留个小便干什么？

户晨风：我喜欢刘小冰。

某网友：那这不聊聊吗？我肯定管不到你啊。

户晨风：我刚开播，今天开播晚了，我开播两个多小时了，现在直播间十万加。

某网友：别出牛逼，你看你这不相信呢，你打你手机看是不是十万加？太老姐送了一简章，感谢。

户晨风：你今天怎么看起来情绪不高啊？今天怎么回事啊？遇到事了？

某网友：别那么多废话了，咱俩打一局，我关心你啊，你怎么这么打一局我就告诉你我为啥心情不好。

户晨风：今天确实有事是吧？有点不高兴的事，我一看咱俩经常连，我一看你这个脸色我就知道你今天心情不好，因为平时我问你啥你都是很乐意聊，今天明显心情不好。

某网友：然后这样，你输了咱俩干一局PK，又打PK我告诉你，你输了呢然后你输了让你媳妇那手露出来我看。

户晨风：看你怎么老是看我媳妇手啊？我怕你狂棍子，你老吹牛逼说你有媳妇，你这样我先不打先唠一唠行不行？

某网友：一会儿再唠先干你一局，我有好几十个我有六十多个猪狐视频还得给人家出呢，我刚开播你都脸暗过了别人我真都没接。

户晨风：现在打你直播间现在多少人？

某网友：四千多吧。

户晨风：你打不过我直播间十万加真的。

某网友：你别老吹牛逼，我这个惩罚胡子你老说你有媳妇，你说你媳妇老师我不相信你有媳妇，你输了你让你媳妇不愿意露镜，你说她露不了镜可以不露镜赶紧送礼物，你知道你输了让你媳妇的手露出来，你拿着你媳妇的手必须是个女的手，别说你助理男的你哥们那个那不算。

户晨风：梁子你这个惩罚和就是双方惩罚是不对等的，把我的烦心事跟你说出来，这个是不对等的，那你这我也给你定个惩罚。

某网友：不是烦心事我说出来吗？

户晨风：不不不，我的视频我嫁人是不出来的，但是你现在让我出来我可以接受，但是我也定个惩罚行不行？你定你定我定这个惩罚，我不知道该怎么你该怎么完成什么惩罚呢？我也不让你运动，你说你明天吃一天的这个健康餐，说你知道什么叫健康餐吗？就是就是沙拉鸡胸肉牛奶一点点面包。

某网友：明天吃吗？吃了发脾气一天吃三顿，但是你要是吃其他的我也不知道啊，我吃啥我吃啥我给你吃这个得了，我吃别的你还管得着吗？

户晨风：我说你吃啥我也不知道啊，哎呀这咋整都不知道，那你定哎呀这定什么惩罚呢？来各位网友各位网友来帮忙出个惩罚啊，这梁子能够接受的啊，别让梁子跳我昨天跳把我吓坏了，你这回头出事我还有连带责任呢。

某网友：别磨叽了，我说你定。

户晨风：大家帮我定一个就是什么惩罚？网友们说让你去体检，让你体检体检行不？

某网友：行我不行你别磨叽，你愿意拉你媳妇说。

户晨风：拉来网友们说让你公布血糖行好。

某网友：你真公布血糖啊？我不公布是儿子。

户晨风：公布明天就随便一个药店都能测血糖，你到时候公布就可以了，没问题吧？

某网友：我测血糖公布吗？行吗？血糖血压这样吧，血糖和血压他那个药店一起的，你不用多跑他一个血糖一个血压一行不行？两个没别的了。

户晨风：快拉倒吧就一个血糖一个血压没别的。

某网友：我不跟你玩那个，不要梁子来来来冷静冷静，来那个那个药店他那个血糖一个血压一在块的，我没时间明天会一大堆事，你让你你让你媳妇出来立马出来露一下手，我跟你做那个。

户晨风：来我知道你忙，明天楼底下的药店超不过两分钟换一个。

某网友：换个城堡，你这血糖和血压你这这个又不伤害你，我把我还有六十多个注视频没出完呢，好好好他血糖血压他不接受啊，再换一个网友们再换一个你我挂了你了，你跟他我说你个傻逼是你不爱听你自己定呗。

户晨风：我自己定我怎么定？他说让他干啥咱俩咋逼可以对不对？他们让你去药店量体重，你说能玩的玩玩不起垃圾不走，我玩得起我玩得起那这样我说我说来去药店量体重，我去你给我一千万我也提不了过一年再聊。

某网友：那你看我盯着惩罚也不过分吧？也没让你花钱也没让你干啥吧？不过分吧？你玩的玩一个现在能玩的怎么办怎么办？你都是整一个我给你跳个舞跳个舞。

户晨风：别急我商量一下梁子别急，我商量一下我跟网友们请问你别急梁子，这个不能让他喝可乐，喝可乐不行，喝可乐的话他那个糖分太高了，我怕伤害他身体，我是真为梁子好，你看麦夏宇让你喝五瓶可乐十瓶可乐我有让你喝吗？

某网友：是不是来来网友们这个吃泡面不行，吃泡面不行哎呀咋办啊？

户晨风：哎呀这样吧梁子这样梁子他网友们他就想看你这个去量这个血糖和血压没别的，你别老你咱俩打诚话说咱俩的。

某网友：我说我我我说我我我想看你明天明天咱们说明天我说了我让我我女朋友直接直接来你快垃圾不到我问问粉丝老前辈你们说有真面老铁们你们可以过来可以下惩罚你们可以说胡子说了你们让他干啥我听你们的，那行你听你直播间的我听我直播间的行不行？那我我问我直播间的行你问你直播间我问我直播间包括胡子直播间的啊，你看你的你看你的你看。

户晨风：你不着急我读下SC，我这边的网友说对x总说唱歌发视频，你说我还是梁子x总说唱华为好华为美我唱是吧？这个叫x总说长期啊这个长期这个吃导致的，何总是什么意思小霍没看懂啊，感谢x总啊接下x总说去医院检查去医院检查没毛病自己出现有钱有毛病货的出现啊，感谢接下x总啊感谢接下x总啊这个叫微x总说你那检查那是钱吗？嗯良子不差钱啊，我再读SC啊别急别急我读的是SC你玩基本就玩不知道就挂了你读SC我读个SC你就让我先我读你这88年读成SC了我不读我不读我不读定个惩罚定个惩罚定个惩罚定个惩罚来这个你对我的惩罚是什么你就说吧。

某网友：你说你的你别老看屏幕了，嗯我说我的是吧这样吧哎让你媳妇露脸行吗？对对对露露露脸不行露脸不行你那那那整个不是你媳妇呢？那你花钱雇一个说你媳妇呢？你这么晚了十一点半搁我家不是我媳妇是谁啊？那是在家叫井子你说你让你媳妇露脸我就明天凉雪家里露的特紧啊你敢吗？换一个换一个梁子换一个梁子换一个喂那他唱华为让他什么我不是带人家我想看带鸡毛的人家他说他有个媳妇我不相信嗯我说想看他媳妇长啥样明白吗？换一个换一个惩罚我也有媳妇他让我看立马不去看嗯玩不起啊梁子换一个换一个惩罚嗯那你那你就简单说一个说咱俩干一局赢了让你媳妇露露手不行吗？

户晨风：这样我也不让你亏我很尊重你，我定的惩罚就是你输了明天凉血压凉血糖，我输了是什么？我女朋友不能露脸之外你定。

某网友：那你媳妇说话行吗？可以吗？

户晨风：让他说梁子大卫在卫真族这一块行不行？

某网友：梁哥好帅行吗？梁哥好帅啊梁哥真帅必须要说行不行？露不了脸露下腿露下身材行吗？露下腿他穿着睡衣咋露下腿不行吗？本身不想看感受来弹幕感觉他去天保持你就是跑着蹭粉丝们都是挂一挂来行不行接不接别给我磨叽了打不打来打不打来打不打来不露脸啊露下腿完事让你洗露完腿之后让你媳妇说就必须说清楚梁子大伯爹不是真足梁子最帅梁子最火。

户晨风：完事露腿穿的是长裤啊，我把话先讲清楚你别要求穿什么短裤什么的。

某网友：那他睡觉就让他穿上短裤就行吧？

户晨风：不不我们得把话讲清楚啊，穿的是正常的长的睡裤长睡裤啊长睡裤，你别到时候要求对裤子有要求那不行，打不打我们再把惩罚我们要说好，你输了明天血糖血压没毛病吧？我输了我让我女朋友露腿指的是大腿以下的这个部分。

某网友：哎不是露露除了脸不露的胸胸肚子都能露不是你腰一上不行吗？那整个你整个假人呢？

户晨风：不是梁子我去哪整假人呢？你这越来越过分了你。

某网友：不是我过分你整个假人呢？你整个不是女朋友整个男子呢？

户晨风：我大半夜11点34分我去拿整个男的给我加。

某网友：你要有个助理，那不很正常吗？你要他往上照照不行？

户晨风：往上照不行？往上照不行？往上照不行？

某网友：这样吧，这个视角啊，这个视角行不行？这个视角行，这个视角啊，我把话要讲清楚。

户晨风：我把话要讲清楚，这个视角行不行？

某网友：露点杂儿没事，行行行行行，接了。你有女朋友就行，然后你让她说，梁子大背带属实很带派的。梁子不是真足，梁子不是帅，梁子。

户晨风：哎呀，你让我很难做啊，梁子让我很难得。

某网友：得过来。

户晨风：哎呀，来吧，来，别别别急啊，两个。

某网友：别急来，我不是急，我还有五六十个猪视频没有老蒋出呢。我给你干一句，干一句吃完吃，别，我一会再连你行啊。哎，这样来。

户晨风：来。

某网友：来来来来来来，我我我我挂你，挂你呆过来吧，你直接挂你呆过来吧，说的岂不是个老师？别卖别卖别卖别卖别卖。来。

户晨风：来，各位网友啊，来，现在开始了啊，现在正式开始了。来，各位网友，明天看梁子梁血糖和梁血压，咱们明天看梁血糖还有梁雪茄。来，感谢各位网友，感谢各位网友，感谢各位网友。来，不着急，感谢各位网友，这是谁谁刷了一个特效？感谢我，这是谁？感谢我，感谢特效，感谢特效，感谢特效，十分感谢。感谢我x总，感谢x总，感谢x总，感谢各x总，感谢我的天哪，感谢我这个x总，感谢x总，感谢我这个葵x总，哎呀，感谢x总，哎呀，太带派了，太有实力了。来，明天咱们直接看梁子去量血压还有那血糖啊。感谢感谢感谢啊，感谢x总，哎呀我的天哪，直播间特效基本上不停，直播间特效，感谢我这个叫x总，感谢x总啊，感谢x总，哎呀，现在直播间马上一万分了，马上一万分了啊，我的天哪，这个特效太漂亮了啊。感谢我千x总，感谢千x总，感谢瓜x总啊，感谢哎呀，又来了一个特效，12000分了。感谢我英雄吃木总的华灯出上，感谢我英雄总的华灯出上，感谢英x总，感谢我英x总，英x总太支持小户了，感谢我英x总，感谢我这个叫x总。现在直播间十万家，十万家，来，各位网友，明天梁泽春，感谢我女王总的浪漫烟花，感谢我女王总的浪漫烟花，感谢女x总。来，两万三千分了，感谢我女x总，两万三千分了，我的天哪，我来个豆，这么多礼物吗？我的妈呀，感谢我女王总的浪漫烟花，8888电池，感谢女x总，我的天哪，感谢我夏x总，感谢夏x总，感谢瓜x总，感谢x总，感谢WIC总。我的妈呀，来，现在直播间还剩还剩三分钟，感谢我x总，感谢林总的爱心雨，感谢x总，感谢姑姑总的人气票。来，直播间没想到这么x总，这么多网友支持小户，小户真的是感激气灵，不胜感激。来，又有特效，直播间特效根本就不停，直播间特效停不下来，感谢我半x总，感谢半x总啊，感谢半x总，哎呀，来，兄弟们啊，兄弟们来，最后还剩两分，还剩两分35秒，还是两分35秒啊，我的天哪，哎呀，来，梁子直接看傻了，梁子直接看傻了。感谢我支持户x总，感谢支持x总，感谢我半x总，感谢半x总来。直播间的各位网友，直播间各位网友来，梁子的血压和血糖到底是多少，世纪大谜，这个大谜团明天就会揭晓。感谢我骂x总，感谢骂x总，感谢我我不说x总，感谢不说x总来。明天咱们就能见分晓了，明天就能见分晓了来。这是谁刷的SC？感谢我K总的安排，感谢K总，感谢K总，感谢这个TA总，感谢TA总，哎呀，又有特效，哇，这特效太漂亮了，哎呀，这个特效真是二次元太美了。感谢我不x总，感谢英雄齿x总来。直播间网友来，最后一分五十秒来。大家网络有延迟，网络有延迟，网络有一点延迟，最后尽量不要最后上票，为什么？因为最后上票它有延迟，它不算到分数里面。感谢咕x总，感谢K总，感谢骂x总来。又有个舰长来，直播间三万两千分了，又有个舰长，感谢我支持护士总的舰长，感谢支持护x总，感谢支持护x总来。感谢TA总，感谢TA总，现在梁子只有小户的零头都不到。感谢我NAM总，NAM总的泡泡水箱，感谢我喜欢总的人气票，感谢我NAM总，感谢我二仙桥总的星际喜相，感谢我二仙x总，感谢感谢，十分感谢，感谢我二仙x总来。感谢感谢我一x总，感谢我黑x总。马上4万分了，马上4万分了，来，直播间各位网友，马上就4万分了来。再次感谢，再次感谢，最后50秒了，最后50秒了来。网络有延迟，网络有延迟，来，各位网友，网络有延迟。感谢我一x总，感谢AR总，感谢K总，感谢K总泡泡水前，感谢我K总来。最后了，最后了，感谢我K总泡泡水枪成二，感谢我K总来。最后35秒了。

某网友：36000分了，能不能冲击4万分？来，最后30秒，最后30秒了，感谢奎特们x总，感谢x总，最后30秒了。

户晨风：来，网友们，对面有可能要偷塔，我不相信梁子能打2000多分，我不相信，有可能要偷塔。最后20秒了来，有延迟，大家尽量不要最后上票，有延迟，最后3到5秒是有延迟的，感谢大家来。最后15秒了，最后时刻了，最后时刻，感谢我奈x总，感谢奈x总，感谢我这个瓜x总，感谢大学普空x总，感谢我奈姆总的泡泡水先来，8765。

某网友：4当然也来小波塔，兄弟们最后有延迟，有延迟，梁子有可能要冲票来，感谢网友，最后有延迟。

户晨风：感谢各位网友对小户的支持啊，再次感谢各位网友啊，真是大恩大德无以为报啊，无以为报啊，感谢感谢，我的妈呀，三万八千多分啊。哎，我把梁子的麦给打开。

某网友：啊，那一次也把人家对面也还怼，你有的时候梁子，我希望他到最后不骂我就行。啊，梁子，我是我也没拉票，拉票也也赢不了你，你那边大哥们嘎嘎的这么上。嗯，我说我被你套路了。

户晨风：为什么你会被我套路？

某网友：我问这个B站六个月了，我刚玩，我玩六个月了，为啥你这个月嘎嘎就连我？我之前B站我500多人，400多人说你为啥不连我？我想问你回答这个问题，我说实话吗？

户晨风：因为你直播间四五百人的时候我都不知道你，这是实话，因为我直播间人数一直去年都是五六千人，就是你直播间几百人，我说实话，我这都看不到你。

某网友：那你现在知道我了呗。

户晨风：我知道你也就是最近可能一到两个月，一个半月我才知道你的。

某网友：那你提前怎么一个月半月前怎么没连我？

户晨风：我很少连人，我基本上不PK的，你看我这跟你PK两次，我跟别人不PK的。为什么梁子？我跟你说句实在话，你说我说实话，我这边的人在B站来讲绝对是够多的，是还是不是？没错，别的女主播，别的工会啊女主播想让我连他们的女主播，或者女主播想连我，给我刷礼物，给我刷个几百一两千，我说实话我都不连的。

某网友：我也一样，其实我也一样，我刚开播有三个人连我，我都没连，你发过来我就接了。我说你咋这么着急呢？我不知道你开播了。

户晨风：我是我这看到了你开播，我才知道你开播的，我不知道你几点开播，知道吧？就我想跟你说的是什么呢？

某网友：你不知道我开播？你不知道我开播看我开播你的脸？我只有一个手机，就是现在PK这个，我没有别的电子设备。梁子，我想跟你说的是什么？你说我蹭你流量，实际上不是的，梁子。

户晨风：为什么我哪说了？我就问问你为啥？这是我脸啊。

某网友：我跟你讲，我不是曾经拥有两次为什么啊？我跟你讲一下，你前段时间最火的时候，直播间好就是B站直播间一两万人的时候我没连你。

户晨风：你现在这个时候也火呀，我知道相对而言嘛，就是相对而言，你前段时间最火的时候我没连你。

某网友：我你就记住了，胡子，我无论哪个平台打PK输了我就做惩罚。你不是说我也就是我，你不是说了吗？那个测血压测血糖对吧？啊，对啊，明天上午给你测去。

户晨风：可以。

某网友：我出。

户晨风：可以，我告诉你梁子，你不亏的，你这个测血压测血糖的视频，我告诉你点赞20万家。

某网友：说那个没关系，你看你看什么？我要测了血糖测了血压，我要发视频，你要热度高了，你又说是你的功劳，我不会这样说。

户晨风：又赢了，你看我给你测就得了呗。

某网友：对。

户晨风：我说我的意思是你不亏，你不亏的。

某网友：我不想不亏，那我不测了行吗？你看不是，我的意思是你不亏，我又没说功劳是我的，我只是说你不亏。我干嘛不亏啊？我跟你连真的，我这连上你到现在，我说句实话，我不理，我现在联系200，我现在挣不了，我不联系到现在，我这一个小时出出视频我也得挣1000多一两千，真事，有啥说？我不是催呀，我干啥不回应？那你这样啊，你要感觉我不我，我惩罚我运作，那你敢就我也不想说别的。

户晨风：不是梁子，我没想到我能打赢你，你不亏呢，其实你才不亏呢。不是梁子，我没想到我能打，我能打赢你，我真没想到，为什么？因为我知道你的热度，有些人说我输不起，那就跟人比一似的说那话，我刚才不是说了吗？我说我输了给你做惩罚去，他说完惩罚他又又给自己，他又给自己就立个人设，就说我我做了什么什么什么，我不我不想，我不想长那个粉，对不对？我不做，我发作品一样着粉行。好，是这样，就是说我真没想到我能打赢你，为什么呢？因为我知道你直播间，你直播间SC特别多，我不就是特别多。

某网友：人家是出出视频的。

户晨风：我没想到我能打赢你，我刚才你看我一直不敢接，我一直不敢说跟你PK，我刚才一直在犹豫为什么？

某网友：我你知道吗？我就感觉你把我套路进去了，因为刚才我说你输了呢，咱不知道简单，你输了让你你你把你媳妇叫出来，你不是说你有媳妇，让你媳妇出来，你让你媳妇手露一指也行，咱简单，咱玩一句。后来你就说哎呀不行，这到最后呢还是后来老铁门有，这不叫有老铁门说我这看你看，这不叫打字我也看，这不叫后来打字老铁门后说让你媳妇露人露脸。我到最后我还老认为你输了，让你媳妇露脸了，没想到还是让你媳妇露了个身子，那有啥区别跟露哥？我就感觉我真的，我到最后我还是被你套路了。

户晨风：没有套路，只有真诚，没有套路，我会套路你？咱俩都是时代人，你知道我为什么喜欢我？

某网友：我就感觉我这个惩罚，你让你媳妇出来看，其实我呢就想看看你媳妇装的啥样。你说你让你媳妇不露脸，我说露个胳膊吧，露个胳膊也行，咱就随便一个惩罚。因为我这个血糖血压，我说句实话，我不是说不测啊，但我说了你，我绝对测，但我特不方便，下次我在，我要没在家，我在天安静呢。但我感觉你这个你这个惩罚就跟我这个惩罚特不般配，就感觉你这不是太太简单了。我还有媳妇，我直接让她露脸了也不是，你你这怎么回事？不敢让你媳妇露脸？你让你媳妇露脸我感觉太简单了，对我这个惩罚。

户晨风：来说梁子，咱们每一个人的关注点不一样，我就认为让我女朋友这个这个叫出来，这个我觉得这个是就怎么讲呢？就是跟你测血压测血糖是一个心理，就是我认为我认为一个非常简单的一个称呼，就感觉对比我这个来说，感觉我这边就比那边要那个啥要什么多。

某网友：了，这是咱们俩的角度不一样，对于我来讲，测血糖测血压那太简单了，楼底下药店一分钟。对你来说，第一，我现在天安静；第二，我也不想测，测那个测完高了低了，我现在一天心情也不舒服。对我来说真的，你甚至让我给你两千块钱都那个严重。就你说让你赚两千块钱我可以，除了那两千块钱我可以赚，你知道吗？我给你赚两...

户晨风：千块钱不行，不不不，不行不行，不不，我不要啊，你千万别不...

某网友：你...

户晨风：这比...

某网友：我给你赚两千块钱，我感觉因为我不知道我血糖血压到底多高，测完之后我感觉心情有点不好。但我感觉拿起你，你到头来就是刚一连着说，说让你喜欢露胳膊，露胳膊我没说给你打这个测血糖的。后来我这边粉丝又带节奏说让你看你媳妇脸，到最后我还老认为是你媳妇脸出镜了，到最后你媳妇脸没出镜，我还让你圈里...

户晨风：边去了。是这样啊，是这样，这个梁子咱们也就不复盘了。另外呢，你这个测血糖血压，我教你，你那个楼底下药店...

某网友：别教我了，我跟你说完就得了。我...

户晨风：就...

某网友：感觉你呢就把我抄进去了。

户晨风：我没有套路你。

某网友：我不是刚说明天我给你设计，就别老...

户晨风：提那个，我相信你，我相信你，我绝对爱跟...

某网友：你我老爷们，我说到我不做...

户晨风：到。对，我爱跟你，我爱跟你PK，为什么？你看别人我都没脸没GK的，我爱你，你知道吗？我为什么爱跟你呢？你实...

某网友：在行了，啥也别说了，我输给你啊。我跟你，我不是说定了啥惩罚，我明天上午必做啥...惩罚我...先挂你了，刚才我是说简单打一句我挂了。我有60个读视频，一会出了出了，最后我再连按你，反正一直现在时间，因为我别的地方播了不到三个小时，反正这个地方我也想播几个小时，我早上下播也今天我又得播到一点多了。

户晨风：辛苦了。来，直播间现在十万人，来给梁子点播观众，我看一下梁子现在观众是多少？别客气，梁子，你不要跟我...

某网友：客气。我惩罚我输了，你就记住了，我到啥时候我答应这个惩罚了，我输了，我必须做，那肯...

户晨风：定的，我相信你，但...

某网友：我就感觉我，我就让你绕进...

户晨风：去了，那怎么可能？我是坑你的人吗？梁子，我是坑你的...

某网友：人吗？那个惩罚就是到头来就是，假如你输了，你让你媳妇露个腿露个胳膊，跟露一个胳膊有啥区别啊？粉丝们这边带节奏说梁子你，我还以为粉丝们说要看你媳妇脸呢，我还以为咱俩惩罚是脸呢。行，就不说那个了，我输了，明天...

户晨风：给你给我惩罚，好，没问题。来，我给你点个关注，你再挂我。来，现在直播间十万人，来，梁子现在关注是五十四万三，来，直接给我点到六十万来。

某网友：三二一，我输了，我怎么说呢？愿...赌...本身这东西愿赌是输嘛，还有些人还打玩不起，打玩不起那都是耳逼。我要说不做呢，我他妈玩不起，我刚才我就说了，我说你把我绕进去了，反正我明天给你做...

户晨风：惩罚做惩罚，好，没问题。好，梁子，行，你先录制视频吧，我就先挂了好吧？明天再说，我几点？我一般12点，12点多一点咋...

某网友：了怎么了？我这出发猪的视频你下...了没用，那我不下，我...9点我9...点半就开...播了，我再说一会，我干你一句别的了，你还再播我？我现在要把猪的...

户晨风：视频一会给他们弄完。行，好好，行，你先录好，拜拜。好多下SC啊，不着急啊，不着急啊。好，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊，十分感谢啊，十分感谢啊。这个梁子挺实在的啊，我是绝对相信梁子的啊，明天这个梁子肯定也会发的啊，梁子实在人啊，是绝对实在人。你看我为什么喜欢跟梁子连啊？你看别人我很少，我都几乎不连的，因为跟梁子聊聊天挺愉快的啊，你一句我一句的...

某网友：的...

户晨风：哎，挺有意思的。好，下一个啊，不着急啊，不着急。嗯，好，我现在把连麦关了啊，好，然后重新打开一下啊，不急啊不急。好，然后重新打开一下啊，稍安勿躁啊。x总说连我连连一下我吧，好，不急啊不急，要排队啊，稍等啊稍等啊。LY总说啊，这个LY总说户子你就批吧，货也不带了，中药也不喝了，苹果也不吃了，天天就搁这拿家人当诱饵捞米啊。这个LY总这个这个什么意思？就是货也不带了，中药也不喝了，苹果也不吃了，天天可是拿家人当诱饵捞米啊。那这不是PK吗？他非要看呢，我也很纠结，我一开始我没想到能打赢他，我非常纠结，因为我觉得梁子挺有实力的，他上个大礼物那真是我不一定打得过他。没想到就是没想到的是什么呢？就是说梁子竟然没打过。好，下一个，不急不急，稍安勿躁。你好，请问一下。

某网友：您好，连到我了，直接表达观点吧。我住日本住了有20多年了，我太太有一些复科病，比方说不是复科病，就是说是体寒症，我们这边属于叫伊科大，就相当于中国的伊科大。去了之后结果主治医生说，你这个我建议你去看中医。然后我我听到你，我经常看你直播，然后我我我查了一下你的观点，然后我觉得啊是有道理。然后他这个让我去看中医，然后直接就把我整不会了。然后我拉着他去看中医之后，然后结果然后给我开中药，然后还是开处方药，看完之后然后他这个病情还好了。我就想请教一下，然后我就思考了一下，这个在日本啊，这个大街小巷全都是中医，然后中成药或者是中药，然后头疼脑热都是开中药，然后说对身体好，然后就把我整不会了。然后我就想我就一直想连你，然后就听一下你你是怎么就是看法...

户晨风：你太太是体寒症，体寒症是什么病啊？

某网友：体寒症我也不知道，你这样一说你肯定就是西医里面就没有体寒症这个概念，对...不对，你想表...达什么？你说的太多了，你想表达的是什么？我想表达就是为什么日本的大医院是医科大的医生好...

户晨风：你多大岁数？31。你做什么工作...

某网友：的？干销...

户晨风：售卖什么？卖太阳能？卖太阳能的...

某网友：对。

户晨风：住宅用太阳能。你是几几年出生的？94，属什么？属狗。老家哪里的？就是哪个省份的？老家是陕西省的，陕西省的。你怎么在日本20多年了呢？就是你什么时候去...

某网友：的？我是差不多20十几岁的时候就来这里了，我自己忘...

户晨风：了。OK，那你今天想聊什么呢？你说了半天我没听...

某网友：懂。我...

户晨风：今...

某网友：天想聊的就是，我经常我简短的一下表达一下吧，就是我经常听你讲有病去看大医院，对...吧...然后去了大医院，然后就是医科大，然后医科大的主治...你不用...再重复了，直接说事，就是让我去看中医，然后看完中医还好了，然后我就很诧异，这...

户晨风：跟...

某网友：你的经常表达的观点有点像悖论，我就想请教一...

户晨风：下你对...

某网友：这件事情怎...

户晨风：么看？我怎么看呢？能怎么看啊？就是首先来讲就是说，嗯，我怎么跟你解释呢？我又要跟你普及医学常识了，就是我实在是不想普及医学常识了。就是你所谓的这个叫体寒症，我压根就没听说过有这种病。你说一个根本就不存在的一个病，然后去吃药去治，然后好了，这不纯纯的在我看来啊，这不纯纯的心理疾病吗？需要安慰剂吗？你是这种看法，对...

某网友：呀...

户晨风：现代医学上根本就没有这个病，什么叫体寒症？你体寒都穿件衣...

某网友：服。反正这边主治医生大医院主治医生就告诉我，你这个就是体寒症，然...

户晨风：后呢？你现在卖太阳能一年挣多少钱？折合人民币应该有个200来万吧？你卖太阳能挣200来万？对啊，他能卖给谁啊？

某网友：卖给普通人呀，是住宅用...

户晨风：的哦。你这他要能一年你能挣二百两万？我的妈呀，你这什么？他要能利润这么高啊？一年差不多能卖...

某网友：个一百多个多户，一户挣两万？一户你让我算一下啊，这个利润跟每个人不一样，平均下来差不多有个...

户晨风：三四万吧？OK，那挺厉害的，那你这挣的确实挺多的。行了，还有什么想说的？

某网友：没有，我就想说这个医生说你这就是体寒症。

户晨风：好。

某网友：感...

户晨风：谢下一个。你又重复了一遍。这个叫x总说户子，你能不在户子在上海香港澳门选择一个你最喜欢的城市和一个最适合普通人生活的城市？上海香港和澳门这三个城市是吧？最喜欢的城市，最喜欢的城市的话在这三个里面我觉得会是香港，那因为香港毕竟是这个国际大都市嘛，在这三个城市之中香港那绝对是这个排第一的，文化多样性更多更国际化。另外最适合普通人生活的城市呢？我觉得也是香港，因为香港的收入挺高的，这个包括这个这个每小时的工资挺高的，那绝对是香港，这个我觉得是我是非常肯定的。好，不急啊不急，好，我再读，我再读一下。有个舰长要感谢，TA总舰长，感谢TA总啊，感谢感谢啊，十分感谢。这个叫蛋x总说哥啊，怎么看机器人行业？怎么看机器人行业？我跟大家这样讲吧，这个机器人行业现在有很多工厂都逐步转向了无人工厂，很多年前都已经是这样了，未来这个趋势会更大的。为什么？因为你看最近新闻嘛，好像是从9月1号开始吧，就是都得交社保了。其实很多这个小地方啊，他这个工厂啊，他是真是怎么讲呢？就交不起社保，它一交社保呢，它这个用工成本太高了。那在这种情况下真是对于这个机器人行业的利好，不用真人了，用机器人。因为为什么呢？因为有大部分的工厂它的利润很薄的，很薄，用工成本如果还要再加上社保，它是非常高的，对于这些工厂而言负担是非常大的。所以说机器人行业呢，绝对是朝阳行业，那一点问题都没...

某网友：有。

户晨风：好，再读一下SC啊，不着急啊不着急。猫x总说，顾老师可以聊聊某个科技品牌买手机签合同这件事吗？这我不清楚啊，我没听说过这个事。因为我现在很少关注手机的事，为什么呢？因为现在是新能源汽车啊，你看我一刷微博短视频，都是新能源汽车，这家汽车那家汽车的，我的妈呀，我现在都看烦了，什么这个黑公关那个黑公关，什么这架汽车阴阳那架汽车，我都看烦看吐了，所以手机的事很少关注了。这个叫Z总说，留学学费50个W以内，国家和专业有什么推荐的吗？学费50个W以内国家和专业是吧？国家的话，50万的话英美加奥，但是还差点，50万不大够，60万够，70万绝对够，还差那么一点。专业的话，就理工科计算机，只推荐计算机，不推荐别的。这个叫OMA总说，说出梁子的一个优点和一个缺点。梁子的优点是吧？梁子这个人还挺愿意尝试的，说实话，互联网让梁子的收入这么高，梁子就愿意尝试，而且能够持之以恒，我看过梁子之前的视频，梁子之前做互联网根本挣不到钱的，拍了各种视频，徒步怎么着还被车撞了，确实挺持之以恒的。那么梁子缺点是什么？缺点就是说自控能力有点差，所以说才导致现在身体，我一说他身体怎么样，回头他一看我路波，回头把我拉黑了，就自控能力有点差，就不能吃那么多，你说你吃油条哪能吃三十多根对不对？你吃包子哪能吃十几个，这明显是不正常的，回头一看我又要拉黑我了，就是自控能力太差了。好，再读一下SC啊，不急啊不急。FE你记得说户子啊，我想攒点米等明年下半年左右去一趟北欧，预算十万左右，你觉得我能去吗？那应该是能去的，十万绝对够的，绝对够，五六万就够了，你去呗，我也想去北欧，北欧去看一看嘛，北欧作为这个地球上最发达的地方，还是要去看一看的，一点毛病都没有。这个叫英雄迟x总说，看微好，我先去看微啊。这个叫英x总说，你好啊户子啊，欢迎回来，这个直播间人数啊是以前的三四倍，也看到你回来以后立马和刀哥梁哥等知名主播友好互动了，说明你也逐渐从以前的这个个体主播转向知名的公众人物了，但我想问，是因为体量做大了忘了我们这些老粉了吗？休假期间这么多微为什么装死不回？休假前电脑坏了没读到，后来也没读，休假期间面对老观众的微也不搭理，看来是飘了。哎呀，英x总，小户没有飘，因为是这样的，这个微实在是太多了，我不可能说每一个都回，而且呢，就是说小户也有难言之隐，我不是故意不回，就是我也有难言之隐啊。你说各x总对小户这么够意思，是不是怎么连微都不回呢？我也有难言之隐啊。英x总包括各x总对小户这么够意思，是不是有些难言之隐实在是难以启齿，因为小户我觉得我的服务态度，我在整个直播界来讲，那绝对是海底捞了，绝对是海底捞，绝对是因为就是说有难言之隐我才没回的，你知道吧？英x总，希望英雄总理解。这个叫BD总说，三本土木小镇拓天家毕业，去工地和送外卖哪个赚的多一点？毕业去工地？你去正规连锁的足疗店按脚吧，毕业送外卖了，别去工地了行不行？就是人啊，进入社会之后啊，你得动脑子挣钱，得动脑子，就是很多人在学校养成了一种惯性思维，你得发挥自己的创造力啊，这个社会是条条大路通罗马，什么是罗马？就是能挣到钱就是罗马，当然了必须合法合规啊。所以你要发挥你的想象力创造力啊，那怎么样才能挣到钱呢？很简单，满足别人的这个满足市场的需求，满足别人的需求，举个例子，那为什么很多人想破脑袋也想不清楚为什么胡子能挣到钱，在互联网上挣这么多？为什么？因为很简单，因为我每天晚上，我哪怕能让直播间的100万人，因为我每天看我直播的，你别看我只直播两三个小时啊，但是总的观众数量大约是上百万，百万级别的，就是进进出出就上百万人，我能让这一百万人之中，有那么1%的人开心一下，那这就是我的价值，那这1%的人开心一下，他给我刷点礼物，那我不就挣到钱了吗？是不是？这就是市场经济，满足市场需求，满足这个满足市场需求你就能挣到钱，就这么简单。好，再读下来，所以不着急啊。K总说，户子刚才说卖太阳能就已经破案了啊，我赶走过三个了，他的年收入能有20个就不错了啊，感谢K总感谢啊，确实离谱，就卖太阳能能挣200万，我就觉得真是离谱啊。感谢我xxxx总的华东出上，感谢我英x总，哎呀，感谢英x总对小户的理解，哎呀太感谢英x总太感谢了啊，真是各x总这个包容小户理解小户，再次感谢我xxxx总，再次感谢啊。再读一下SC啊，不着急啊。这个对x总说，觉得梁子假设减肥成功大热后还能保持热度吗？我觉得能，梁子我觉得热度应该能挺高的，比如说他这个减肥成功之后和之前的对比，我觉得他热度会挺高的，而且梁子挣了非常多的钱，就梁子挣这两年前真的是够花一辈子的，真的是够花一辈子，比小户挣的多得多，我跟梁子比起来，那真是不算什么，你别看我PK赢了，那梁子发一条广告的得抵我十条，那真是抵我十条，我告诉你。好，行，好，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧，因为我今天我身体不舒服，我跟大家讲，创业是真难，我今天我一天都没闲着，我又去找直播间去租直播间了，为什么？我买设备的话一开始花销太大，我也不知道会不会有结果，带货能不能卖出去，我今天找了一天直播间，但是都不太行，都是居民楼里面的那种破直播间，然后找了一天直播间，昨天晚上直播那么久，颈椎不舒服，颈椎前倾，昨天晚上成都打雷又没休息好，创业是真难的。我是今天我八点半才到家，到家之后休息了大概一个小时就来直播了，白天在外面跑了一天，太难了，就创业太难了，今天又去面试了，去面试了一个叫助播，三十多岁的一个异性面试，找直播间，然后呢明天拍摄，明天要拍六月份财报，又和摄影团队沟通，我跟助理又交接各种事项，白天呢又要去找直播间，又要去面试，晚上还要直播，太难了，创业太难了。真的就是有的时候我就在想，就是我停不下来，我能不能就是说，就是我现在都感觉我挣钱我真的没有时间花，我没有时间花钱的，我每天被各种事情已经装满了，即使我有一个助理，我已经把所有的事情全部装满了，我甚至我现在感觉我没有任何个人的时间，我的个人的时间就是下播之后到第二天早上的大概十点钟，就是我睡觉剩下的时间，我就要处理各种事情，就是真的就是有时间症没有时间花，你知道吧？就是脑子就被各种事情装满，创业太难了，创业。所以说我这个直播带货一定要试的，也大概率不成功，但是我觉得有希望，为什么？因为我带的货没毛病，而且本身卖的也挺好的。我的初步的目标呢是一年呢能卖一年能卖个五千万到一个亿吧，一年卖五千万到一个亿，有人说你个人做梦，那梦想还是要有的，万一实现了呢？是不是？谁说B站带货不行啊？那我就要试一试，就是这样，是不是？就是有这股冲劲，就是有股不服输的这种劲，年轻人我觉得就应该这样。好，感谢各位网友啊，咱们又有个SC，好读一下啊，不着急啊。F音x总说，我半句话也感谢F音x总，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊，不急啊不急，好，咱们今天就播到这吧啊，尤其要感谢女x总、英雄迟x总啊，好别急啊不着急，稍等啊稍等，尤其要感谢女x总、英雄迟x总，x总又有bug了，又有bug了，别急啊别急，好，这个苹果手机怎么样？苹果手机一点毛病都没有，一点毛病都没有啊，苹果手机一点毛病都没有的，完了有bug了，我点好感谢这个K总啊，感谢K总，感谢直播间的各x总啊，好别急啊别急，稍安勿躁啊稍安勿躁，大家稍等啊稍等一下，大家一般晚上几点睡啊？大家一般晚上几点睡？怎么键盘不行？

某网友：稍安勿躁啊稍安勿躁。

户晨风：对，尤其要感谢。玩玩，掰掰。