户晨风：好，不着急啊，刚开播。麦下有网友说搞不懂户处有什么好看的，那你不看就行了嘛，你点这就能退出直播间，右上角你退出我的直播间对不对？你说我是户处是吧？又问网友们有什么好看的，你自己多看会就知道了，自己多看会。不急啊不急，咱们稍安勿躁啊。麦下有人说公益直播别刷礼物，你抠这种弹幕越多我收到的礼物越多，就是你给这抠这种弹幕纯粹浪费体力，纯粹是浪费体力。有这种体力你不如多歇会儿知道吧？我无所谓的，你看你发啥我基本上我也不拉黑，我也不禁言的对不对？没什么用，什么公益直播啊误刷礼物没有用啊。好，不急啊不急，商务造啊商务造，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。好，不着急啊不着急。好，来这个咱们稍微等一下啊，稍微等一下人，刚开播三分钟啊，咱们再稍微等一下人啊，马上开始连线啊。大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么啊？都下班了吗？干什么工作的啊？结婚几年了？小孩多大的？上什么学啊？哈哈，好，读一下SC啊。这个xxxx总说户子你觉得这本书怎么样？我买了，只要是合法合规的都没问题。我在直播间我推荐一本书《枪炮、病菌与钢铁》，这是一本非常出名的书，销量非常大，大家有兴趣的可以看一下。这本书让你知道人类社会大致是怎么形成的，这个大航海大概是怎么样的。比如说牛羊啊，鸡啊猪啊它是怎么遍布全世界的，小麦是怎么走出这个中东的，你可以去看一下这本书，非常有意思，非常好的一本书。刚开头可能有点枯燥，但是越看我告诉你，就越是入迷。好，不急啊不急，好，我们开始连线啊。你好，请讲，直接表达观点。

某网友：你之前安卓电脑，你是装的还是整的？穿的什么意思？就是你电脑是Windows微软的你知道吧？没有安卓电脑。

户晨风：用不着对，就是大部分电脑都是微软的，这个我是知道的。

某网友：对啊，那你为什么要说安卓电脑呢？

户晨风：因为安卓在这里不是一个特指，而是一个形容词，是不好的意思，低端的意思。

某网友：能不能明白？

户晨风：我如果说你是苹果电脑、苹果车、苹果房子、苹果超市，那就很高端。

某网友：你说。

户晨风：你是安卓那就低端嘛，对不对？

某网友：对。还有一个问题，就是你刚才推荐书，然后之前说现在谁读书啊？现在这个社会谁有时间读书啊？那你这又不是前后矛盾了？

户晨风：吗？我推荐归推荐啊，有几个人会买啊对不对？买了有几个人会看呢？非常少。所以说我说归我说，你看不看是你的事。

某网友：好的，其他观点我都支持你，行了。

户晨风：我再说一下，现在安卓已经不是一个特指的词了，不仅仅是特指安卓系统、安卓手机，不是的。现在安卓已经变成了一个形容词了，你比如说安卓电脑，那什么意思呢？就是你的电脑就是很低端，就不行，不好用，用户体验不好，是这个意思。你说安卓的房子，就你这房子隔音不好，你这房子格局不行，采光不行。安卓车那就是可能安全性不好，中控乱七八糟的，车子设计不好看，性能不强，车子百公里的电耗高，就是安卓车子，知道吧？所以说我说安卓电脑，我不是说特指他这个电脑是安卓的，当然确实有安卓电脑。我说这个安卓电脑意思是什么？就是这个电脑不行，知道吧？那么安卓电脑的反义词是什么？那就是苹果电脑、苹果房子。你房子是苹果，苹果房子那一听就高端，那绝对要最次的是个大平层，隔音很好，采光非常棒，一梯一户，容积率非常低，得房率特别高，小区绿化特别好，邻居素质特别高。你是苹果的车，那必然是什么高科技，这个符合人体工程学，对不对？你苹果超市啊，那里面那就是苹果超市，就是什么啊？就这个意思知道吧？啊，不要老是盯着我说安卓电脑安卓电脑怎么？我不知道电脑大部分都是微软的？我不知道啊？我只是这是一个形容词而已，知道吧？啊，好，有个舰长啊要感谢我xxxx总的舰长啊，感谢xxxx啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。好，下一个我看下个连谁？不着急不着急，这个吧，请讲，尊重说话。哈喽，直接表达观点。

某网友：我想向你请教两个问题。我先简单自我介绍一下，就是我是河南郑州人，然后是一个体制内转轨国际的，相当于准大一新生吧，想向你请教一下。

户晨风：没听明白什么叫体制内转轨大一？

某网友：什么体制内转轨国际？就是国内的高中嘛，后面就没有再读了，然后转轨到了这个国际项目。

户晨风：你给我搁这拽点洋词？感谢我xxxx总的糖果车，感谢我xxxx总，感谢感谢，十分感谢，十分感谢。感谢我xxxx总，感谢感谢。感谢我蔡总的礼物，感谢我x总，十分感谢。感谢我xxxx总和蔡总的礼物，感谢两位，太通透了。你还什么体制内？你就是普高转国际。

某网友：还体制内，我一直想不起来咋说了。

户晨风：好，你就普高转国际学校，然后呢？

某网友：就是一是想让你帮我选一下学校，二是想请问一下这个怎么样才能最大化发挥或者说利用我的雅思成绩。

户晨风：雅思几分？

某网友：7.5。

户晨风：这么厉害啊？来，人在哪个城市？

某网友：河南郑州。

户晨风：家里住什么房？

某网友：家里在这个那个金融岛旁边吧。

户晨风：别墅还是这个叠拼还是大平层？

某网友：大平层。

户晨风：多少平？

某网友：200左右。

户晨风：200平大概几万？大概。

某网友：三四，三四。

户晨风：个吧。好，爹开什么车？

某网友：不开车，有司机。

户晨风：好，司机开的什么车？

某网友：奥迪，奥迪吧，我不知道具体型号。

户晨风：你妈开什么车？

某网友：我妈不开，也是有司机。

户晨风：嗯，你家里混的挺好的。来，你妈那个司机开什么车？

某网友：呃，这个好像是，呃，丰田啊。

户晨风：好。

某网友：丰田那个什么啊，那个汉兰达好像叫。

户晨风：那个是威兰达还是汉兰达？

某网友：汉兰达。

户晨风：英文叫highlander哦，那怎么开个汉兰达啊？司机不应该整个丰田的那个保姆车吗？

某网友：不是不是他的车吗？不是我们家车，我也不知道。

户晨风：行，你独生子女吗？

某网友：我有个姐姐。

户晨风：多大？

某网友：三十多。

户晨风：混的怎么样？

某网友：还可以。

户晨风：还可以。你现在人在哪里？

某网友：我现在人在我家。

户晨风：来，方不方便看视频？

某网友：我没有穿衣服，这个不太方便。

户晨风：来，我等你直接穿，你穿个裤子，蹬个短袖能花多久啊？直接穿，速度，我等你，我给你点关注，来速度点。男生穿个衣服能有多复杂吗？裤子往上一蹬就行了，穿个短袖，你要穿多复杂？知道怎么开直播吗？知不知道怎么开直播？

某网友：不太知道。

户晨风：不太知道是吧？来，好，现在看着手机，我来教你啊，快点，就磨磨叽叽的办个事。来点右上角退出我的直播间，退出我直播间之后回到首页，最下方中间有个加号点一下，往左边滑有个开直播。

某网友：开了直播之后太麻烦了，太麻烦了，不是很想弄，太麻烦了，你弄一下。

户晨风：直播间现在五万人，我看一下你家的小实力，不看不涉及到你隐私，放心。

某网友：行不行？就事论事。

户晨风：吧，我尊重你。你现在你姐会怎么样？

某网友：我姐这个不太方便说，她在体制内。

户晨风：你现在你爹妈准备拿多少钱给你读书？

某网友：主要是我妈，她是拆迁户，拆了七八套房子，随便卖一套就能去了。

户晨风：郑州的房价没那么高，随便卖一套不够的。

某网友：我去的是澳洲，价格没有很高。

户晨风：那就去吧，那你现在想说什么呢？

某网友：就是想让你帮我选一下学校。

户晨风：选大学？

某网友：对。

户晨风：对，你现在在国际学校是？

某网友：高级啊？不是，就是读了一年，在北京读了一年的这个预科，不是国际学校。

户晨风：读了预科，然后你现在去澳洲选学校是吧？

某网友：对对。

户晨风：直接去墨尔本大学。

某网友：直接去墨尔本吗？

户晨风：要去就去大城市，澳洲最大的城市墨尔本，直接去墨尔本大学。感谢我xxxx总的滑灯出上，感谢我xxxx总，哎呀xxxx总刚开直播就刷这么多礼物，再次感谢我xxxx总，再次感谢。

某网友：啊，说啊对，我目前是拿到了悉尼大学的无条件，但是他要赶的比较紧，就是10天之内必须要交押金，如果不交的话他会就是相当于是撤回这个offer。但是因为墨尔本大学他比较磨叽嘛，我的这个有条件录取是等了大半年才下来，现在我不是很确定他能不能在这个来得及的时间内把这个无条件给我下来。

户晨风：有没有中介？

某网友：就是大学的中间，我们是在大学的那个项目里面上的。

户晨风：相当于大学的老师，你老师怎么说的？

某网友：我们老师也不确定，他一直在打马虎眼。

户晨风：打马虎眼，他不确定嘛？押金多少？

某网友：押金十万。

户晨风：块钱，你缺十万吗？

某网友：能省还是省一下吧，我感觉毕竟是卖房子嘛。缺不缺？不缺。

户晨风：不缺的话押十万大不了不要了。

某网友：就是现在悉尼大学没押十万。

户晨风：我告诉你，这个因为国外的大学是只要你分数够，条件行就都给你发录取的，所以说押金押过去等其他学校的通知书，这个是比较普遍的，并不罕见。

某网友：好的好的。

户晨风：好的，当然了一切你自己决定啊，我只是跟你说这个情况。

某网友：好了好了好了。

户晨风：知道吧？就是说因为这个高考生很多不清楚，国外的大学他什么呢？就你一个人可以收到几十份上百份offer，只要你申请了。

某网友：哦对，我申请了有七八个。

户晨风：对，他们发offer的时间是不固定的，那有些学校让你答复，你答复不了怎么办呢？要给押金，所以说这个情况就是说不少见，好吧？

某网友：好了好了好了，谢谢你。那第二个就是，哎别别，第二个就是我不是6月20号吗？在那个青工业大学，郑州青工业大学考的机考，然后考完之后我就想，因为我明年2月份才这个去上学，我就想在这个郑州先找个比如说雅思助教这个兼职啊。然后我去问了这个新东方啊，这个可以说吧？

户晨风：这个。

某网友：名字您说可以说。问了新东方和新航道啊，有两个问题，他一个是这个月薪啊三千出头，然后就是感觉非常低嘛，然后第二个就。

户晨风：是废话太多了，废话太多了。好，读一下SC。xxxx总说，户子，英语安卓形容词低端的怎么读？读安卓啊。感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫x总说，户哥，我发两次SC了，真心交流一下，给个上麦机会。好的，不着急啊，要排队啊。xxxx总说，新粉咋上麦？感谢xxxx总啊，感谢啊。这个上麦啊，我再重申一下，直播间现在这个人稍微多一点，我重申一下，很多人说户子在你直播间上不了麦。我跟大家这样讲，我直播间是实行市场化上麦，叫竞价排名。我是向国内的互联网公司学习的先进经验，像百度啊，这个某宝啊，这个学习的这种先进经验，就是竞价排名，某团呐。什么叫竞价排名呢？就是通过市场化的手段，因为资源是有限的，我不可能说谁谁上麦都行，那我就不直播了，我光这些上麦的，我就一天晚上我谁都不用演了。那只有通过市场化的手段，通过竞价排名，无形的大手，那么最终就决定。我是向国内互联网公司学习，向安卓厂商学习的经验，我是向安卓厂商学习的经验。再读一下，这个叫哲x总说，祝陈峰年入千万。要感谢哲x总啊，感谢啊，但是应该是年入千万不了，应该是年入千万不了。为什么呢？因为这个，这个年为着纳税业务，这个应该是不大可能的。年入2000万的话，平均一天都要挣多少钱啊？一天要挣三万啊，这个税后三万，税前都要将近6万，那基本上不可能的啊。好，下一个啊，下一个啊，不着急啊，我看下一个连谁啊。

某网友：稍安勿躁啊，稍安勿躁，下一个啊，下一个，哎呀我的妈，这人太多了这个。

户晨风：你好，请讲，说话说讲。

某网友：我之前也SC发过问过你，我准备去俄罗斯留学，但是你不是很介意吗？然后我这边情况是这样的，我去俄罗斯会很便宜，可能几乎就不花钱。我更喜欢一些怎么说，这样你哪个城市？我可能要去东北，我人是在成都的。

户晨风：人在成都，家里条件怎么样？

某网友：这个不方便说，年入能有百万。

户晨风：年入百万是吧？来到成都几套房子？

某网友：有两套正规的一个公寓。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对，独生。你为什么这么在意钱呢？因为家也是刚开始赚到钱，不是很想花那么多钱去那。

户晨风：好，我来给你讲下这个问题。去俄罗斯留学，看似省钱，实则是最费钱的。为什么？你说了你去俄罗斯几乎不花钱，可能俄罗斯给你奖学金，给你这给你那，本身俄罗斯消费也低，一年可能就花个几万，约等于不花钱。这个账不能这么算的，只有小孩才会这样算账，只有未成年人才会这样算账。为什么？留学的本质是为了什么？是为了更高的收入。你给俄罗斯那种不入流的大学，全世界都拒绝接待的大学，你去那种大学读书，你毁了一辈子啊。这个的成本是远远远远远远远远高于你的留学花销的，能明白吗？所以说账不是这样算的。那我去英美加上留学都是傻子吗？随便去英美加尔留学，只要是从本科开始读，至少花200万，往少了说省着花花200万，多花点300万，是傻子吗？都是人精，孩子是人精，爹妈更是人精中的人精。去俄罗斯留学的，我说句不好听的，和去英美加尔留学的完全是两个群体，完完全全的两个群体。

某网友：我说完了，就是我家里就很想不想让我出国去发展，就尽量在国内发展，感觉就没什么影响。

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：就是我去俄罗斯留学，可能在国外没什么发展，但是我只在国内发展。

户晨风：的。

某网友：我不会出国去干其他事情。

户晨风：那你在国内发展的话，去英美加号去读这些学校也没毛病啊。

某网友：为什么呢？我觉得不想花那么多钱就是了，不想花那么多钱，那你就在国内读呗，这也行。

户晨风：我说句不好听的，你在国内如果都考不上一个好学校的话，我指的是至少是一本，你去俄罗斯也读不上什么好学校的。俄罗斯有没有好学校？有，莫斯科国立。你在国内如果连一本都考不上，你读不上莫斯科国内的好。先别说话，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总。哎呀，今天又什么情况？今天开播这是21分钟，流水又4000块了，又4000了，今天怎么这么多礼物啊？再次感谢我xxxx总，再次感谢xxxx总。不好意思，刚才小灰眼镯看错了，不好意思xxxx总，眼镯看错了，花了眼睛花了，为什么礼物太多了？再次感谢我xxxx总，我甜水总的提督，再次感谢甜x总。直播间现在总共6万人来，6万人，8S史维特总的S给我打到公屏上，再次感谢我史维x总，再次感谢我比利19总，我x总，我还有我。

某网友：这个叫x总，再次感谢右总的水晶球子，再次感谢x总。好，请讲，就没什么说的。

户晨风：我跟你讲，国外留学首推英美加奥。那么在英美加奥之中呢，留学尤其是理工科，绝对首推美国。因为你不得不承认，美国在理工科领域那绝对是全球排第一，无论哪个方向。为什么诺贝尔奖得主都在那个美国US News排名前30的学校呢？所以说，你去留学，如果想去外面留学，就英美加奥。那么你说英美加奥去不起，那就欧洲大陆。你说欧洲大陆也去不起，日本韩国是这么一个顺序。

某网友：我说完了，没？

户晨风：什么了？行，好，再见，拜。

某网友：拜。

户晨风：好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。J总说，来吧，市场化连几天了，互言。感谢J总啊，感谢J总。不，我不拉过你吗？你连几天了？我拉你，我记得好几次啊。感谢J总啊，感谢啊，感谢呃这个叫呃这个叫x总说，市场化上麦连我。要感谢x总啊，别着急啊，要排队啊。感谢x总啊，感谢x总啊。好，有几个舰长，哎呀，感谢我x总舰长，感谢我x总啊，再次感谢我Swift总的提出，再次感谢Swift总啊，再次感谢啊。好，来下一个，下一个，好，不着急，不着急。这个吧，你好，请讲，说话说讲。

某网友：喂，x总，感谢蔡总的爱心，感谢x总爱心，感谢感谢。好，下一个啊，不着急啊，不着急，看下一个连谁啊。这个吧，地球的秘密，说话，地球的秘密，喂，讲说啊，稍等一下，稍等一下，讲你在哪个城市？我在杭州，做什么工作的？我是科技行业吧，科技行业好，你今天联网想聊什么？我就是在抖音上刷到你了，然后我就又搜了一下你，发现怎么网上都是骂你的，那你怎么看呢？看几个骂你的视频吧，每个都有十来分钟。对我感觉你为什么别人说什么就反驳呢？

户晨风：那也没有啊，什么叫别人说什么反驳呢？你看到的切片是我反驳的切片，那废话，我不反驳的没人看呢。我有很多的不反驳，是不是你就是单纯的为了流量？

某网友：是不是？

户晨风：首先第一点啊，我是拉人上麦，是麦下的人要跟我聊的话题，你不聊这个话题，我怎么会聊呢？那大家喜欢聊这个话题啊，我是被动的。

某网友：我收到一个视频，你说没有公司能够超过苹果手机的公司。

户晨风：在手机行业已经没有任何公司能超越苹果了，没有，包括平板没有。那你说这个话也太绝对了，那你就举一个例子吧，哪个公司超过苹果了？那我的说法不就不成立了吗？就是你为什么会得出这种结论呢？

某网友：因为这是事实啊，事实是现在苹果排第一，但你能预测未来吗？你能预测未来？我告诉你不但是现在，去年前年大前年大大前年大大大前年，苹果都是排第一。对，所以说历史上它是第一，现在它是第一，但我说的是未来。

户晨风：未来的话，苹果在手机行业会持续性是第一。

某网友：那你怎么知道他就是持续性第一？你有什么证据吗？你能预测未来吗？我就问你能不能预测未来？我不能预测未来，但是我可以。你不能预测未来，那你为什么说他在以后永远都是第一呢？你听我讲，你不是矛盾了吗？

户晨风：我不能预测未来，你这些矛盾呢？我不能预测未来，但是我可以根据过去这些科技公司的表现，以及现在这些科技公司的现状，推测出来这个未来大概率的一个情况。现在也成大概率了，是啊，大概率百分多少？百分之五十一？百分之九十九点九九九？苹果在未来手机市场也是绝对的number one。

某网友：那你说的这个结论只限于手机行业或者科技行业，还是说就是这么个逻辑，就现在最强的以后永远都是最强？

户晨风：哎呀，你呀，我看了你上麦给我留的言，你说你是国内top2的硕士是吧？要暴杀我，你看你上麦除了一直不停的反问我，没有任何干货。你看你现在又转移话题，我就问你现在最强的是不是以后永远都是最强？你还是说你只是在手机行业这么说，别的就不会这么说？我说的非常清楚，在手机领域，平板领域，那苹果我告诉你，未来只要有这两个东西存在，那苹果一定是排名第一。

某网友：你是根据什么推测？就是根据它现在是排名第一，去年排名第一，前年排名第一。那20年前诺基亚也是现在排名第一，去年排名第一，前年排名第一，那最后不是还是被超越了吗？

户晨风：我告诉你为什么，因为苹果的护城河实在是太高了，苹果的这个LS系统实在是太好用了，苹果的优势实在是太大了。你这个叫什么你知道吗？你这个就叫奴性太强了。

某网友：这跟奴性有什么关系呢？这是事实，你就是奴性太强了。不是，我说的是事实，你不懂得用发展的眼光去看。

户晨风：用发展的眼光去看，我是消费者，我用手机哪个好用我就买哪个。

某网友：你应该说苹果现在是最强的，但你如果说以后苹果永远都是最强的，那说明你这是在胡扯。

户晨风：只要有手机和平板这个东西，苹果一直就是最强的，我为这句话负责。除非说哪天手机消失了，没有手机了，没有平板了，换成比如说什么可穿戴设备了，换成什么VR了，那苹果不一定是第一。

某网友：那你说的最强是指什么？是它的销量最高吗？还是说你就凭你自己使用了，你觉得它好用，它就是最强的？

户晨风：不是，这位网友，你上麦已经反问了我反问五分钟了，你能输出点干货吗？你已经反问五分钟了，我就是在反驳你的这个观点，你不是也经常反问吗？别人跟你讲了讲，你就问那你认为哪个公司未来会是第一啊？我就问你怎么定义苹果怎么定义手机是最强的？是看销量还是看你使用的体验？用户体验包括销量，你用户体验你做文学调查了吗？你自己觉得好用你就觉得它就是最好用的了吗？全世界用手机的人都是它最好用的吗？苹果的用户如果按销量来看，它也不是排名第一的。如果按销量来看，按单款手机的销量，你不能按品牌销量。你有单款手机了，你刚说的是手机，你又没说是某一款手机。为什么说你怎么定义？你怎么定义它最强？你怎么定义它是最强的？我跟你讲了，第一用户体验，第二销量。这个销量指的是什么是单款手机？为什么这么说呢？因为你比如说销量最高的单款手机，诺基亚的某一款手机肯定超过苹果的某一款手机。你听我讲，单款手机，你诺基亚那个是什么手机？那个都是小灵通，现在是这个叫智能手机。有人说那三星的销量比苹果高，废话，三星销量高的全是低端机，苹果全是高端机。你能不能说出点干货？你老是反问我，我腻了。

某网友：我要说的干货就是你说的这个观点比较极端。

户晨风：那请问你认为哪个公司？而且你只是为了在网上引起论战而去这么说的？

某网友：我说的是事实。

户晨风：你只是问这是事实吗？未来没有发生，你怎么能说是事实呢？未来没有发生，你怎么能说是事实呢？你这最基本的道理你都不懂吗？这是我的预测，推测，预测能叫事实吗？预测和事实是一回事吗？

某网友：我预测你明天就嗝屁了，那是事实吗？

户晨风：好，那我问一下你，那你认为未来哪个公司会成为手机行业的第一？

某网友：我就是跟你说不会，苹果永远保持最强。

户晨风：哪个是第一？哪个是第一？我不做预测，我预测不出。来，我告诉你，没有任何一个公司能在这个领域挑战苹果，只剩苹果了，所以苹果只会成为第一。那你又回来了，你说这是事实，没有发生怎么是事实？那请问哪个公司？你这基本的逻辑你都不讲，这是基本的逻辑，你的预测不代表事实，你知道吗？

某网友：你的预测就是事实？

户晨风：那我问的问题你能回答我吗？你问的问题我都回答了，我问的问题你能回答吗？那请问哪个公司能在手机这个领域挑战苹果？请你正面回答我。

某网友：请你正面回答。

户晨风：我们的问题你回答我了，我都正面回答了，请你正面回答我。就在手机领域，哪个公司能挑战苹果？请你正面回答我，谢谢。

某网友：三星，华为都有可能。

户晨风：我告诉你，三星卖出去的绝大部分都是低端机。然后你再说这个，我们不说华为啊，就菊花这个品牌，菊花这个品牌的话在高端市场的销量早就被苹果超越了。

某网友：为什么被超越了？

户晨风：为什么被超越？这是事实啊，这是事实啊，已经就是去年都被超越了。

某网友：你说的又是历史，我说的是未来。我只是跟你说，未来苹果不一定是最强，我只是反驳你这个观点。

户晨风：那你说的是正确的？

某网友：你就承不承认吧？你就承不承认吧？未来苹果不一定是最强的。

户晨风：你如果说苹果一定是在手机领域苹果未来一定是最强的，那只是你的推测，这不叫事实。

某网友：我跟你说，你以后不要说这是事实，这是我的推测。那你承认了，你这个说的就是你的一个个人的见解而已。

户晨风：对不对？对。

某网友：这不就完事了吗？

户晨风：那是啊，你上麦快十分钟了，那你想说什么呢？

某网友：我想说就是，你很多时候就是为了单纯的引起论战，为了流量而去故意去这么说，一个让别人很讨厌你，你知道吗？

户晨风：故意让别人很讨厌你？你看啊，我们就以这个事情举例，一个公司在过去N多年都是这个行业里的第一，那我小户说，我说这个公司在未来也会保持第一，这能是叫引战吗？这是一个正常的逻辑推断。但是我讲完，我讲完，但是如果有一个人说，有一个公司在过去不是第一，现在不是第一，在未来会是第一，那这个我觉得相比较我说的而言，那请问哪个更加合乎逻辑啊？

某网友：你的不一定更合乎逻辑，你知道吗？相比较而言，哪个更合乎逻辑都没有道理。我跟你说，咱们现在说你说的观点，你说一个公司现在最强，之前也是最强，以后就一定保持最强，那你这不是瞎扯了吗？好，那相比较而言，某一个公司很多领域，他现在最强，以前最强，是不是后续又被超越了？那相比较而言，通信领域我就跟你说，通信领域现在是第一是谁？

户晨风：我说的是手机，你又说通讯了？我说的是手机。

某网友：你说的是在一个行业一个领域，你可没说手机了。只有手机特殊吗？别的都不特殊？

户晨风：我们一直在聊手机，你这个咬文嚼字你是真厉害。

某网友：那你这个就是翻脸不认人，说过的话自己都否定了。你刚刚明明就是说在一个领域，那手机行业不是行业？你刚刚说的可不是我只说手机行业了，你刚刚说的是什么？在一个领域，在一个行业，一个公司现在最强，以前最强，以后就一定是最强。然后你说你说的这个逻辑是更合乎逻辑的，你说的这个情况更合乎逻辑。你可这咬文嚼字你是真没意思，真的，就你咬文嚼字是真没意思。我就跟你说，你说的这个逻辑完全就是为了流量，为了引战的，你这个说的这个逻辑一点都没有，一点都不对。一个公司在一个行业，过去N多年都是排名第一，现在也是第一，那未来大概率也是第一，对不对？你说如果我这个不合不合乎逻辑，那你的观点就是一个公司在过去不是第一，现在不是第一，未来反而会是第一，那请问是你的合乎逻辑还是我的合乎逻辑？历史上有很多这样的例子了，原来不是第一，现在不是第一，哪个概率更大？哪个概率更大？

户晨风：我现在探讨的不是概率，我现在探讨的是可能性，哪个可能性更高呢？

某网友：我现在不是在对比可能性，而是在反驳你那个观点。你说原来是第一，现在是第一，你说的概率是99.9%，我说的概率达不到99.9%。

户晨风：解释权全在他，解释权全在你，咱不聊这个了。我问一下，您是哪个大学的？

某网友：你不敢说？我不是写在介绍里面了吗？

户晨风：我看不到你介绍，你直接说。

某网友：就是你也可以问一个，咱们聊观点，你不要就开始，你为什么不敢说？

户晨风：因为你知道你自己不在。你是哪个高中毕业的？

某网友：江苏省苏州市物读高级中学。

户晨风：你还真是高中生？

某网友：我高中生，我承认的，我也没撒谎。来，该您了，您是哪个大学的？

户晨风：北京大学。

某网友：北京大学？您是学什么专业的呢？

户晨风：微电子学的。

某网友：您是学什么专业的？你没有专业？

户晨风：没有专业？对，我是这个叫国际生。你没有专业还能对手机环境这么了解？那我作为用户而言，我本身也喜欢手机，用手机用了N多年了，也了解。你是学微电子的，您是这个硕士？

某网友：感谢我xxxx总的红衣小电视，感谢xxxx总这么多礼物。

户晨风：我原本说等会一起感谢的。感谢我xxxx总一万电池的SC。

某网友：感谢各式百千一千点什么？看错了，不好意思，我今天怎么眼睛老是有问题？我都是小户的问题。xxxx总一万是一万电池，今天脑子不行，抱歉。xxxx总我这个零我数不对了，个十百千万，感谢我xxxx总一万电池SC。感谢我xxxx总一万电池的红运小电视。感谢各x总，实在是抱歉，各x总，今天这个零太多了，我这个眼睛老是看花，一万一万感谢，今天流水这就马上又一万块了。哎呀，再次感谢我xxxx总的红云小电视。再次感谢我xxxx总一万电视SC。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总啊。来来，不着急啊，好，咱们接着说啊，接着说啊。来，那你现在是做什么工作的？这是搞航天的，这个方便说吗？

户晨风：不方便说不说？不是说了搞航天的吗？我这个私企啊还是什么？

某网友：好，航天哪有私企？

户晨风：除了商业航天，不是航天也有私企啊，有好几个这个私人的这个货架。

某网友：是不是商业航天啊？

户晨风：好，那你今天你想跟我聊什么？就是你说你是北京大学什么微电子的硕士，我很尊重你，学校也很好，就是你上麦15分钟了，我不知道你想聊什么。

某网友：就是我的话你还没明白？我想聊什么吗？那你的这个理解力这也太低了吗？我上来就说了，你说的在手机领域，苹果现在是第一，之前延续了几年，可能是07年开始，苹果拿手机这个话题不聊，有没有其他话题？

户晨风：你不是问我要表达什么观点吗？我就是在表达你说的这个观点是完全错误的。现在是第一，原来是第一，然后后面就是永远最强了，我就是在反驳你的观点。你不是在问我我要聊什么吗？那我再问你个事，航天领域，美国原来是第一，六七年美国就登月了，它原来也是保持第一，那你觉得以后美国的航天有没有保持第一吗？

某网友：基本上是这样的，为什么？我先跟你说为什么，你这么说你只是想激怒我，你只是想到我生气，然后我跟你再去吵架，你就有流量了。

户晨风：不是，来，我问你几个数据，因为你说你是干航天的。我问你几个数据，请问2024年，2024年美国这个叫火箭的发射次数占到全球的占比是多少？大概，不要求精准的，大概。

某网友：美国应该有一万多颗吧？这比例我们也详细了解。

户晨风：不不不，2024年美国火箭发射次数占到全球x总占比是多少？大概。

某网友：我跟你说，航天这个领域很大，我不是搞这个火箭。

户晨风：明白了吗？哥们，我问你问题，你说不知道就是我觉得你是干这个行业的，你肯定知道这个数据啊，你说不知道这就没意思了。大概嘛，我又不要求你多精准。

某网友：你大概百分之几十？

户晨风：百分之六七十。

某网友：说对了，还真是百分之六七十。2024年美国一家发射火箭次数占全球的百分之六七十。我告诉你，这个数据其实没那么重要，为什么？发射次数并不能代表什么，因为对于航天来讲，最重要的是什么是发射的载荷。小火线发射的多不能证明什么，所以说载荷是最重要的。来，我再问你个问题，2024年全年，美国一家发射到太空中的载荷占全球的比例大概是多少？你说载荷是这卫星吗？各种东西啊，比如说发射到空间站的卫星啊等等啊，就载荷嘛。哪有这么精确的数据啊？

户晨风：感谢我xxxx总的探索者起航。

某网友：再次感谢我xxxx总，哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总啊，两万三千，两万两千三百三十三的电池，哎呀，xxxx总啊。

户晨风：感谢xxxx总的这真是探索者起航，这是小户直播这么久了，这探索者起航小户这是应该是见过不超过三次，绝对不超过三次。再次感谢我xxxx总的探索者起航，xxxx总你让小户起航了，直接原地起飞，直接原地起飞。再次感谢来直播间，来，现在直播间来人数是多少？10万人。来，我xxxx总现在粉丝数是56个，当我5秒钟之后我再点开xxxx总的首页的时候，如果说关注数少于5万人，我会不开心的。来，543来，点了没有？来，有没有点？二一，好，我现在看一下，我现在看一下我xxxx总的这个关注数，xxxx总的关注数直接上升200%。再次感谢各位网友，再次感谢我xxxx总，我甜x总，再次感谢甜x总。好，不急不急。

某网友：你不要考我数据了，我就跟你说，你这个观点就是一个傻叉观点。现在第一名，之前过去几年是第一名，永远保持第一名，我只是说这个观点。

户晨风：这位网友，我们接着聊，你放心，今天时间我给你拉满。2024年，美国一家往太空中发射的这个载荷，什么叫载荷呢？就美国一家往太空中发射的东西的重量，占到全球所有发射重量的百分比大概是多少？

某网友：大概你这跟我要讨论的这个观点没有关系，你刚才说航天这个话题的小电视飞船，我滴，我第一次见特效小电视飞船，今天这椅子直接不做了，小电视飞船，我第一次见特效，这什么特效？这是小电视，我第一次听说这个礼物，29999的电池。哎呀，再次感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总，再次感谢，哎呀，我这剑都没。

户晨风：哎呀，哎呀，冷静一下，冷静一下。哎呀，哎呀，见都没见过这个特效啊，见都没见过。

某网友：哎呀，这是马斯克的龙飞船吗？啊，这什么小电视飞船？哎呀。

户晨风：再次感谢我xxxx的龙飞船啊，龙飞船。再次感谢，哎呀，各x总对小顾的爱啊，真是不泡泡江水不绝啊，哎呀。

某网友：从来就没有被这么多爱给包围过啊。再次感谢我直播间的各x总，再次感谢我。

户晨风：xxxx总，我xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，再次感谢。

某网友：哎呀，哎呀，通透，霸道。请讲。那我开始了。我跟你讲，我这样的人经常加班甚至熬夜，甚至连续一个月都在单位去加班，为的就是中国的航天有可能成为世界第一。听我讲，我是这个目的。然后像你这样的人，就刚才在你这个房间里面蹦跶几下，然后把钱就挣了，然后就随口一句，永远你不可能超过美国的航天。我只是来反驳你这样的人，就是耍洋相，然后感谢感谢。就刚才你那副德行，然后就轻易否定了我们。像中国有20多万航天领域的，什么时候否定了？不是我什么时候否定了？你刚才已经否定了中国航天有可能超越美国。

户晨风：不要说国家名称。我们刚才聊的原话是，美国航天会在未来很多年保持第一。

某网友：你的观点是很极端的，我压根就没说。

户晨风：过，我们都是有录屏的，直播间录屏的人不少于100个。我压根就没说过你这种话，你现在又往我头上扣了。我没说。

某网友：过的话，那你重说。你的意思是，未来很多年美国的航天可能保持第一，但是不可能永远第一。你承不承认？我刚说这话，你承不承认？

户晨风：我再重。

某网友：复一遍，你就说你承不承认吧。你现在不要说任何话，你就说承不承认吧。美国的航天未来有可能几年内、几十年内还是保持第一，但它不可能永远第一。我说的是观点，你承不承认这个话没毛病啊？那可以了，那就不用再承认了。我再重复一遍，我就是要打击你那种为了流量而说一些极端的言论，然后引起争辩，然后为了流。

户晨风：量。那我也说一遍我的话，你看你认不认同。那你说吗？美国的航天会在未来几十年甚至大几十年长期保持全球第一的位置，你认不认同？

某网友：我不认同。

户晨风：好，来，这位网友，我问你个问题。2024年这个问题我问了应该是第四遍、第五遍了，你没回答。咱不要考试啊，不要给别。

某网友：人考试。几十年、大几十年，咱们就还是就是你刚才那个问题。说我不认同，是说你这个实现。感谢xxxx总。

户晨风：的华盛顺，感谢xxxx总，感谢。来，这位网。

某网友：友，对于这个，咱们每个人都有不同的见解。我不是说你说的一定错，我说就一定对。我觉得可能是10年或者20年，然后从某些角度看，中国已经超越了美国。因为第一本来最强本来很难定义。你说中国现在有自己的空。间站。美国是没有自己独立的空间站的。在这一个领域，这个领域是不是中国已经超过？咱们已经超过老美。

户晨风：了。

某网友：所以你说的几十年、大几十年，老美一定要保持第一，这个话又是一个你就根本就不了解这个领域，不了解这个行业，然后凭空随口定下来的，说了这么一句，主要就是为了让我继续跟你争辩，激怒我这样的人。那你说的几十年、大十年，你有什么证据吗？你有什么证据？

户晨风：吗？好，那我们来聊嘛，对吧？你不要动不动就给我扣帽子。我们来聊，我们聊事实。2024年，美国一家发射的太空载荷占到全球的占比大概是多少？大概请回答我这个数据。我想只要是干这个行业的，没有不知道的。我不问你精确的，大概。

某网友：我回答你这个问题之前，我问你一。句。就在直播这个行业，直播这个行业2024年头部的前五的直播的大博主，他的收入占比是多少？干直播行业的没有几个人不知道这个。你说出来前五名的直播博主，他的收入占你们整个直播。

户晨风：行业？直播的人有上亿、十几亿，发射火箭的就那几家，能一样吗？你净搁这抬杠。你说的行业。

某网友：啊，你不要考我。

户晨风：行业啊，哎呀，哥们。

某网友：那你知道行业都包括什么吗？那你知道行业包括。

户晨风：什么吗？不是，你能回答我的问题吗？我问的问题是绝对有理有据的。

某网友：我只能说是载荷，美国现在发射的比较多，肯定是它的排名第一。这个数据。

户晨风：我不知道？你不知道？我告诉你，我可以告诉你的。2024年全年，美国一家发射到太空中的载荷的占比大约是90%左右。

某网友：因为你那方便，因为你那方便去在网上查，所以你现在说什么就是什。

户晨风：么？我没有查，因为我现在你也知道，我跟你对话呢，我又没有手机，我电脑我也没扣字，我也记不清具体数字了，但是是90%左右，可能80%大几或者90多一点，记不太清了。也就是说，2024年全世界每往太空中送10克的东西、10千克的东西，就有9千克是美国送的。太厉害了。

某网友：你知道10颗里面的9颗它都是什么吗？大部分都是马斯克的低轨卫星，明白吗？咱们已经把探测器发射到月球背面了，这个美国就没有，你知道吗？如果说咱们举国去举国或者是弄一个公。

户晨风：司，说明感测立刻关。

某网友：如果咱们全力去发射低轨卫星的话，那很容易就超过美国。

户晨风：了。

某网友：呀，很容易就超过老美了呀。那我就问你，你说它的9颗里面是什么质量？都是什么东。

户晨风：西？美国这个商业航天厉。

某网友：害？你不是很了解航天吗？你说占90%，那它90%里面深空探测是占多少？近轨卫星占多少？高轨卫星占多少？那你继续说呀，马上就说你很了解这个领域。

户晨风：你聊深空探测，请问是哪个地方把卫星发射到海王星的？回答我。

某网友：美国呀。是哪个地方把卫星发射到冥王星。

户晨风：的？是哪个地方把探测器车送到月球背面的？送到月球南极的？

某网友：好，是我们这。很好啊，很厉害。

户晨风：啊，没。

某网友：毛病啊，没毛病啊。对啊，这是事实啊。对啊，老美也很强，老美也很强。但是我不承认你说的老美以后就永远保持第一。来，你看明白了吗？不管是手机行业还是行业，行业你能不搁这重复吗？那我接着问，你是谁？因为我来这本来就是来跟你说你这个观点、你这个论点的，你现在又避开这个了。你要避开这。

户晨风：个的话，这是谁在火星上飞的无人机？

某网友：美国和中国各有千秋啊。那你现在，你现在跟我说这个有意义。

户晨风：吗？是啊，本来就各有千秋啊。我问的问题你能回答吗？是谁在火星上飞的无人机？

某网友：我没听说过在火星上的无人机。

户晨风：美国在火星上飞无人机，飞了应该是200多架次。我说我，我说谎我是儿子，随便去搜。飞了2。

某网友：00多次之后。

户晨风：飞了200多次无人机，飞了200多次之后，它那个好像是没电了还是怎么着，螺旋桨卡着了就飞不了了。美国在火星上飞了200多次无人机，对你没听错，你没有听错。

某网友：你现在说什么都可以，你也可以说500个，你也可以说1。

户晨风：万。

某网友：个有。

户晨风：你很多人竟然不知道，我的天哪，我以为大家都知道啊。美国在火星上飞无人机，很多人竟然不知道，我的天哪。这可不是我给人编的，这可不是我给人说，我给人编。我再次重申，美国在火星上飞无人机，这不是我编的，诸位，这是事实，很大的新闻，而且这已经是去年前年的新闻了。现在这个无人机已经飞的不能再飞了，竟然有人不知。

某网友：道我说我编的。

户晨风：在。

某网友：航天。

户晨风：领域，美国的优势、美国的技术力量在未来几十年都会始终保持第一的。

某网友：你记住你刚才这话啊。我反驳的只是说这个年限的长短，我也没有否定说美国现在是第一、之前是第一、未来一定年数保持第一，我没有反驳这个。我只是说我不同意说你说的这个几十年、大几十年，我个人觉得就是二三十年左右或者十几。

户晨风：年。美国在火星上飞的这个无人机叫机制号啊。它是2021年2月在伊利号火星车成功降落在火星表面，于4月19日在火星表面完成飞行。这已经不是去年前年了，是2021年的事，2021年年初的事，距今已经四年半了。

某网友：你不用说这个，你就说美国登月吧。美国人都上了月球了，这样说不是更直接吗？

户晨风：机制号我跟大家讲，机制号无人机在火星上完成了多少次？我这个数据我记不清了，这上面还没有显示。最长的一次执行了159秒的飞行任务，应该是飞了200多次。我就不详细查资料了，我就不详细查资料了。就是说，这是人类有史以来第一次在外星球。

某网友：那你知不知道三年之后，我们将是第一家在月球上进行腿式轮式、轮腿是机器人，而且可以越面飞行巡航机器人。的。我们是第一家。那你知不知道？那你知不知道五年之后，越面的这个基地建设，中国也是第一家？那你知。

户晨风：不知道？很好。

某网友：啊，我也看到过相关情报。

户晨风：的对，很。

某网友：厉害。美国很强啊，对，对，我也承认你说的，因为你是精神美国人嘛。对，我也承认美国也挺强啊。就是，你先说你的观点，因为咱们要，咱不能说你说一个事实，你说一个什么事，然后我说一个事，这个挺无聊的。就是你要表达什么观。

户晨风：点？你看啊，你老是把我推向对立面。就我们去月球很好啊，点赞啊，很好啊，没问题。

某网友：啊，我的意思是，咱们现在的这个辩论啊，网友看也有点无聊了。就是你要表达什么观点？你现在说一下你的观点是什么？你的观点是不是就说美国以后永远就保持第一啊？

户晨风：美国我已经重复过了，美国会在未来大几十年在航天领域保持。

某网友：你就说他会不会永远保持第一？你不要说别的，他会不会永远保持第一？会还是不会？美国。

户晨风：会不会永远保持第一？我不知道，但是未。

某网友：来几十年可以了。我就要你这句话，你不知道就行了。那你不要以后动不动就说苹果手机以后永远保持第一，美国的航天永远保持第一。可以。

户晨风：了。我跟你再重复一遍，美国会在未来几十年，或者说美国会在未来好，我。

某网友：承认了，我承认你说的。你说这句话已经重复了，我承认了你说的对。那我说他会不会永远保持第一，你就说会还是不会吧？而且我再告诉你一点，就是美国会还是不会，你先回答完我这个问题。因为你说的我也承认了，我也承认了。你要说他几十年保持第一，那行，我承认几十年保持第一。那这样，他会不会永远保持第一？永远？我不知道。那可以了，那你不知道以后就说不知道，那你不要永远，那你不要总之说它永远保持第一，或者说它99.9%保持第一，然后又说苹果手机永远保持第一。不要再重复，不要再重复，不要再。

户晨风：重复。另外我再告诉。

某网友：你一点，另外我再告诉你，我要的就是你这个，你承认自己的你之前那些观点就是一个错误的观点，是一个极端的为了流量而尽这样的一个观点，就完事了。

户晨风：我再告诉。

某网友：你明白了吧？你自己也说了你不知道。

户晨风：你不知道它会不会永远保持第一就可以了。你先冷静一下，我再告诉你一个点，美国在未来的航天领域的这个领先会更大的。为什么？我来告诉你，SpaceX的这个叫星舰已经成功入轨了。星舰一次发射，发射到太空中的载荷，发射一次就是一个国际空间站。当然前提是这个星舰不重复使用，重复使用了成本极低。也就是说，美国在航天领域的技术优势不但没有缩小，反而更大了。而且美国航天领域是商业资本，什么意思？不花纳税人的钱，就SpaceX或者说是亚马逊的老板就投的那个企业叫什么我忘了，这是最可怕的。

某网友：马斯克很牛。

户晨风：我马上讲完，我马上讲完。

某网友：你继续。

户晨风：最可怕的还不是他的这个叫技术领先，最可怕的是什么？就美国航天已经形成了正循环。

某网友：我知道你要说成本。

户晨风：说成本，美国就马斯克发射火箭是挣钱的，这是什么概念呢？就意味着马斯克他可以无限次数的发射。2025年SpaceX的数据，SpaceX的发射量是2024年的一倍都不止，2026年发射量是2024年的几倍都不止。为什么？因为越发射越挣钱。

某网友：我就问你，为什么美国的两个宇航员在国际空间站那么常见没下来？

户晨风：因为成本，他不是很牛吗？他不是很牛吗？因为是成本问题，他不是说没有技术下来，是因为成本问题。

某网友：成本问题？哪有成本问题啊？美国的问题很多啊。我就问你，为什么他的宇航员都下不来，在那快憋疯了？好，我来跟你讲一下啊，中国有这种情况吗？咱们有这种情况吗？

户晨风：要不对比说敏感的，立刻给你挂掉。

某网友：好，我不听那个词啊，我不听那个敏感词。我说咱们有这种情况吗？咱们一波又一波的，简而有序的啊。好，来，你再说敏感的我给你挂掉。

户晨风：为什么？

某网友：那边我来回答你，我来回答你。美国的宇航员这个事我已经说过不止一遍了，美国的宇航员他不是说上到国际空间站他下不来，他是因为成本问题下不来。什么意思？这两个宇航员是波音的星际飞船送到国际空间站的，送到国际空间站之后，波音的飞船出问题了，导致不能返回。但是这两个宇航员的这个叫往返的运输合同是波音签的，波音承担往返的运输工具。但是现在问题是波音的飞船出问题，那怎么办呢？如果说你想让美国宇航员从国际空间站立刻下来行不行？也可以，花大概1亿美金给SpaceX，SpaceX立马就安排龙飞船去接，大概需要1亿美金。但是NASA他没这个钱，因为NASA和波音签的合同。波音把NASA的人送到国际空间站，NASA是什么意思？为了防止有些网友听不懂，我跟网友解释一下，NASA是美国的叫航天管理局，飞行宇航员属于NASA，是NASA的员工。NASA他没这个钱，因为NASA是有预算的，每年的预算是固定的，大概一两百亿美金。NASA的这个费用是固定的，NASA没有这个钱去给到这个波音。那怎么办呢？那只能是等波音把这个飞船修好，然后呢再把宇航员接下来，是波音。修飞船修的太慢。

户晨风：大概。

某网友：就是你不是说美国很强吗？怎么连飞船都修不好啊？别急啊，怎么怎么怎么，美国这么牛为什么波音现在这么这么烂啊？稍等。

户晨风：来，别急。再次感谢我xxxx总的探索者启航，再次感谢我xxxx总的两万三千三百三十三电池。哎呀，xxxx你今天你真是破费了，真是破费了，xxxx总。哎呀，已经在小顾直播间消费了五千二百元了，哎呀xxxx总啊，小胡再次感谢我xxxx总。这xxxx总福布斯排行榜上没有你，明年今年福布斯排行榜上如果没有你，我立刻去投诉福布斯。百润富豪榜上你如果说没有排到前十，我立马打电话给那个那个叫胡润排行榜，胡润如果胡润排行榜今年你不排前十，我立刻给胡润打电话，我问问怎么个事？再次感谢我xxxx的探索者启航。来，接着说，接着说。那美国首先啊，美国呢，他是一个公司，一个公司，比如说波音公司，波音他没这个技术实力把自己的飞船修好，他修了很久，这波音公司技术不行。那SpaceX就有这个技术，能不能明白？他不是说美国没有这个技术，能不能明白？

某网友：继续。

户晨风：对，所以说我跟你解释，你想表达什么观点？

某网友：就是美国的这个叫对美国很牛，我知道，我知道你想说美国很牛。

户晨风：美国在理工科领域，在全世界是毫无疑问的，绝对是第一的，绝对的。感谢我最后扯到理工科了，感谢我xxxx总。你这些所有的火箭计算机都是基于理工科，都是基于理工科。另外我再告诉你，我再告诉你，我告诉你一个扎心的事实，我告诉你，我告诉你一个扎心的事实，2026年你告诉我一个让我扎心的让你开心的事实来，继续说。嘛，你说这话就没意思。2026年、2027年，那就大概明年，明年一年，美国一家或者说SpaceX一家公司，我不说美国，就SpaceX。2026年SpaceX一家公司发射的载荷，就是发射到太空中的东西，大约会占到全球发射载荷的占比是多少呢？无限接近于99%，无限接近于100%。就是SpaceX一家发射的重量约等于全球发射到太空中的重量。为什么？因为星舰其实现在星舰已经成功了，它是在测试这个叫回收。

某网友：你就瞎扯吧。中国有几个咱们有几个星座？你说咱们有几个星座？你说马斯克你不听说马斯克无非就是它目前发的最多的还是那个星舰，那星舰做试验它发射上去不会有实际作用吗？他也没有，他老喊着要去火星，为什么月球都不先上呢？我就问你，咱们有多少个星座你知道是不是？国内有几个星座？星舰不是星座，星舰星舰不是星座，我知道，我知道你说的载荷。那星舰他拿着或者什么载荷上去的呀？什么载荷？他要发射什么东西你告诉他要发射什么东西？你看啊，你要编数据呢我也很会啊。不是编，星舰一次我就告诉你为什么你刚刚是瞎编的。我就问你，咱们有多少个星座在轨？现在最多的就是深空探测站的很少啊，最多就是卫星。那你那你说说咱们要发多少卫星你知道吗？你对美国这么了解，难道对中国一点都不了解吗？中国有多少星座你马上说，你不要查资料，我不知道有多少星座。

户晨风：我不知道有多少星座。

某网友：你连中国多少星座都不知道，那你知道美国占百分之九九点几吗？那你这不是瞎扯吗？我跟你讲，马斯克现在发的最多的就是他那个星链，他现在已经有4万颗卫星了，明白吗？我跟你说一下，他顶多就是去再换一些，而且很多都在不停的在掉。

户晨风：你知道为什么之前没有太空发射需求吗？不是因为没有用，而是没有SpaceX之前，把东西发射到太空中太贵了。随着这个SpaceX的星舰的正式服役。

某网友：回应你说的这个大家都知道，你能让人把话讲完吗？

户晨风：我现在要说一句啊，你刚刚你说明年你能等一下吗？你别急，你让我讲完，你都开始瞎编了，为什么还要听我说的所有的？话我说的所有的话都是以事实为依据的。

某网友：不可能，美国明年的发射的载荷量不可能是99%点几，无限接近100%。我来告诉你为什么，之前不是没有太空发射需求。

户晨风：比如说举个例子，企业啊，高校啊，它不是没有这个需求，它是为什么？因为太贵了，根本发射不起。发射1000克的东西1万美金，你发射得起啊？随着SpaceX的火箭可以复用，随着星舰的正式服役，星舰一次发射发射上百吨，并且可以回收，发射1000克的成本是1000美金，非常便宜。对于这些企业来讲非常便宜，光这些什么谷歌、Meta、亚马逊、苹果，光这些企业的订单做不完。为什么？有大量的发射到太空中的需求，高效科研，包括一些生产生产的什么3D打印到太空中进行。不是没有这个需求，而是以前没有这个技术，成本太高了，订单做不完的。那你就告诉我明年他要发什么？明年他要发什么？星舰已经成功了，只不过它一直在测试回收，已经入轨了，明年发什么？

某网友：你说对了，那明年它要发什么能占到全球发射量的99.99%？各种东西，它要发什么？你就告诉我它要发什么？

户晨风：各种东西，那些科技企业，很多企业都要发自己的卫星，很多企业都要自己发什么微软、Meta，我刚才跟你说过了，苹果，这还仅仅是互联网行业。制造业把3D打印机放到太空中，据经营无损打印，医疗培养，高效化工，生物。

某网友：你说的对，哪怕把每个行业都列举出来，那我就问你它能占到99.9%？那中国这边要发什么？中国明年要发不对比？咱们明年要发什么？不对比，我们只说SpaceX说这个公司不对比，因为你先对比，你说要占到99.99%，这是你亲口说的，你不是也有录屏吗？那你回头去看你说的，马斯克明年要发的这个发到太空的载荷量要占到全球的无限接近于100%。你都能说出这样的话，那可见你说的话大部分很多都是瞎编的。

户晨风：现在SpaceX一家已经占到了全球发射载荷量的应该是70%左右了，就现在已经是70%了。随着星舰的服役，几百吨发射一次，发几百吨，无限接近于100%。

某网友：这是事实？你可以无限的去想象美国有多强大，但你不能瞎编数据。那你这个99.9%的数据哪来的？你现在就可以搜出来，咱们不聊了，你放在你的屏幕面前。

户晨风：咱们不聊了，咱们不聊了，哥们。我想问一下你现在是做什么工作的？不聊刚才这些话题，我告诉你了，我告诉你了具体干什么，我跟深空探测相关的那就不能说的不说。你在北大读的这个叫微电子的硕士，那我问一下你，北大的话你经常去哪个图书馆？

某网友：哪个图书馆？假的，假的，纯假。你是真的你纯假？不是你这就没意思，你的数据都是编的，你的数据都是编的。你北大坐地铁坐到哪一站？北京大学东门啊，怎么了？你去实话告诉你吧，我是高中生，我也高中生，那你我就是看不惯你这么说，你知道吗？

户晨风：你看不惯我这么说没问题，但是你得有事实有依据啊。

某网友：你有事实有一句吗？你把你99.9%明年马斯克，你把你这个数据搜出来放在你的屏幕前面，让大家看一看。

户晨风：好，那你实际上你是做什么工作的？

某网友：你别管我做什么工作的，我就说你是不是老瞎编数据？咱们不聊话题了。

户晨风：哥们，咱们不聊话题，聊点生活呗。你是干什么工作的？

某网友：咱们我后面可以无限配合你，但你沉不沉？你刚才那数据瞎编的，99.9%？你如果不是瞎编的，你把数据拿出来放在屏幕前，来大家看一看。如果是瞎编的，你就承认你是瞎编的就行了。你是不是夸大了？你说明年马斯克发的无限接近100%，好像咱们就明年发射的载荷。哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总啊，xxxx总，哎呀，xxxx总啊，你怎么又刷了一个探索者企航了？哎呀，xxxx总啊，你这太有实力了，太性情了，你怎么又刷了一个探索者起航啊？哎呀，xxxx总，你这你让小户如何是好？啊，又是23333电池。

户晨风：我那个豆啊，今天晚上流水，这直播一小时14分马上过两万了，哎呀，你这让小顾如何是好啊？xxxx总啊，今天晚上我告诉你，xxxx总，晚上我睡觉。

某网友：我都得脑子里都是xxxx总啊，这是不可能的浮沉。

户晨风：随浪只记今朝啊，我只记今朝啊，哎呀，xxxx总，哎呀，来，直播间现在多少人？十几万人，直播间现在十几万人，把xxxx这两个字母扣在屏幕上，不要让我看到其他弹幕，其他弹幕不要让我看到，我只需要看到xxxx这两个字。

某网友：再次感谢我xxxx。

户晨风：再次感谢你。实际上你是干什么工作的？

某网友：我刚才的要求你还没有实现，我就问你是不是数据瞎编的，你承认一下不就行了吗？我后面再回答你任何问题。

户晨风：我们忘记之前聊的话题。

某网友：你瞎编了你就忘记了，你还口口声声打假了，你自己就是假的。好了，我知道，我知道你脸红了，你承认自己假的了，你不好意思说，我给你个面子，那你继续问吧，你想怎么来打假呢？你打我吧。

户晨风：来吧，我打你什么？你实际上是干什么工作的？

某网友：那你问我工作的目的是什么？

户晨风：没什么，就唠家常啊，你防备性那么重呢？

某网友：哦，唠家常啊。

户晨风：嗯。

某网友：我是自媒体，你也能看，你也能看出来呀，你看我的那个账号你也能看出来。

户晨风：我看不了啊。

某网友：抖音上有50多万粉丝。

户晨风：那你可抖音不说你可抖，晚上你聊什么呢？

某网友：就是地理相关的。

户晨风：那你这么缺乏最基本的一些知识，你怎么聊啊？

某网友：你别跟我说缺乏了，你数据都是瞎编的，你还在这收我，你还有脸收我？我跟你说你没脸收我，你到底在那瞎编了你的实际学历是什么呢？

户晨风：高中嘛，跟你差不多。

某网友：老家哪里的？

户晨风：河北呢，河北的。你这个你发视频是说什么地理？

某网友：就是发现一些地理冷知识吧，地球的秘密，我的名字叫地球的秘密，抖音上有50多万粉丝。

户晨风：不要再引流啊，再引流立刻给你挂掉。

某网友：因为你问我什么工作嘛，在家用谷歌地图探索全球秘密。

户晨风：嗯，真是这样啊？

某网友：对。

户晨风：啊，嗯，行吧，嗯，行，你大概一个月挣多少啊？

某网友：一个月挣多少钱？

户晨风：啊，大概。

某网友：这属于隐私了吧？

户晨风：这个大概嘛，大概。

某网友：嗯，我是逗你的，我真搞航天的，我这只是业余爱好。

户晨风：行了，再见吧，我给你读一下SC吧，行不行？给你读一下SC啊，不着急。

某网友：啊，你就读一读。

户晨风：对我不利的，对你有利的读吗？不，我都会读的，你放心，我是很公平的啊。xxxx总说，悠悠的户到了墨尔本一定要好好体验体验一下这个城市。好的，xxxx总一定啊，一定，xxxx总你给我推荐这个饭店，小户一定去吃啊，再次感谢xxxx总，再次感谢啊。好，呃，这个xxxx总说感谢啊，这个我就不读了啊，感谢啊。这个叫xxxx总说，快让他下去下去行不行？受不了了，感谢xxxx总啊，好，马上啊，马上。这个叫xxxx总说，户子啊，今网传今年特斯拉要出摩托摩托派手机要和星链联动，真假与否？以这个马斯克的这个性格，我觉得有可能做出来啊，感谢xxxx总。xxxx总说，只要人类社会的美国在航天领域的这个领先啊，这个百年无人能超越，这个你怎么看？

某网友：喂，你是在问我吗？对啊，你说啊，百年无人能超越，我觉得20年之后就超越了，这就是我的观点，很简单。

户晨风：xxxx总说，当这个人听到载荷这两个字问出，你说的是火箭吗？我就知道这个人假货一个，纯外行，航天业内的人不可能不知道这个载荷说的是什么，就跟你说干餐饮的不知道什么是翻台率一样。所以这个人学历大概率也是假的，逻辑更是一塌糊涂，反驳的套路永远是诉诸怀疑，要么就是诉诸极端，户子说概率他就说扣帽子一定永远，基本的逻辑和概率都不讲，纯3D，你怎么看？

某网友：载荷就是火箭带的东西上去的那个东西。

户晨风：怎么了？你怎么回应？你回不回应？

某网友：因为我觉得他说的这个我不知道他在说什么，因为载荷我知道是什么。

户晨风：这个叫xxxx总说，这个户子说美国在航天领域领先几十年，将会领先几十年都保守了，要感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢。你看你说的还是对你有利的啊，你还是对你有利的。

某网友：那很多人都说NASA给你打钱了，你怎么不说呢？别急。

户晨风：啊，我还没读到呢，我会读的，放心啊，我每一条都读的，我按顺序来啊。xxxx总说，户子根本就没说永远保持第一，对面跟个小孩一样，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，胜利了，感谢xxxx总啊，这个xxxx总啊，xxxx总说，老美都要派人登陆火星了啊，感谢xxxx总没错。xxxx总说，说的很，说的MTI斯坦福的人天天喝咖啡不干活一样，看热血动漫看多了吧，感谢xxxx总。xxxx总说，纯假的，别聊了，找个人打假吧，好的，感谢xxxx总。xxxx总说，连我SC讨论手机号，别急别急。xxxx总说，户子能不能聊一下国内外盲道的问题？好，不着急啊，不着急。xxxx总说，Top2的文科吧，他说他自己是什么微电子的。xxxx总说，市场化建厂联网，好，不着急啊，不着急，这个没有啊，没有SC。这个说什么我是用NASA的钱，没有啊，你说是弹幕吧？嗯，对，行了行了，你觉得可能吗？还我是用NASA的钱，你觉得可能吗？

某网友：我只是说你以后别老说这么极端的言论了，你为了流量，为了讨钱，为了挣流量费，我觉得可以理解，但是你这样其实影响很不好，传递了很多不好的一个消极的价值观吧，我觉得明白吗？你为了挣钱你可以这么说，但是我觉得你还是实事求是，怎么能是消极的价值观呢？你再搞笑吧？

户晨风：实事求是？美国在航天领域确实厉害啊，有什么说什么。

某网友：你，你刚咱们一开始讨论就说了啊，你说你推测，然后你就把你推测说成事实了，这也叫实事求是吗？哎呀，你你你这个人怎么这个要看概率啊？你可不是看的概率啊，你说是什么苹果手机以后永远保持第一啊，你说这是事实，以后以后什么美国行业保持第一，这也是事实？然后你那什么数据都是编的，你说99.99%明年美国的载荷量发射载荷量99.99%，还有什么想说的？数据都是瞎编的，你还说什么事实？

户晨风：还有什么想说的没有？没有我就给你挂了，你说吧，你有什么想说的吗？

某网友：我没什么想说的，我说完了，我不再说了。

户晨风：嗯。

某网友：我知道网上为什么那么多人骂你了，而且也是还行吧，你就靠这个挣钱嘛，我真是服了。

户晨风：你要不是不说你就没有流量，你就挣不了钱，我跟你讲道理，我全程在讲道理，你不是在讲道理，你只是为了流量说一些极端的言论而已。你要说极端言论你才有流量，你才有饭吃，你知道吗？你说的什么苹果以后永远保持第一，这就是极端的言论，你连基本的逻辑都没有，要用发展的眼光看待问题，没有任何一个企业或者一个国家能永远保持第一，明白吗？这是一个正常的观点，你只是为了讨口饭吃，为了直播，为了流量而已。好，还有什么想说的？

某网友：没有就挂了，直播间具体的也就是你这个水平的人了我跟你说。

户晨风：好，没有了，我就给你挂了好不好？嗯，挂吧，好，再见啊，再见，嗯，好，再读一下SC啊，不急啊，不急啊。呃，这个xxxx总说，问一下对面啊，空间站对接核心技术啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，就是已经是无法跟他正常交流了啊。呃，这个叫xxxx总说，户子来悉尼务必联系我，哎呀，xxxx总，你要这不要把是户子是这个市场化私有化吗？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，不急啊，不急啊，好，稍安勿躁啊。

某网友：这个。

户晨风：先给你来闭麦，先给你闭麦，先给你，我读SC啊，别着急。这个叫这个叫xxxx总说，户子你前几天推荐综艺叫什么叫topgear，最高档中文翻译成叫最高档，gear是档位的意思嘛，topgear。这个叫xxxx总说，这哥们给你整了多少节目效果，还不快谢谢人家，感谢xxxx总啊，没有剧本啊，没有剧本，都随机连的啊，随机连的啊。这个叫xxxx总说，我去商务买东西吃已经变成大胃带了怎么办？那你控制自己啊，对不对？你买点健康的，你老吃碳水那肯定变成大胃带啊，对不对？

某网友：请讲。

户晨风：喂，你好，男的？

某网友：女的。

户晨风：不是，你是变身器吧？

某网友：是。

户晨风：的，这是小米手机？

某网友：红米啊，红米，你变身器来，把手机拿一边，你很恐怖啊，看着你很恐怖。那就恐怖吧。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：你为什么用变身器呢？你男的女的？

某网友：因为我是男的。

户晨风：那你为什么用变身器呢？

某网友：因为我cos的是女的。

户晨风：有点恐怖啊，吓得呼一声。

某网友：有点恐怖，我真觉得有点恐怖，你要干嘛？

户晨风：我给你展示这是我的iPad，拿一边，我不看。

某网友：我喜欢苹果。

户晨风：不用展示，你拿一边，不要不要看屏幕啊，不要对着屏幕，拿一边。

某网友：不是你，你干嘛？不是你要干什么？

户晨风：给你展示一下。

某网友：你展示宿舍，这是宿舍还是你租的房子？

户晨风：家里呀，我是学生。

某网友：这是你家？这是你家对呀，不怎么你爹妈在家吗？父母在家吗？

户晨风：在的呀。

某网友：那你父母知道你这个打扮吗？

户晨风：不知道。

某网友：那你想跟我聊什么呢？

户晨风：就是。聊GPG，直接挂掉啊，直接给他挂掉啊。好，这个叫xxxx总说，与其在这方面吵架对比啊，不如给不懂不了解这方面的人啊科普天文知识和这个像外太空探索的意义啊，感谢xxxx总，没毛病啊，一点毛病都没有啊。

某网友：喂。喂，请讲。你好。说我这个我听到你一些高论，我这个特意今天想跟你聊一聊。

户晨风：说说说，手机不要晃，你要么对着一个地方，要么就不要这种晃来晃去的。

某网友：你有脚气，你是不是有脚气？哎呀，你别胡说八道了行吗？你说话要客观。

户晨风：你是不是有脚气？没有，没有，那你桌上那个药膏是干嘛用的？

某网友：这个是提言，你不懂西医我可以教你，这个是原原药拜尔的叫艾洛松。

户晨风：可以说事说事。

某网友：你不是说高铁不能吃泡面吗？

户晨风：对。

某网友：啊，我觉得不对，高铁怎么不能吃泡面呢？泡面作为一个便宜又实惠的食品，在高铁上吃多好呀。

户晨风：味道大，味道大，而且不安全，因为毕竟是运行中的交通工具，那个热水温度非常高，就不安全，而且味道大。

某网友：就两点，第一个味道大，第二个不安全。

户晨风：对，是的。

某网友：第一个啊，先说味道大。味道大的东西呢有很多，那比如说有的人你说味道大，那有的人比如说他流汗了，味道也大，那是不是流汗的人也不能上高铁？

户晨风：你这纯抬杠。是不是这个人一头大汗，他也不能上高铁？你这是纯抬杠呢。一个是可以改变，一个是，是可以改变，一个是怎么改变？高铁是你带耳机了吗？带耳机了没有？蓝牙耳机拔了，蓝牙耳机拔了，蓝牙耳机拔了，太垃圾了。

某网友：什么手机？

户晨风：没带耳机？

某网友：什么手机？

户晨风：没带耳机？

某网友：什么手机？

户晨风：小米手机？

某网友：那就对了。

户晨风：声音很嘈杂，怎么就对了呢？

某网友：听不清？

户晨风：不不不，声音很嘈杂。

某网友：声音很嘈杂？不是不是，我现在你听不清吗？是我网络的问题吧？

户晨风：就是我凑合听吧，凑合听吧。

某网友：说吧，现在可以吗？

户晨风：可以了，说吧。

某网友：好，就是还是说高铁的事吗？你说这个有气味这个不合适，有气味的东西多了呀，就像我说的运动也有气味，那有的人对香水还过敏呢，那喷香水也不能上高铁了对不对？我就闻香水我也受不了对不对？这个不能成为理由嘛，你看一个东西要看利弊吧对不对？你不能说他有1%的弊就否定他99%的利对不对？你再说这个安全的问题，你说这个安全的问题是安全是开水的问题，他又不是人，他又不是泡面的问题，那你应该是高铁上不能有开水对不对？是不是这个道理？

户晨风：还有接着讲啊，还有什么要说的？家里有没有苹果的设备？

某网友：有没有苹果的设备？还有什么要说的？你家里面有没有苹果的设备？家里面有没有苹果的设备？有啊，我苹果我。

户晨风：以前用了不好用啊，你好不好用？

某网友：这个是我发作品。

户晨风：的话你麦太拉了。

某网友：不是我。

户晨风：说我？

某网友：换一个手机太拉了。

户晨风：我换个手机跟你联系吗？你换吧，换吧，换，赶紧换，速度啊，挂了。

某网友：可以不可以？

户晨风：可以可以，挂了。安卓手机太刺了，太刺了啊。好，不急啊，不急啊，我看下个连谁啊。安卓手机太刺了啊，太刺了。好，我看下个连谁啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。好，我看下个连谁啊。你好，新家喂，护士长，这个体检你觉得是去三甲的还是去私人的？

某网友：私人的，但是私人的你知不知道很多他设备比如说都是医院淘汰的二手设备，然后他的那些医生什么都是退休的，也是淘汰的。

户晨风：你知不知道我跟大家讲一下有这个情况。我跟大家讲一下，有人说私人的，你去私人的你不能去小企业，你要去大企业，比如说我们这体检全国排名第一的企业，市值最高的，具体哪个我不说，我就直接说吧，美年大健康，大公司不需要我带货，也不需要我打广告。有人说那里面的设备不是最新的，医生是退休的，没问题啊，有什么问题了？为什么？因为价格便宜，他即使这个医生他是退休的，他是不是不是最新的，他能够他已经能够检查出最基本的疾病了。而且我去了体检过好几次了，我家人也都去了，挺负责的，没啥问题啊对不对？有什么问题？而且我告诉你他这个体检都是标准化的，就不存在说这个医生负不负责，无非就是做彩超的时候做过彩超吧，往腹部做彩超，拿那个探测的那个头往肚子上按。唯独这个点呢确实跟这个人负不负责有关系，但是我说实话我做了几次了，都是最基础的体检，有问题也都能看出来，不需要太复杂的东西的。现在体检都是设备，都是采血采尿都是用机器，这个人的这个干预程度很小的，并且他的这个机器是不是最新的，但是你已经完全足够了，对于体检来讲已经完全足够了。因为如果说给你用上最新的，我告诉你你体检不起的，医院做个那个核磁共振大几百上千，你做吗？一个体检套餐才一两千，做一项就要一千，你做不做？所以说他的设备是不是最新的，医生是退休的没问题，对于体检来讲已经完全足够了。因为发现问题之后你会去三甲医院去挂专科，举个例子你去那拍个胸部CT，发现你肺上有阴影有结节，那你就去正规三甲医院再去接受专项的检查，那这个检查就贵了，做一下可能一两千两三千甚至三四千对不对？所以说体检的话没有问题。

某网友：他那个有的他不是那种退休的，他是那种被淘汰的，就正规医院干不下去了，他那个技术不行他才来的。

户晨风：你知道吧，我告诉你体检过程中不存在技术问题，你可能没有体检过，体检是非常标准化的，跟流水线是一样的，就是跟流水线是一模一样的，采血采尿拍片子，然后呢其他的都是一些不重要的，什么看看你体表有没有发生变化，听一听，无非最重要的一项是什么？甲状腺彩超就是拿个东西往你这处不疼啊是圆的，还有腹部彩超，这个的话呢也不存在说什么负不负责，因为他只要把这些地方都划到位了就行了，有没有什么问题基本上也能看得出来了，不需要太高的技术。当然我知道也是有区别的，我不跟你抬杠，但是怎么讲呢就是说你只要按照这个流程来没什么太大的区别的。

某网友：那就是前段时间不是有那个新闻吗，就是什么肿瘤没有体检出来，但是你去体检它都有套餐的，什么综合套餐肿瘤套餐，你选了比如说你选了肿瘤套餐，但是你一些东西肿瘤什么的他没给你体检出来，你选这个套餐有什么意义？

户晨风：我告诉你想只花几百块钱，你指望几百块钱说把身上这个你是安卓猫吧？是不是安卓猫？什么品种？是安卓猫不值钱的，不值钱的安卓猫，你是不是安卓猫？猫怎么还分了个苹果的？多少钱买的？

某网友：多少钱买的？捡的。

户晨风：安卓猫好，我现在接着讲啊，就是这个你指望说花几百块钱，那个女士她得的是一线癌，我如果没记错我告诉你花几百块钱不可能检查出一线癌的，不可能的。我告诉你你就是花几千块钱去做体检，你连续做十几年如一日的去做，你都几乎不可能检查出来有一线癌的，因为这个癌症非常隐蔽。就是我说实话就体检只能体检最基础的疾病，你指望说把深层的癌症体检出来不可能，我告诉你除非说你每年体检花几万，可能吗？对不对？所以说体检我觉得2000块钱就封顶了，我给我父母就是花2000块钱做体检。我说一下主要的项目，主要我给我父母体检的第一个脑部的一个核磁共振，对你没听错，体检中心可以做核磁共振，脑部核磁共振，核磁共振是没有辐射的，为什么要做脑部核磁共振？老年人年纪大了看他脑部有没有什么病变，有没有什么癌，核磁共振看得更清楚。然后胸部的一个CT看肺部有没有什么癌症阴影，然后胸部这个叫腹部的彩超，五脏六腑肾肝脏正不正常，甲状腺彩超这些都是很重要的。还有验血验尿这个就不用说了，测一下什么癌症标志物包括你的血糖血脂这么正常，这个我就不说了，包括尿液基本上就这几项。其他的还有一个如果说家里有钱，家里有钱的情况下给父母每五年安排一次胃肠镜检查，除了这些之外其他的作为普通人而言我觉得就没必要了。为什么？剩下的如果你再往深了查就太贵了，当然了什么血压这些我就不说了，这些最基本的我就不说了，剩下的我觉得就没必要了，就普通人做到这已经足够了，已经是足够了。那如果说再发现什么疾病了，那真是那只能说听天由命了，该做的都做了，那再发现什么疾病我说实话那只能说是该治疗治疗了，那怎么办呢？

某网友：那你去三甲医院体检过吗？

户晨风：去过，我去过华西医院体检，我当时公司安排的大概3000多一个人吧，说实话。

某网友：那个老家小县城的没有那种私人的那种体检机构。

户晨风：怎么办？我告诉你我不建议在老家小县城的医院做体检，为什么？那个设备还没体检中心的好，真的。

某网友：我家小县城它也是三甲公立的。

户晨风：我一听你就不了解情况，县城县这个级别除了沿海城市除外，县这个级别在中部中西部地区，县这个级别的医院很少有三甲的，基本上都是二甲。而且我再告诉你这些二甲的很多设备是从三甲淘汰下来的，而且我再告诉你我不建议你在你老家的这个二甲的县人民医院做体检，为什么？他那个设备还没体检中心这个叫专业的还没有体检中心先进的，而且贵而且不专业。所以说你体检你就去那个叫什么私人企业去体检，没有呀没有呀没有的话你就这样，没有的话你就去你们市里面，你们市里面离你远不？

某网友：远不远？我们市里面就是三甲公立的。

户晨风：你们市里面有这个私人体检的，有这个私企的绝对有。

某网友：有，他不是那种出名的那种大集团。

户晨风：那你就只能说在你老家里面的三甲体检你去呗，他这种三甲都有套餐的，但是确实贵一点，确实贵，咱有什么说什么。

某网友：都有都有套餐吗？就他那个套餐你在哪个城市？在那个山东哪个城市？临沂，哎呀临沂。

户晨风：临沂市没有那个连锁的体检机构吗？我不相信。

某网友：我们我们那个县没有。

户晨风：那你去临沂市体检呗。

某网友：去临沂市？

户晨风：对呀，不要去县城体检，那个县城的体检不专业，非常不专业，没有大型的连锁的私企专业，真没有，你太高看你老家的那个县城的那个二甲医院了，你太高看了。还有什么想说的？快。

某网友：没了没了。

户晨风：没了你就去临沂，临沂给父母就买个最多2000块钱套餐就足够了，我给我父母就买了2000多一点的就够了。想说的？

某网友：你有什么推荐的套餐吗？我看一般的套餐都是1000块钱的。

户晨风：1000的是脑部CT加胸部CT也够了，说实话家里如果说确实收入不是很高足够了。如果家里收入高，我很建议给你们父母安排一个脑部的核磁共振，这个当然这个确实也贵一点啊，大概2000块x总套餐是2000包含这个，看脑部看的更清楚，因为老年人他可能脑子里面会有一些什么这个什么血管啊会有一些什么问题，就做一次就放心了。嗯，你自己根据自己的这个经济情况来决定。

某网友：嗯，行行，好的好的好的，再见。

户晨风：户子好，拜拜拜拜，好好。再读有两个舰长，也感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。感谢我xxxx总要记，感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总啊。感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊。来，直播间金管流水马上突破2万元，哎呀，马上突破2万元啊。哎，点错了。来，那个人再连我一下。来，我先给你比一下麦啊，我先读SC啊，不着急啊，不着急啊。好，我看一下SC啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。这个叫这个圣x总说，以后能不能以后能不能遇到傻子别聊这么久，太折磨观众了，是指的上上一个人啊，不要误会了。感谢圣x总啊，感谢啊。好的，没问题啊，没问题啊。xxxx总说，能不能不要突然哇哇叫啊？抱歉，哎呀，我控制一下音量啊，抱歉抱歉啊。就很多网友，因为他是这样，很多网友呢，他是晚上这个把灯关了，这个躺直把手机放到这个耳朵边听我的直播，实在是抱歉啊，小胡声音可能大一点。还有一些网友呢是结婚了，晚上跟老婆一块睡觉，然后呢把这个手机放在中间听我的直播，有时候我这个音量就是可能没控制住，抱歉啊，抱歉抱歉啊，抱歉。好，再对一下SC啊，不着急啊，不着急。呃，这个叫呃x总说，哈吉米哈吉米啊，感谢x总啊，哈吉米啊。指x总说，户子看私信，好，我现在就看私信啊，指x总。呃，指x总说看私信，好，我看私信啊。呃，指x总说，我的牙齿情况非常糟糕，基本上没有几颗好牙，预算十万。请问户子看牙治牙还是去推荐去公立三甲，还是去比较大的连锁私立，坐标杭州，不考虑去别的城市，年龄30。在杭州的话，如果你的预算是10万的话，看你对服务有没有要求。如果你对服务有要求，杭州有非常高端的私立口腔。如果你很忙，对服务有要求，比如说我很忙，医生得凑我的时间，那你就去私立，十万绝对够。如果你不是很忙，那你就去公立，因为杭州的公立医院的水平非常高。杭州最大的口腔医院是哪个我就不说了，其实它不是公立的，那我就直接说了吧，我就直接说了，我怕他起诉我，杭州市口腔医院，他不是公立的。杭州市口腔医院，我如果没记错，应该是零几年被私有化了，这个都是公开的啊，没有什么不能说的，但是做得非常好。杭州市口腔医院所属的上市公司是我们这最大的口腔连锁上市公司。然后这个这个我不是推荐你去这就医不是啊，我只是跟你讲，包括我再跟你们讲，你们老家很多口腔医院，比如说某某县口腔医院，某某市口腔医院，其实很多不是公立的，你们都不知道而已，你以为是公立的，其实不是的。为什么？我有一次我去了一个地级市一个小城市，我一进那个口腔医院，我就知道这个口腔医院绝对不是公立的，但是他的名字就是某某市口腔医院。为什么？我一进那个口腔医院，装修很好，很干净，而且装修的很合理，电梯里面干干净净的，那个灯都亮着，而且那个无论是护士还是医生，这个态度都很好，我当时我就感觉，我说这绝对不是公立的，这医院绝对是私立的，我一查资料还真是，那就给人的感觉就不一样，知道吧？所以说你们就很多事不知道，你以为你老家口腔医院是公立的，但是私立在小地方，私立口腔的实力技术实力是远远高于公立口腔的。大城市的话，这个有高有低。所以说我最后总结一下就是说，还是那句话，你这个就是指x总，你的收入应该很高，我建议你还是去杭州高端私立口腔，能够匹配你的时间，服务很好。好，再读一下SC啊，不着急啊，不着急。他现在x总说看微，好，我先就看微啊，先就看微。这个叫x总说，检查还是要去正规三甲，本人亲身经历啊，私立医院胃镜胃镜器打多了，诊断胃癌。感谢x总啊，感谢x总。大家做胃肠镜的检查一定要去公立三甲。来，今天来我直播间不让你白来啊，我跟直播间现在十万十几万人，我跟你们讲，给父母做胃肠镜，我劝你去你省会三甲，小的地级市的三甲我都不推荐。为什么？因为做这个无痛胃肠镜啊，它是一起做的，省级三甲它的清晰度会更高，这个胃肠镜清晰度是分级的，省级三甲清晰度是最高的，级别是最高的。而且最重要的一点是什么？在省级三甲做这个胃肠镜啊，你这个肠子里面有息肉啊，有问题啊，它当场就解决了，它有这个技术实力，它敢解决。非常遭罪，胃肠镜是非常遭罪的，尤其是肠镜，要喝那个泻药，拉屎要拉到你那个屎完全是透明的水，非常遭罪。所以说与其这样，直接去省级三甲预约胃肠镜，一次解决，遇到什么问题他都能一次解决，当然很严重的问题除外，不抬杠，你别跟我抬杠。你比如说你肠子有息肉了，他就当场可以解决了，知道吧？你今天来我这不见，我不让你白来，知道吧？就真是因为为什么？这是我的亲身经历，我家里人在省级三甲做胃肠镜，他就立马他当时看到我家里人肠子里面有息肉，他当时不确定，他说我不确定这个是息肉还是癌变的组织，他切下来了，切下来之后立即送去化验，化验完之后这个就是普通息肉，这个就不用担心了。你在小地方，他没有这个技术实力，你知道吧？好，来，再读下一个SC啊，不着急啊。这个叫开x总说，连我户子给你上舰长了，好，不着急啊，x总啊，别着急别着急啊。比例这个xxxx总说，户子能不能聊一下这个粗粮电车，车还没到就催着车主付款，车主的真实口碑啊开始反转。哎呀，我说实话啊，就粗粮的这个操作真是令人咋舌。你这个车啊，这个还没生产，你就让这个车主交全款，你这个真是说不过去，真是说不过去。你横向对比，不对比特斯拉，你哪怕对比菊花汽车，彭小汽车，你这个行为都真是令人咋舌，你哪有这么干的是不是？你当时宣传说大定定了多少万辆，你得玩得起啊，就是这个行为我真是真是说不过去。而另外呢，我还真去试驾了，前段时间我试驾了这个米小的这个这个UY7这个车，UY7这个车。怎么讲呢？我试驾的是它销量最多的，销售说的销量最多的是技术款，我试驾了。怎么讲呢？说实话就是就是驾驶体验来讲，就是怎么讲呢？就是我不知道怎么去形容啊，我不知道怎么去形容，就没有说不好的意思，我觉得跟日系车差不多，有点有点开船的意思。为什么？因为这个车很大，这个车很大，就比我想象中大多了，因为我看那个他那个发布会，我觉得这车没多大，实际上这个车非常大，而且他这个车头很长。这车头长啊，就有一个缺点啊，我我是正儿八经我试驾过啊，你别老说我黑这个品牌，回头起诉我。就他这个车头很长，这个车头长呢，就是就是，我对我总是感觉前面这个这个就是我这个距离我把握不好，就是我感觉盲区有一点大，当然可能是我个人驾驶技术有关系啊。当然总体上来说，这个车子我觉得这个价格来讲，还行，别起诉我，我试驾一下我都不敢说话了，别起诉我，我的真实感受，我真试驾了，你可以查我资料。再读一下SC，不着急。x总说，户哥可以祝福我的好朋友，你这样你给我发私信，我给你发视频，发视频祝福。这个叫x总说，户子你讨厌梁子吗？不讨厌，我为什么要讨厌他？这人我觉得怎么讲呢？就是说这个人就是聊天来讲还是比较实在的。x总说，充了点钱可觉得便宜礼物刷了没意思，还不如发条SC水水呢，这个刷存在感，水水存在感，这个毕竟便宜礼物户子不带谢的。哎呀，这个便宜礼物小胡也感谢，也感谢，感谢x总啊，感谢x总。因为有时候确实谢不过来，礼物太多了，实在是抱歉各x总，如果小户没有谢到位，没有服务好各x总，这是小户的失职，向各x总道歉，抱歉抱歉。x总说，户子你有植发想法吗？聊聊植发呗。我不需要植发，为什么？因为我不是靠颜值吃饭的，我知道我长得不好看，甚至丑，这无所谓嘛，对不对？我说实话，各位直播间的网友来看我，不是因为我的颜值吧，对不对？所以说植不植发，他头发哪怕再掉点，他就这样了，他能怎么样呢？是不是无所谓的，无所谓。好，再对一下SC，毕竟x总说，户子我的牙粉黄，我该去什么渠道去美白牙齿，或者说怎么样能变白，没有头绪，能不能给点意见？去正规的医疗机构美白，或者去公立三甲的口腔科也有这个服务的。但是你指望说变多白不可能，我告诉你们，那些明星那些名人牙齿特别白，比我牙白多了，又齐又白，我告诉你都是贴面的。什么叫贴面？我告诉你这些明星对自己真狠，对自己真狠。什么叫贴面啊？贴面的意思就是贴瓷砖，他就造出一个假的这个牙面，把牙齿原本啊磨薄一点，这个正面磨薄一点，把那个假的那个，那就是人工做的那个面，贴到自己牙齿上，让让这个其他人看着很白，我的妈呀，真狠，这些明星对自己是真狠的。一排牙全部磨薄，这个表面磨薄，然后贴上假的，我的妈呀，这是真狠。所以说我真是这些明星对自己真狠，你让我你给我钱，我都不带去做的。还有明星干什么呢？但我听说的，我不知道是不是真，还有明星说是给自己安了一嘴假牙，自己原本牙齿不好看，这我不知道真假，我只听说一个女明星名气挺大的，这我只听说，我不敢相信，我觉得这应该不是事实吧？哪有人对自己这么狠，没必要是不是？你这是太狠了，你这牙齿连着肉的，对不对？你把牙拔了，你弄假牙种牙，你这太狠了，我反正我是不信，但是我只是听说。xxxx总说，今天下午你的事已经解决了，感谢xxxx总，感谢，能顺利解决就好，再次感谢xxxx总对小吴的支持，能解决就好。这个叫这个叫x总说，户子回我私信啊，另外我支持国产手机新能源，这个感谢啊，感谢x总啊，没问题啊，你当然可以支持国产手机新能源了，很好啊，没问题啊，感谢x总啊。好，我连他啊，把对面打开，请讲。来，慢用回音，慢用回音，好，说话说话说话。

某网友：声音怎么样？

户晨风：123，喂。

某网友：喂喂123，你那是不是开着我其他手机开着我的视频是吧？是不是其他手机开着我的视频？把其他手机视频关了。

户晨风：那个123，说说说，速度。

某网友：速度啊，或者话那个刚刚说的高铁上怎么能不能吃泡面呢？就像我们西医多好一样，对不对？西医开刀，你不能因为开刀伤害身体就不开刀，对不对？不能因小失大，泡面要满足食物，有的人坐高铁从早上坐到晚上，对不对？

户晨风：对，是。

某网友：不是，我觉得你这个逻辑不成立。

户晨风：你讲你的类比不正确，那个西医开刀呢，西医开刀是就是开刀的带来的好处大于不开刀带来的坏处，那就当然要开刀了，利弊相比较而言。但是你在高铁上你吃泡面，你可以不吃泡面，你可以吃面包嘛，它是有的选的。

某网友：对，有的选，那可以吃面包，就也可以吃泡面啊。

户晨风：泡面的味道很大。

某网友：那除了泡面，那除了泡面还有其他很多有味道的食物呀，对不对？比如说榴莲啊。

户晨风：不对，很少有人。

某网友：在那你应该改成多少钱啊？很少不代表没有吗？

户晨风：你抬杠就没意思了。

某网友：有人说为什么我说了榴莲，只是我举的一个例子，我并不是说只有榴莲，有很多有味道的食物，比如说鸡爪，对不对？

户晨风：鸡爪没啥味道。

某网友：比如说麦当劳，有的人觉得虽然我喜欢吃麦当劳，但有的人觉得麦当劳那个味道他就受不了，那怎么办？所以，我们这个问题核心是什么？问题核心是应该怎么样确定一个大家都能接受的问题，对不对？泡面。泡面的核心是什么？泡面它便宜。你听我说完，泡面便宜。你想一想，假如你看了你最新拍的那个视频啊，我就拍的很好。你曾经是一个汽修工嘛，那汽修工一个月的工资也就3000对不对？你想一想，如果你没有在短视频火，你是一个汽修工，你过年拿了攒了可能也就5000块钱，然后你做从早上做到晚回家，那高铁一份盒饭50多块钱不会的。那这时候花8块钱花5块钱吃一碗泡面多好？喂，怎么挂了呀？

户晨风：你说敏感词了，你知道你的敏感词吧？

某网友：我那个不敏感，我那个不敏感，我敏感我都没断，我都没断，我一直在线。

户晨风：我跟你说，你说敏感词你说了就说了，我以我为准好不好？咱们这个不抬杠行不行？

某网友：不行，我们继续说高铁的事行吗？你要站在大家的群体看问题对不对？你都是拍购买力火的对不对？你不能站在你年收入100个W的角度看问题。

户晨风：来，来，别别别，来从头说，从头说，不聊高铁的话题。来，等一下，等一下，你卡了。

某网友：泡面对大家有多少影响？

户晨风：你卡卡卡卡卡卡。

某网友：是不是？

户晨风：你家里没有WiFi7，WiFi6也没有啊？没有WiFi7也没有WiFi6是吧？你这过的什么日子啊这是？WiFi7没有，WiFi6也没有。来，直接下一个。

某网友：下一个啊，胡子还活着呢。

户晨风：你这话说的。

某网友：不是不是，我说这话说的还活着呢？我这我这机会就炸了。他说胡子出事了？不是，刚拿着我小手机我去你那博点看看，我也别看了，我别进你这博点。

户晨风：没事。

某网友：他们说你咋了？他们有老姐说你让某大学生给拿下，什么意思？

户晨风：没有没有没有没有，刚才上厕所了。嗯，上厕所了。嗯，你怎么放个碗啊？你今天怎么放个碗啊面前？

某网友：我呀，我放不放？哎呀，我的手机我那个啥，我告诉你为啥放个碗啊，我充电宝我找不着了，别人拿我充电宝我吃也没给我还。

户晨风：不知道你为什么放个碗。

某网友：我放碗我喝水呗，我放碗。

户晨风：梁子，我看你之前的直播都是吃东西，你怎么现在直播不吃东西了？

某网友：我告诉你啊，水数我现在房间不到一万人，你知不知道几千人？我告诉你，水数原来数数根的，我直播我吃了东西，我不吃东西是有原因的，我吃了小水果子这一块，我减肥。

户晨风：你减肥你可以把晚饭移到这个直播吃吗？不一样的吗？

某网友：那不规律。

户晨风：你吃饭比较规律。

某网友：对啊，我直播吃完了睡觉了，吃完不倒肉吗？

户晨风：可以可以，吃糖吗？

某网友：我吃草嘛？我直播我不吃东西，我直播我要跟这个网友沟通。我今天收了两个W，又出牛逼，你不相信？你问网友们今天是不是两个W？我今天我直播间那个B站最大的礼物四五个，那你下了播咋回报一下我呀？我不连你哪些大哥呀？你这这你这个今天晚上吃啥？我今天晚上吃的好吃，那个夏伯给我刷俩见长。

户晨风：呗，你看你又又又来见长，又来见长。你一天吃个五宝六宝的不照顾一下哥们不很正常吗？我一天挣两W我必给你刷二百。我前两天刚给你上见，你又见长见长的。

某网友：你就上了一个吗？你其实说句实话，你小子你给我上一百个你也不亏。你连我卖，除了你连我卖，我感觉我直播间也好几千人，也不低于四千人。你除了在B站连我，你连别的谁直播间两千人以上都费劲。你说你连我不老打广告，除了哎呀开车，你一说就开车，开车子了要买超市。超市买东西要不山姆，要不吃料理，你净在我直播间打广告。

户晨风：梁子啊，你别说我蹭你流量了，我直播间都一万多人，我连你两千人的直播间谁蹭谁啊？

某网友：那你为啥老说超市，老说山姆超市干啥啊？

户晨风：我直播间我经常聊这方面，我才说了你这吃桃，你这芽没芽？你这咋吃啊？你光跟他说滚滚滚，我这牙下面我这么要。你这车头有够费劲的。

某网友：费劲吧？那天我哥们给了我个合同，我打开了，我那合同我都不知道咋交。这合同你这车头真够费劲的，你浪费的能量都超过了个事物的能量。

户晨风：我用上面牙来下面没牙？你去种两个，种俩牙呗，把牙种好呗。

某网友：你一个桃你这总共就都都没吃多少，那肉都都都没吃，别气我了不行吗？急死我了，不吃了。

户晨风：你今天搁哪呢今天？

某网友：我呀，我回我回千金，回千金有点事，过两天去广州。

户晨风：可以可以可以，嗯。

某网友：不辣说我今天我在KS那边播的时候我都说晚上我必找你，必点你。为什么我看你昨天吃了十个小鸡蛋怎么样？身体没辣？

户晨风：没有辣，但是这个我昨天晚上我晚饭都没吃，我没吃晚饭，我差点嘎了呀。

某网友：没嘎了？

户晨风：你说咋了？

某网友：我说嘎肯定不会嘎的，搞笑嘛？不知道几点今天。

户晨风：今天我不到12点呗，咋了？

某网友：11点那这样吧，咱12点11点半咱再连呗，你要干嘛？要屁啊？我不热批，我说有有几个祝福视频发私信说我直播给他们出了，反正再一个他们想听我唱歌，我给他们唱这别怕我伤心的亲爱的姑娘。

户晨风：这歌嗯行，那你你决定吧，一会咱俩干一局呗，干一局做什么惩罚？先把惩罚说了。

某网友：我看啊，咱们定定11点就11点40吧。

户晨风：行吗？我一连麦我都不断，我就是说你要不然就现在，我连麦我是不停的。

某网友：啥不停？

户晨风：我连麦我都是连几十分钟，我中间不断的。

某网友：干啥你连了是你忘了那个叫刀哥的慢慢几分钟八挂了？哎，不停，我中间我不停的。你不行了你这样吧，你想怎么批？

户晨风：定个惩罚吧。

某网友：哎呀，我定了不能伤害身体啊，不能伤害身体。定个惩罚这样吧，你去体检，体x总不伤害身体吧？体检我答应你，这两天有事，过两天行吗？

户晨风：体检过两天体检。来，网友们，网友们说对面做什么惩罚不能伤害身体。我提检可以，我忙完这两天事的。我跟你讲，那别急，稍等，别急，我问一下网友们，我们商量一下。

某网友：我也问一下网友们，你商量。

户晨风：你也商量。

某网友：咱们就这样，胡子，咱们现在我播今几千人，你播今也几千人，咱们现在加起了不到2万人。那老兄们期待着11点40咱俩干一趟，我现在商量你商量好吗？11点40咱俩再联行吗？

户晨风：行，11点40行。

某网友：行行，我要跟户子将在B站有一场大型PK。老兄们有想看有看不了这小子的对面啊？现在户子直播间9000人也好，10000人也好，要看户子呢。老说这个超市什么山姆，老说特斯拉，老说汉堡了。有看这小子不顺眼，有感觉有感觉，哎呀，我以前的户子刷过礼物挺知识的，后来感觉户子有点丹的声有点飘了，有恨他的啊。你们谁敢试试来我直播间啊？包括了现在来我直播间，你们说怎么惩罚的？我觉得我帮你们出气啊。

户晨风：不能上来。

某网友：我问问你们家人，就是你那边现在有给你刷过礼物，你肯定胡子你让我给你刷过礼物。大哥们肯定有刷过新的，我就问问他们我必干。上回让你吃了十个鸡蛋，我看这位老铁门上怎么处惩罚。

户晨风：你行好来啊，来行，我给你挂了，你别打不出分，你别打不出分啊。

某网友：梁子三百。

户晨风：二百的胡子不是我说，好多人看不了你，你知道吗？你别打不出分就行了好。大家觉得等会让娘子做什么这个惩罚？让娘子做什么惩罚？倒立肯定不行啊，她不行，那太危险了，倒立她这个体重她手不得没了折了，倒立不行啊，倒立不行。网友说体检，体检她说过两天体检能行吗？体检我觉得倒倒可以，既不伤害身体也是为娘子好嘛。过两天这个行不行？他说他这两天可能确实有事，过两天体检，然后让他发个视频行不行？把那个体检我觉得体检这个是个不错的主意。既不伤害对吧？大家也能这个看到梁子一个健康状况。那体检可以是吧？等会梁子体检好没毛病，没毛病说话，嗯。

某网友：好，那个泡面的事还聊不聊了？

户晨风：别聊泡面，聊点其他的，你这纯抬杠。

某网友：好，聊其他的好，这样聊其他的我们聊手机行不？

户晨风：行，手机也不聊。

某网友：我听你手机。

户晨风：手机也不聊，手机也不聊，聊吐了。

某网友：那你想聊什么？

户晨风：你想聊什么？我记得你聊过大学的，你聊过什么大学的高论？因为我是在微博上看到，我记不清了，你能不能重复一遍？除了大学之外，大学也不聊，聊吐了。

某网友：大学也不聊，大学也不聊。

户晨风：你想聊什么？我这样我聊一下你。

某网友：我说了那你聊我。

户晨风：感谢我这个xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，感谢感谢啊。有个舰长啊，别急，我感谢个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总的水晶球子，感谢感谢，十分感谢啊。来，你是多大岁数？

某网友：三，我看一下我算一下啊，三十四。

户晨风：做什么工作的？

某网友：那个公务员。

户晨风：好好好，来这个哪个地区吧？我不认诚是哪个省？

某网友：安徽。

户晨风：安徽好，感谢吴总的第二个水晶球子，感谢x总，感谢x总，十分感谢，哎呀太感谢了。你是这个怎么知道我的？是微博还是斗崴啊？还是B站？

某网友：我不能说，说了要被封。

户晨风：那好不了，明在网友的呢说事。

某网友：说事你不是说聊我吗？你又不聊了是吧？那我再聊你的话题行吗？

户晨风：聊吧，聊吧，你刚刚说你聊我呀，不聊了是吧？不聊了不聊了，再次感谢x总水净球子，感谢x总水净球子。

某网友：找不到攻击点，我说了我想聊手机和大学，你说都不聊了。我说两个你都不聊，大学你想聊什么？我听一下大学你想聊什么好？先聊手机一样一样来好不好？我们吊打你一样一样来嘛好不好？手机就是我说我用小米手机，我这个手机还卡吗现在？

户晨风：现在反正不卡了吧，嗯。

某网友：啊不卡，因为刚刚我我为了吵到怕吵到我家人，我走了可能那个wifi远了，我现在把门关起来。

户晨风：就是我。

某网友：我这个也是小米手机啊，我我就听到你说一个什么2000多块的二手苹果比那个崭新的这个安卓还牛逼。我觉得你真的是就是你，你说些西方的东西好是没问题的，因为他确实他先工业化发展的先进嘛，但你说一些太逆天的我觉得也不合适，毕竟安卓他也是美国的嘛。因为我原来是用过苹果的，就是苹果确实在信号方面有些问题，我上个月跟你打的手机。

户晨风：来，来，别说苹果了，不聊手机，我聊大学吧。

某网友：吧。

户晨风：我吐了，我要吐了，我要吐了，我要吐了。

某网友：好。

户晨风：好好好，感谢吴总的至尊芒格星际起航，感谢吴总的星际起航。我要聊吐了，不聊手机，我要吐了。

某网友：好。

户晨风：好好，不聊手机，再次感谢吴。

某网友：哎呀，x总你什么情况啊，这么多礼物。感谢吴总的又一个星际起航。大学，因为大学你原来说过，这个美国的大学是什么全私立的，都是靠自己这个募捐的是吧，还是什么收学费的是吧？你是不是说过这样的话？

户晨风：是的。

某网友：那我其实说你这个你有些观点是对的，因为作为你的学历经历来说，你有些这个观点很宝贵，但是你输在哪呢？你的支持面太窄了，美国很多的大学都是要靠联邦政府拨款的，你知不知道？

户晨风：哎。

某网友：呀，比如说是，那你那你这样说不就不对了吗？其实他是一样的。

户晨风：不看比例。

某网友：他比例他30%啊，他30%。

户晨风：啊，再次感谢吴总的这么多礼物，这么多礼物。

某网友：再次感谢x总，我的个逗佑，哎呀，感谢吴总的实行护肤，哎呀，x总你的礼物不停了，感谢吴总的宣彩权杖，感谢我x总。嗯，喂好了吗？感谢好了吗？

户晨风：没话找话，对面没话找话，纯纯没话跟着找话，下一个啊，下一个不着。

某网友：急啊。

户晨风：再次感谢x总星际气场，感谢x总星际气场，又一个星际气场，感谢x总，哎呀，这个特效跟不上了。感谢吴总的蛇形护肤，感谢x总，再次感谢x总，真是路易斯的妹妹，那真是够意思。哎呀，x总啊，几分钟啊，几分钟啊，很快，x总在本直播间消费了多少了？消费了1600多元人民币了，哎呀真是，哎呀真是，这个x总真是，哎呀性情豪迈，哎呀下一个啊，下一个啊，我看下个连谁啊，别着急啊，别着急，再次感谢吴总的，感谢x总，感谢x总，请讲说话，直接表达问题，听到吗？

某网友：护士，是我护士，你是那个意大利那个是吧？修手机的，你怎么了？

户晨风：没有，我就是看你很久没有直播了。

某网友：一直在播。

户晨风：一直在播。好，感谢什么场说的？

某网友：我没有想到连上了，突然连上了，我突然一下子忘词了。

户晨风：好，感谢，再读一下SC，不着急，吃牛肉不要面，牛肉x总说，哈哈哈哈，感谢牛肉x总，感谢牛肉x总。J总说给我来啊，刚刚排十次，现在又从排累了，感谢J总，别着急啊，马上啊。x总说你才二十多，再过两年拍婚纱照你也图着拍吗？你能说说直发行业吗？给大家科普科普。我都不拍婚纱照，整个结婚行业在我看来就整个结婚什么司仪、婚纱摄影、什么车队、婚庆，什么这个结婚吃饭这些都没有必要，通通没有必要，都是做给别人看的。你会发现整个婚礼所有的环节都是为了让别人看，而不是让自己开心。人我觉得人要为自己活，这是最基本的，你把自己活好了，你为别人活没毛病。你看啊，很多低收入家庭本身挣钱就不容易，他还要拿出钱来去搞那些什么婚纱摄影、婚庆司仪，整那些大排场。我说实话，你低收入家庭你结婚你摆个婚宴酒席我是能够理解的，收份子钱我是能理解的，除此之外剩下的钱能少花就少花，钱是给自己省的，日子是给自己过的。你说你花钱你花了，你花了你也没啥面子，为什么？你跟别人那些花的更多的有办法比吗？你比不了，你只是说安慰自己，安慰自己的这种虚荣心，满足别人的这种观看欲，实际上最后啥也得不到，只能得到什么负债，只能得到什么花销。好，再读下SC，不急不急。直x总说在户子这里能找到同频的人很难得，五x总大气，感谢五x总，感谢我直x总，再次感谢，感谢直x总，感谢五x总。神x总说户子看微，好，我现在就看微，现在就看微。这个叫神x总说上脉不要自以为是且精神胜利，什么户子输了什么的，什么拷打正常说观点就行了，真以为自己是个子了。感谢神x总，我们正常交流就可以了，没有什么输赢的，就是交流观点，有啥输赢啊，唠唠哥们大晚上的对不对？这个叫1234总说户处什么时候考个雅思，每天好像需要雅思成绩，但我去美国是旅游，他需要什么雅思成绩呢对不对？我又不是到美国生活啊，不需要。另外我再跟大家说个事，这个美签我看新闻说是美国准备让去美国旅游的，就是美签申请者申请旅游签证的说是要交押金，当然现在还没有实行，说是未来有可能有这个计划，我觉得这挺好的。说是要这个，我看新闻上说是这个旅游签证申请者申请美签需要给押金，好像给个小几万美金吧，我觉得挺好的，这是好事啊。为什么？你这样子的话就能够真正的分辨谁是真正旅游的人，那我是真正旅游的，你让我交几万美金，我就交给你，反正我回来了你就把钱给我了是不是？我觉得如果说实行这个政策的话，我觉得挺好的啊，如果说你去美国了对吧，哎你没有按时返回，那他就把这个钱等于说给这个没收了啊，算是罚款，我觉得这个挺好的对吧？这对于我这种正常旅游的旅行者来讲一点毛病都没有。好，再读一下SC，再读一下，再读一下SC。这个叫MR总说麦当劳推荐什么汉堡，简直麦当劳推荐什么汉堡啊？应该是那个叫什么什么什么那个叫什么和牛宝我忘了，就是最贵那个汉堡，不是巨无霸，比巨无霸还贵那个，那个叫什么宝我实在是忘了啊，安格斯牛堡，它是烤的，我记起来，安格斯牛堡，安格斯牛堡它是烤的，它那个牛肉啊不是炸的，就没有油，当然也有油很少啊很少，我特别喜欢吃安格斯牛堡，但唯一的缺点就是贵。当然了，这对于M总来说那是那连九牛一毛都不算，那连一粒沙子都不算。嗯，当然麦当劳我也喜欢吃炸的那个汉堡，比如炸鸡堡啊，那个鸡腿堡啊我也喜欢吃，但是怎么讲呢，确实有点不健康。好，不着急啊，下一个啊，下一个。这个叫x总说户子怎么加绿泡泡，哎呀x总，我现在就给你点关注啊，要减脂是吧？要减脂，对对我忘了要减脂，减脂的话减脂是哪个宝啊？网友们帮忙出一下主意啊，因为我对健身这方面不大了解，健身这方面我不大了解，雪鱼宝吗还是哪个？五x总啊，小霍给您点关注了，五x总我小霍啊，现在啊来，此时此刻我现在立刻啊把我的微发给五x总，都不带说下播的，不现在就要发，必须要小户提高自己的效率。来，五x总，麻烦您用发财的小手点左上角点开小户的头像，然后点一下私信，小户已经发给您了，五x总，小户的微麻烦您用发财的小手加一下，感谢五x总，感谢五x总。好，再对下SC啊，这个叫自x总说想去日本旅游，日本现在这个歧视严重吗？还适合去吗？我我去，我我自己包括我家里人这个都去过日本，你包括直播间很多网友都去过日本，那去过日本的可太多了，日本是我们这这个叫出国旅游的第一大旅行目的地，第一大游客前往旅游的国家，我们这境外游的第一首选目的地就是这么多人都去过，包括我自己也去过，我家人也去过，就日本我是没有遇到，我是没有遇到整体体验非常好，非常就购物天堂，美食之都，真是这样的，只是一点都不带夸大的。好，感谢我K总的见长，感谢K总啊，感谢感谢十分感谢啊，感谢K总啊。好，下一个啊，下一个啊。好，你看啊，就我发现一个现象，什么现象呢？就每一次无论我聊日本的什么，到了各大平台上，无论是B站还是抖音，那评论区都是骂我的，什么罕见什么这那的，把我批成日本人，把我批个卫生壶，穿个那种日本的衣服，就好像我做错什么似的。但是呢，现实中出国旅游首选就是日本，这不是我瞎说，都是有数据的，2024年我们这出国旅游的游客首选目的地就是日本，而且2025年还会维持这个情况，就是2025年我们这出国旅游的首选目的地也是日本，就是去日本旅游的游客是最多的。就我搁网上说日本不行，现实生活生活中去倒是很多人去，那我就搞不清楚这是什么情况，我真是搞不清楚。如果说你生活在江浙沪，那去日本旅游真的是非常方便，上海出发坐飞机一个半小时到日本，淡季刨去寒暑假机票很便宜，春秋航空便宜的时候日本飞大阪机票二三百、三四百块钱，而且还没有什么燃油附加费。搁大阪玩两天，周天周五晚上去，周天下午坐飞机回来，机票四五百、五六百，上江州户很多啊，很多这样去日本旅游的，杭州、南京、上海。就所以说就是说很多人去，但是我一说我就挨骂，这是为什么呢？我真的我就搞不清楚，一说日本我就挨骂，一说日本我就挨骂。好，再读一下SC啊，不急啊不急。呃，这个叫Jay总说我来啊，好多东西聊，好别急，马上啊马上啊。呃，这个叫光x总说我的女朋友有严重的抑郁症我该怎么办，并且他也想把我拐到代数国，我又该怎么办？不是啊，我想问一下啊，我想问一下你这个你是这个你女朋友是哪里人啊？你女朋友是哪里人啊？你女朋友是哪里人？就是你女朋友的话是澳洲人吗？是澳洲人吗？就是说你女朋友是澳洲人的话，他拐你到那，你女朋友抑郁症，你这个去正规接受治疗就可以了，正规接受治疗就完事了，那我又不是医生。好，下一个啊，下一个不着急啊不着急，我看下个连谁啊？

某网友：下一个啊，不着急啊不着急，这个吧。哎呦，户胜了连上了呀，听讲。我说一下那个吃泡面的问题，我觉得吃泡面就严重缺乏功德心，这影响到别人了已经。

户晨风：是，嗯是啊，吃泡面是严重影响到别人，对的没错，就不要说什么什么乱七八糟，什么什么小的什么影响大字什么什么力处什么什么的，就影响别人就不对，就那么简单，就自私嘛，自己吃饱了影响别人就不管了，我非常讨厌这种人。这个你还有什么想说的？吃泡面这个事就不聊了，吃泡面这个事就不聊了。

某网友：还有就前年说的那个咖啡行业的就业问题吧。

户晨风：说速度。

某网友：就就就我觉得是是不应该做了，我跟你观点一样，但是你说这个国内的市场还是挺大的，呃就这几几年这两年。

户晨风：下一个，下一个。好，读一下SC啊，不着急啊，不着急啊。商务遭啊，xxxx总说，户哥去看一下这个成都的这个比赛吧，啊，中超啊。去首尔的话最好准备多少钱啊？这个去首尔旅游的话准备多少？去首尔你待几天？韩国旅游挺便宜的，韩国的话一天大几百块钱就够了，大几百一千都不需要，因为韩国住挺便宜的，大概一晚上三四百就够了，然后吃的话也没多贵，韩国消费挺便宜的，你就按照一天一千就行了，一天一千就够了，机票另算，机票另算。这个叫xxxx总说，户子我也想加你为啊，上线加为啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫xxxx总说，户子因为攻击你的基本没有经济能力出去旅游啊，有能力的啊，自然这个会啊，感谢感谢xxxx总啊，感谢啊。好，这个xxxx总说，这个户子加你绿泡泡，好的，没问题啊，没问题啊。好，下一个啊，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？那个跟那个梁子是吧，该PK了是吧？行，我跟梁子，我看梁子在干什么啊？好，不着急啊，不着急，我看一下啊，梁子，梁子咋回事啊？这梁子非要等到40呢，我怕我连一个人直接把这个时间给过了，因为我连人时间就特别长，对吧，大家也都知道的啊。好，不急啊，我再连一下梁子啊。女主播呢？女主播，女主播九月初有女主播，到时候有女主播，我现在女主播她还放暑假还没回成都呢，她九月份开学了就回来了。这个叫xxxx总说，户子给足了消费者情绪价值，对每一个人很尊重，不服不行，祝户子越来越好，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢。这个叫xxxx总说，呼呼加油啊，我同事领导都非常喜欢你并认可你啊，山姆Costco都很棒啊，还有奥勒奇啊，没问题啊，感谢这个xxxx哥，xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，来，我再看一下SC啊，这个叫xxxx总说，月薪3000在家看电影啊，月薪30万啊，感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊。有个舰长，有个舰长，感谢我这个叫xxxx总舰长，感谢xxxx总舰长，十分感谢，十分感谢。梁子怎么不接？梁子这挺严谨。

某网友：的只是眼里藏不住我对你说的话，我说等你出家的那天就让我送你马，你点点头不说话，眼泪流过脸颊，把我从梦中惊醒是阴晴的缩大。本该殷勤的人却变成送亲的傻瓜，手里捧着闪闪的野花，骑着孤独的马，你打开车窗对我说送到这里吧，等我收的那一天你心里还有没有我，我会努力收下来的。不好意思啊，尽情了。

户晨风：啊，投入感情了。

某网友：投入感情了，我是个有故事的人，尽情了。嗯，这什么歌？这是梁子帆唱的送亲。

户晨风：嗯。

某网友：说好了吗？你们这边说好了，你体检去体检，什么时候体检？要定个日子。

户晨风：这个日子我不是，我这几天都有事，嗯，过一天我到时候我给你体检得了呗。就体检啊，体检的话，呃，你至少得做个腹部彩超，验血验尿验啥，就是你做体检你不能做个几十块钱的啊。

某网友：那做多少钱呢？你就做个四五百块钱行不行？你这样吧，户子我跟你玩，你这样吧，我说着呢，我听你的，我做体检你给我报销了呗，你几百块钱行吗？你这个心眼不是我。

户晨风：这个心眼真的，户子你肯定你不怕就行吧，这样我玩得起啊，梁子我不抠，我给你报销，我给你报销二百。

某网友：说你狗吧。

户晨风：我给你报销二百还不行啊？

某网友：那你我二百块钱够做屁抄的吗？不是那够做就啥抄了，那做什么那够做那什么抄的吗？

户晨风：你自己给自己体检身体，我出二百还不行啊，对不对？又不是我给我体检，你体检为了自己的身体，我给你出二百还不行啊，梁子。

某网友：不，那我我这肚子这么大，我做啥抄啊？那就我也不知道能不能照透，你照不透二百退给我啊。

户晨风：快拉走，我照不透人家。

某网友：哎呀，那天你照不透你二百得退给我啊，为啥啊？让他出钱做那种3800的题，3800。

户晨风：我跟你说，二百我都说了给你出二百。

某网友：二百块钱能能够够吗？

户晨风：你自己再出个二三百呗，你一毛不出啊，你自己体检。

某网友：我这呢，我的外号最近用这叫叫钱锦真的，我这不是你这你这印四五百就行。

户晨风：啊，四五百就能验血验尿做个彩超了。你这样吧，户子咱别砸我家了，别跟买衣服光菜市场似的，呃，你再三百，再我加一百，三百块钱就别管了啊，二百五，三百，你说别闹了，别打过了，咱哥们这么老年也有也也蓬蓬又有你这三百块钱就得了。

某网友：那你得你得保证要做腹部彩超和验血验尿。

户晨风：我腹部彩超做了，我上次我上次做那次B超没找到，我上次做那个腹部彩超没没找到我你照不照透你你你去做给我录视频就行了，我不你照不透你也得给我录视频，没问题吧？

某网友：行，就先抓二百九十九，别二百九十三百，三百三百行吗？二百五不行，你二百五你别三百，二百五你什么你这样二百九十八，哎呀二百六别说。

户晨风：了你加十块二百六，二百六你别咱们讨价换咱买衣服的干三十长，买给你加个门子你知道二百八，二百八行，那我加八十，那我加了几十不二百八，二百六十五给你加加个饼，你就二百八就得了，咱别打架还架了，谁都不容易，我刚刚我出去我做一天我弄过一身累死我我给你做啊做了我给你出视频然后我还说这样的二百八来二百八你得得做啊，你别到处户子给的钱不够我不做了。

某网友：那你别太道理多少钱？你先告诉我多少钱真不贵，所以大哥你说个价，我让你现在他们有录屏你说的价，假如你要我现在查，我现在查你查我现在告诉老几说三千八你夸就让我提议员怎么可能啊，腹部彩超怎么可能三千八？

户晨风：我说你夸就我三千多，我自己打两千多真的。我现在搜一下腹部彩超多少钱，腹部彩超的话就是基础套餐的话最多800，我出280，最多800最多了，这个是最多的，最多800基础套餐最多。

某网友：套餐是啥？你们都你别管就是我出280，你自己最多付付520，最多付520你付不付520？你是让我去医院体检让我吃饭怎么又套餐了？有闷子吗？套餐怎么又出来套餐了？

户晨风：最多800，你买便宜的应该600500就行了，我说的是最多套餐啥意思？

某网友：不是什么套餐三天医院还有套餐？你去你这样我告诉你到时候你去去私立体检机构，他到时候拍视频好拍，你去那个三甲医院他有可能他不让你拍，你去私立体检机构知道吧？我死了也够啥什么去哪你说啥死了？你去哪你说清楚了我该我说你去私立体检机构他拍视频他让你拍知道吧，大的连锁的，我回头我把名字发给你。

户晨风：天津有吗？

某网友：有有有，我发给你大的连锁的上市公司，我不在直播间讲你免得又说我打广告，我去你安排的医院不去你就是打广告了你那么牛逼给我联系就别花钱了，我不是跟你联系我打毛线广告啊，人家市值几百亿。

户晨风：你看一会你又说虾母超市虾母超市许多你老是整你别说了，我跟你出280剩下你自己体检你怎么你自己不花我跟你出280够意思了。

某网友：他要500我现在出280我在拿200多他800块钱你做800块钱的体检呢？你是给自己检的对你身体好啊，你是给我检的我出280你自己出520不行啊？

户晨风：我这身体没啥病我出什么了？行了我说了怎么办做就是就是做那个叫什么抽就是躺上面进去再出来吧？你就说我做什么惩罚吧。

某网友：不是验血验尿多少钱？验血尿便宜180的。

户晨风：你说这个叫腹部彩超是吗？对，腹部彩超那能照透吗？我不知道他照不透你也得给我发视频，我我怎么办我做啥？我我别说第哪一天了我忙完了到时候我给你做一下。

某网友：子行啊，嗯行，那我我做什么惩罚哦？我看行他不知道谁赢谁输呢老前面说了你输了想看看你媳妇的脸把你媳妇拉出来那不行那这不行我我我我们俩打PK不要涉及到我家里人。

户晨风：他就说这话不是你不是喝茶我可以说可以看你媳妇我问打PK不要设计到家里哎呦嗯那户子创作这三天嗯我我怎么办嗯你说我我输了我怎么办哎对面老铁吗我再说一嘴啊有些人说有些上回有的都发私信说哼这个以前挺支持护士感觉护士给护士刷完礼物护士有点飘有点招式烦了你们此时此刻大哥们你们就过来你们说咱咋罚他你们不用说话咱拿分干输了我就让他干了对我说了怎么办上次说句实话跟支持我的老铁们你这是谁就避干就看你不是这样了就上次吃10个鸡蛋我看了你这样吧你输了你有时间找我来找我来那个啥你让我这个大尾袋压你一下行吗你让我你简直不是你想要我命啊你不是要你命你就是你看小的时候呗你在地上爬我让我骑上去你走两步行吗？你你那个腿但凡一转我直接死了嘎巴死了我想给你两尾袋我看你老戴着眼睛嘚瑟人家有个戴眼镜的你戴眼镜得死我告诉你你那个腿一软啊你坐我身上对对对他们说对户子这样吧你输了咱这局PK也是轰也会我看了也也会轰轰爆炸整个B站这局也是非常狠的让他让他公主抱你什么玩意让他公主抱我没听懂你这样吧户子你输了对哥你说啥呀王一大哥我没啥玩意公主抱她她是啥意思她说让你公主抱我啥意思让你女朋友抱我这意思是那意思吗你打出来哥这样吧户子你说了吧剃头剃头不行我拍视频呢我得拍视频呢你拍视频跟你剃头有啥关系你把他们说嘎了你剃头剃头不行剃头不行我得拍视频我明天就拍视频了我明天就得拍那喝中药喝一你喝中药喝一周喝一周中药对那不行那不行你这不行那不行戴着眼镜你说你老磨磨叽叽你干什么玩意你看你我说了伤害身体都不行你喝中药对你身体好怎么就不行啊？那看你这么瘦肯定身虚你揍我两巴掌也比这强喝中药不行嗯不是那你哎或者你这样吧我不提你了嗯然后你来你输了呢咱们有时间见个面我去广州去广州见嗯我在天在前面见你输了你就是你输了之后我说你怎么着啊你就趴在地下我我我我告诉你怎么趴在地下我给你演示一下你行不行你我你正趴在地下我告诉你啊你输了之后你输了之后你这样我看不见要看了吗看到了我我我我。

某网友：我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我游老姐说你买了你自己用一个月也行，你不给我也行，你自己用。他自己用的也没劲，他也不用，你看了吗？他什么都行。我听老姐们行不行？问题你知道吗？我的这不叫不想弄的节奏。你说你要送一个，你要送这不叫7000人送7000个行。你要送一个，有的没抢着，跟挑脸和上次那方福利弄的啥似的，把我骂的。有十个人抢那个啥福利，到有的没抢的就骂我两个。我没有我没有，我整那出整够了。就打个比方，哎，户子，十个小朋友来我家吧，我给两个小朋友方便吃，那个八个没吃，那八个会骂我。我谁也不给呢，我也没事，我也不爱骂啊。哎，我是那个意思。就接了你就8块钱买手机华为的，反正我拿出来到时候我就直播展示一下，我说这户子买的华为。

户晨风：来啊，800块钱买华为手机，我最多接受1000块钱之内的没问题吧？他800没有1000也行，1000以内的没问题吧？行，如果说没有1000以内的，我就去买小米的，或者说买vivo、oppo的没问题。

某网友：吧？你没有1000新的没有1000左右，你买个二手的买个1000块钱的也行，800必须换了。二手的门店的没二手的。

户晨风：你看你绕来绕去，老天不是想看你买华为吗？

某网友：那行，那我这样吧，如果说没有1000块钱的华为手机，我就在华为店买二手，他不是也是华为吗？就那个意思。

户晨风：你这样，大家想看我进华为门店买华为手机，但是二手的呢，我得去那些二手店买，知道吧？

某网友：是这个意思，你买了之后，你买了二手的华为，你拿着去华为店去那么一趟去一趟是吧？你举着这个手机，你买了华为买华为的手机，也不知道你在哪买，你就举着华为的手机从华为那个手机店走出来录视频。

户晨风：好，行吗？没问题，没问题。

某网友：好，然后这个中医啊，你也得看中医。

户晨风：好，我看中医啊。

某网友：他华为店呢也有新手机1000左右，你就买一个，没有呢你去买个二手，你拿着这个二手也是华为手机，拿着华为手机你去华为店举了出来，找找华为牌子，然后你再去看中医。

户晨风：我操，他被起诉，我我操。

某网友：起诉你啥？你买华为手机咋了？

户晨风：行行行，好，没问题。

某网友：行，二手手机也是，我上次买了个二手手机的那是啥牌子，然后我在那个城市有在那个城市买了个国产手机啥牌子我不会，然后我就没在那个城市，我拿着那个二手手机我去那个二手手那个手机啥牌子不知道，我去那个专门店，我看人家那个卖手机服务员说这么我是锁上了，他免费给我弄的，他说你买这个牌子他会弄，我拿这个二手机去那牌子人家给我修了去，但我买的二手的也去那个牌子。打个比方，我买个二我买个二手车买个长城汽车，我去长城塞子地坏让他给我修一下也得花钱，人家我转了5块钱人家给我解开了一样道理，明白吗户子？你要买个二手，你要买个二手长城汽车，你这样的人他又不懂修车也不会，你要开这个二手长城去塞子地你花钱人家也给你修，你这个道理明白吗？啊这样啊这样。

户晨风：二手的华为也是华为。

某网友：来这样，我这个惩罚只有一个，买华为手机就一个，看中医这个就不算，我这算两个了。

户晨风：那我你让我验尿让我验血让我那不是三个了吗？你这个都属于体检里面的，我操。

某网友：你操啥？我这不是三个了吗？你别磨磨叽叽了，你看中医买手机，我呢我输了我真的，我去体检验尿验那个做B超验那一块，我为你做了。

户晨风：来，我拍的这个视频，我的这个视频我发到微博行不行？

某网友：你发到微博，但我直播的时候你做那条拿出来我在这边放一下没事吧？没问题可以吧？没问题，我放一下他们发芯片录屏，然后你买我不管你买新的华为二手华为，你必须去华为这录一下完事，直播的时候我发一下我录一下我录一下，然后他们发芯片播放率多少你就别管了，你别举报人家就行。

户晨风：我我从来不举报人，但是我也得跟你讲啊，因为我明天我得出差，我这两到三天吧，我把这个惩罚做了行不行？因为我我明天我也得出差，那我也要，那我这两三天有事过来。

某网友：我到了广州我忙完了，我给你这个视频没问题。

户晨风：没问题，没问题。

某网友：来来。

户晨风：来。

某网友：别急啊，谁要不谁要不做谁是狗啊。老小们说你看你看我看你去看东西怎么着来带过来带过来带过来，这小子除了说料理，他说让我减肥，哪是说让我减肥，闷闷闷闷的就说，梁子你吃料理要不你就是开车，你开特拉，要不你去逛超市逛山姆他就这一顿，要不就说问我吃汉堡，过年年夜饭好吃，汉堡好吃。天子们又看不了这小子呢就感觉这小子嘚哩嘚哩的，你就是刷这小礼物他又扛大姨呢那个裤子又装大姨，他感觉他能赢。

户晨风：我感谢我xxxx总的小电视飞船，感谢我xxxx总这把给莲子看傻了，这把给莲子看傻了直接干到6万多分。

某网友：直接干到六万多分来，感谢我xxxx总直接一把干到六万多分，两万九千九百九十九的电池，梁子直接看傻了。

户晨风：梁子直接看傻了，直接看傻了，哎呀感谢我xxxx总，感谢xxxx总我估计这是不是他那广告商啊？大哥大姐们咱们有份。

某网友：感谢我xxxx总的废物环游，感谢我xxxx总的飞机环游废物环游，感谢我xxxx总我的妈呀，感谢我xxxx总的两个到时候手机真的说句实话我的天哪，感谢我xxxx总的两个废物环游，我说句实话我用手机用到时候你们要到时候他给我扔过来呢你们要有来，感谢我老徐徐总的见长，感谢x总见长，感谢第二总的见长，感谢我静静总的见长，感谢各位总的见长我的妈呀，感谢直x总，感谢我直x总，感谢感谢我x总，感谢直叔总的星河入梦成二。

户晨风：感谢直x总，感谢直x总，感谢x总，感谢直x总，感谢我新西兰男神总的见证，感谢新西兰男x总，我这个斗啊直接干到了七万五千分了，感谢我xxxx总的月桂皇冠，感谢我xxxx总的月桂皇冠，感谢xxxx总，感谢我xxxx总再次感谢我xxxx总的电视，再次感谢我xxxx总的红云小电视再次感谢。梁子这把直接看傻了。

某网友：我估计是不是他的品牌方，要不他国外找他拍视频那些品牌方过来给他处理来了，梁子直接说什么咱们又看这小子嘚嘚嗖嗖不顺眼了，咱弄听一下就支持你梁子咱打他一下，苹果财务部发力了估计是山姆的品牌。

户晨风：苹果财务部发力了是吧？他一天说光朝是光山姆啥的，咱搞不懂他是啥意思。

某网友：梁子是吗？梁子有知心梁子一把的吗？

户晨风：梁子我看是谁？梁子感谢我xxxx总的介绍，感谢xxxx总，感谢八万分了来直播间八万分。

某网友：了还有一分多钟吗？梁子听得到吗？

户晨风：别着急，我这边就没有偷他大哥吗？

某网友：你怎么偷？我真我又被刷了怎么偷两个怎么刷了？梁子梁子不讲我那手机弄来你知道吗？我说句实话我放半周有手机，我那个手机露来之后我在直播间我送老铁门我比他送强我凭啥听他，但我跟他打这个手机真是刚才老铁门我这个人就特意我这个我这个我这个人特听粉丝，粉丝让我咋发我就啥发，有个老铁说就让他看东西就让他买华为手机，我嫌我听老铁们看他这这西洋人你看我操我操我的妈呀xxxx总。

户晨风：又发了一个小电视飞船，xxxx总又发了一个小电视飞船，我的妈呀xxxx总来，xxxx总我的天哪，xxxx总直接给咱们直播间干到了14万分。

某网友：哎呀xxxx总啊，xxxx总我的天哪，感谢我直x总感谢xxxx总，xxxx总啊xxxx总还有最后十秒钟等一下我再一起感谢xxxx总最后十秒钟有延迟有延迟，感谢xxxx总感谢直x总有延迟最后五四三二一。

户晨风：哎呀再次感谢我xxxx总，xxxx总您今天是真破费了，感谢我xxxx总，xxxx总您也破费了，感谢我直x总以及直播间的各x总，哎呀真是破费了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各x总，xxxx总您今天在小户直播间这都消费了，小户因为重新开播了一次没细算，您今天在小户直播间消费绝对是快两个W了，真是让小户啊感觉到自己能力不足，真是你说xxxx总花了快两个W了，你说我何德何能啊？我是个啥？再次感谢我xxxx总再次感谢。

某网友：我这都是心扭的，我问问怎么回事？娘子输了打了你别别买手机了你别看中医输了嗯，我家老铁我这个惩罚我都没我这纯纯是听我家老铁说的，他让你做啥我就做啥嗯。

户晨风：做啥？娘子上次说刚才这场我打了14万分。

某网友：是啊那14万分我看到了，那我做啥体检？体检多少钱做？

户晨风：体检是五六百吧，给你出二百八怎么样？出吧出二百八出二百，我自己也搭几百是吧？嗯。

某网友：你给自己体检的梁子，你是给自己体检的你跟我别你别你别不是你，别老说那话不行吗？嗯咋了？我我估计是不是你给那个医院体检那个设备打广告你让我去，我怀疑有的设备是进口的是不是你打广告让我去做那个做那个到最后录一下了，你小子真哎呀我估计真的我就让你玩了一遍了，估计他卖设备给你刷的钱吧梁子。

户晨风：有可能了听吧梁子真有可能我感觉梁子大医院的设备。

某网友：不是真的我感觉你让我做那啥抄那个不是你上次让我体检那个血压那个呃侧膛仪，这好像我听他们私信说了梁子用那侧膛仪是哪个哪品牌出的跟护士有联，你真的你你小子你到最后那个血糖仪叫啥？你真有私信哥哥我的他说你跟着血糖仪就有合作就有那个啥，你去你家楼底下的药店我哪知道用了什么血糖仪啊？百分之人家我问了人家说80%都是用那个都是用那个血糖仪，我这还用对了，人家那么说你小子因为太滑了你又说我滑又说我滑，你这样吧嗯，你这几天这两天有事我能理解你没事的，你抽空赶紧去把这个惩罚我给你做啊嗯行，抽空把这个体检检了啊啊那是你你对你下了不过我进家里为你把这钱我转过来嗯我肯定给你转另外你到时候你这么多分你就不说过刚才有个我不说有个老铁说让他给你报销了你又给我来这套来到时候你照那个肚子照不透了你让他多照会儿那个没辐射啊没有辐射你放心那个彩超是没辐射的他照不透让我多照会儿再来干。

户晨风：啥？不是多照会儿试试啊？看能不能照透啊？万一照不透呢？照不透咋整吗？照不透你做就行了，按流程做了就行，照不透我也认。

某网友：照不透我也认。又有些人说我这玩不起，说买手机，然后说那个说买手机，说看中医。老铁们说的，嗯，反正刚才说老铁们有打字说户子，让户子我撒句话。这我呀，不是听老铁们说的，我出门必死，老铁们说的就是户子一个那么多，让跟你那个做检查的钱报销了。我说我一会问问吧。有打字的没打字，我不那么说，还是按照我们说的来。

户晨风：我给你转二百八，我等一下你。

某网友：说那个没用，铁子们，他这个人他他属于皮球，他就是打分打一千万，他他也不会啥。要是换了我就不一样了，我这边上十三万分，他就是明天做两做一千，提前两天提前我都给他拿着。人跟人办事不一样，他就是比别人什么他了他把买手机都磨叽半天。他买手机之后他也想立个人设，你都记着胡子，你买了手机之后对不对？我送我的老铁，或者我送我我送我的粉丝团啥的，我比你送不强。哎，你买了你你你们两个买之后我送你还把人设立了，赢了我你还立人设。我不能老让你套路，虽然我小，虽然不是不是我小，虽然我年纪三年级，学历没你学历高，但我我不能老让你这么玩。

户晨风：我嗯，那怎么能是玩你呢？你不敢搞笑吗你？

某网友：你不是搞笑不好笑，那我你手机给我发来，我也给我也给我家粉丝团，基础比较高，比你比你说不强就是意思啊。行了，愿赌服输啊，行，我上次做提前我说给你们做了。嗯，这一次呢啊嗯，然后你说厌啥？你说我你你记住了啊，你要是可是我到时候你给我查一下我做的那个机子是啥牌子，你要给这个有的做的那设备都是进口的，你要给这个牌子打广告你不是人。

户晨风：我的妈呀，我我打毛广告啊？你去哪做我都不知道。

某网友：我上次那个有好几个人我发信息说你娘子你听户子吧，户子最近有一张有一种血糖仪，就是有十个药铺八个药铺都用那个血糖仪，你要做这个学堂一路上的学堂一，你发你某一发好几千万播放率，然后你打了广告了，户子他收了费，你可你是你今天又让我一样写研究，然后做到什么时候那个设备要是进口的，你就记住了，你肯定让我打广告。

户晨风：我不傻，我现在反应过来了。

某网友：不，梁子，如果说一个设备十台里面有有八台都是这个设备，都是这个厂家的，还需要我打广告啊？对不对？你思考一下，如果实态里面有八家就是都是这个厂的，需要我打广告啊？人家说的啊，人家然后就说的，我说不是行，我说是真的，他就我就说你还信这种事啊？那不可能是是真的，都不可能啊，你啥事搬不出来呀？

户晨风：你去体检那个，我我我跟医疗设备我有什么合作吗？你不是简直搞笑？

某网友：你还没跟合作医疗医疗医疗医疗医疗方面你可能个啥了，那你那你为啥让我吃料理？你为啥让我买车买特斯拉？为啥让我逛山谷？为啥你问我汉堡啥的？我就搞不懂这个问题。

户晨风：行了行了行了，好，改天去做吧，行吧？好，再见啊。

某网友：你看这一个人说你就接不上话了。

户晨风：不是接不上话，你这我输了，我惩罚给民宿啊。

某网友：是啊，嗯，然后呢？

户晨风：看有些人说玩不起，我干啥玩不起呀？天哪，我干啥玩不起呀？

某网友：我至于玩不起？娘子肯定去做的，娘子她肯定我肯定去做的，对，没问题，我绝对相信娘子的，都玩这么多回了。

户晨风：嗯，打玩不起的都是小黑粉，也不是我粉丝，也不是你粉丝。嗯，我可是啊，他要在屏幕上打玩不起，我就这个惩罚我就真不做了，我一辈子我不圆你，我真的他越急我他妈我我这个人就怕别人急，你越打玩不起的我就越不做了。梁子你别别别别，你该该你别受别人情绪引导，你不要受别人的情绪引导引导。

某网友：如果哪玩不起了，我咱们做那个酿血糖到八就是做了，对不对？对，梁子肯定做的。我就发现了，我以后也不打PK，我打PK到最后啊，我他妈真的我让你们流量蹭了我去，到最后你们把人家立起来我还挨骂真的。xxxx总发了个1万电池电池，哎呀xxxx总啊，xxxx总哎呀呀呀，xxxx总说别骂了，哎呀感谢我xxxx啊，一爱SND啊，再次感谢。我xxxx总我说一句啊，我要做啊，我要做这个惩罚我是儿子啊，我他妈以后不跟你玩了，这辈子不怜悯你了，谁打那个我敲了一把傻逼嘛谁打啊？逼死我操，哎不是这啥情况啊？哎你看我你我也没人这梁子哎哎你这这这这咋回事啊？我我真感谢感谢礼物呢，那咋回事啊？

户晨风：胡子我我跟你说我不做了吗？我相信你啊，不是我相信你啊，你这粉丝老带节奏干啥？

某网友：娘子你知道不是他们还说我谈心，我谈你妈的个逼我谈心呢？我告诉你胡子的手机要给我发来，我要放伴奏用我必死，我用了一万多手机的。

户晨风：我这手机放伴奏都好几天了，我用那个放。

某网友：娘子别激动，娘子娘子不要激动，不是激动，我相信你，我说了我他说玩不起我谈心，别管别人，你要发的时候我送我粉丝不行吗？对不对？

户晨风：对，梁子你不要被别人不是不激动，你家粉丝真的不是人，输了我输了我我肯定去做。梁子你不要要我这一大把手机，我差你手机你听我讲，梁子你听我讲。

某网友：我来了，我送过在我这边我送粉丝，我比他送不不好。

户晨风：梁子，我用我的想法对，梁子你听我讲，你不要我用1万多的手机，我女儿用都用8000多的手机。我知道娘子，我那几百块钱手机你知道吗？我现在他卡我知道娘子。

某网友：你我做粉丝不用我拽了他行吗？

户晨风：你不要被别人引导心态，我不是引导心的，有听我讲听我讲，有些狗俩子真的他老打那个字说我玩不起。

某网友：你听我他妈玩不起我去地上？我说了我我上地上趴着，我刚才趴着我说胡子你输了我给你两位呆。

户晨风：梁子我你我是相信而且啊，我跳了一帮案子刚才说玩不起那个你们记住了没？手机看中医是粉丝们打出来的字，然后我接了我家粉丝们说这个，还有一个刚才说梁子你输了户子那么多分，你输让户子把你交费给你报也是粉丝们刚才就打了字，我就按家粉丝们的字他没有同意没事，我都接着做惩罚做惩罚，但还说我咋玩不起？娘子你你不要被别人引导心态，不要被引导心态，有些人太他妈不是人了真的，嗯，你不要被别人引导心态。

某网友：嗯，我玩pk我玩不起我就不玩胡子，嗯，我玩起我玩我就怕到那我他妈惩罚做了我操是你妈的这些狗懒子们真的他我惩罚做了他说玩不起，那我也不做了，我我告诉你啊我做他妈我不做了，我就说玩不起我就玩不起了今天操，我就他妈玩不起了我玩不起了，你不是说玩不起吗？打玩不起人我就气死你气死我就玩不起哎呀。我呀刚才打个班我就抽嘴罢了，我说行咱俩挂麦然后去做，还在我直播间发屏说玩不起梁子我不能说他妈让你骂了我我还喝个狗汁我还得做吗？你说玩不起行，我就按你们说的话玩不起啊。我所有的惩罚包括上次让你吃鸡蛋也好干啥也好，粉丝们打出来我说这个户子我就按粉丝们那个说惩罚做，他说太欺人了，买手机这个事包括让你看中医也是粉丝们打出来，要不是你买手机我都不知道你让你买华为干啥，我都不知道你看中医干啥我都不懂，你之前跟华为之前跟东医有啥啥？

户晨风：梁子你你冷静，你先别说话行不行？我不是我要疯，我就说他妈太欺人了，你先别说你先别说。

某网友：我为你好做提前，你不是不是我不是说做不到为我好。

户晨风：梁子梁子梁子梁子梁子，你先别看弹幕，你把眼睛闭上，梁子你冷静一下，你不要被别人引导心态，裤子不要脸pk的时候看你妹质问他什么玩意，你pk的时候你没闭麦你干啥？

某网友：平时我中间我看了你的麦啊，怎么说你都说那书那做惩罚的嘎过来骂呢？那说了本身就挺大脸，没事愿都服输得了，还过来有狗奶子哎呀你瞧那些妈的妈的那个老说我这个那个的。

户晨风：梁子你先你能不能先先你先别看弹幕行不行？你先别看SC先不要看弹幕行不行？梁子你你听我一句行不行？我真的我胡子我真的我发现我跟你老这么俩皮可以真的，我胖没胖怎么让让你或者让粉丝气死我，你到时候来他妈你我是又大流量我又生气，你把钱又挣了你是最后又气了我了，你就把人设理起来，我就踏踏实实以后不论真的，我就出出出视频唱唱歌得了，我变成哥给自己惹一身糟了。你先冷静你能不能先冷静一下？你先冷静一下别说话，不说话啊看片上别说话啊，你先冷静你先别说话。

某网友：两个那说不做了，你别重复了，你看看节目你让我说两句你呢先冷静，我没说我不相信你吧？

户晨风：你你没说但有些人你家粉丝别管别人，不要管别人，咱们俩沟通就可以了，咱们俩沟通我绝对相信你，你你一点毛病都没有。

某网友：咱俩打PK要说输了惩罚不做问题，买手机也好看中意粉丝说出来的，对呀我没说啥，我我没说啥我没说啥，再有一个那个啥哎呀就是我我都是听粉丝的。

户晨风：我也没说啥，两次你让我吃中药买手机我也答应，我也没说啥对不对？我答应之后为他老说玩不起，我就纳闷了，你别直播x总有看不惯你的，那你你不活了？你不打理就行了吗？你老是对不对你非去剪那种弹幕去读干嘛呢？你假装看不见不就行了吗？

某网友：对，不，对你老是看那种你急火攻心的，对你身体也不好，你看点正能量的，行了，关了。

户晨风：调整一下心态，调整好，读一下SC。这个叫xxxx总说，梁子最近被MC搞得太累了，不冷静了。感谢xxxx总，感谢。确实，梁子看起来有点疲惫。xxxx总说，刚才又PK了，都干出来几千块了。感谢xxxx总，不是几千块，是万把块钱，一万多，感谢xxxx总。xxxx总说，别骂了，感谢xxxx总，感谢，十分感谢。这个xxxx总说，户哥，我现在感觉人生啊，有点不知所措了，我可以给你连个麦，你听一下吧？你可以给我发私信啊，发私信啊。这个连麦，这个今天就太晚了，就到这了啊。xxxx总说，掉到水里的人不能就这一块就了，还得埋怨这一块。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，xxxx总救人一命，胜造七级浮屠了。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子唱华为美的话，我就去给对面加油了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，户子输了唱华为美就行。感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，华为有音响。感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子给你刷礼物了，为什么那么多人骂我？哎呀，实在是抱歉，xxxx总。就每次x总给我刷礼物，都有那种网暴的人发私信辱骂，我也实在是无能为力，我实在是抱歉，我连累了您，xxxx总，实在是抱歉。xxxx总说，户子看微好，我现在就看微，我现在就看微。这个叫xxxx总说，户子，我平时很难赶上你的直播，但是我们周末开始都放你的切片，祝你越来越好。感谢，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，潦草的给我给我看微好，我现在就看微。这个叫xxxx总说，户爷，你这没礼貌，话都没说完，你要让我把话说完。这是我这两年收购优质咖啡豆，全是我们这的，他们论台价。那个人说什么我是不什么存款4万开咖啡店，我是不建议的，进口烘焙机都15万以上了，国产烘焙机便宜的都要3万，还没算上这个豆子等成本。好的，感谢xxxx总啊，感谢。这是IDxxxx总说，记了，户子啊。

某网友：我有坏心眼子吗？你就说没坏心眼子啊。有个粉丝他说我穿着坏，他不说我坏心眼子，我坏心眼子吧？我跟你没坏心眼。没有坏心眼，为啥你粉丝说我坏心眼子？哎不，哎呀不行，我啊不是，我这个心心跳啊呀。

户晨风：胡子你别吓我啊，梁子你别吓我啊，不是啊，你别吓我啊。

某网友：梁子不是这个这个这个这个这个。

户晨风：这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个。

某网友：这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个这个。我花我谁装谁是儿子啊？不是我这个心他这样噗通噗通噗通噗通啊，是不是我这一天这大为在意？你这个心脏不能生气啊。

户晨风：我水都洒了，不是梁子你你你你周围有没有人？梁子你周围有人吗？有没有人？周围有没有人？没有不是我稍微。

某网友：我我直直冒汗。

户晨风：你你你先深呼吸，对你先不着急，深深深呼吸。

某网友：吸。还呼吗？哎呀我我我我我我打过了年养到现在，我没有生过气，我就哎太气人，我真的不是怎么回事，胡子我这一着急，我一生气，我这个心脏是不是它是鸭子？是不是我身高？你听我说一下胡子，我先说一下胡子，我说完你再说。我身高1米64，身高1米64，体重356，为啥我这个心脏有时候一生气它扑的不能？

户晨风：这么掉你先别说话，你先冷静不说话。

某网友：说话。

户晨风：你不要说话，不要说话，我不说你说冷静。我刚听你吸了一口空气，好多了。冷静，先别说话，冷静你说谢谢，不要说话，你冷静，你先别看弹幕，你先放松一下说你呢。你说啊不是，我怕你情绪波动啊，不是我这个心脏。

某网友：它动不是我就你就说吧，你看你老让我说，我说了你先冷静下来我再说，你先冷静你对不着急，不着急对你先那个冷静，你先呼吸对不急，你喝口水。喝口水大卫生，这屋里空调16度还四次出汗。了一会儿我不想看屏幕了，你说我他妈都拿出这哎，户子他们又说演员老你都说我现在我你能不看弹幕吗？不是多啊户子，我现在我是这么展示，我是瓜哥上十万十万块钱礼物还是怎么着？我不可能说自己拿手我哎，你能对我有啥好处？你不可想找个对象呢？我整日出我心脏这么难受，对象一看我操，梁子别我病，我对象我都找不着了，我我又不难受，我去演我难受吗？为啥我不演我好，我身体健康，为啥我非演我这个心脏这么难受？我我傻呀，我刚才差点没干了，真的我人谁演不演好处了呀。

户晨风：你能不看弹幕啊？你能不看弹幕啊？你老看弹幕干毛线的？我直播我闭着眼播啊你。现在情绪波动啊，你先不看弹幕啊。

某网友：我看谁？你谁也不看，你看你屋子看你屋子，谁也不看。我都跟你说了，你不能被弹幕左右情绪啊。我这我这眼里边透红，我这褶子你说吧，你说我这是什么情况？我这明天我该见你说两句不行吗？

户晨风：你先休息一下，你先休息一下，你先不要看弹幕，你不要看无所谓，不要看弹幕，你先休息我不看了。对啊，你健康是最重要的，生命是最重要的，你不要被我都说了，你不要被弹幕左右情绪，我都跟你讲过了，弹幕里说什么都有，你不活了玩不起。你看你又看弹幕，我不要骂你啊，打那字的。

某网友：哎呀不是梁子，你怎么不听劝呢？我都跟你讲了不要看弹幕，你怎么老看呢？让我直播我不看，我直播不看，我不看我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我不是你老，你说这话就不对，你安慰我，你说别生气，你老不让我看弹幕啊，那我哎呀，我让你不是，那不是你你是不是在那偷着笑呢？我这男生捂着个脸啊，你行了，我这情绪不好意思啊，我刚才我这就所谓有时候我这大脑真是让位带控制了我这情绪这一块，我就冷静了。我这我看着火然后就住我家猪吃门子，你别你住你家吃门子，你家猪咋吃门子？然后就心脏在左边，我这心脏在左边，我现在这个是我右手，我右手有个疤，我这这边这边我我这块疼，我不是左边，我这块疼。

户晨风：我看啊娘子行了，娘子你恢复了吧？

某网友：我我稍微好一点了。

户晨风：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。xxxx总说，户子让他做体检太对了，感谢xxxx总啊，梁子确实得做体检了啊。呃，这个叫xxxx总说，户子怎么天天脸他太可怕了啊？那就是就是唠叨磕啊，梁子今天确实就是我说说我都吓到了，刚才的反应，我刚才我都被吓到了啊，那怎么那么激动了？你不读不看x总有这个这个不正量的弹幕的喷的弹幕啊，你非要看的。好稍等啊稍等，我再看一下这个。这是IDxxxx总说，梁子想户子想哭了，护成娟了。感谢IDxxxx总啊，感谢啊，感谢护成娟了。行，我再读SC啊。户子的xxxx总说，户子我刷了见证怎么加你？直接看私信，已经发过去了啊，已经发过去了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。行，感谢各x总啊，咱们今天就播到这吧。尤其要感谢我xxxx总，尤其要感谢xxxx总，哎呀，xxxx总也得太感谢，太破费了，今天晚上花这么多钱。感谢我xxxx总，哔哩哔哩用x总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，感谢各x总，还要感谢xxxx总，感谢各x总，真的今天太破费了，太破费了。好，晚安，晚安，拜拜。