某网友：网上好，网上好，B友们网上好啊，稍安勿躁，刚开播，刚开播啊，开播两分钟。别急。

户晨风：别急啊，今天别聊私有化了，腻了行，今天再聊个其他的争议性话题，不聊私有化。但是如果说这个B友拉上麦，他硬要聊私有化，那我没办法是不是？今天我得换个说法，不能说私有化。我今天我得换个说法，换个说法。虎哥什么时候开联？别急嘛，刚开播两分钟，咱们今天先简单聊一下。感谢三级御厨，感谢御厨。咱们先简单先聊一下，先聊开场，热一下，热一下身，热一下身。大家也都准备一下，准备笔，准备纸，你同意哪点，不同意哪点，你反驳哪点，不反驳哪点，你准备个笔，准备个纸对吧？胡子今天准备聊什么话题？聊一些比较具有讨论性、争议性的话题。那我先开个头吧，先开个头，喝口水，喝口水，好，开聊这个。我想一下，我想一下怎么说。我这两天说私有化这个话题，我这两天说私有化这个话题引起了很大的反弹，每一个切片里面那都是一二百条评论，切片里面都在辩论。其实我们可不可以换个说法？其实它不是私有化，叫市场化。如果我换个说法，就是它不是私有化，它是市场化，你们是不是就更容易去接受这个观点了，对不对？你任何事物，你无论它的性质是什么，你必须让它去干嘛？去市场化，去接受竞争，最终的优胜劣汰，这个没毛病吧？这个x总认同吧，是不是？而且我通过这几天的跟朋友们这个即便私有化，我发现一个点什么点呢？就是我发现，就大家的对社会的了解的程度完全是完全不同。因为我在聊一些话题的时候，那么我会带入到自己的角度去看各位，我认为可能各位在发表观点的时候肯定是基于某些社会事实而发表观点，这些事实我也认为你们是知道的。但实际上我通过这几天的连麦，连各种B友，全国各地不同这个所谓的社会阶层，不同学历的，不同财富水平的，我连这些B友才发现，大家对于这个社会认知这个事实的了解程度是完全不同的。你比如说，为什么我这几天聊这个医院私有化或者说市场化，我最大的一个感触就是说，就很多人他真的家里人或者说自己，他真的没有住过院。他不知道住院之前是得先交费再住院的，你得先交那3万5万，根据你病情来定，然后交了之后你才能住院。你住院这个钱是从你预交的这个钱里面扣的，哪天快扣没了他就会让你去补交，然后才能住。就是你住院不是说我先欠着钱，而是说什么？而是说你得先给再住，而且要给足。这是第一点。第二点，就很多人认为现在的医院消费很低，现在医院所谓的公有化里面是很便宜的，消费很低的，绝大部分人他能够负担得起住院。但实际上是不是如此？我想各位但凡是住过院心里都清楚，住院的花销是高还是低，大家各位心里都清楚。所以说我这几天我老是着重强调我的观点，但是我没有，我可能就是说没有考虑到各位B友对社会现实的大家每个人的了解程度的高和低，它不一样，它非常不一样。那么今天我想简单聊一个什么呢？稍等，我今天想聊一个垄断的话题，聊一个垄断的话题。我回个消息，稍等。我想聊一个垄断的话题，我发现说任何话题都有B友上来就说垄断垄断，动不动就是垄断。首先我还是那句话，只要是公开竞争的行业，它就不存在垄断，它怎么会有垄断呢？那如果有的话，请你举例是不是？另外我就不知道你说这个垄断是什么意思，我经常有的时候我就感觉到匪夷所思。你比如说有人说这个阿里巴巴垄断，腾讯垄断，它垄断啥了嘛？阿里巴巴腾讯怎么怎么垄断你了？你非要用淘宝，你为啥不用京东呢？为啥不用唯品会？为什么不用拼多多？你为什么老是用淘宝呢，对吧？你比如说有人说这个微信垄断，那你为什么要用微信呢？你打电话不行吗？发短信不行吗？是不是？你用那个什么飞书不行吗？对不对？你实在不行用了那个什么会议对吧？都行啊，你就为什么你一定要用微信呢？所以这个东西它就不存在垄断，它怎么垄断？不垄断只有说那种我能做你做不了，就这个东西才叫垄断。垄断就是说只有我能做，任何人都做不了。而微信包括淘宝什么之类的这些软件，人家是在市场竞争下怎么样呢？它市场竞争下吸引了这么多用户来用，这个怎么能叫垄断呢？你就不用就行了嘛，就很简单嘛，对不对？你比如说我记得很清楚，前些x总有人说百度垄断中文搜索引擎，只有百度。你看这百度现在谁还用百度来搜索？那不都是在抖音里面搜吗？是吧？要么在B站搜，抖音搜，很少用百度来搜索了。就是随着这种技术的进步，大浪淘沙，后浪拍死前浪，总有新的技术会出现。所以说只要是公开竞争的市场，它就不存在垄断，这一直都是个伪命题。另外一个企业做大的难道不好吗？

某网友：很好。

户晨风：好啊，企业做大了它个个比如说APP之间打通了，用户体验非常好。你比如说淘宝，支付宝对吧？它打通了，用户体验很好，你买东西很放心对吧？一边是购物，一边是第三方，比如支付宝作为第三方在中间对吧？保管你的钱，用得很好对吧？你比如说你比如说谷歌，谷歌做的也很大，包括它的一些什么生态，这些生态它能够搭配搭配起来之后，你的用户体验会更加的好。本身他这公司又很有实力，又能去保障用户的权益，所以这是好事，他怎么就不行了是不是？所以企业越做得越大越好。所以这个市场上公开竞争市场它就不存在垄断。对，不登录用不了看视频看30秒，那你就不看，那就不用，对吧？那不是很简单的事吗？感谢天空有海洋，感谢。就我真是不清楚，就你觉得他不好，然后你要舔着个脸用，那你为什么呢？那说明你用他带给你的好处远远多于他带给你的劣处吗？是不是这个道理吗？没淘宝你都买不起东西，对呀，说的很对。包括前些年什么时候网店把这个实体店给打败了，那都不是那实体店自己做的。现在哪个实体店有七天无理由？还有运费险的？你都不需要出门，在家退了放门口，人家那个菜鸟驿站的工作人员上门拿。就这一套服务体系实在做的太好了。你比如说我跟你们讲，我在淘宝上买东西，我网购，我一般来讲是不愿意退货的，我很少退。我退货基本上就是从今年才开始我才退货的，我以前买东西买错了我就认了。为什么？我觉得退货挺麻烦的，我还得去快递点，还得去寄给他，还得在退货的里面，你们以前老的淘宝用户应该知道，还得拿一张A4纸写上你淘宝上的ID，还有写上退货原因，还有手机号，特别麻烦，所以我就懒得退货，买错就买错了吧。那么从今年开始，我发现他们推出一项什么服务呢？这不是广告，就是说你只要在APP上点一下就可以了，然后你把东西放门口，就有快递员上门拿，不需要你填什么淘宝ID，不需要你填这个退款理由，也不需要你垫付运费，也不需要你填收货地址，就直接人家过来在你门口把这个东西拿走就行了。你不需要下楼跑，不需要下楼填任何东西，这用户体验太好了。所以说我现在买到一些让我觉得不好的东西，或者我运作不爽的东西，我就直接退货了就行了。你看看现在实体店哪有这样的服务？另外如果不是说阿里巴巴这么大的集团，上下游全部打通，比如说淘宝作为交易平台，支付宝作为金融交易平台，菜鸟作为运输网络，它全线都打通，怎么会有这么好的用户体验呢？他不会有这么好用户体验的，是不是？怎么送货不上门呢？废话，你付了几毛钱的运费，一件货快递员挣你两三毛，还期望送货上门？那不可能。另外我跟你讲，如果你想送货上门也可以，你在菜鸟APP上面你选选你的包裹送货上门，他会单独的每个包裹会让你付钱的，具体付多少钱我忘了，一块还是两块，然后他就会把你送货上门，知道吧？你不要就很多人就是说，买个快递然后发普通快递，然后就想让快递员给你送货上门。他那个快递员一件快递挣你两三毛啊大哥，人家如果人家件件送上门，他还过吗？他还活吗？他一天工资还不够吃一顿饭呢，是不是？所以说如果说你想送货上门，你就选顺丰或者选京东快递，其他快递都不送货上门。我买快递不就是图送货上门吗？那你可以啊，你就发顺丰呗，或者发京东呗，对吧？然后或者你让这个菜鸟驿站的给你送货上门，他会额外的收取费用的。就你只要给钱，那肯定会给你送货上门的，你放心就行了。就顺丰吧，顺丰都是默认送货上门的，顺丰不送货上门他是要被罚钱的，被扣钱的，他就要赔偿你的，所以你就顺丰就行了嘛，就很简单嘛，对吧？你不可能让别人白付出劳动啊，是不是？对，有钱就选高端快递，没钱就自取，就这么简单。送货上门是我的权益，为啥要放弃？是这样的，你说送货上门是你的权益，怎么讲呢？就是我也不能说你错，因为现在快递它这个规则上确实是这么写的，要送货上门。但实际上现在各个快递公司都不这么做了，然后也确实是运行不下去，因为确实太便宜了，没有人愿意这么干，没有傻子会这么干的。所以说这个规则必须得去改变啊，不改变这个规则就肯定是走不通的。嗯，好，然后这个我们现在开始连B友啊，开始连B友。

某网友：啊。

户晨风：嗯，以前人力人力便宜啊，所以说给你通过上门没问题，现在人工多贵啊，怎么可能给你通过上门啊？那不亏死啊。

某网友：亏大了都。嗯，好，我们现在开始连人上麦啊，连人上麦。嗯，耶，还真的连投我了。

户晨风：呃，你讲啊。

某网友：我想说的是，这些可以垄断的一些行业是因为他没有市场化，所以他没有垄断啊。

户晨风：什么？

某网友：就是有些是可以垄断的行业，因为他没有市场化，所以他没有垄断。就是可以垄断的行业，很多都是国家去做了。

户晨风：我没听懂，您再说一遍吗？

某网友：我说很多可以垄断的行业啊，他之所以，他之所以就市场化没有出现垄断，是因为这些行业他被国家垄断了，就是国家在干这个垄断的行业。比如说不知道能不能说，比如军工，肯定对不？

户晨风：对，我不说这个，这个行业不说。

某网友：是不是？我想说对，就是。

户晨风：因为他垄断了，所以说他垄断了。

某网友：因为这些很多垄断的行业是国家在做的，他并不是说是市场化就没有垄断。可以垄断的行业国家做了。

户晨风：不是说可以垄断的行业，就是说这个行业被他垄断了。什么叫可以垄断的行业？

某网友：就是说市场化的话会有垄断的行业，但是这些垄断的行业让国家做了。如果它市场化的话，它会有出现垄断的企业，但是国家没有做，没有让它市场化。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：啊。

户晨风：好好好，那我请问你，就哪个行业市场化了是被垄断的？你讲，你举个例子嘛。

某网友：举个例子那肯定那些，举一个例子就行了。

户晨风：就举一个。

某网友：刚才你说不能说的那个，你觉得那个能市场化吗？

户晨风：我问的问题问的很明确，就是说哪个行业是市场化了的，但是是被垄断的？你举一个例子就行了，不用多，就一个就行。

某网友：我说的很明白了，这是可以市场化的，就是可以市场化的这些行业，很多都是它最后的不会出现垄断了，所以才让它市场化。你懂我意思吗？

户晨风：不懂，你说慢一点，说慢一点。

某网友：就是很多就是如果市场化的话，最终会出现一个垄断的企业，但是这些会垄断的，会出现一个垄断企业的行业，这些被国家干了。

户晨风：一个行业你懂吗？那我听不明白，我听不懂。那我现在就问你就是说，哪个行业是市场化了的，但是被某个企业垄断的？你举一个例子就行了。另外你刚才说的这个话，你因果颠倒了，你把这个结果当成了原因，你知道吗？你刚才说的这个行业，它目前就是已经被垄断的，它不是说市场化什么不市场化，跟没关系，就是因为它被垄断，所以被垄断了就不存在市场化。他都没有去尝试市场化，怎么会有市场化呢？他就一直被垄断的，能明白吗？这个不绕吧？就是说你刚才所举的这个行业，就是一直是被垄断的，他根本就没有尝试市场化，他怎么会有市场化呢？他为什么不能被市场化呢？

某网友：军工如果被市场化的话……

户晨风：不要说敏感词啊，你说这个就行了。

某网友：我可以跟你这么说，你说的这个行业在其他地方都是市场化的，而且人家做的这个装备更厉害，你比如什么F22对吧？什么臭油工厂F35，那不都是市场化的吗？是啊，华为也是市场化的，但你觉得华为对不对？

户晨风：咱们不要说这个行业，我现在就问你很简单的，就是说市场化的行业，哪个行业是被某个私企或者某个企业给垄断的？请你举一个例子。

某网友：子微软。

户晨风：微软怎么了？

某网友：微软的电脑系统基本上就相当于垄断。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为别人如果说是想做出微软这种生态系统的，前期投入的很大，微软已经破好路了，不可能有人有其他系统。当然也有别的乱七八糟的系统，那你为什么要用微软的系统呢？你为什么要用Windows系统呢？你为什么要用微软呢？因为别的系统竞争不过微软，所以它已经事实上垄断了。

户晨风：那我用的就是MacBook，我用的就是苹果电脑。

某网友：对呀。

户晨风：你用的是苹果电脑，对啊，那我就没用Windows系统啊，我怎么了？我就用了Mac啊，我用了苹果系统啊。

某网友：我说了有其他乱七八糟的系统呢。

户晨风：不是，那你为什么要铁着脸用Windows呢？你用苹果不就行了吗？怎么说呢？另外我给你讲一个数据，苹果电脑在整个笔记本，最起码笔记本这个市场占有率大约是20%左右，但是利润占比占80%。就是你说微软垄断，实际上微软赚的利润反而还少，最起码在笔记本这个领域里面是这样的。

某网友：那你说除了微软之外，还有除了微软之外，苹果他不给第三方，除了微软之外还有别的第三方，你可以用第三方的系统吗？

户晨风：什么第三方系统啊？微软就是微软的Windows系统，他的那个苹果系统对啊，你买微软那你买苹果，你只能买苹果电脑。

某网友：啊，对啊，怎么了嘛？那别的企业，别的企业不是做的，那他用什么系统呢？

户晨风：你认可苹果系统，你就买他电脑啊，他为什么要给第三方用呢？我想问一下，比如说是这个，比如说是这个做那种笔记本行业的，或者是做这种其他电脑行业的，你可以用苹果的系统吗？为什么不可以啊？为什么不可以啊？而且这个微软它已经很多的这些啊，怎么说呢？我现在就问你，你为什么要用微软的系统？你为什么不用？

某网友：你的意思，你的意思是主要是这个行业，主要是这个行业的存在其他的竞争者，那这个行业就不是垄断的。

户晨风：对。

某网友：呀，是这意思吗？

户晨风：对呀，那你为什么要用Windows？你为什么不用苹果的这个系统？那按照你这个定义就没有垄断。本来就是啊。

某网友：我说按照你这个定义，你的定义是说，就是说如果说是这个行业里面，虽然说有几个大头的行业，但是啊，只要还存在其他小的企业啊，那就这就这个企业就不算是，就没有这就没有垄断。

户晨风：你知道什么叫垄断吗？就是垄断就是说你只有Windows，你只能买Windows。就如果你要买这个电脑系统，或者说你要只要你要用买电脑系统用电脑系统，你只能用Windows，你不能用其他的，你这个才叫垄断。你有的选，这个就不叫垄断，你自己主动去选择的，没人逼着你选，这怎么能叫垄断呢？是不是？你不能万物都垄断。

某网友：垄断的意思就是你没得选，知道吧？比如说举个简单的例子。

户晨风：对吧？你抽烟，你只能抽这个公司产的，其他公司产烟违法，我产烟我得被抓进去的，垄断。

某网友：而且你知道有反垄断法吗？

户晨风：哎呀，你咱们不要扯什么反垄断法，反垄断法啊是这样啊。

某网友：我就问你一个问题，我问你一个问题，如果说是啊市场化那就没有垄断，为什么要有反垄断法呢？

户晨风：还有很多因为……

某网友：我不是学经济学，还有很多各种各样的法律，我只能说这现象。

户晨风：我跟你讲，除了反垄断法，还有很多其他的各种各样的法律。

某网友：对啊，我的意思是如果说是市场化那就没有垄断，如果市场化就没有垄断的话，为什么要出来反垄断法？这不脱裤子放屁多此一举吗？

户晨风：那我现在就问你，公牛集团被这个反垄断法……

某网友：我就问你一个问题，我就你先回答我的正面，回答我的问题啊，就正面回答我的问题。如果你说啊如果市场化他就没有垄断，那为什么国家要出台反垄断法？这是不是脱裤子放屁多此一举？

户晨风：不是你这个人呢，我跟你连麦连了几次了，你总是问一些我无法回答的问题。

某网友：每次都是这样，你让我举例子，我可能我的说事很少，我举不出来例子。

户晨风：我不知道你是真的不懂还是说假装不懂。

某网友：你回答我的问题，我也回答你的问题。

户晨风：了没有办法回答。

某网友：怎么没有办法回答呢？你没有办法回答，你把我挤到角落里了。

户晨风：我没有把你挤到角落，如果说是任何一个国家，所有的国家基本上都有反垄断法，正常的国家都有反垄断法。

某网友：既然的话如果市场化也不会出现垄断，为什么很多国家都要出现反垄断法呢？

户晨风：不要扯定义，我现在问你，市场化的行业，哪个行业被某个企业给垄断了？举一个例子，你只要举一个例子就行。

某网友：了你举不举得出来？

户晨风：你举不举得出来？我可能学识比较少，见识比较少，举不出来。

某网友：来嘛，你就说我举不出来就行了，我举不出来。

户晨风：好，我现在回答你的问题了，就你所说的情况在现实中不存在，你所说的情况在现实中根本就不存在的。

某网友：好好好，我在说我所说的情况在现实中不存在，但是很多国家出在反垄断法，他脱裤子放屁多此一举，很多国家都这么干，是这样吗？

户晨风：我不了解，我不了。

某网友：解对啊，你也不了解，我也不了解。

户晨风：啊，我跟你讲，你所说这个情况我不清楚，感谢xxxx。

某网友：感谢xxxx对啊，我也不清楚，因为为什么呢？因为我学史，我可能不知道哪个行业它是被垄断的，我也没学过历史，我也没学过经济学，我不知道啊。我学过一点经济学，我们就用我们普通人的理解能力来聊这个问题就可以了，就普通人最基本的这个理解能力来聊就行了，不需要用大而泛的定义，就用我们最正常的理解。

户晨风：就正常人。

某网友：你正常的理解，你问我哪个企业，我的普通人我不知道。

户晨风：那我现在问你一个很经典的案例，公牛集团就是卖插座那个公牛，他之前就因为所谓的加引号的垄断被罚了，你清楚这个事吗？

某网友：你清楚不清楚这个事？

户晨风：不清楚这个事？你清不清楚这个事？

某网友：他因为垄断被罚了，你清楚不清楚这个事？我不清楚，您再说一遍，刚才就是不清楚是吧？

户晨风：我大概给你大概给你讲一下这个事啊，公牛集团大概是在2019年还是2020年，我记不清了啊，他因为所谓的垄断被罚了。那么为什么罚他呢？这个说是他跟他的这个经销商，也就是你家楼底下的五金店，签这个供销合同签协议，就说你如果想卖我公牛的插座，那你就输了，别让我把话讲完。

某网友：你说你说。

户晨风：你如果想卖我公牛的插座，你只能卖我公牛的，不允许卖其他品牌。那么公牛呢和他这个旗下的很多这种所谓的小的经销商，就是你家楼底下五金店，签了很多的这种所谓的供销合同吧。那么就因为这个就说他垄断，然后被罚了。你怎么看这个事？我现在问你，你怎么看这个事？

某网友：国家法案，我现在问你怎么看这个事？

户晨风：怎么看这个事？

某网友：我不知道怎么看。

户晨风：那我现在再问你，比如说你是做外卖的商家，现在美团找你说你只能二选一，要么在我这个平台上上线你的店，如果你去其他平台，你就不要在我的平台，这个算垄断吗？这个算不算垄断？这个算垄断呢？这个为什么算垄断？

某网友：你都让我二选一了。

户晨风：对啊，这个为什么算垄断呢？你强迫我了，那你就不用我的平台嘛，你就去其他家嘛，就你可以去其他一万家上线都可以，你只要不用我的就可以，这是我的平台，能明白吗？那这跟垄断有什么关系呢？这个为什么算垄断呢？就这么流氓吗？这是我的平台，如果你想进驻我的平台，你不允许去其他平台，这不正好说明他垄断了吗？如果你愿意去其他平台开分店，你不要来我的平台，这怎么能算垄断呢？这就跟我一个商场一样的，你想来进驻我的商场开一个餐饮店，那可以，那你不要在其他商场开，不允许开分店，你同意了就可以来，不同意你就不要来，这怎么能算垄断呢？咱们做人得有最基本的想道理吧？这是我的平台，我的私有财产。

某网友：这恰恰就是因为这样才出现的垄断，因为这东西很多就是我说了算了，你没有别的选择，所以我才垄断，你懂我的意思吗？就是因为这个东西就我说了算了，你没有别的选择，那就我说了算。我这个行业在这个行业里我已经做到足够大了，你除了我之外没有更好的选择，那我就可以强迫你，那我就是做了垄断了。我经过努力才得到的，那这已经是垄断了呀，你管他努不努力，这已经是得到。你不是说市场化没有垄断吗？那你别来占我的便宜，你在意思是说市场化没有垄断，你去其他家，你去其他家，你别来我这就可以了，你去哪我不管的，你别来我这就行了。对啊，你去了我之外你没有更好的选择，那样的话我就是在垄断，明白那？你除了我之外你没有更好的选择，那这个行业我就是在垄断。

户晨风：我成为你最好的选择，是因为我经过努力。

某网友：你管他努不努力的，你管他努不努力，我已经是做到这个行业最大了，你没有比我更好的选择，那我在事实上我就是垄断了。我是从小公司做大，一年点做大的。那你做大了又怎么样呢？我做大了你已经是垄断了。我做大了我有我的规则，你愿意过来玩就玩，你不愿意过来玩就算。

户晨风：了。

某网友：虽然你没有更好的选择呢？你更不更好选择跟我有什么关系？你来我这玩遵守我的规则有问题吗？没有问题。但问题是这个行业我已经做到最大了，你没有别的选择。那么你没有别的选择的情况下，在这行业就说明他自己真垄断。

户晨风：了。你想来我的平台是吧？那你得遵守我的规则，我做最大。

某网友：我也对。我来你的平台，我要遵守你的规则，但是我没有更好的选择，我只能遵守你的规则。那你对于我来讲，那你就是在垄断那个行业。我有，你有没有更好的选择跟我有什么关系？你说的是垄断，你刚才说的那个行为他就是因为他就是垄断的害错你明白吗？我怎么垄断你了？你不来我这就行了，你愿意去哪？我没有更好的选择呀，跟我有什么关系？我又没...

户晨风：禁止你去其他平台上线？我又没禁止你不让你去其他平台。你的意思是我只要强制你没有去别的平台，我就算是我就不算是垄断了？我只要没有这个强制力就可以了？

某网友：你是这个意思吗？

户晨风：我没有掐断你的选择。这已经有一定强制力了，你们除了我之外你没有更好的选择，那就说明我已经有强制力了。不是，你怎么不讲道理呢？我干了个商场，我开了个商场，然后呢？

某网友：我现在招商，你听我讲完。你听我讲完，或者你听我讲完。就说啊，如果说这个行业，这个行业里面我做到最大了，你没有更好的选择，那你只能选择我。那在这个行业我就是在垄断。并不是你说的我就要强制你，我把枪顶你头上你必须要选我。你想要我现在...

户晨风：给你。你这人说话不讲道理。那我自己搭建的，我们俩合不合作是双方自愿情况下才会产生合作。那我现在不愿意跟你合作了，你的要求我的条件你不答应，你的要求也达不到，那我还得必须跟你合作了？你不讲道理啊，这是我的平台，我的公司。

某网友：你说的这个你跟我说的是两件事情，你跟我说的是两件事情。

户晨风：不是。

某网友：两件事，我说的是你跟我说...

户晨风：这是我的公司，我的平台。你想来我的平台上线，你是不是得满足我的要求？你不满足我的要求，我不愿意跟你合作。

某网友：我同意，我同意。

户晨风：意。难道你一定要占我的便宜吗？你说的这些我是同意的，要占我...

某网友：的便宜吗？我不愿意。我说你说的这些我是同意的，我在说的就是...

户晨风：对啊，那你可以去其他平台嘛，对吧？你愿意去什么平台我管不着。反正我这个平台，咱们两个就是说双方有一方不满意了，那就不合作了嘛。

某网友：我说这个有问题吗？咱们现实生活中不就是这样吗？你去买个房，对...

户晨风：吧，这个...

某网友：房，对，对，我承认，我承认，我承认，对吧？你去住...

户晨风：个酒店，这个酒店你觉得不好你就不住吗？我还得对，就是这个酒店要求你必须得住我，或者我要求你酒店必须得接纳我，你必须...

某网友：得接纳我，对，对，对。你先，我说的是我先，咱们先说一下对垄断的定义。我说的垄断的定义就是说，如果这个行业你听我说完，我这个行业我做到最大了，你除了我之外你没有别的选择，没有更好的选择，那对我来说这就叫垄断。并不是你说我可以选择我不让你占便宜...

户晨风：了，我就垄断你了。

某网友：了，这怎么能叫占便宜呢？我的要求你没有达到啊，然后我还得因为这个行业已经没有，已经...哎，怎么跟你说？这个行业已经没有跟我，跟我能跟我能竞争的，跟我能竞争的企业了。那对于我来说这就是垄断了。那么很多我就可以，我就可以逼着你，逼着你把你一把你应该得的利益拿给我，你懂吧？就是在跟你说的有好几家。如果说有好几家，你知道市场化吗？就是当有好几家，有很多家的企业的时候，有很多家企业的时候互相竞争的话，那价格就会...

户晨风：很低。你是在抢，你不是什么市场化，你这是抢劫民抢...

某网友：什么？

户晨风：民抢。我们两个达不成合作意愿，有一方双方无法满足对方的要求，那就不合作。怎么着我还得必须得跟你合...

某网友：作？不，不，你不用必须和我合作。

户晨风：我们现实生活中我们去选合作伙伴。你说反了，不是说我必须跟你合作，而是你必须跟我合作。因为这个企业我做的这个行业，我这个企业，我这个企业做的最大，你必须和我合作，要不然你没有更好的选择。这样的话我能提出来条件就比你能提出来条件要多，你就必须要服从我，而不是我服从你。这样的话那你就更吃亏，因为这种情况下就叫垄断，你懂我的...意思。美团强制命令你了吗？

某网友：你之前你还说让你二选一，你之前还举那个例子了。

户晨风：对啊，他现在有没有强制命令你就...

某网友：说，你。他不是强制的命令，难道就是说我要把枪顶你头上才叫强制吗？那你并不是强制，而是说你没有更好的选择的时候，我就可以提出提出对我更有利的条件。

户晨风：你知道什么叫商业合同吗？商业合同就是互相提条件，对啊，互相提条件，双方都愿意的情况下才能达成这个合同，才能做成这个生意，才能合作。所以说双方有一方不满意，咱们就就不做。

某网友：了。你先听我说完啊，这是说双方不满意咱们就不做了，对，这是很好，这是按照你咱们双方互相签合同。但是我比你更有一家优势，因为这个行业我做到最大了，我做到最大你没有更好的选择，我做到最大了，那我比你更加有一家优势，你明白吧？就是说虽然他有竞争，但是这个竞争你没有更好的选择，那就等于没有竞争了。所以说这种合同即便是签了合同，也是你也是我也是我占的利益更多，你占的利益更少，懂我的意思？这就叫垄断，懂...

户晨风：我的意思。你不是...

某网友：你的意思是我只要还有别的选择，那就不是...

户晨风：垄断。你是想抢别人，不愿意跟你合作，你必须要求别人跟你合作。

某网友：我没有必须要求别人跟我合作，我没有必须要求跟别人跟我合作。你现在不满足，人家不满足啊，就是垄断他的坏处。你先听我说完垄断的坏处。为什么垄断是有坏处呢？因为很多人他做这个行业，我垄断的话，我做到这个行业的最大，你没有更好的选择。那对于这个行业这个企业来说，他就可以提高他出售的产品的价格，他就能获得更多的利润。这样的话消费者他就会受到损失，你懂我的意思吧？所以这就叫垄...断。但是你们，但是你的意思是说他只要还有别的选择，他能买别的东西，虽然别的东西更差，他就说他就不叫垄断...了。来，你是这意思吗？是这样啊，就是说虽然这个大的企业他跟别人签的是一个不平等协议，但是他只要这个协议是双方签的动手签的，啥叫不平...

户晨风：等。商业合同都是基于双方自愿的基础之上而成立的，如果你觉得不平等，你不签就行了。

某网友：吗？对呀，我没有更好的选择呀，这就叫垄断呢，这就叫垄断。你没有更好的选择，你只能选择我，这就叫垄断。明白了什么叫你这样的话，垄断这个你企业它没有更好的选择，那我就可以提高价值了。你把...

户晨风：主次颠倒了，你把主次颠倒了。你不符合平台要求，难道平台什么人都要接纳吗？

某网友：对呀，平台什么人都要参加交易要求平台的。比如说啊，或者你听我说...如果做这个行业有很多个平台的话，还有很多个平台，这些平台这些外卖平台就可以互相竞争。对于这个商家来说，他就可以选择那个对于他来讲最划算的那个平台。但是如果只有一个平台，或者只有两个平台，你只能二选一的话，那样就是事实上的垄断。你只能二选一的话，那你对于你来说，那你只能选我们两个其中一个，那你对不对？你就没有办法选择供给价格...

户晨风：的了。那你就不去美团呗，大家都不去入住美团，都不入住美团，美团就没商家了。

某网友：对吧？我不是说了吗？垄断就是因为没有做到了，没有能跟他相提并问...

户晨风：的。那我想请问你为什么大家都用美团呢？为什么请你正面回答我。

某网友：这不是说明他垄断了...

户晨风：吗？你大家为什么都用美团？为什么商家都挤破头要去美团？为什...

某网友：么？他挤破头去美团是因为美团垄断了。他挤破投美团因为有其他别的可以代替美团有十家八家二十几家...

户晨风：吗？你这个人你真...

某网友：是我说有十家八家二十几家平台吗？如果有十家八家二十几家，那我可以选择价格最低的那个平台。但是我没有别的选择，我只好选择美团或者饿了嘛。所以对我来说这两家就是垄断了，垄断了这个...

户晨风：行业。你能让我讲个话吗？为什么大家都用美团？请你正面回答我。

某网友：因为他垄断了，我说了几遍，因为他垄断了。消费者管你垄断不垄断，你这个人你讲...

户晨风：话我都开始听不懂了。为什么这么多消费者用美团？为什么这么多商家入驻美团？为什么...

某网友：因为他垄断了，他有别的选择吗？

户晨风：你可以用饿了吗，我点外...

某网友：卖。对啊，饿了吗还有饿了吗，美团之外还有别的选择，顺丰还有外卖，你...

户晨风：不知道吗？对啊，有...

某网友：啊，就选择好吗？并不...

户晨风：好啊，为什么不去用呢？我现在问你，为什么商家都挤破头入住美团？请你正面回答我。

某网友：因为他没有更好的选择，我不是跟你说了吗？没有更好的选择。

户晨风：好，我现在问你，商家为什么挤破头进美团？他没有更好的选择，这个是一个原因，但并不是主要原因。为什么？是不是因为美团上消费者多？是不是？对嘛，这是最根本的原因吧？对，那这是不是美团的平台优...

某网友：势。对呀，是他的优...

户晨风：势。那这不就得了...

某网友：吗？然后呢？

户晨风：平...

某网友：台。这跟他是不是垄...

户晨风：断平台。他不可能什么商家都接受吧？是不是？他不可能什么商家都接受...

某网友：吧。回到我们最初的问题，你先回答...

户晨风：我。平台他是不是得去筛选商家？他不可能什么商家都接受，对还是不对？

某网友：咱们现在说的就是正面回...

户晨风：答。

某网友：正面回答，对还是不对？你再说一遍。

户晨风：美团作为平台，他不可能什么商家都接受吧？什么商家想入住美团，他不可能什么都接受吧？对还是不对？那就行了嘛。你比如说你现在想入住美团对吧？那你不符合他的这个入住的规范，你跟他双方呢无法达成商业合同，无法达成商业交易。双...

某网友：方...

户晨风：呢无法满足这个，有一方无法满足，那咱们就不合作。那当不合作的人多了，那美团是不是商家就少了？消费者就流失了？那别的平台是不是就用户就多了？对吧？那美团它自然而然它优势就降低了...

某网友：嘛，它...

户晨风：姿态就是不是就没那么高...

某网友：了。户子，我户子，我跟你说句实话，其实我看过经济学，这种情况下就叫垄断了。

户晨风：垄断是你只能选我，你没...

某网友：得选？这跟经济学上的定义可不一样。

户晨风：你没有更好的选择的时候，你只能选我，那我也这也叫垄断？

某网友：那你要这么说的话，我去买一个丰田车，买一个桑塔纳，桑塔纳也垄断了？

户晨风：你知道经济学上，按照你这个逻辑，你翻开一本经济学原理，比如说曼昆写那本经济学原理，上面就会介绍寡头垄断，这很多。

某网友：那你举个例子，举一个例子，你举一个你认为垄断的例子。

户晨风：就是你刚才说的美团，那你只能二选一，在这种经济学上就叫寡头。你对入住这种商家来说，你只能在这里面二选一的话，那在这个行业，就是在外卖这个行业，那就说明他已经是垄断了，明白？并不是你说的，你把我选美团，你的头你只能选我啊，这个就叫垄断。那你为什么这个行业，那你为什么一定要去美团呀？

某网友：我都搞不明白了，你为什么不去饿了么？你为什么不去饿了么呢？你可以去饿了么呀，那怎么垄断了？

户晨风：你去个什么没人管你呀，你去个什么就行了，你为什么铁着个脸非要去美团来？我就搞不清楚了，垄断你垄断你。我说只能二选一的时候，这个也不能接近于垄断，这个已经是寡头了。

某网友：来我的平台，那么你就不能去其他平台，就相当于你来我公司上班，你不可能再去其他公司兼职，这怎么能是垄断呢？这是我们的商业合同，我们现实中的商业运行也是这样的。

户晨风：对吧？

某网友：那我再给你举个例子，你来我公司上班。

户晨风：你不可能再去其他公司上班吗？你来我这个平台入住，你不允许再去其他平台入住了，这怎么能是垄断呢？你可以不来吗？你不来就行了吗？你去其他，你不来我平台，你愿意入住多少入住多少，你入住一万个平台没人管你，你来我这儿得符合我的游戏规则。

某网友：你当然有得选了，你有一万个选择，我怎么垄断你了？就是你讲不清，你说这个难以服众。

户晨风：你听我说完，如果说这个行业，我说了很多遍了，如果这个行业我做到最大了，或者是只有一两个企业做到最大了，或者两个企业做到最大了，一个企业叫做寡头，一个企业叫垄断，两个企业叫寡头。你只能选择我，你没有更好的选择的时候，那这个行业这一家企业就要垄断，两家企业就要寡头，明白我的意思吗？你没有更好的选择的时候，这就叫做垄断。

某网友：举个例子呗。

户晨风：就说美团嘛，美团饿了么，你没有更好的选择了？我们先把美团饿了么抛在旁边不谈，再换一个行业，举个例子。

某网友：再换个行业举个例子。

户晨风：说实话，我知道的很少。

某网友：我知道的很少，举不出来例子。那我就问你，你先回答，你老是问我问题，那我也应该问你一个问题，你回答我。就是之前第一个问题，如果说是市场竞争就没有垄断的话，一个行业是市场化的，它就没有垄断，那为什么很多国家都要出台反垄断法？他不是脱裤子放屁多此一举吗？

户晨风：是这样啊，我呢也看过一点这个法律的历史，就是人类历史上啊，全世界各个地方都出台过各种各样的法律，并且废除过各种各样的法律，你不能说因为出台这个法律所以它就合理。

某网友：这个我觉得中间没什么联系，这个没有什么联系。

户晨风：那你的说法就是，我现在举不出来有垄断行业的例子，那就是没有垄断了？那你举一个例子呗，你如果一个都举不出来，那最起码在你的生活方面，你一直在让我回答你的问题，你先回答我的问题。你说啊，我刚才问了，既然市场化那就没有就不会出现垄断，那为什么很多国家要出台反垄断法呢？比如说美国的反垄断法，特斯拉法也不知道什么的，忘了忘了，就要说明了他为什么要出台反垄断法呢？你给我解释一下，很多国家都出，怎么能这些国家都不懂经济学都是傻子吧？是这样，我来跟你讲一下，美国的很多反垄断案例我是不认同的，我是非常不认同的，包括对谷歌的反垄断，对苹果的反垄断，欧洲的我也是不认同的。

某网友：你不认同？

户晨风：对，我是不认同的，我很明确的跟你讲，我不认同叫特斯拉法，对叫哥斯拉，应该叫哥斯拉法吧？不是特斯拉，叫奥特曼法？真是哥斯拉，没骗你，应该是哥斯拉，绝对是奥特曼法，我绝对没记错。你这个人，你是不是以为我逗你？那个好像真的叫哥斯拉。

某网友：是吗？那就是我没逗你，你看你，你老认为我逗你干嘛？那个真的叫叫叫叫托拉斯是吧？托拉斯不是哥斯拉，托拉斯。

户晨风：没事，我就问就是这个问题，他不可能他不可能平白无故的出来反垄断法的，而且你认为，你认为的话，如果你认为他就有用的话，对不对？

某网友：我包括我跟你讲，对谷歌的反垄断我也是非常不认同的。当年他们这个美国罚谷歌的款，说这个谷歌垄断，我记得我记得这个案子当时还挺出名的，说谷歌垄断了广告界。

户晨风：当包括谷歌垄断什么搜索，垄断什么购物，我就以广告这个为例吧，什么谷歌垄断了广告界，我这个记得不是很清楚啊，但是我大概给你复述一下。那么这个谷歌的辩护律师就说，你说我垄断了广告，那我请问，我这个在线广告，比如说我整个互联网啊，整个美国的互联网，我可能占比我的营收占比是比如说20%，那如果放到整个美国的广告界，无论线上还是线下，我的占比只有3%5%，那如果放到全世界我的占比可能只有1%都不到，我怎么能是垄断呢？那这个垄断你这个这个定义你得首先定义清楚。所以我是非常不赞同对企业进行所谓的反垄断的，只要是公开竞争的市场，它就没有垄断这么一说。

某网友：包括这个例子，我再给你举个例子，这个例子我不知道我在直播间说过没有，我应该是说过很多次。洛克菲勒当年洛克菲勒还没发家的时候，他是在美国的中部，也就是大概现在的德克萨斯州打石油，大概就是那个位置。那么他当时打的石油大概是18几几年，那个石油呢主要的消费地是在纽约，也就是美国的东北部。那从美国的中部到美国东北部，那石油怎么用过去呢？就火车运，所以说石油公司的命脉是被火车公司给掐着的，那火车公司就垄断了石油公司。那火车公司想让石油公司挣钱，石油公司就挣钱。我想让石油公司挣钱，我想到了一个例子来，你等一下，我想完。

户晨风：不想让石油公司挣钱，他就提高运价，石油公司就疼得嗷嗷叫，一分钱挣不到。那么后来洛克菲勒实在是没办法了，因为天天被掐着脖子怎么办？他就跟这个有一次这个火车运油嘛，那个火车商要涨价，洛克菲勒不同意，不同意之后那么就撕破脸了，那么油就运不出去了，那不玩犊子了吗？油运不出去，那他这个石油就没办法消费，没办法卖钱。

某网友：后来就发明了一个什么呢？叫管道运油，叫油管。油管就是洛克菲勒公司发明的，所以我们现在运油啊什么液体都是都是管道运油嘛，对吧？他直接从不管到直接铺到了纽约。

户晨风：所以这个世界上他就不存在什么所谓的垄断，因为竞争他不是一维的，而是多维的。

某网友：我想你有什么还有要讲的没？

户晨风：有啊，我想到了，我想到了，咱们国家这个半导体就是被垄断了，被制裁的，你没办法，没有别的选择了。

某网友：咱们国家的半导体，不要说敏感词，半导体行业怎么了？没有别的选择了？

户晨风：被制裁了，什么意思？

某网友：你不知道吗？你讲一下怎么个事。

户晨风：咱们国家的半导体被制裁了，买不到先进的光刻机，然后呢，这不算制裁？咱们国家没有别的更好的选择了，那没办法，这不是被垄断了吗？

某网友：首先呢，我强烈谴责他们不卖给我们光刻机啊，我先表个态。另外呢，我发现你这个人脑子里面啊，我跟你聊了这么久，你老是喜欢强迫交易，你这个人非常喜欢强迫交易，就是别人一定要跟我做生意。哎呀，我不知道你有没有真的做过生意啊，就你这种思维。

户晨风：你如果去做生意根本做不成，这就是误解我的意思了，我可没有说过，我可没有说过就是美团必须要接纳我，就别人一定要跟我做生意，无论我们俩能不能达成这个自愿交易，就你必须得跟我做。

某网友：你的潜意识里面就是这么想的，就是你必须得跟我做。

户晨风：我没有这个意思，我没有这个意思。我的意思是说，当这个行业里面有很多的企业的话，你可以有很多的选择，这样的话它的价格，这个行业你买的这个它的售价就会变低，但是如果是只有一两家企业的话，那它的售价会变高。

某网友：你可以不去买ASML的光刻机，你可以不去买ASML的光刻机，对不对？你可以去买索尼的光刻机，对不对？你可以买比如说我们这儿什么上海微电子的光刻机，你可以去买，你为什么要去买ASML的呢？

户晨风：为什么呢？他你的意思是我只要是？

某网友：可以买这个世界上卖光刻机的几十个公司呢？我的我说的很明显，我说的很明显，你必须要高价买我的东西的时候，那我就是在这个环境，我就很好奇你为什么要买ASML的？

户晨风：因为没有别的更好的选择了，不跟你说对啊，这就是他的优势啊。

某网友：对呀，他已经做到这种叫做自然垄断，这就是自然垄断了。

户晨风：这是他的优势吗？是不是？

某网友：对呀，当这个行业他这个技术做到最好的时候，你只能选择我了，你想要一个好的技术，你只能选择我了。当你只能选择我，你想要一个好的技术，你只能选择我，那这就是我垄断了。

户晨风：就是只要这个技术做到最好，他就是垄断了？因为我必须要这个好的技术，但我只能选择你，那我就是被你垄断了？就是别人不跟你合作就是垄断？并不是我别人不跟我合作就是垄断，我必须要高价去买他的东西的时候就是垄断了？

某网友：别人必须得跟你合作，不合作就是垄断？

户晨风：我没有说不合作就是垄断，你没有这么说，但是你就是这个意思。

某网友：我不是这个意思，你不要误解我的意思，你就是这个意思，你不要稻草人诱误，你这是稻草人诱误，稻草人诱误，我完全没有这个意思。

户晨风：你就是这个意思，别人一定要跟你合作。

某网友：我不是说别人一定要跟我合作，而是你只能选择跟他合作的时候，这个就叫垄断。你选择跟别人，别人可不可以选择不跟你啊？我说的很清楚，我说了100遍了，当你只能选择我的技术时，你没有更好的选择，我就可以提高价格，这样的话，我这个行业，我这就叫垄断。他这个技术是从天上掉下来的吗？是从天上掉下来的吗？他为什么？是不是从天上掉下来的？你不管用什么方法，你不管是因为你做的更好，或者是你技术更高，或者是你服务水平更高，当你没有更好的选择，你只能选择我的时候，那么在这个行业里我就是垄断。那我得。

户晨风：到这些是从天上掉下来的吗？我。

某网友：这些不是从天上掉下来的。我说不管你用什么样的方式，不论你是技术工程或者服务工程，我只要在这个行业里做到你没有更好的选择的时候，我这就叫垄断了。我这跟你说了多少遍什么叫垄断？我得到这些技术，我在行业做到最好。你把你垄断的定义说出来，你说什么叫垄断？什么叫垄断？你说什么叫垄。

户晨风：断？垄断就是说一个行业只有一个公司，你只能干我，你只能来选我的，你没得。

某网友：选。这个意思是，意思是这个行业就是这一家公司了，这就叫垄断？那你，那你对这个，那你对垄断的这个定义实。

户晨风：在是。我还是跟你讲细一点吧，不然你等会你等一下插着我这话不放。就一个行业里面，只要是公开竞争行业，公开竞争的行业它就不存在垄断。我刚才说这个话，我不能这么说，不然等一下抓着我这个话不放。就只要是公开竞争的行业，它就不存在垄断，注意公开竞争。好。

某网友：那你，那你再。

户晨风：把垄断的定义说一下。感谢xxxx，感谢xxxx。就只要是公开竞争的行业就不存在垄断。就什么叫垄断？就是只有我能干，你不能干。但是我能干不仅仅是一家公司，还有可能是几家公司，就只有我们能干，你干不了。你。

某网友：再多好你就。

户晨风：干不。

某网友：了。那咱们的企业，咱们的企业就是在垄断的定义上不一样。按照你的定义呢，确实没有垄断。当然有垄断了，比如烟草啊，为什么我不能干啊？

户晨风：比如石油啊，为什么我不能干？

某网友：啊，我说按照你的定义的话，在市场竞争下不会出现垄断。

户晨风：那本来就是啊，那所以说我让你举一个例子嘛，你一个都举不出。

某网友：来啊。我说对啊，我说按照你的定义来讲，但是你对垄断的定义是不对的，你对垄断的定义是不对。

户晨风：那你举一个例子嘛。

某网友：我说的是按照你的定。

户晨风：义来举一个例子。

某网友：我的理解就是说，如果说是在这个行业。

户晨风：里面举实例，不要给我搁这儿悬而上学的理论。

某网友：我不是悬而上学，我先把这个垄断的定义说清楚。如果咱们在垄断上都没有达成共识，什么叫垄断都没有达成共识，那咱们争论个屁啊。那你说嘛，我的意思是很明显，如果说这个行业里面某家企业他做到最大了，他无论用什么方式做到最大，无论是他技术好或者服务好，他只剩你只能选择这家企业的话，你没有更好的选择，这个就叫垄断。你的定，你的说法是，如果说这个行业你只能选择我，你不能选择别的企业，这个就叫垄断。咱们的定义是。

户晨风：特斯拉垄断电动汽车。

某网友：了吗？按。照我的定义是哪个垄断呢？你说这个行业做最大的这就是垄断。啊，我没有说做的最大就是垄断，我的意思是你没有除了我之外你没有更好的选择，这就。

户晨风：叫垄断？就是没有更好的选择，你电动车就买特斯拉，没有更好的选择，吃火锅就是海底捞，没有更好的选择。放屁。

某网友：怎么了？我都没吃过海底捞，我吃过好几次火锅，我都没吃过海底。捞。那你没体验过你怎么知道海。底捞？我还有那个比亚迪，我为什么非要买特斯拉？我买比亚迪不行吗？那明显比迪亚迪好啊，你都没。说海。底捞，海。底捞是最好的？这便宜啊，你这，这是不是？而且，而且这个特斯拉我觉得算是垄断吧，但是海底捞这个绝对跟垄断搭不上半点关系。特斯拉可能算点垄断吧，因为特斯拉很多的技术都做的最好了，可能按照我的定义的最后就算垄断了。

户晨风：哎，行了，我跟你聊这么久，我就明白你意思，就是在你的反正世界里都是垄断，只要他。

某网友：在行。

户晨风：业做。

某网友：的最好就是垄断？你这就是，你这就是误会我的意思了，我没有说这个意思，你就。

户晨风：是这个意思。我误不误会，币友们一千多个人都在这看着呢，我误不误会？你就是这个意思。

某网友：我没有这个意思，你这完全的倒口而入。你不要，你不要诉说币友币友怎么怎么样，币友怎么怎么样。

户晨风：耐克垄断运动鞋吗？是吧？

某网友：耐克什么时候垄断运动鞋。了？你说你就是这个意思啊，你个做的最好就垄断嘛。那一刻什么时候垄断？我的意思是，比如说这个技术吧，只有我有，别的行业没有，别人没有这个技术的话，你只能用我的技术。虽然说有别的代替技术，别的代替技术很差。但是在鞋方面，比如说在火锅，虽然说是海底捞它比别的好，但是它也更贵，但是它并没有比别的好。

户晨风：很。

某网友：多，它是差不多的。

户晨风：西门子，什么通用电器，欧洲那些企业全都是垄断企业。因为在各个理工科的技术里面，什么机床，什么电力技术，什么各方面，包括航空发动机都是垄断，这些企业都是垄断型企业，没毛病吧？你说技术嘛，对啊，欧洲这些靠技术存活的公司都是垄断性公司。

某网友：对啊，所以咱们国家被制裁了，就半导体被光靠记忆被制裁，这不直接就粘了吗？这就是因为他垄断了呀，所以直接就粘了，这不事实吗？

户晨风：那你开发出比他更厉害的技术不就行了吗？我们技术不行啊。

某网友：所以他才垄断呢。那你为啥技术不行呢？我为啥技术不行跟那个没有任何关系，我只说现在这个情况下就是垄断了。

户晨风：那你开发出比他厉害的不就不垄断，你不就垄断他了吗？对呀，问题是没有啊。

某网友：那你为啥没有呢？你这么聪明。为啥没有？他是不是垄断是按照我的定义他就是垄断，和你没有什么关系。你在说东，你在扯西，我在说东，你在扯。西。你垄断回去啊，你垄断回去他，你把个人技术做的都比他厉害啊，不就行了吗？什么乱七八糟的。什么乱七八糟？你怎。

户晨风：么。

某网友：我在说东你在扯西。那按照你的说话，中国烟草公司也没有也没有垄断，你也可以啊，你也完全可以啊。我可以什么？你可以去做比较对不对？那种事然后你就可以垄断了，你有本事你就去做。

户晨风：我做啥。

某网友：事完全可以。我做。

户晨风：啥事？违法。

某网友：的，你管他违不违法，你既然说他只要我的，我可以做别的事，我只要足够强大，我就可以整一个我的烟草公司，是不是完全可。以。给你挂了，给你挂了。

户晨风：给你挂了啊。你这开始你都开始说胡话了，你这怎么都开始说胡话了，哥们啊。你这，哎呀，下一个下一个啊，咱们今天就连到11点啊，等一下打pk了啊，打pk。

某网友：了。嗯，下。一个啊。你好，户子。请直接给我的观点，但是我没编完，然后你就连我了，我就直接跟你说我的那个，就是我的那个意见吧。就是说首先就是我这边的那个数据呢，就是是关于那个铁路方面的一些，就是说咱们的那个铁路系统一直在亏损，一直从就是相当于90年代到现在一直在亏损，这个你同意吗？你说就行了，你别说我同不同意，你说你也就行了，因为我知道你同意然后我才能继续说，不然我说了半天你不同意我同意什么？你的意思。

户晨风：就是铁路系统从90年代到现在基本上都是亏损的，对的，就是这个事实，你认可吧？这个事实我是认可的，因为90年代我不清楚，反正现在的数据就我看到的数据好像是负债几万亿吧，有比如说负债20多万亿，这个具体具体数据我反正我看到的是几万亿，有可能是20多万亿，这个我记不清了，我不对这个数据负责。对对对，就是大概我。

某网友：们你认可就可以了。然后就是这个说法没问题，你说就行了。那他为什么会亏损呢？其实最重要的一个原因就是他承担了那个城市化的一个作用，这个你认可吗？就是我其实看到你的一些切片，然后就是我认为你是承认那个城市化的作用了，对吧？城市化让很多人有了更高的收入，就缴了更多的费，这个你承认吧？承认这个作用，对吧？

户晨风：首先你这个有个语言陷阱，他修的没人做的这个高铁，他是没有基本上不起什么作用的。你说的比如说京沪铁路对吧，西安到成都的铁路，成都到南京的铁路，广州到这个上海的铁路，武汉到南京的铁路，那这个是肯定是提高这个城市化，这个是没问题的。

某网友：对。所以你觉得可能其他一些边缘地区的一些铁路甚至是高铁对于提高城市化没有作用，户子你是这个意思，然后就是白浪费钱，对，对啊。行，那我明白了。其实我想说的就是很多的钱它其实你花的时候确实浪费钱，但是对以后的收益其实是非常有帮助的，我是这个意思。

户晨风：对，好，那我现在问你，现在发不起工资怎么办？铁路维护维护不起来了，利息还不上了。

某网友：怎么办？我想说的是现在这个东西它建设起来其实是付了钱的，因为这个交通基础的建设你没回答我的问题，没有回答我的问题。

户晨风：我现在在问你，这个月需要发工资了，今天铁路需要日常养护，需要交电费了，银行来催利息。

某网友：了，钱从哪来？大家买了这么多的房子，土地财政挣了这么多的钱去付啊。没有钱了，没有钱。

户晨风：你别说铁路了，很多地方医院教师工资都很困难。

某网友：大部分工资都需要往回补，没法回答。你应该明白我的意思，没法回答。就是说。你没。

户晨风：法回答？你也可以用一些其他方式回答，你就说还不上是不是？还不上吗？

某网友：是不是玩不。

户晨风：上？不好意思，你好不好？你说的最关键的问题你避而不谈，老师跟我扯一下边角料。你刚才说了对以后有大用处，就这句话本身是没问题的，这是一句没有用的废话。你别说你现在修西南地区，我们就以西南地区西北地区为例，你别说修这么多支线这个高铁对以后有利了，你再修这么多对以后那都有利，问题是现在人要吃饭，现在铁路要交电费了，现在银行来催债了，请你正面回答我问题，钱从哪来？

某网友：那大家我们都给了钱，怎么还？钱从哪来？

户晨风：呀，我其实想问这个问题，你不要跟我，你不要跟我探究原因，你就回答我有钱还是没钱就行了。

某网友：有钱啊，我们都给了钱了，我一个月交四五千的房贷，为什么没有钱啊？没有，没有，没。

户晨风：有。你现在修的这个高铁，你修的这个钱就是你交的这个钱。

某网友：对。

户晨风：的就是你交的钱已经用来修了，我们现在说是维护的钱，说的是利息。因为你交的钱还不够不够修完，所以得放个杠杆，所以说去银行借钱来修的。所以我现在说的是日常维护的钱，成本运营成本和银行的。

某网友：利息那这个钱从哪来？这我其实就是分为两个问题，就是两个问题。一个是，就是一个，我想一下，户子我怎么说？一个是我们数据的不可确定性，就是我们到底贡献了多少，这个我是不知道的，我相信你也不知道。然后第二个问题就是说，我就直接跟你说吧，就是一个三步道路，一个是基础投资的建设，还有一个是我们现在目前面临的一个居民消费占GDP的比重的问题。

户晨风：你看，说无话了？你说的我都听不懂，你在说什么？说胡话了。

某网友：不是，我跟你说，我也不知道该怎么说这个事情。

户晨风：不是怎么说？我现在问的问题很明确，咱们也别扯远的。就这个月需要发工资了，银行来要还利息，银行过来不让你还本金，他知道你还不起本金，说你先把利息还了吧，一年2%、3%的利息你还了吧。那这个利息和工资从哪来？我问的很明确。

某网友：哎呀，你不要问我这个了，我没办法跟你说的。你不想让我当帮，不是你。

户晨风：看，你不要说原因，我现在就问你有没有钱，这最简单的。你现在有没有钱吗？有钱啊？没钱？现在很多地区都在往回，就之前发的奖金你都得还回去。教师，教师包括这个这个都没钱，哪有钱？咱们直播间一千多个人，你问问B友有没有？还有没有就行了？哪有了？你是张一期闭着眼睛说有？哎，你这个都是在欺负B友，我跟你说，我没有欺负你啊。我说的如果不是站不住脚，说的不对，我跟你讲，B友们第一个先碰我，我直播间他们不站我的，我直播间的B友非常公正的。

某网友：是这样的，你明白我在说什么？我不能跟你说这个钱从哪来啊。你的意思，你的意思就是说再多交点？哎呀不是，再多交点不是啊，钱不在我们手里啊。我因为交他妈四五千房贷，操啊。好，那好好好，我，我就。

户晨风：是。

某网友：我这个。

户晨风：话题跳过，这个话题跳过。

某网友：题，我是意思就是说，我们下部其实在讨论那个，就是，安美那边的那个居民GDP消费占整个GDP的一个比重，其实我们也在向那一步走，这其实就是从一个发展中发达国家走的一个道路。

户晨风：你在说什么？

某网友：我也不知道，我都不知道你在说什么？你在说什么？我也不敢走，因为我想说的，我不想告诉你，就是这个原因。但是我们确实在往那个方向走。我知道了，好的。户子，咱们从经济上的角度，你知道安美那边的居民消费占GDP的比重？

户晨风：我不清楚。

某网友：其实我觉得就是一个，我们肯定要走的一步嘛，我们变得越来越好了，就是大家越来越多了。好，想走好，行好，那我下。

户晨风：了，后头后头，拜拜，好好，谢谢你，谢谢你好，拜拜。好，下一个啊，下一个有SC是吧？哦，好，刚看到啊，刚看到有个SC。xxxx说，求户哥联我一下吧，我准备了两天了。好的好的，别急啊。换昵称，虚6个硬币说，户子读点书吧，美国洛克菲勒都不知道吗？这个确实确实读的不多啊。xxxx说，户子联我。好的好的，好，马上啊，不着急不着急。好，然后我们现在再联一个B友啊，再联一个B友，我看看联谁啊。

某网友：陆。

户晨风：xxxx说，聊聊自由竞争和知识产权吧。好的，好。请讲。喂？说话。喂？说话。喂？说话。能听见吗？

某网友：听得见，你讲啊。首先啊，我对你的这个私有化的观点我是完全不认同的。因为我的观点是什么啊？就是说你认为在这个市场充分竞争的条件下可以避免这个垄断，而现实中这样是做不到的。举个例子很简单嘛，咱们举韩国的三星可以。

户晨风：吗？嗯，可以。

某网友：以啊，三星在韩国获得的市场垄断地位并不是他通过市场竞争来的，而他是通过什么？他是通过这个从第三共和国时期开始，跟朴正熙政府，跟全斗焕政府，一直到卢泰愚政府，他这么一个权力群租来。

户晨风：得到的那不说这个，那咱们换个说法可以吧？就是你说这个我不知道，我一部分就是说，你说这个跟市场自由竞争没一毛钱关系。

某网友：为什么没有关系？

户晨风：你听我讲，你听我讲，就你这个它属于可能是违法的一些范畴，对吧？一些什么勾结，这属于违法。

某网友：的不是不是勾结，不是勾结，我不说它勾结，你听我讲，我不说它和这个ZZ两个东西有关的东西，我不说，你让我。

户晨风：讲完。

某网友：你先讲，首先我对。

户晨风：三星这个历史我不了解，我确实不了解它的一些历史。那么你刚才所说的跟谁什么勾结勾结，那你这个也不属于自由竞争啊，他这个勾结他是违法的，他这也不属于自由竞争啊，是不是？他。

某网友：如果说没勾结，你先说，你先说吧，你先。

户晨风：说吧，如果说没勾结，靠自己，三星靠自己拥有了现在的地位也没问题啊，是不是？就我发现B友们，这个自由竞争他跟这个违法没关系，他如果通过一些违法的手段来获得了这个竞争优势，这本身就是违法的，这跟自由竞争有什么关系呢？对吧？他有了别人不可能拥有的优势，就像我，比如说我学校，比如说采购什么衣服，对吧？我跟校长关系好，所以采购我的，这个不属于自由竞争，这是违法的，是不是？我还需要解释吗？我跟谁关系好我采购谁的，这是自由竞争吗？

某网友：不是说这个谁关系好采这个采购谁的，从三星集团到现代集团，韩国从工业化阶段开始到这个1991年，这个他是这家企业，他是怎么获得一个优势呢？那么他就是获得这个国家的基本是无限度的贷款，这是韩国他扶植大企业的一个基本的政。

户晨风：策，我对韩国历史不了解。

某网友：解，他在市场上他获得的是基本是无限的贷。

户晨风：款，我对这个，我对韩国不了解，我这我。

某网友：不清楚，你像1971年吧，全斗焕为了处理国际集团，他要解体国际集团怎么办？你说韩国。

户晨风：我对他不了解，我不。

某网友：清楚，那咱们说美国可以。

户晨风：吧，你说美国嘛，你说美。

某网友：国嘛，洛克菲勒他们这个包括洛克菲勒，包括福特，他获得这么一个优势的市场地位，他在后面他可能起家的时候他是通过这个市场竞争来得来的，但是他之后为什么他不断的巩固他的这个市场的这个优势地位？他难道也是靠这个市场吗？他是只靠市场吗？那靠啥？他如果不是说他有一些非市场的元素在这里面的话，我觉得他做不到他这边优势的地位，包括你刚才举的西门子，包括德国西门子，OK好的。你像马克思的妻子燕妮嘛，她的哪个亲戚嘛，就是西门子集团嘛，不要说这些，那是德国的公爵。

户晨风：吧，不要说这些，那你想表达什么意思吗？你的主旨是什么意思？

某网友：思，首先啊，我第一个观点呢，就是在这种市场竞争下，是在所谓不可能有所谓的理想的自由市场，那么没有所谓的这种理想自由市场，那么必然就会产生垄断，这是我第一个观点，这是我第一个观。点。嗯，然后你其他观点，我第二个观点是什么啊？第二个观点是什么？我想问你就是说，嗯，在私有化的这个情况下啊，咱不说是哪一种行业，这个劳工权益与这个嗯这个决定的生产，他是由谁来决定他生产的这个量，生产什么是由谁来决定？市场啊，市场来决定。那么出现生产过剩以后怎么解决？

户晨风：自我调节啊，生产多了倒闭啊，倒闭了就不生产了。

某网友：那你这个不就是奥地利学派的这么一个观点吗？哈耶克这个观点。

户晨风：吗？我也不知道什么奥地利学派，现实生活中不就这样吗？一个行业产能过剩就倒闭啊，倒闭完。

某网友：倒闭的多了，那为什么西方他还要出现凯恩斯主义，要通过这个国家来调控这个经济呢？

户晨风：那我不清楚。

某网友：为什么1929年经济大危机，美国要采取这种经济调控的方式，罗斯福新政要采取这样的方式来解决生产过剩的问。

户晨风：题？我不知道，我不清楚。

某网友：那不就是因为这种市场只通过市场调节产生的生产过剩，它无法只通过市场来解决。

户晨风：吗？通过什么解决？

某网友：你通过资本主义的方式，那就是凯恩斯主义吗？那就是国家调控，对吧？直接调控，怎么调控？你由政府来决定，他出台了大量的立法，你包括企业之间的竞争的程度，他怎么竞争？那罗斯福政府出台了大量的立法，立法来对他的市场竞争进行了限制。OK，然后呢，所以说从历史的经验来看，就不存在你认为的这种纯粹的自由市场，嗯。还有就是咱们再说回美国，你认为私有化能让大家过得更好，能让在私有企业中工作的劳工，他的劳工权益更好，你是这样认为的。

户晨风：吗？劳工权益好不好我不清楚，但是效率会更高。

某网友：另外为什么会效率会更高呢？为什么会效率会更高呢？是市场化。

户晨风：因为不高都倒闭了，它不高就倒闭了，它是它自己的私人财产。

某网友：那么市场化它也有失败的例子呀，它也有失败的例子呀，举个例子呗，俄罗斯嘛，叶利钦时代的俄罗斯嘛，大量的这个原来的这个前苏联的国企，它通过市场化，但是大量的国企它反而私有化以后它的效益不如原来，它的市场化是非常失败的。还有就是就回到刚才那个逻辑上，他这个产，他这个建立自由市场私有化之后，这个竞争，他很多的这个企业并不是在公平的环境下进行这个竞争，而是他通过他各种各样的这种关系啊，这个你不让说我就不说是什么关系，他获得这种优势。

户晨风：你举俄罗斯，你为什么不举波兰啊？为什么不举这个波罗的海三国啊？你。

某网友：说波兰可以，为什么不举东欧的那几个成功的地方？咱不说东欧国家，不说和苏联紧密关系的欧东计算，你刚才说。

户晨风：俄罗斯为什么不举东欧呢？

某网友：你取波兰可以，取东德嘛，两德合并以后，这个东德的国企是被这个不公平的被西德的收购，原本效益很好的这个东德企业被以这个被联邦德国他以这种不公平的手段把它弄垮，那这东德至今他德国东部和德国西部他都是严重的这么一个社会发展失衡。

户晨风：这个我不清楚，这个我不知道，他现在这个东德人均GDP多少？

某网友：啊，我具体我因为我不是研究东德的，那你对他怎么了解？

户晨风：来，现在德国GDP应该人均2万要超过2万美金吧？

某网友：2万美金？那么你不止吧？咱不说这个，我也不清楚具体。

户晨风：的。

某网友：这个你查一下，东部德国原东德地区现在和西部德国它的差距有没有？

户晨风：什么差距？

某网友：人均GDP差距吗？

户晨风：那肯定有啊，我都不用查都知道。

某网友：有，那为什么会有吗？那为什么会有。

户晨风：吗？地区发展不平衡很正常。

某网友：啊，那为什么地区会发展不平衡呢？两德统一都这么多年了，为什么还是不平衡呢？

户晨风：你废话，哪个国家地区发展不平衡啊？都不平衡，不平衡很正常，因为有些地方它就不适合发展啊。

某网友：好吧，本来。

户晨风：就是，有些地方他就需要10条地铁，20条地铁，对吧？20个高铁站，有些地方他就一个都不需要，没有人，本来就是为什么要平衡？怎么可能平衡？你在哪个城。

某网友：市？我不想说我哪个城市，好吧，呼。

户晨风：和浩特？你在呼和浩特？你老家应该不是呼和浩特的吧？

某网友：我老家就是呼和浩特，我是本地人。

户晨风：那可以，那你为什么不去这个旗那个旗发展，你为什么带着呼和浩特？

某网友：一，我是本地人；其次，你怎么知道我工作不在旗县里？

户晨风：你工作在旗县那边？你怎么知道我上学不是在旗县里？

某网友：那你上学是在旗县里吗？而且我在说东德的问题，而不是在探讨内蒙的问题，好吧。

户晨风：那你上学是在旗县里吗？

某网友：我上学是在旗县里，我高中是在旗县上。

户晨风：行，行，好。在谈东德的问题，你再转进到内蒙的问题，内蒙的问题也可以谈嘛，对吧？也可以谈嘛，谈啥？刚才都跟你讲了，本来就是地区发展不平衡，它就不可能平衡，有些地区都没人去啊，发展不平衡啥嘛？

某网友：那么原来德国东部，原来东德地区，它是苏联重点扶持的，冷战最前线。它作为一个这个，我看过一篇论文啊，我这个我具体忘了那个名字叫什么啊，说两德合并之后，由于这个东德他没有成功的这个转型，大量的原东德的这个国企被这个西德的企业以不公平的方式收购，使这个东德人的生活反而出现了较长时间的下降。

户晨风：你说这个我不了解，不清楚，为什么呢？我因为这个东西德这个合并之后的历史，尤其你像你说的这种经济史，我没读过，我不清楚。另外，你说他的这个合并是否出于自愿？如果说是出于自愿，那没有什么公平不公平，你出价我来买，觉得不合适你别卖嘛，就行了嘛。喂，你说啊。

某网友：有啥不公平的？

户晨风：好，另外，麦下有个人说，x总在拿生活经验大战经济学原理。经济学原理难道不是我们日常生活吗？经济学原理是超脱于生活之外的？有问题吗？我拿生活经验有问题吗？你经济学原理你得出的东西就是从日常生活中得出来的，你还能这个是三体世界？

某网友：好。

户晨风：你跟我说物理定律，我跟你说，你跟我说物理定律，我跟你说这个苹果就是从树上往下掉，它不可能从树下往上掉，有问题吗？那我们说的还是一个东西啊，我说苹果往下掉，你说有重力，那没问题。

某网友：经济学原理也是从生活中总结出来的。

户晨风：嗯。

某网友：你还有什么要表达的吗？还有就是我现在问你，我再复述那个问题：那么你认为私有化会让大家生活更好，那么你觉得私有化后，在这个私有企业里面的员工，他的这个劳工的权益，包括收入这种种福利，你觉得会更高吗？

户晨风：不清楚。

某网友：不清楚？

户晨风：对这个我倒没考虑那么多，有可能不会更高。市场竞争嘛，你觉得不好就不干嘛，就像我们现在就出去公司上班也是一样的，对吧？我们的公司现在都是私有公司嘛，你觉得不好就不干。

某网友：呗，那不好不干啊。不好不干，那么遭受了不公的待遇的话，劳动者怎么维护自己的权益呢？法律啊，你靠法律来维护啊。

户晨风：靠法律。

某网友：你遭受不公了就靠法律来维护啊？你靠法律啊？你靠法律，那你像洛克菲勒，你像福特，他们在1920世纪那不靠法律，那靠平克顿侦探的呀，那靠平克顿侦探的。

户晨风：呀，不知道，我不知道为什么你老是举国外的例子，你生活在国外吗？我不清楚啊，你说这些我不了解。

某网友：国内你要说能说也行，能说吗？能说吗？

户晨风：你在上班途中你遇到不公了，你就靠法律，对吧？就说其他问题我们不聊，是吧？你就靠法律嘛，就很简单，你不靠法律靠什么呢？你比如我遇到不公，我也靠法律啊，我来这个南宁有人要杀我，那我就是靠去报警啊，靠法律啊，对吧？如果你认为其他地方有问题，那是其他的事，跟私有化没关系。

某网友：那你这个逻辑这跟私有化有关系吗？

户晨风：你如果觉得某些东西有问题，你去找某些东西的事，这跟私有化没关系。相反，市场化能够促进更公正的法律。

某网友：更公正的法律？这哎呀，你要俄罗斯，你像东欧国家，它市场化之后，你觉得它有这个，它是这个提高了还是下降了？是更公正了还是不公正？

户晨风：张嘴闭嘴都是俄罗斯，为什么不举东欧？因为东欧太成功了。

某网友：我还专门查过数据，乌克兰、白俄罗斯是东欧吗？是东欧国家吗？前南联盟国家是东欧吗？再举个例子，匈牙利是东欧吗？匈牙利GDP多少？匈牙利现在他这个问题有没有问题吗？GDP多少？你自己说嘛，你自己说嘛，前苏联的加盟国。

户晨风：东欧的我还真查过数据，最低的GDP都比某些地方高。

某网友：那为什么欧盟还要拿匈牙利对乌克兰问题卡欧尔班匈牙利总理的援助呢？为什么还要卡援助呢？为什么匈牙利还要欧盟的援助呢？他要很好，他为什么匈牙利还要欧盟的援助呢？

户晨风：这个跟我们直播间没什么关系吧？跟我们直播间话题没什么关系吧？

某网友：你要说他很好的，为什么要他的援助？

户晨风：来，这跟我们这边的话题有没有什么关系？我想跟你说的是什么？苏联的加盟国，尤其是东欧的，除了白俄罗斯和俄罗斯这两个难兄难弟，剩下的GDP那真的是一路狂飙，人均GDP，我说是人均的，我可没x总GDP，人均的，我记得最拉的最拉的应该也是一万大几，因为我专门查过，因为我之前跟别人聊天的时候我就挺好奇的，这几十年过去了，东欧那些苏联前加盟国混得怎么样？我还专门去查了，那真是让人感慨，真是让人感慨。所以说你张嘴闭嘴就是俄罗斯、白俄罗斯，俄罗斯、白俄罗斯它是什么损失？它们俩是什么东西？你心里没点数吗？

某网友：那不说白俄罗斯和俄罗斯，那说那什么，那乌克兰对吧？乌克兰怎么了？乌克兰好吗？乌克兰现在人均GDP多少？我记得是2000还是3000？

户晨风：人均23000吧？23000应该是23000？应该是3000吧？3000左右吧？2000多，大概就这个样子，怎么了？

某网友：他整个他私有化以后，他是他这个，你认为私有化会导致会让人们生活更好，那乌克兰人生活生活更好了吗？咱不说战争啊，咱们就说不是不打仗啊，值钱值钱。

户晨风：是这样，就是一个地方他面临的问题，他不仅仅是私有化，就像比如说我们就像我们每个人的家庭一样，就有些家庭他面临的不仅仅是收入不高，或者说父母有一方没工作，他这个家庭因素很多，从而导致这个家庭的失败，他不是说某一方面的因素。它是可能是私有化的，对吧？比如说它的那边公有制企业私有化的，但是它还面临其他问题呢，你不能说只要私有化了都得成功，那这个显然不。

某网友：对它还要面临什么问题吗？经济上从91年乌克兰独立到14年战争开始，它没有大的问题吧？它是安定的吧？国内是安定的吧？那他从91年到14年这么长时间的和平发展时期，他完成了这个前那个乌克兰苏维埃社会主义共和国他内部的国企的私有化，他为什么没有走向成功呢？

户晨风：他本身乌克兰内部在这个可以说2022年之前可以说是一团糟，包括2020年之前。

某网友：我说的是2014年之前，2014年之前。

户晨风：为什么？因为他本身国内就是一团糟，各种势力，包括东部的一些什么什么什么那个说俄语区，对吧？包括他自己本身面临的一些一些那个贪腐问题，和乌克兰自己本身贪腐问题非常严重，所以说它不仅仅是私有化的问题，还有它社会自己本身有很多问题都没有解决，从而导致了它的贫穷。所以你不要老是说只要一私有化，社会其他方面的问题都不是问题吗？显然不是啊。就比如说我说个最简单的，就以家庭为例，你这个家庭过得不好不幸福，它是各个方面一起叠加的一个结果。他这个乌克兰也是，他为什么两三千美金？他各个方面的问题，所以你老是盯着私有化这个说就没意思了。

某网友：首先乌克兰最后我再说一点，你说的是2022年之前它一团乱，而我说的是2014年之前，2014年之前乌克兰内战并没有爆发，在亚努科维奇当乌克x总统的时候，乌东并没有任何事情。

户晨风：本身没啥关系了，我直播间一千多个币友，咱们俩说的谁有道理，币友们都能做出判断，是不？

某网友：好。

户晨风：还有其他观点吗？

某网友：没有了，反正我在最后重复，那就是我不支持你的私有化好的。

户晨风：谢谢，我还是支持私有化，谢谢你好吧？好，拜拜。这个有SC是吧？好，我知道我看到了。xxxx说，不用解释什么是自由竞争，直接聊聊知识产权与自由竞争的关系可以吗？当然可以了，xxxx，我聊一下知识产权。我们当然必须一定要保护知识产权，为什么？因为不保护知识产权，那就会导致别人的离开，就有能力发明创造的这些人才的离开。因为你不保护知识产权，人家就是靠这种脑力劳动来吃饭的，只有保护知识产权才能变现。那么就像我不知道你们记不记得第一个必有讲达，就是别人的科技高就是垄断。那如果说怀着这种态度来面对这些科技型企业，那没有人愿意来你说的这个地方来创新的，因为你不保护知识产权，最终必定是要走光的，这是一定的。所以说咱们一定要保护知识产权。你包括我看很多大学，是吧？你说到这个事，我想起一个事，什么事呢？现在很多大学啊都用盗版软件。你说这个学生啊用盗版软件，我觉得我最起码从感情上我能理解，为什么呢？确实没钱，因为有些软件呢确实挺贵的，一年比如说大几百，对吧？学生嘛，没啥收入，我从感情上我能理解。你说你这个学校，尤其是很多大学，甚至好大学，一本，对吧？你这一年经费十几个亿几十个亿，你为什么要用盗版软件？你付不起那个钱吗？就如果说你作为教学主体，你都用盗版软件，那你给你的学生培养出来的人，他会遵守别人的劳动成果吗？他会尊重别人的知识产权吗？那显然不会，对不对？那这样子谁还愿意去发明创造呢？谁还愿意去创新呢？当所有人都去做重复的工作的时候，那最终这个经济蛋糕它不就不会变大，有可能还会变小。所以说你像我平时我下软件，该付钱就付钱，对吧？付费软件我该付费就付费，付费看这是我们经济循环中的一部分，这是尊重别人的劳动成果，这是花钱买别人的劳动力。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个我们连这个醒目留言。不写日记的风，不写日记的风你还在吗？不写日记的风我估计币友都不在了，这都这都多久了？不写日记的风，我看一下，不写日记的风人还在吗？不写日记的风，因为我看不到，是人太多了。如果你在，你看到了，看到了，你好，Hello，Hello，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我支持那个公有化，就是比如呢，你要提供那个医疗服务，你是对这个职工的工作效率是有提高的。

户晨风：来，你等一下，我现在问你一个问题，你支持市场竞争？

某网友：医疗领域是不是市场竞争？

户晨风：支持那咱们观点是一样。

某网友：的，但是那个公有化的话，它不只能保持最低限度。

户晨风：来，那我现在问你啊，你现在公立医院还是保持现在规模不变，还是该公有公有？现在私有企业能不能公平竞争？你想要什么政策？我想要什么政策？你想要什么保护？我想要什么保护？可不可以我们公平竞争？

某网友：你先听我说完好不？

户晨风：好，你说。

某网友：让我先说完，我们先把各自的这个观点先明确了，我再听你讲。我听到你的观点了，但我得先说出我的观点才能回应你的观点，我现在得先了解你的观点。

户晨风：我绝对会让你讲的，我让你讲够，因为我得先知道你的一个态度。就你现有的公有企业你还保持不变，比如说你们现在人民医院，什么第一人民医院对吧？还存在着还是公立的，没问题。你现在支持不支持竞争？就我在你县旁边支持，但是不是公平竞争？

某网友：支持竞争，但是不完全是公平竞争。什么意思？就是说你公立医院肯定要多给一些补贴什么的。你听我说完好不好？

户晨风：你说吧。

某网友：就是说给社会上这些劳工提供医疗服务会提高他们的工作效率，然后这又会增加税收。但是你的私有化企业是不会考虑增加这部分税收的，所以它又有可能导致一些对社会整体没有那么有利的决策。

户晨风：首先跟你讲，绝大部分的公立医院是亏损的，就它基本上不直接交税。

某网友：对，基本上不直接交税。

户晨风：我说的税收不是医院的直接提供的收益，是他给劳工提供了这个医疗保障以后，他们工作效率提高，然后公司的产能提高，给社会大家的收益。劳工去看病给钱了吗？

某网友：劳工还会给钱，不是你给钱了以后他肯定是没有私有化给的高，因为政府会考虑到他会再生产提供收益而给他降低一些那个这个价格，因为他这样仍然是盈亏平衡的。但如果私有化，他不考虑就是再生产这部分的收益，他会提供一个比较高的价格。

户晨风：是这样，按照你这个逻辑来讲，那饭馆也可以增加他的税收，他吃完饭他的干活劲更大了，是不是这个意思？那饭馆应该也应该国有化，因为你可以一个更低的价格给他吗？

某网友：我想想啊，可以提供基本的食堂什么的，或者你可以给他提供那些国家是那个对那个蔬菜什么的，物价肯定是有调控的呀。饭馆不是一个必须的东西。

户晨风：有啥调控啊？就是本来就是市场定价，有啥调控？地里面拔出来卖给你有啥调控啊？

某网友：他上海，上海不都是有那些什么之前看视频看到的，有什么价格调控吗？还有什么猪肉什么缺了以后给你再放出一批那个备用肉，然后让你价格更低。

户晨风：你这种新闻你看新闻都不过脑子吗？他放那点猪肉，全国这么多人一天的消费量假如说是1000吨，他放一吨有影响吗？

某网友：这个新闻这。

户晨风：个新闻比我们应该看的很多什么放猪肉调控价格，全国一天可能消费比如说一万吨，放一吨有什么影响？做的不好啊，又没有影响，你说啥？就是他做的不好，不是说又不应该做。

某网友：你这句话本身没问题，但是跟不做差不多。

户晨风：本身是没问题的，怎么做的更好？

某网友：他用那个调控力都更大一些啊。

户晨风：怎么更大？

某网友：放更多肉。

户晨风：没有那么多肉啊。

某网友：那个。

户晨风：从市场上收啊，市场上肉本来就很贵的。

某网友：如果你再说更贵吗？然后他说再用补贴来让吃肉变便宜再卖出去。

户晨风：用补贴让肉变得便宜再卖出去。

某网友：对啊，因为你把这些东西卖出去以后是劳工的效率会变高，因为他吃饱了，他这部分会从税收又回来的。

户晨风：那你钱从哪来的？这个补贴钱从哪来？

某网友：就是以前的税收啊，以前的税收花出去了，未来的税收增多了。

户晨风：以前税收每年税收都花完的，那部门都有预算，到年底都花光了，赤字没有吗？

某网友：赤字肯定是有啊，只要以后不亏，为什么现在不能花呢？你现在花钱从哪来？赤字啊，可以贷款，而且如果是有益的，你现在你完全不给未来投资吗？

户晨风：你贷款要还吗？

某网友：要还呀，未来还呀。

户晨风：未来有收益啊，那你啥账都搞到未来，未来怎么办？

某网友：未来用现在的还未来，未来再借呀，现在很多企业都这么搞的呀。

户晨风：你这不是庞氏骗局吗？

某网友：这怎么那现在那么多企业都是庞氏骗局？都是说我之前借了一批用来流动资金，然后后来我运营完再还上去，然后再再借出来，这是一个信用的保障，说我一直有这个运营能力，那借新还旧，这不庞氏骗局啊。只要你能产生更多就是值得了呀，如果你产生不了更多就不要做了呀。

户晨风：那你无懈可击了，那你这我我说不了了，我说不了这，我说不下去，我说不下去了。下一个点，下一个是垄断的点啊，不，别垄断点了，就点到这吧好吧？好好好好好，谢谢谢谢啊，再见，下一个下一个。他要这么说，咱们都不用上班了，光印钱就行了，还上啥班？整天还做外贸对吧？求爷爷告奶奶的都不需要了，咱们就搁家里躺着就收米就行了对不对？那个人呢？

某网友：那个SC那个找不到你了。

户晨风：直接表达观点，喂，说话。

某网友：喂，你挂断我可不连了，我还得去PK呢今天。

户晨风：我主要是PK啊，今天主要是PK，因为我这很多天都没PK了，得正米，聊天还是不正米。

某网友：稍微快一点啊，咱们这个节奏不能搞太慢啊。

户晨风：哎呀这个这个，我闭友们只要你们只要说上来借钱就行了，那我也就不跟你不跟你这个抬杠了，你这个你只要借就行了，那还是不是？喂。

某网友：喂。

户晨风：直接表达观点，说话。

某网友：喂，好的好的，我说话，我说话。

户晨风：说话。

某网友：你听得到吧？听得到说啊，说啊。好，就是说你之前昨天还是前天吧，说那个高中生不要学文言文，学文言文没有用，是不是说过这句话？

户晨风：你说你的观点就行了，你不要反问我，你说你的观点就可以。

某网友：我觉得我观点就是说你说的这些东西有点没有逻辑啊。你说高中文言文没有用，因为其实高中文言文你说的是在生活中没有用，所以就是不要学，要取消它，高考不要考它。但实际上高考的东西都不是让你生活中用的，因为高考中任何科目在生活中其实都可以说是没有什么用处的，比如说什么数学英语其实也可以说是没有用。

户晨风：数学英语没有用？数学可以用逻辑思维能力，英语是当然有用了，英语一辈子都离不开的，怎么就没有用呢？你这纯搞笑。

某网友：那你日常生活中哪能用到英语呢？你今天用了多少英语？

户晨风：你工作中要用到英语啊。

某网友：考研要用到英语啊，不是我说的是日常生活中，日常生活不包括工作呀。

户晨风：我日常生活当然包括工作了，英语有大用啊，不但有用，有大用。

某网友：那你就说在工作中没有用不就行了？你不要说在日常生活中没有用。

户晨风：干什么工作能用到文言文啊？当然我们说的是普遍性的工作啊，你如果说专门是干这文言文这方面那当然有用了。就普遍性的来讲，就普遍性的工作来讲，谁会用到文言文吗？谁会用到？

某网友：刚刚有条弹幕说说的很好，就是说他说音乐美术有什么用吗？那音乐美术对工作也没有什么用啊，普遍性的工作也没有什么用。

户晨风：音乐美术可以去，就是这比如说提高你的审美对吧？

某网友：音乐美术我们生活中离不开的，我们生活中离不开的，你比如说一些什么工业设计。

户晨风：对吧，你平常自己不听歌吗？这东西都离不开的，文言文在生活中有什么用嘛？你举个例子嘛，有什么用？

某网友：文言文生活中没多少用，我跟你说其实没多少用，本来就没用啊，就是没有用。高考考的东西其实没多少在生活中能用得上，高考高中学的知识。

户晨风：但是数理化可以训练你的逻辑思维能力，英语是肯定要用的。

某网友：对，要用的，训练思维没有直接用到他的知识啊。你日常生活中用到高中学的那些函数那些东西是什么也没有用到。

户晨风：他可以训练你的逻辑思维能力。

某网友：什么逻辑思维能力啊？逻辑思维能力那要开逻辑学这门课才能训练逻辑思维能力啊。数学题的话，数学中确实有一部分逻辑思维跟逻辑有关的，就是那个什么很短的一章讲了一个，而且讲的也很浅。

户晨风：是吧？行，数学没用没用。

某网友：行吧，当然我不是说数学没用，我是说按照你的逻辑来说，数学在生活日常生活中没用，是不是也要把数学也取消？我真是，我跟你说你先别打扰我。

户晨风：我都跟你说了，数理化训练你的逻辑思维能力，没逻辑思维能力数理化根本就学不通的。

某网友：好好，那你说的对。我跟你说，高考的那些科目其实都是为了筛选你用的，不是为了让你有用的，是为了筛选。

户晨风：筛选没错，但筛选途中也让你训练自己的能力，进入到社会中能够去工作，能够去挣钱，能够养活自己。你不然进入到社会中什么逻辑能力都没有，对吧？不理解不了解，那你怎么工作呢？

某网友：那我也可以说你考的东西是用来筛选的，是用来让你去考大学用的，考大学不就能养活自己吗？不就让你更好养活自己吗？

户晨风：你考上大学是养活不了自己，你是考上大学有这个文凭去工作了才能养活自己。考大学本身是养活不了自己的，知道吧？学习知识高考是为了筛选，这点是没错的。那么我们在学习这些所谓的筛选知识的时候，能够学习到一些对我们人这一辈子或者工作的时候更有用的东西，那不更好吗？是不是？所以说我们应该学习更有用的东西在高中阶段，我不建议学习文言文了。文言文呢，你小学时候接触一下或者初一学一下就行了，初二初三都不要学了，因为初二初三很忙了，要学习各种功课。我表达的很清楚了吧。

某网友：很忙的话，高中文言文才那么点分，也不占你多少时间。

户晨风：一分都不应该占，因为对于人来讲完全任何用都没有，就是个负的负担。它是一个负的负担，对，可以选修，你有兴趣你自己选修，不要成为必修。

某网友：什么是必修？

户晨风：必修英语是必修，这是必修，因为这个东西学会这四样，一个人才能够怎么样的。当然你学习其他也能养活自己，就学习这四样你能大概率的养活自己，让自己能够成为一个比较有逻辑的一个人，好吧？

某网友：就聊到这吧，我还没说完，你先听我说完。你刚才说的是那个负担重，学生负担重，加了文言文这门课让他负担更重了，占了更多时间了是吧？

户晨风：不要重复我说的话。

某网友：这样的时间重那也是对学生的筛选之一啊，我给你就是看你能不能忙得过来嘛，这不也对学生筛选吗？

户晨风：那你可以让他去背麻袋啊，背麻袋更能筛选啊，可以让他去跑铁人三项赛啊，可以让他去爬中马来马峰啊，那更能筛选。你如果说为了这种筛选而筛选对吧？你可以让他去背麻袋更能筛选。

某网友：好不好？好，我去PK了啊，PK了不聊了。好不好？我还没说完，我还没说完。之前你有一个你说了一个东西，就是说那个你说中餐不好是因为。

户晨风：那个没啥聊的，今天不是那个专场，有啥明天再聊嘛，明天再聊啊。我去PK了啊，去PK了。好，拜拜。去PK了，比友们B站搜户晨风的充电站，去PK了，B站搜户晨风的充电站，去PK了，B站搜户晨风的充电站。好，拜拜。