户晨风：感谢我xxxx的舰长，感谢感谢感谢感谢，这刚开就开个舰长，太感谢了。感谢我xxxx，感谢感谢感谢，我都等不及了。户子的星球居然没升级，流水不够啊，这是啥星球啊？我不知道啥星球啊，啥玩意儿？我一般很少关注这些，我就自己一个人玩。理无星球是吧？好的好的好的。胡子有新暴论吗？我这不输出暴论，我只讲道理，讲道理辩是非，真理越辩越明，不输出暴论，暴论没意思，暴论有啥意思呢，是不是？户子我今天出差还在。户子我今天生日还在外面出差，祝戒了呀，祝良戒生日快乐，生日快乐，良戒生日快乐，生日快乐，辛苦了。胡子这几天想了什么新话题？哎呀，这几天就顾着玩了，我几天去这个景区旅游，还能遇见必有，还能遇见必有必有把我认出来的。什么时候公布10月份财报？10月8号或者9号或者10号吧，八九是这几天吧。侧头哥好几天没见胡子了，好久不见好久不见。户子现在好炒股吗？好炒股吗是什么意思？就是说现在可以去买吗？这个我不输出投资建议，不输出投资建议。但是我觉得还是让子弹飞一会儿，再等等，我还没有看到转折点，最起码对于我来讲还没有看到转折点。什么时候发HK的视频？HK的视频可能等个中旬吧，12号13号再发，12号13号再发。胡子公布10月份的财报就要跌停。下一个地方去哪里？下一个地方打算去东北，或者宁波，或者是北京，我这几个地方还没定好，我这周五出发吧，我还没定呢。你还炒股吗？我在炒股，靠直播啊发不了财的，你看我现在一个月拼死拼活的挣个两万三万对吧？当然了两万三万说实话也不少，也不少了，但是我成本高啊，所以说我要翻身还是靠股票，我看得很清楚。这个直播呢，只能说让我糊口，多吃几口饭，翻不了身的。直播说实话跟搞私募比起来，直播呢除非你成为最头部，比如说像这个什么李佳琪啊，罗永浩这些是吧，你一年能挣个几个亿或者十几个亿。但是你如果一旦做不到头部呢，你挣不了那么多钱的，而且你像我对吧，我之前出过一些事，所以说我不太可能会成为顶流的，也就是在我们这个B站这个小圈子里面略有一点名气。我想挣大钱基本上不可能，基本上不太可能，我觉得我撑死一个月挣个十万块钱也就是我的顶天了。那不是说我能力只能挣十万，我觉得如果说我正常发展的话，我现在月入十万十几万很正常，你们可以看我的视频内容，看我做的是个视频的这个质量。那我一个月按道理来讲，如果正常让我发展，如果正常让我发展，我一个月挣个十几万是非常正常的。因为我现在一个月就挣两三万了，而且我这还属于被压制的状态，抖崴我抖崴我都没有去打开市场，我现在基本上已经完全放弃抖崴了。那么在这种情况下，我一个月挣两三万，那如果说一旦他让我去抖崴做，我一个月挣十万很难吗？我觉得应该对于我来讲真的一点都不难，就是我花同样的精力，我在B站做，那如果说我去斗崴做，那我的收入会翻好几番的。但是没办法，实事造英雄，我现在这个实事跟我合不了，合不在一起，所以说我现在只能说怎么办呢？继续在B站创造出更好的内容吧，在B站创造出更好的内容。up做什么工作的？就是这个全职主播啊，就是全职主播啊。你不才43个舰长吗？对我舰长是只有40多个，50多个舰长吧，但是我的这个直播的礼物比较多啊，我直播的礼物还是很多的啊。丰田利润创新高，不是说油车不行的吗？是这样的，其实我不太想聊这方面的话题，但是你问到了我就简单讲两句。就是丰田它现在的利润是在持续创新高，包括传统车企的它利润还是在吃过去的市场份额，但是往后看几年，他的市场已经被蚕食的不行了。就丰田的传统车企，他现在还有一个叫什么，就像我们这个物理上的一样，讲物理上的这个理论上是一样的，就是什么呢？就是你有个惯性，有一个惯性吃过去老本，但是这个惯性一旦没了，你很难把新的市场再拿到手里面了。燃油车是不可能被淘汰的，这怎么可能呢？这是不可能被淘汰的，燃油车最近10年20年是不可能被淘汰的，这个是不可能的。因为电池的发展是很慢的，你看现在电池续航实际续航已经500公里撑死了，这个跟油车根本没有办法比的。然后呢，我们今天算是停播了几天啊，今天停播几天，然后呢聊点其他的啊，聊点其他的话题，你们有什么想聊的没有啊？你们有没有什么想聊的？我发现有很多b友跟我讲啊，有很多b友跟我说，说你这个直播间怎么弹幕发不出去？我也发现这个状况了，就是我直播间这个弹幕啊明显很少啊，明显很少啊，我不知道是你们没发，还是说这个其他的出了一些bug还是怎么着啊？我反正我就是看到了很少弹幕，你比如说现在直播间三百多个人对吧，我看到弹幕只有几条啊，十几条啊。天津铸学金事件，铸学金这个事我之前在直播的时候已经聊过了，感谢xxxx总。天津铸学金这个事件我之前直播的时候已经聊过了，我是不赞同给铸学金的，我不赞同给任何人铸学金，但是咱们不要断章取义，让我把话讲完。那不给助学金，不给困难家庭这个助学金，那这部分人上学怎么办呢，对吧？比如说有些孩子学习确实特别好，即使他学习不好，他也想上学但没钱上怎么办呢？那这个时候就可以给学生贷款，不要给助学金。因为助学金一定意味着什么效率低，有猫腻，为什么呢？因为助学金你要去评判他的家庭是否困难对吧？

某网友：

户晨风：他家要什么社区打证明，对吧？有时候还要村里面打证明，什么父母财务情况，辅导员对吧？还要在中间插一脚。就这么长的一个链条里面，一定是有猫腻的。包括我们也都是在社会上生活，我们也当过学生，多多少少的，我们身边的同学历面就有一些人，你不能说他冒领这个助学金，他没有那么困难，有的同学比他更困难，但是他领了助学金，更困难的同学没有领到。所以我是不同意、不赞同有助学金这个东西的，应该把这个东西完全砍掉。这个事应该怎么办？有困难的人他上学上不起，应该怎么办？就学生贷款。谁需要用钱上学，谁去贷款，就很简单，不需要别人来评判他是否困难，他自己来评判自己是否困难。那么这个钱最终他要还，而且这个钱是有利息的，当然利息可以很低，你不一定要多高的利息，利息可以很低，但一定要有利息。为什么？就是要防止防止什么？防止不需要的人他去贷。那么这个助学金其实已经这个其实很成熟的，包括我们现在有这种上学贷款嘛，你上大学的时候，对吧？你去贷，贷了之后呢，你毕业之后一年或者两年之后开始还，然后还是分期付款。所以说你正常找个工作之后，你的收入应该是能够覆盖的。所以说我们应该采取助学金这种策略，而不应该是免费给的这种助学金，而是应该学生贷款。这个才是最高效、彻底杜绝其中有猫腻的最根本的方法。这个才是那与其你把这个助学金这么多钱用低效的方式去送出去，不如去干嘛？去降低上学贷款的利息，从而让上学贷款普惠到更多的人。这个是个更合理的解决方案，是不是？听懂掌声，听懂掌声。对吧？全员低息、无息贷款？无息贷款不行，这个上学贷款不能无息。无息就意味着什么？我不需要这笔钱，我家里有钱，但是它是无息的，我不要白不要，我也去贷这个钱。我贷出去之后干嘛？我贷出去之后放银行吃利息，是不是？那这样子，那他不就钻这个政策漏洞了吗？对吧？应该有利息，本来应该有利息，只有有利息了这个事才能干嘛？才能正常的运行下去。因为本身你放这个钱确实也有成本，这个钱你不是凭空捏出来的，所以一定要有利息，然后自己申请，自己贷款，自己还，就这样。人家说的是初高中大学，谁不知道啊？你初中来讲是9年义务教育啊，初中怎么会有这么多这个怎么会有费用呢？除非你说你上3这个初中。那对了，这两天啊，一说起这个9年这个义务教育这个费用问题啊，我这两天去洗脚的时候啊，就跟那个洗脚的就正规的、正规洗脚的那个按摩按摩的那个女师傅聊天。我问她，我说你有孩子吗？她说有了。我说你孩子多大？她说孩子上小学了。然后他就说孩子上学的学费挺多的。我说怎么会有学费呢？我说你这不是九年义务教育吗？他说他一开始也以为没啥费用，后来他自己本身就是家长，后来他说上了学之后学杂费太多。什么是学杂费呢？你比如说平时班里面什么班费、什么活动费，反正就各种费。他是这么跟我讲的啊，什么各种费，还有什么呢？还有这个兴趣小组的费。什么叫兴趣小组的费呢？就学校啊，他自己开设了很多这种兴趣班，什么播音主持啊，什么篮球啊什么的，周六周末呢让学生来上。然后呢，这个一个学期呢，就反正就周六周末嘛，就是一门课大概是四百八。因为我是在小城市嘛，不是在成都啊，在那个这个三线小城市。然后呢，我说这个四百八也不贵啊，我说再说了，你不愿意你可以不去嘛，他又不可能强制你上这些所谓的兴趣班。他说可不是的啊。我说为什么呢？他说老师会问你，你有没有想好报什么班？有没有想好报什么班？另外同学都报了，你不报不好。外加老师问，所以说大家都报。那你报的话，你只会报一门吗？你肯定不可能只报一门呢，对吧？你至少要报两门，那你这个费用不上来了吗？当然这是他跟我讲的，这个具体是否真实我不清楚，我不清楚。然后他就跟我说这个孩子这个费用上可能学费上比较多。那我就问他，我说那你小孩这个看病怎么办呢？他说这个看病以前上幼儿园的时候报销比例比较高，好像是有什么他小孩买的是新农合嘛，一年300多块钱的，外加这个幼儿园好像有商保啊，所以是报的比较高。然后呢，我问他你门诊有报吗？他说门诊不报，只报住院啊，只报住院。然后我问他，我说那你现在上小学报销比例高吗？他说这个报销比例啊，就就就挺低的，而且门诊也不报啊。然后我问他，你这个没有商业保险吗？他说没有商保。然后我大概就跟他聊了一下这种情况。我去洗脚也是算是观察社会的一个步骤，你知道吧？不是单纯的去洗脚，不是单纯的去洗脚。我们刚才聊到哪了？怎么聊到这了？就聊到助学贷款这个事。助学贷款就很简单，谁没钱上学，谁自己去贷款，贷完了之后上完了之后，然后自己去还，就这么简单。下次洗脚洗的录像？洗脚的时候肯定不能录像啊，那就走不了了。你要洗的话你录像，你就走不了了。换个话题，换个话题，换个话题。这个我今天在路上走的时候吧，我想起个事，什么事呢？我今天在路上走的时候吧，我就想起了古代的人他怎么变方向的，他怎么去认方向。后来我想到指南针这个问题，然后我今天我就想讲一下指南针这个事，因为我真的看过这方面的书。你知道古代的指南针，就是我们所谓的印象中的古代的指南针，它到现在我们根本就不知道它是什么样的。这个起名啊就很特殊，其实它根本就不能叫这个指南针，因为古代的这个指南针那个形态啊和现在这个指南针，就是我们现在的指南针嘛，什么南北的啊，磁性的对吧？红色那个根本就不一样，根本就不一样。古代的那个指南针流传到现在，就它根本就不能叫指南针，它没有任何指南的作用。它流传到现在，它甚至我们都不知道它的形态是什么样。为什么我来讲给你？我之前在成都市博物馆专门借了一本书看，就是好像是什么社科院研究指南针的这本书。古代的指南针根本就不具备指南作用，其实它根本就没有实际的作用，导致它没有流传下来。那很多人说那怎么可能没实际作用呢？他们最喜欢举的一个例子是什么例子呢？当年郑和下西洋，那不就是用指南针吗？那实际上不是的。为什么呢？当年郑和下西洋，它是沿着海岸线走的，它是肉眼可以看到海岸线的。它并没有用那个所谓的指南针来进行指南。而且我看了那个社科院写的，就是古代指南针这本书，古代的指南针它我们现在猜测它有很多种形态，比如说什么放一碗水，水上什么飘着一个东西，不是磁性的，下面有一条小鱼，这个上面飘着个东西指到哪哪就是南，还有反正各乱七八糟的形态，你也不知道它什么样。就是因为它没有实际的用途，所以说导致它没有流传下来。所以古代的它就没有指南针，它就没有实际作用。另外一个是什么呢？我通过这个我又想起了一个什么，就是我们不是说以前历史教科书上不是学过那个叫什么地震仪那个东西吗？对吧？地震仪那个东西我这两天专门去了解了一下，就地震仪这个东西从我们的历史课本中已经删除掉了，就是已经没有这个东西了。为什么没有这个东西呢？因为这个东西实际上是现代人的一个设想和臆想。就这个东西我们以前在教科书上不是看到过吗？一个圆球旁边是什么十几条龙，龙那个嘴里面含着一个铁球，哪边地震了，那个铁球就从哪边掉下来。就这个是现代人的一个设想，就古代这个东西，就都得两个说有了，也不可能是这个形态。那很多人说，你说这个东西不客观、不真实，是你杜撰的？不不不，我们现在的这个历史教科书已经把这个地震仪这个东西已经给删除掉了。就这个东西其实本来在一开始就不应该上教科书的，纯粹就是臆想。为什么呢？因为很简单，你想一下嘛，我们学过最基本的那个什么地理这个常识，对吧？你那个什么地震、什么地震波的形式，这个就传播是吧？你古代的铸造技艺，它就不可能有那么高的精度。就那东西往那一放，哪个方向来的之后，那个龙嘴里面还有那个铁珠就掉地上，这个就不可能，是不是？它没有那么高的第一，它那个铁珠和那个龙的嘴巴加工就不可能有那么高的精度去加工；第二，它怎么感知？对吧？它如果说是震动的话，它整个都震动，你很难分清是哪个方向。就这个东西它就理论上来讲就不可能，所以说这地震仪这东西就纯纯的假。文化自信？你文化自信你也不能突破物理学。文化自信你得讲究这个东西它是不是真实存在，是不是？所以说我今天我在走路上我就想起这两个事。还有一个是什么？还有一个就是最近我不知道你们所在的城市有没有办马拉松。我这个成都啊，好像马上要办马拉松了啊。这个马拉松是什么呢？就是说在市中心呢，市中心啊找几条路，然后把这个路啊这个这个围起来，围起来之后呢跑马拉松，一群人跟他跑。就这玩意啊，就是我就不知道他意义在哪里啊。这个城市这个尤其是而且还是早上吧，临近中午的时候把它围起来，哎呀，把这个城市的交通啊搞得水泄不通的，极其影响人的生活。你说你跑马拉松，你跑就跑就完了，对吧？你跑我也理解，你去郊区跑，那郊区那没车的大马路不多了，你为什么硬要在城市里面跑？那玩意就是你把城市搞得这个交通水泄不通的，严重影响人的生活。你这个什么体育精神，对吧？你呼吁体育精神，你前提应该是不打扰别人的情况下呼吁体育精神的。你不能说把别人的生活给打扰完了，然后搁这呼吁体育精神，你本末倒置了。你体育精神你应该是什么？什么爱呀，对吧？坚持啊，是吧？奋进的，而不是说把别人的生活给打搅的一团糟。因为我已经遇到过很多次这种事情了，就是办办这种马拉松比赛。然后呢，早上我也不清楚他办不办啊，然后呢，无论说是开车还是说出去坐公交，对吧？去上班，然后呢就被堵半路了，一堵迟到好几个小时。这种事情也非常多次，而且在很多城市都是这样，都是在市中心举办。他好像他不在市中心举办，就别人就不知道他办这个一样的，对吧？你去你去郊区办呗，又没人不让你办，你硬要在市中心，那郊区没车没人的马路多呢。好，我开始拉这个麦。

某网友：你好。

户晨风：你好。

某网友：喂。

户晨风：请讲，请自己表达观点。

某网友：我想聊聊那个助学金呢。

户晨风：你说嘛，你聊啊。

某网友：就是你能听到吗？

户晨风：听得到，你说。

某网友：啊，就是那个助学金呢，我觉得学校方面已经原谅了那个助同学了，所以我觉得助同学呢。

户晨风：听不清你麦，听不清，听不到吗？你麦听不清啊，你麦很差，你要么你不要用蓝牙耳机。

某网友：不要用蓝牙耳机，没有用蓝牙，没有用蓝牙了，能听到吗？

户晨风：现在可以了，直接讲。

某网友：就是说，我说学校那边已经原谅了那个助同学了，助同学不要再执着这事情了。其实这个事情你哪怕真赢了你以后毕业也是很麻烦的事情，是吧？而且闹得全校同学都很难堪，这样子对自己对学校也不是很有利的事情，倒不如就一笔带过就算了吧，是吧？就没必要再执着这个事情。虽然说争取公平公义是正确的事情，但是有些事情争取不来的话，也就该放弃的时候就放弃了吧。你觉得这样？

户晨风：怎么样呢？主要是这样啊，就是说主要是他是被学校拿捏的，你知道吧？因为他作为一个同学来讲，相比较学校而言，这个同学他本身太弱小了。就算这个事他最终去起诉学校，他赢了，他最多就是得到一个学校的道歉，他啥也得不到，而且他的成本巨大。先不说耽误学业，学校给不给你发毕业证都得两说。所以说他的收益和成本不成对比。那如果说我再换个角度讲，如果这个同学他去起诉学校，从而获得了赔偿，这个惩罚性赔偿，比如说赔了比如说一百万二百万，那这个同学就不怕了。为什么呢？第一他占理，第二呢他有这个惩罚性的赔偿，即使学校最终不给他毕业证什么的，他也不需要了，或者换个学校继续读，因为他获得的赔偿已经覆盖了他的机会成本。就是你不给我毕业证，我出去打工打十年都不得能挣这么多，你不给我我也无所谓。所以说就是没有惩罚性赔偿，最终得到的你所谓的道歉就是一文不值。

某网友：是啊，但是我觉得这个事情有反转的，跟上次鼠头鸭脖一样。学校出的公告它不是最终的一个政府方面的官方公告，我觉得还有反转，我们可以继续留意的，肯定有反转的。我觉得巡查组后面肯定也会出一个公告的，天津巡查组不是在学校吗？我觉得他应该那种比较是他那种是比较公平的，不是偏向于学生也不会偏袒于学校，最终的结果我觉得应该是会对学校不利。你觉得呢？嗯，就这样，巡查组。

户晨风：这是你觉得，这是你觉得，不代表我。嗯，好好，行，好，知道了，行行行，可以了，谢谢你。

某网友：拜拜，拜拜，拜拜啊。

户晨风：下一个啊。

某网友：你好。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：就是说这个学生贷款这个事啊，我个人的想法是什么呢？就是以基金的形式会更好一些。就说像您说的那样，他是学生贷款，然后又要限制说是，比如说你得要认定你是一个贫困生，然后你才能贷到这个钱，然后通过这利率来调节这个就是假贷款的这个几率，对吧？这个其实太麻烦了，它的步骤太多了。就说你参考一下国外的那个教育基金，对吧？把对贫困生的这个补助啊直接放到教育基金里面来，然后这部分的话就由这个学校来判断。因为你如果把它转化成教育基金形式的话，学校它就会受到怎么说呢？就是它所能动用的资金就变少了，就也不说变少，就变得有限了。

户晨风：怎么我说了半天你怎么抓不住重点呢？我刚才都说了不用去辨别谁是贫困生，你本身辨别谁是贫困生这个步骤就存在着巨大的猫腻，知道吗？就不辨别谁需要钱谁去贷款就完了，你辨别什么了？凭什么你说别人贫困就贫困？

某网友：贷款这个行为你要把利率调到怎么定？谁来定？

户晨风：利率谁来定？对，你这个说的很好，市场来定。你比如说现在贷款的利率，我知道交给银行对吧？现在存款利率大约是百分之三点几，贷款中间银行肯定要赚点，假如说是百分之四点几百分之五，那就以百分之五的形式贷给他。那你肯定会说了，那5%的利率太高了。那这个时候你的助学金就不用去助学了，你这个时候就变成这个就去资助他的这个把这个贷款利率降低一点，降低到比存款要高那么一点的程度。那比如说原本贷款是5%，我现在是助学贷款，我给你4%的贷款，中间1%是原本的助学金来覆盖的。那如果说你没有需要也去贷这个钱的话，那肯定不划算啊，是不是？因为你存银行里面你每年还得亏1%。所以说如果去贷款就可以把钱用到真正需要用这个钱的人。

某网友：但是你要知道现在很多实际上就是很多就是商业用途贷款的利率也在百分之就是也在稍稍高于存款利率的线上。

户晨风：就说你贷款利率肯定要高于存款利率啊，不然银行赔钱啊，你说这话怎么没逻辑啊？

某网友：我知道，但是如果要这样定义的话，实际上就完全不需要这个就助学贷款了，本身不就所以你说你说什么设置助学贷款然后取消补助这个没错，但是如果是说这个助学贷款的利率要略高于存款的话，它就已经没有意义了，这个贷款本身就没有意义了，我直接用商业贷款。

户晨风：我刚才说了就是说你原本助学金的这部分用来补助一点这个贷款利息，让它比市场上其他贷款利率要低，但是比存款利率要高，这样就会没有人就去套这个钱去去放存款套利息了，能明白我的意思吗？

某网友：我能明白，但是还是那个问题就是说界限太模糊了，这样的话甚至有些商业贷款的贷款利率可能还要略低于就是存款利率，这个是这个在欧就很多欧洲国家存在的这个情况。

户晨风：你在欧洲这个我现在说的是我们这个问题，你说的是我们的问题。

某网友：就是说利率这个东西他既然他既然有这种就是很大的弹性，我觉得这个助学贷款就不应该太依赖于就是不应该太依赖于就是凭借着这个存款利率来定。

户晨风：那应该没有意义，那应该怎么定吗？

某网友：我个人认为啊就是说。

户晨风：你直接说，不要打钱醉，你就直接说观点，不要什么个人认为，你说的就是你个人的，你还能代表谁啊？

某网友：你不如直接提高就是学费，你不如直接用提高学费的方法然后把利率调低。然后还有一点就是银行是可以追溯绝大部分贷款，就是就我们平常贷款的时候也是，你比方说你像买一些消费消费群的那种贷款，他是可以追溯你使用这笔贷款干了些什么事的。所以说实际上不是特别依据赖于你需要通过调高利率然后来防止这些人用这笔贷款来做别的事情。

户晨风：其实没有特别提高学费，他是上不起学才去贷款，提高学费是什么意思啊？我听不懂了。

某网友：你现在要定你现在既然你要你要把这个贷款利率调高对吧？通过这个就调节贷款利率来防止这个贷款用于其他用途，那你不如说是你把这个就是学费然后整个把这个学费的就是加上贷款利率这部分加起来一共一共是多少钱，然后你把这部分直接以本金的形式就提高，把学费提高到这部分。

户晨风：你这个表达能力啊真是让人捉急啊。你学费是属于学校，你贷款属于商业银行的事，这两个系统跟这有啥关系？

某网友：你学费属于学校啊，你贷款属于商业银行啊，这两个都没关系的事啊？是这样的是这样的。

户晨风：你直接说就行了，你不要打钱揍，不要跟他冷却，你直接说就行了。

某网友：你这笔贷款它本质上本质上它是就是就是上学的家庭的负担对吧？然后既然如此的话，学费它也是一种负担，它也是上学家庭的负担，它本质上这笔钱。

户晨风：来源也有，你先准备一下行不行？你不行了你找个笔和纸，你把你想说的话写下来。

某网友：来。

户晨风：你写下来不着急，你不行了你找个笔和纸把你想说的写下来，然后等一下你念着读可以吧？因为你确实我也不是说什么，你这个表达能力确实着急，我们这个可能直播节奏比较快好不好？你找个笔和纸写下来这个没事，1234你想说什么你先提前写，到时候我再给你拉上来好不好？你现在怎么说话又快了？

某网友：因为我现在不是在回答你。行行好，谢谢，拜拜，再见。

户晨风：下一个啊。这个是助学金的事啊，我刚才说的指南针，我说这个古代这个指南针没有用，基本上就是说我们现代人包括指南针呢还有这个地震仪啊，基本上都是我们现代人的不了解古代的这个基础之上做出来的臆想。实际上这两个东西在古代第一就是存不存在都得两说，什么形态存在的也得两说，而且没实际用途。这个话不是我说的，因为我看过专门看过这方面的书籍，因为他们有这种流传不下来却公开物上就说不一定会有。

某网友：对，这个东西它就不一定有，就存不存在那两说。就如果说它真有用，它不会说就失传的，就现代人连这个形态是什么样都搞不清楚。为什么搞不清楚？因为它早就不在了，就不但是我们这个年代不在，清朝的时候可能就已经就这个东西就失传了。为什么它就没有用？没有用的东西谁会去用它？谁会去制造它呢？有用就没人买，没人买就知道了。但皇帝时代古人根本就没有那种体链思想化三且的这种能力。

户晨风：对，所以说这玩意儿就是我说这个话题，我发现都没人这个这个大家怎么就没人上来这个跟我这个关于古代的这个指南针还有这个地震仪这个话题变了怎么这个？

某网友：我先说一下这个这个这个就是我是非常支持户哥这个观点的，尤其是这个地震仪这个观点我是非常非常支持的，我非常非常支持。

户晨风：就我们古代的很多东西就是很多人啊盲目吹捧，哎对对对，好精密啊厉害，实际上你问他了解吗？他根本一点都不了解，他生活中用吗？也不用，哎就是说听说啊好像认为年代久就好，这个就是没有逻辑关系的。

某网友：年代江峰的地动仪现在已经从历史课本上下架了，就因为那个专家说他狗屁用都没有。

户晨风：对，而且那玩意就现在异想的，以前是不是这样都不一定，以前都不一定是那样。

某网友：要是真有这种地震仪那还做什么地震预测？

户晨风：对啊，你还需要这么多地震局吗？每个地方都有地震局啊，很多地方都有那种什么地震站是吧？到处用的高科技那就不用了嘛，那不一个地方摆一个那个什么地震仪不就行了吗？还能显示方向，还能显示大角，哪有那么方便？

某网友：是不是？

户晨风：嗯嗯，就是说关于古代科技这个问题啊，不同意我观点的必有可以申请上麦好不好？嗯好，你就必有请假，你想说什么？

某网友：我想说一下还是助学金，我直接说一个我身边的例子，我觉得网上新闻上这个例子它的真实度首先再说，就是我说一个我刚刚发生的例子。这段时间是大家都在申请助学金，统一这个时间审批然后大家投票。然后我就说一下我隔壁社友这么一个例子，我隔壁社友在申请助学金的前一天往我们宿舍跑，手上拿了一双超级贵的鞋，据他说大概3万块钱一双，就是非常贵。他是买来专门就是也不穿，好像是用来收藏的，就过来说申哥你看我装的鞋牛逼不？然后我肯定不认识，我又拿网上实图的东西一拍，我操3万块钱。我说你这是真的还是仿的？他说真的，然后拿出他3万块钱消费记录给我看了，就空了给我过来装了一顿逼。装完这个逼之后他说了一句，你明天能不能在贫困投票上投我一票？直接给我整骨灰，这是个什么行为呢？然后到了这个明天的这个投票，然后果然果不其然就是他还有他那些小兄弟们就是比较有钱的小伙子，大家匡匡就去给他们投了。然后我这选择吧其实这种事情我觉得见怪不怪了，就是假如他投完之后拿着个助学金请我们大伙搓一顿什么的我也还能接受，但是他假如就拿这个这个钱自己去享受了，我觉得这种人这蠢中蠢逼中逼。

户晨风：嗯，好的好的好，还有其他观点吗？

某网友：呃还有就是那个就是就是呃我觉得就是你刚才说那个地动仪还有那个指南针，我觉得就是包括地动仪指南针风水中。

户晨风：医哎哎你好你好。

某网友：喂。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：谢谢。是这样的，我是能聊一些工厂的话题吗？你先说你的观点是什么？

户晨风：我观点，呃，就是我能否，哎，怎么说，这种负担就是我做了一些实地调查吗？我现在是一个大二学生，我在这边我调查了五个工厂的工人的薪资，但是我觉得很奇怪，因为我读过一些书籍，就是书中说要团结一些力量，然后呢我在这边问过。嗯，好，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：你讲。

某网友：请直接表达观点，谢谢。

户晨风：你讲。

某网友：讲啊，喂。

户晨风：喂，讲啊，你讲。

某网友：表达观点，现在现在聊的是什么？那个古代的科技是吧？你有什么观点吗？哦，就是都管什么，短视频上经常吹什么古代的什么现代的什么东西，古代就有了什么高达什么。

户晨风：对吧？好，谢谢。

某网友：谢谢，下一个，下一个，我看谁。你好，你好，喂喂喂。

户晨风：喂，怎么拉不上来啊？我建议你们去看一下这个《本草纲目》啊，我建议你们真的去看一下。你可以去，你们可以去百度搜一下啊。很多人让我聊那个话题，我那个话题暂时不能聊啊，但是呢我这样啊，我给你们推荐一下，你们去看一下《本草纲目》，我很认真的给你们讲，你去看一下，你去百度上搜一下《本草纲目》，就是文言文和白话文的对照版本，不要钱的，你去看一下啊，你去看真的看一下啊，我不骗你，不会浪费你的时间的，你不需要看完，你看一小部分就够了。你真的去看一下，我很认真地讲，很认真，你真的去看一下。就这个话题我先不聊，你去看一下，我就说这几句，我就说这几句，你去看一下，绝对不让你不虚此行，绝对让你不虚此行的。怎么我直播间怎么又没弹幕了？怎么这么少啊？啊，我重新开一下播啊，我重新开播一下，重新开播一下，重新开播一下。发不出来的，发不出来的，不是不是不是不是，刚才我直播间确实他的这个弹幕发不出来，确实发不出来。好，现在弹幕发出来了。好，xxxx说，综上所述，户晨风是一位多学科背景的学者。这个第一没有多学科，第二不是学者。我想啊，人呐在受过九年义务教育之后啊，会有一些最基本的一些判断，那这些判断呢不需要你有很高的学识，甚至不需要你有相关专业的背景，有一些判断是很简单的，对吧？你比如说你跟我说你这个东西有用有效，那成分是什么？对不对？你跟我讲你的有效成分是什么？你不能给我用一个大而玄，我听不懂看不明白搞不清楚的一个话术来糊弄我，是不是？所以说很多人说我看到网上对我的很多人很多评价，就这货怎么什么都懂？就我肯定不是什么都懂，而且我只是用我受过的最基本的理科教育来判断一些事情，就最基本的，就我们初中三年学到就足够了，是不是？你跟我说这东西有用，那具体怎么个有用法？哪些元素有用？分子方程式是什么？你给我想一下，是不是？我这要求不过分吧？那你给我想一下不就行了吗？你讲不出来，然后就开始给我用一些语文性的东西来描述了什么寒湿冷，你这个怎么定义的？什么是寒？什么是湿？什么是冷？你怎么定义？你不能说你说寒湿冷就是寒湿冷，你怎么定义？我这个问的不过分吧？是不是？你怎么定义？你想你比如说一些，你比如说我去验血，对吧？那验血上面你这个什么红细胞什么白细胞是吧？什么蛋白，对吧？当然我也不是学这方面的，它上面会有一个标准，比如说你是400，标准是300，那你就超了，那就有问题了对吧？人家有个标准，那我也能看得懂。那你这没标准，你怎么对吧？你不能说你说湿就湿，你说冷就冷，那你这肯定不行啊，是不是？就我我想我我不是什么都懂，但是我有最基本的文理这个理科思维，那我觉得我最基本的这个初中的理科思维就可以这个给我人生中的很多问题有一个决断了。嗯嗯，好，我们下一个啊，下一个。

某网友：你好，哎，户哥这边谢谢啊。户哥你好，那个我想问个问题，嗯，就是关于手机的问题。那个最近三年那个果子呀这个发展方面各方面一直挤牙膏，然后呢啊就现在的果树吧问题也挺多。然后我是想问这个果子现在是真的是在这个手机发展方面是真的没创新了，还是真的是遇到问题解决不了了，还是真的说手机整个行业都遇到一个瓶颈了，连苹果都已经创造不出来一些新东西了？这是我的一个问题，我想看你怎么对于这个问题怎么看，然后想得到一个答案。

户晨风：这个挤不挤牙膏你得看跟谁比。很多人说苹果挤牙膏，那你看跟谁比吗？是不是？你只有说跟一个东西比了之后，你才知道这个东西有没有进步，是好还是坏。你比如说你跟自己比，你永远都是最优秀的，你一个月3000的月薪也是优秀的，为什么？因为你只跟自己比，你跟别人比当然你也会很优秀，因为别人没工作，对吧？那你要跟好的比，那你就不优秀了对吧？你不能说只跟自己比，你看跟谁比。你说苹果挤牙膏，挤牙膏是吧？行，那你跟菊花比一下，那这个苹果是不是在挤压高？对吧？你跟小米比一下，苹果是不是在挤压高？你跟VO比一下，是不是在挤压高？你比不就行了吗？对吧？你怎么不比呢？你跟菊花比，果子还有良心的，是吧？定价还低，最先进的CPU，非常好的用户体验。那还进不过来，不但没有挤牙膏，大幅度往前进，遥遥领先，是不是？你看跟谁比？

某网友：要说跟谁比，就是跟果子它自己比，比方说果15跟上一代果14相比，就是每一代跟每一代相比，跟其他的倒是无需去比。

户晨风：跟苹果14比怎么了吗？

某网友：就是它最近几代啊，就是一直发现从设计上面也没什么变化，来来回回就是个斜置摄像头，要不然就给它竖过来，要不然就斜过去。然后Pro系列更是没有什么变化，除了那个外边框变了一下，然后处理器变了一下，灵动导，然后再加个C口，再加一个侧边那个按键，而且里头很多东西都不是他主动去创新的，比方说C口，C口是欧盟不是那什么嘛，然后他才去改的。

户晨风：除了灵动导，这个你不懂了吧？不懂给人家瞎说。这个Lightning不是Lightning，这个Type-C接口苹果是发起者之一，苹果还有英特尔好像还有高通，是最开始的这个发起者，这个Type-C接口的发起者之一，怎么苹果怎么会落后呢？他现在这个换Type-C这个口子确实晚了，这个有什么说什么，但你不能说他这方面没有什么技术储备什么落后，这个你这个纯扯。

某网友：不是，我不是说他现在换C口因为换的晚就是说他落后不创新，我就说他一直不换C口。其实我对于他换不换C口倒是无所谓，就是说他自主发明了就是最近的三代吧，他自己去主动创新的不就是个灵动导，然后再加个处理器吗？然后再加现在一个钛合金的边框，现在除此之外还有什么吗？没有了吧？还有吗？没有了吧？

户晨风：那您想表达什么呢？

某网友：我就觉得它是真的说是有些东西说它觉得是技术不够成熟，是真的现在是没法一次性的提升那么大，或者是一些比方说小VG Pro那样的东西，一次性没法说一两年就给你造出来个特别惊艳的作品或者产品，它只能慢慢的给你挤出来然后慢慢升级，还是说他真的是真的在这个创新发展上面真的是遇到一些问题了？我是不知道，然后我想问一下。

户晨风：苹果它是一个科技公司，它再厉害也不可能突破物理限制，它只可能在现有的科技上尽可能的去创新，它不可能凌驾于现有科技外星科技，这不可能。所以说你说苹果挤牙膏我不认同，为什么别的手机品牌的厂家那牙膏挤都没得挤了，甚至还退步了？为什么？就是现有的这个科技啊，科技水平就只能支撑手机走到现在这个地步了，你如果想更厉害，更薄，电池容量在缩小情况下续航更长，那只有等下一轮的科技突破，你没办法。所以说老实说苹果挤牙膏挤牙膏挤牙膏，你本身基础物理没有大突破啊，是不是？

某网友：是。

户晨风：你其他牙膏都挤不出来了。

某网友：我还想问一下，就是我是最近明年吧，今年下半年或者明年那个想换手机，然后呢我想问一下就对于果子现在来说，对于果子现在15 Pro还有明年发的16，还有未来的一个S14，就性价比来说挑哪一款最好呢？我只是看性价比，至于它多少钱倒是无所谓，它现在苹果最贵不就一万多吗？最便宜的四千多吧，我记得是SE。我想要一个性价比最高的就目前来说，因为现在我对手机的需求并不大。

户晨风：性价比是个伪命题，你就是这个世界上不存在性价比这个东西，就你有多少钱办多少钱的事，对吧？你有5000块钱你只能买15，你有1万块钱你就去买Pro，Pro一定比15好，就这么简单，就不存在性价比的。你就说你有多少钱就完了，性价比就是麻痹自己的，什么某个品牌做最好的性价比，这个不存在性价比，是不是？只是说你没钱，你只能买这么多的了，什么性不性价比的，就纯忽悠自己。你有多少钱吧？

某网友：我现在应该存了很多钱了，因为最近几年我现在在上学，因为生活费相对来说比较多一些，然后自己也不是很花，然后就存了不少，然后所以就想因为平常除了手机以外其他的不怎么用，除了硬性办公用电脑。

户晨风：你看你说这么多干嘛呢？你就说你存多少钱就完了，多少钱办多少钱的事。

某网友：几万吧，几万吧。

户晨风：那几万你就买Pro Max。

某网友：Pro Max不喜欢。

户晨风：带了买Pro，不是这个性能就不存在过剩，我就要过剩的性能，越过剩我越舒服，我可以不用你不得没有，就不存在性能过剩这个东西，能明白吗？我就是不拍照，我得有三个摄像头，我天天我在手机上我只发微信，我就得有A15芯片，我就得有5纳米的芯片，3纳米的芯片，就不存在说什么性能过剩，我就要它过剩，什么性能过剩不过剩的。

某网友：是这样户哥，就是首先呢就说Pro系列吧，Pro系列三个镜头嘛，长焦潜望还有那个普通的，就三个镜头嘛，长焦潜望我根本都用不到啊，对于我来说手机的摄像头就是出门扫个码买个东西，甚至我连拍照都很少拍照，一年到头那长焦潜望对于我来说根本就用不到，那我买那我花钱买它的意义是什么呢？那不是浪费钱吗？而且还有一个就是，我现在用的是那个什么，一个是XR，还有一个XR，两个台混着用，然后我觉得现在就是XR和XR对于现在来说，我感觉也不是很那个，觉得怎么怎么样很卡或者卡到爆那种必须要换的，现在我也不玩游戏，然后就是平常看个消息啊回个消息，然后看个视频什么的，其他几乎是用不到，所以我就觉得Pro系列那两个镜头对于我来说没什么用。灵动导感觉这都标配了，也没什么可说的，剩下Pro系列就是那个A17的那个Pro那个处理器嘛。

户晨风：不要再分析了，不要再分析了，不要再分析，分析那么多没有用。无端镜头对于你没用，屏幕对于你没用，灵动导对于你没用，LS对于你也没用，因为你也不卡嘛。你用红米现在也不卡，你就继续用红米就行了。你现在去买个699的手机，999的手机一样不卡，可以用的。你就回微信，拍个照，扫个码都够用的，你不需要去买iPhone，你就买个699的就可以了。我以前给我奶买过一个什么1299，999，他用的很爽，刷抖音也很流畅，不卡就行了。你不用考虑iPhone，你不是iPhone的用户群，你考虑他都多余。你买个别墅，买个别墅，我住不完七八个房间，七八个厕所我上不完，你不可能小便，你每小一个便换一个厕所，小不可能，是不是？你用不到，我住鸽子笼，哎呀不是这个意思。你要那么多生意干嘛呢？我就穿个秋衣就行了，用不到啊，就用不到这玩意，成麻痹自己。你把头剃光了，你也不用一个星期去，两个星期一个月去理一次头了，用不到。你就买个红米699就可以了，用得到。

某网友：哎呀，不是这个，你不能这样一下把这个话说死了。我就说，你说我不是iPhone的用户，那我用了这么多款iPhone了，我一直用的iPhone，我就喜欢它的iOS系统，难道不能我就不能用它了吗？那我问你，那果子现在是不是低端、中端、高端都有产品啊？那我问你是不是嘛，就是说果子自家的产品来说，哪一个才更适合我，难道我还不能选了吗？

户晨风：你就多少钱办多少钱的事就行了，你说那么多干嘛？你多少钱？

某网友：你预算多少就行了，所有的产品我都可以买啊，都可以买得起啊，我就想要一个。

户晨风：你多少预算就行了，你多少预算嘛？买个手机你多少预算？

某网友：啊，没有预算。

户晨风：最贵的就一万块钱，一万两千九百九十九嘛。

某网友：但是，我那我不是跟你说了吗？他有的东西我用不到，用不到我为什么要花？那你多少预算嘛？

户晨风：你把预算定了，你就自然知道你要买什么机型了，你多少预算嘛？

某网友：哎，那算了算了，你如果预算没有限制，直接买最好的就行了。

户晨风：你预算是多少嘛？

某网友：最贵的就是最好的嘛，最好的就是最贵的嘛，最好的就是最适合自己的嘛。

户晨风：他自己家产品，他自己家产品，他最贵的就是最好的，同一品牌最贵就是最好的。

某网友：那就是最适合我自己的嘛。我问你，那就是最适合我自己的吗？那长焦镜头吧，我压根一年都用不到，用不到我买它干嘛？吃灰吗？

户晨风：多少钱办多少钱的事，你一边说这用不到，一边说你预算无所谓，那你要怎么样？

某网友：那你要怎么样？买个手机嘛，买个手机而已啊。你看你现在买一个数字系列和pro系列，那个差价是不是你还能再买一块手表？是不是相比来说，如果我用不到pro系列那上两个镜头，我是不是直接就可以用剩下的钱再整一块表来用？那性价比不就上来了吗？一个手机加一个表，比你光用一个pro系列的再加两个没用的镜头，那不强多了吗？

户晨风：哎呀，我怎么我跟你聊天？那你预算多少嘛？一边说性价比，一边说预算无所谓，一边又说省钱，你预算多少嘛？你就说买一个pro吧，买一个1T的pro和买一个数字系列的，然后最高配的一个数字系列最高配再加一个手表，你说哪个性价比高嘛？

某网友：你要手表干嘛呢？手表用不到啊，我就是相比来说嘛，我这不是在问你吗？问我什么，我就说相比来说，你觉得你觉得什么更适合我？我就说那长焦和强化我用不到，pro我觉得没什么用，你觉得是有必要现在就就说你这个人，你是故意来抬杠是吧？我现在就问你，你预算多少？你现在就回答我预算多少就行了。没有预算可以啊，什么都可以接受，但我觉得那两个没用，就说有没有必要去买它。

户晨风：你什么都可以接受，你就买iPhone15 Pro 1TB版本，能明白吗？你嫌那个Max大，你就买1TB 15，1TB版本，能明白吗？就很简单的问题嘛，我总共就三款手机，你搁这说来说去的，15 Super Super Max有什么好说的呢？

某网友：哎呀，哎，那行吧，行吧，行吧，有什么好说的？你跟我讲有什么好说的？那我就买顶配就行了，你的答案就是买顶配，你的答案就是买顶配。你不是预算足吗？足你不买顶配你买什么嘛？关键是没用啊，那两成交钱吧，我一年到头用不到他一两次，我买他干嘛？吃灰吗？我1TB的内存，我现在就用200多个G，我剩下800个G吃灰吗？有用吗？我封顶了就400个G的内存需要用，我买它1TB得有什么用啊？那不就得了吗？我没有这个需求，需求没那么大呀，你管它有多少钱？我现在有100万，我就必须买一个15 Pro Max 1TB的版本吗？那你就不买1TB，买512G的，你买512G的不就行了吗？那不就得了吗？那你一说上顶配，上顶配，上Pro Max是什么意思嘛？我就问你，你预算没有限制，你就买越好的更好嘛？

户晨风：你预算没有限制啊？

某网友：这预算没有限制，钱是西北风刮来的是不是？

户晨风：那你这么聊就没意思了，你自己说预算没限制，预算没限制的，对啊，是预算没限制，没限制就上最好的嘛，因为预算没限制，所以钱就能随便花了吗？我就问你，你没有这个需求，你就把钱随便当纸花吗？

某网友：不是当不当纸花，这跟当不当纸花有什么关系呢？你买东西就开心吗？你有钱了不就开心吗？你买1TB开心不就行了吗？我买性价比的东西，有性价比的东西我才开心，不是买最贵的东西我才开心。不是所有人买最贵的东西就开心，所有人买法拉利都开心吗？我问你，所有人买296才开心吗？有人就愿意买458，488，那不就得了吗？

户晨风：大概率来讲，如果你有这个钱，你买更好的超跑，你会更开心的，大概率来讲是更开心的。就是如果你有足够的钱，你买越好的车，你会越开心的，大概率来讲是这样的，有什么问题吗？对吧？你如果有足够的钱，你买越好的东西，你肯定越开心的，是不是？你买得起918，你会买718吗？那是不是买不起918才买718吗？是不是？

某网友：那也不一定，918最便宜的和718最顶配的，那也不一定。

户晨风：你不要跟我谈这些细节，你还有没有其他观点的？我不想跟你就这个话题一直纠缠，你买个手机，你怎么开心怎么来就行了，它是手机，它仅仅是个手机而已就行了。你预算不足就买15，预算足就买10，买pro，就很简单的问题，你还有想说什么的吗？

某网友：那行吧，行吧，没了。

户晨风：没有其他观点了吗？

某网友：没了，没了。

户晨风：就想问一下？

某网友：好，拜拜。

户晨风：好，再见。有SC是吧？好，我读一下SC，稍等稍等。买个手机，这个xxxx说，非要买苹果，用不到就买最便宜的苹果呀，建议必有去医院测一下智商，真的挺危险的。这是xxxx总说的。小谢真不胖说，你们别吵，户子能祝我12月10号考试顺利吗？爱你哦。你是要考公吗？好的，祝小谢真不胖12月10号考试顺利，最好能拿上铁饭碗，爱你哦，好，没问题吧？可以吧。祝你拿上铁饭碗吧，不知道你是末班车还是怎么着，应该搭的是个，我觉得你末班车都搭不上了，准备下一次去别的企业面试吧。我觉得即使你考上了，你这个也可能大概率可能会在几个月到一年之内会被甩下车。xxxx总说，法安利确实比911开心，L总实力不凡，L总实力不凡。xxxx说，买手机还要请个置业顾问是吧？xxxx总说，别吵了，6000花6000，花几千去医院做个脑CT和精神科，剩下199买个菊花MOV。xxxx总说的，xxxx总说的。一夕一刻刻说，户子能助我明天车牌抽中豹子号，不好的助。一夕一刻刻明天车牌抽中豹子号啊，最好是五个八，五个九，爆赞啊，爆赞。好，呃，这个下一个啊，下一个，哎呀，真是这个说的我这头疼啊。

某网友：就是刚才那个选手机那哥们，我先给他做一下职业顾问，就是朋友呢。然后提次呢，我本身我就是个医学生，然后现在也在某省的省治三甲医院进行工作。我就说一下，就是关于那啥那个观点吧，其实现在很多人反中医呢，不要说敏感词啊。其实现在很多人就是对于这个某医他有一点误解呢，是因为在人们知识储备量不足的时候呢，往往把某医和一些学习的色彩进行挂钩。然后呢，我本身是预防医学专业出身，对于西医和某医都有着一定的知识储备量吧。就关于指标的这个问题，比如说红细胞啊等等，就是体检的这些东西，是能很大程度上去反映身体的基本状况的。但是也有很多时候呢，我们能够发现，光光是从指标上来说，是没有办法找到自己身体难受的一些病症的。那举一个很简单的例子，比如说我最近这个颈尖痛，腰腿痛，对吧？那我本身拍片的时候呢，可能看不出来，但是呢，就是大家都不用说什么去用中医的方式，就可能就是说这个肌肉它比较酸痛，不要说敏感词啊。都不用用什么方式，就是可能这个肌肉比较酸痛，然后进行一些按摩什么就可以得到一定程度的缓解，对对对。然后呢，另一方面呢，就是我要举一个很真实的例子，就是我前女友的母亲啊，她妈妈呢是某省的这个医学方向的一个教授，然后正高级职称，在整个中国的妇产科领域呢都有一定程度的建树，也发过很多SCI。他呢得了一个东西叫做过敏性紫癜，我不知道你清不清楚，很多朋友们在小的时候可能会有得过，因为这个免疫的缺陷都有过敏性紫癜。然后他妈妈呢，在那样的一个地位和医学层次上的知识储备量了解的时候呢，依然让他选择了某一的方式去进行这样的一个治疗方法。当然他们的资源是可以找到很好的大夫，并且能够拿到很好的药材的，这个是其一。然后呢，其二呢，就是想说，目前我们的这个整个的治疗方式是以循证医学为主的。什么是循证医学呢？就是大量的实践，就是这个病例的证明和这个用药的这个东西呢，能够证明说它是一个切实有效的，然后能够以一个比较好的方式的去进行治病的这样的一个东西的话，是可以选择大胆的去尝试和去使用的。那么我们在选择C还是某的时候呢？

户晨风：好，停，必须要答对的，停一下。来，第一个问题，你刚才举的那个例子，个例能代表整体吗？

某网友：没有没有，我只是想说个例能不能代表整体？请正面回答我，个例不能够代表整体。

户晨风：但是呢，矛盾具有特殊性和普遍性。

某网友：个例能不能代表整体？先回答我，特殊性与普遍性当中。

户晨风：个例能不能代表整体？

某网友：特殊性与普遍性当中，这个个例与那个对于那个普遍是普遍性与特殊性的关系，马哲，个例能不能代表整体？特殊性与普遍性当中，这是统一。统计学个例能不能代表统计？我是学卫生统计学的，谢谢。就是说它是一个什么意思呢？就是个例没有办法，对不对？它是反映一定程度的东西。个例代表不同的东西，但是它能反映矛盾的普遍性与特殊性。

户晨风：当中又……

某网友：开始跳咕噜话了。个例能不能代表整体？你这理论真是不扎实。矛盾普遍性与特殊性当中，就是你不能单纯的从个例与普遍性它的一个关系。整体与部分的关系是什么呢？你知道吗？你也不知道。什么是整体？

户晨风：什么是部分？我现在在跟你说统计学，你跟我说一些语文性的描述。

某网友：统计学是什么呢？来吧。

户晨风：来吧，不用语言了，来吧，统计……

某网友：吧。个例能不能代表整体？你是用极值还是中位数呢？我不知道。中位数是可以代表整体的，平均数在某种程度上也可以啊。这些都是个例啊，个值，这是个值。

户晨风：嗯，个例能代表整体？

某网友：对啊，您说统计嘛，那我们就来统计嘛，对吧？这个平均数和中位数它们都是个值啊，是可以代表的呀。那对啊，对啊。然后第二个问题来吧，您刚才还说第二个是什么？

户晨风：刚才你第二个说的是什么？您说的，您说先打断一个，然后还有第二个。

某网友：不不不，我没有玩，我没有玩啊，他在狡辩。不不不，不是这样，他在不在狡辩，卖上卖下大家自由判断。我不，我不，他刚才说的什么什么平均数什么我不懂。他我现在就一个问题，个例能不能代表整体？他现在给我的回答不是您说的是统计，您说的是统计，个例能不能代表整体？吧，你看你看，我刚才跟你说这个不是你先别打断我。那个你先跟我说的是这个个例与整体，然后我用了一个这个矛盾的普遍性与特殊性的关系，然后你说我是用这个语言游戏。OK，然后我说您说这是统计学嘛，然后本身预防医学就有给胃痛相关的东西嘛，胃痛流病嘛。首先呢，就是这个平均值，你就从统计来说，平均数和这个中位数都是一个个值。就是什么叫个值呢？就是指在这一个整个的数据群当中，这两个数呢它们是单独的一个数，而不是说平均数有好几个，它们都是个值。那么它们这个个值是不是能够反映整体的一些情况呢？就反映这个整个数据群的情况呢？是可以的吧。如果你用过这个SPSS的话，你就可以去发现这个平均数和这个中位数，然后包括一些这个卡方啊，这些都是能够反映整体情况的。嗯，这个是这个是您说的这个听不懂，我听不懂，我听不懂，我听不懂。那那那你还让我从哪方面就文学的？你你不说这个这个这个嘛，这个不可以。OK，然后那个我现在问的很简单，我现在问的很简单，个例能够代表整体？我问的非常明确的一个问题，个例能够代表整体？你看你看，你这个是你这个是抛开了我们问题的讨论的实事求是的方向，然后去直接讨论的一个大……

户晨风：的好，我现在再给你说一个非常简单的，十万个个例中有一个……

某网友：不不不，不用不用这样举例了，我们就拿我们我自己本身举的那个事例来说好了。您直接用这个事例来说就好了，因为我们本身讨论的就是这个事情吧。嗯嗯。

户晨风：什……

某网友：么？你说就是那个我和你说的那个我的那个朋友吧？不用什么关系，就是那个人，他在他妈妈有那样的程度的一个建树上，然后选择那样的一个方式，是不是可以验证就是这个某一的这个从行政医学的角度来说，他是有可行性的？

户晨风：呢，是这样啊，你刚才说的你这个朋友有这个病，假设我们现在有十万个人有这个病，而且事实上确实有，因为人口基数很大。那么十万个人有这个病呢，那其中假如说1%、2%的人通过其他的一些非现代医学的手段治疗好了，那你能……那剩下……不对，我这个说的有问题，我这个说的有问题，不好意思，我再重新讲一下。你比如说有十万个人有这样的有这个所谓的病，那么呢这十万个人如果是按你所说的接受你这个方式的治疗，那我们看一下最终到底有多少人通过你所说这个治疗方式把这个病给治好了。那么这个……

某网友：那么这个东西呢现在……

户晨风：叫什么呢？现在叫临床实验，叫三期临床实验。那么最……

某网友：终……

户晨风：来证明这个东西到底有没有用。但是你现在跟我只是举一个个例，我认识我听说谁谁通过什么样的一些方式把这个治好了，那这个是个例，它不具有普遍性。

某网友：这……

户晨风：个是……

某网友：这样子讲的，是是是，OK，那个那个户哥，户哥，就是这个您说的这个我明白了，然后我现在要进行我的发言。嗯，你说对对，其实这个疑问大家很多人都存在，一个很多人都是这样的一个想法的，就是关于这个个例与普遍的关系。我今天仅仅是说了就是我身边的这样的一个算是对我来说比较记忆深刻的一个例子。然后我本身在医院工作，其实这样的事情每天发生都有很多。但我是在一个西医类的一个医院里面，就是在医院做什么工作？我在医院的之前是在项目办，现在在两办工作。

户晨风：嗯，那你继续讲吧。

某网友：嗯，就是这个这个病例其实可以拿出来的应该还是特别多的，因为如果每天在一个大医院的话，他有这个很丰富的这样的一个病例资源的话，他这个这样可以拿出来是很多的。我的意思是什么呢？就是如果如果就是在这个自己这个切实可行，而且是依据自己具体的客观情况去进行这个病症的话，可以把它当做一个也是可以把它当做一个选项的，而不是说盲目的去把它给排除掉。我是这个想法。

户晨风：你这个说的不对，因为是这样的，你所谓的你接触的特别多，首先你有没有一个样本量？第一样本量够不够？第二呢样本量够了这个条件是否一样？因为我们做过实验都知道，对吧？你要条件要可控，对吧？你要控制变量，你变量有没有控制？比如说大家吃的药是否都一样？病症首先病症是否都一样？病症发展程度是否一样？然后呢变量是否一样？什么叫变量呢？吃的药是否一样？吃药的这个量和周期是否一样？那么这些你都有去做功课吗？有还是没有？

某网友：是这样是这样，我刚才说的我不知道您就是有没有详细听，就是我的意思就是说什么呢？仅仅把它当做一个选项，就是把它当成一个选项是可以的，我没有说就是一定要把它当成唯一的那个选项。不……

户晨风：是你当然选项是可以要理对对对，就即使现……

某网友：在有病人来咨询的话，我们依然是让他去挂西医为主的。

户晨风：我……

某网友：没有在讨论这个什么西医啊，我没有在讨……

户晨风：论对对对，现……

某网友：在有病人的话，依然是要让他挂西医的，因为我平常也见过很多的这个病人们，他们在自己所谓的走投无路的情况下，所谓的所谓的走……

户晨风：投无路的情况下，你看你停一下，你开始胡搅蛮缠了。你说可以，没有没有，你说可以做一个选项，你听我说，这个选项你首先你得科学得认证啊，你得不能跳大神啊，你得认证得……

某网友：是官方的，我马上就要说到这个情况，你先听我说哈。就是在这个病人走投无路的情况下呢，他们把目光锚定了就是刚才你说的这个某神，这个某叫某F就这些东西。然后呢有一个精神病患者是我印象最深的，他也是我就是自己接待过的一个吧，但我不是接诊，我是接待的一个患者。他这个孩子呢在小的时候就患有了抑郁症，然后呢这个妈妈让他去念那个叫什么金光咒，我不太清楚这个是什么，好像是一种佛咒一种道咒，道家的一种咒，要去念金光咒。最后呢就是就是我问他为什么不领着孩子来这个看医院上医院就是吃一些西药呢？然后他的这个想法就是说可能给他自己的孩子吃啥，就是大家很多人对于西医是有很大的偏见的，那么相应的对于某医其实也是有一定的偏见的，两者的偏见是都具有的。就我们今天包括你直播，包括户哥你直播或者包括我今天来上麦，其实都是想表述的一个观点，就是不能太偏激的去看待任何一个医学方式的一个东西，就找到一个比较好的适合自己的，在自己能力所及范围之内的，并且听从了很多专业的大夫的意见的情况下去选择一个比较适合自己的就是最好的。可能很狗屁，可能我的这个结论很狗屁，但是就是想说不要太极端的去反对某一个，因为很有……

户晨风：可能什么叫医学？什么叫适合自己？你这个什么叫适合自己的？你首先你这个东西得是科学论证过的。什么叫适合自己的？适应病症的就是适合自己的。

某网友：实事求是……

户晨风：的，你得经过科学论证，理论上能通过你才能去用，你不能说理论上都没通过，科学上没通过你就用，那个肯定不……

某网友：行，嗯嗯嗯，那这个就是看某种选择了。什么某……

户晨风：种选择，因为现在中医它也是用分子生物学去去动的。你说的比我多，你去选择，你首先你得经过科学认证，就理论上是可行的，你这个才能去用。我这个说的没毛病吧？对对对，现在中医对，那在这个基础之上你去做选择，我认为是可以的。那你不能说我病急乱投医啥都去弄，那肯定不行啊。

某网友：你看我刚才一直都在说不要并极端投移，然后你现在就举了一个例子说并极端投移不行。那你刚才说什么？他怎么挂了？

户晨风：我读一下SC。xxxx总，这货就是瞎卖弄，啥都不懂，个例和平均数中位数怎么可能一样？他是医院保安吗？幸福的嘟嘟说，单个病例怎么算中位数？你说病例多肯定会去发SCN，你拿出论文来讲。努力学习说，统计学你不剔除离群值不找特征值，你也知道个卡方分布，欺负户晨风了。我首先来讲我不懂统计学，但是我知道个例肯定不能代表整体。他说那么一大堆我听不懂，但是我知道这个个例肯定不能代表整体，这个有问题吗？对吧？我不喜欢个人抬杠，那如果说你硬要个例能代表整体，那我不知道该说什么。他刚才举什么中位数平均值，我确实我不懂，但是你个例能代表整体吗？他说这么多，我们找个必有上卖。其实就……

某网友：是信则灵不信则不灵，这玩意我可以百分百的打保票，信某一的跟信什么玄学一些人，他信中亲信信这是某一，他就肯定信那个，还不如找还不如算……

户晨风：命呢，这个这个这个好……

某网友：好好好，这个这个不……

户晨风：了，嗯，喂，怎么声音？你讲你讲，嗯，喂，你说吧，喂，怎么声音完了完了没了吗？

某网友：喂喂。

户晨风：喂，哎，怎么没声音了？

某网友：吗？怎么……

户晨风：我讲话有声音吗？

某网友：喂喂喂。喂喂喂，怎么回事？喂喂。

户晨风：喂，请讲。

某网友：请讲请讲，那不肯定是有用的吗？我觉得那没用的话早就淘汰了，作为一个技术来讲，早就之前就被淘汰了，过了这么多年……

户晨风：了都，时间时间长不等于有用啊，时间长不……

某网友：是它太长了，问题是好几千年，而且你要这么说的话，之前那些理事人张忠景那些人都是假的吗？哎呀哎呀，这个话题我不想聊啊，怎么老是聊这个话题了？我不太想聊这个话题啊。你看过李时珍的《本草纲目》吗？那不就是一些五行的……

户晨风：你看过没有？知……

某网友：道是什么意思？

户晨风：看过没有？

某网友：不是，我没看过。

户晨风：你没看过吧？我看过，那你……

某网友：看过你为什么还在……

户晨风：这里如果我现在把《本草纲目》里面的东西，我在这边原文的读一遍，我直播间就会没有。你现在去百度《本草纲目》，很容易懂得几句话，你去读一下你就知道了。你去读一下就知道了我也不跟你举例，你就读就完事了。你看也没看过，你对这个东西还没有我了解呢，你看你对他一点都不了解。之前那些很有名的中医那都是假的。我没有说中医啊，我支持中医啊，我没有说中医啊。我跟你谈李时珍啊，我没谈其他的啊。行，我懂你意思那是假的吗？那你能说啊？你去看一下吧，你看你这也不费你钱也不干什么的，你能不能去看一下？

某网友：不是那看不看的，你就告诉我怎么回事行了。你直接在这告诉我，你说你看过，我问你是怎么一回事？

户晨风：你问我怎么回事？有些话我不能讲啊，有些话我不能讲。

某网友：那你不无敌了吗？你又看过又不说，那谁知道你什么意思？

户晨风：不是无敌，我这个没法讲啊，怎么讲啊？没办法，你自己去看吧。

某网友：那我得为了不是我不讲，我难道不想讲吗？那不是我不讲啊，你不能难为我啊。

户晨风：那就不说这个理实还是不理实，那就是这么一个技术，之前都很多年了也没出什么不说出问题，不就是一直都在用的，那不可能就是说一点多年没有。这个话题我不想讲的，这个话题我不想聊。不是我这个为什么我不想聊呢？我也不是不能说兑现啊，刚才那个哥们不是我挂的，他自己挂的。不是我不能兑现，你但凡只要跟我讲讲这个盘逻辑讲道理，我都可以的。我想明天这个视频肯定会有切片的，切片之后咱们评论区看一看，不是你的粉丝肯定都像你不是不是不是，你可以去看我的切片，90%都是喷我的，但是没关系，大家是该喷喷该顶顶。

某网友：不是这个事不在于别人怎么说啊，就他肯定是有个事实在里边的。你说百分之百的人都向着你，那要是你说太阳从西边升起来，那你就对吗？

户晨风：对嘛对嘛，那就交给这个评论区还有咱们弹幕。

某网友：不是你又在这里搞什么评论区？你根本那这个事它本身它都是有作用的，就是它本身他有这个事，他是在那事实摆在那里的，你不能说评论区什么乱七八糟别的说它也是看事实也是。

户晨风：那是看事实，那我问你啊，那我问你，你怎么证明这个东西它有作用？怎么证明不是那不是一直在用的吗？就是之前一直在用的跟有作用这个是两回事啊，你怎么证明它有作用啊？就我问的很简单，我问的问题非常简单。感谢xxxx，感谢x总。

某网友：那是没作用别人为什么要用它呢？就是没有用的道理。

户晨风：你要这么说，那这个我说的是真的印度啊，真的印度他那现在还喝那个什么牛的排泄物呢，那你这个事那有用？

某网友：有行为的，现在很多药就是现在很多西药也是，就是一些就是什么就是可能是也是有毒有毒的物质。

户晨风：他在这个物质里面提纯和直接吃那是两个概念，是不是直接吃和提纯是两个概念，这个不一样的是不是？还有人很喝水呢，是不是你这个东西你怎么证明它有用？我们得科学严谨。

某网友：不是他吃完之后要是好了都不有用吗？

户晨风：当然我是支持中医啊，支持中医啊，我说的不是中医啊，大家不要我说的是这个其他的东西啊。我问的问题很简单，你怎么证明它有用是不是？那你说它怎么没用啊？它怎么没用啊？正有不正无啊，这医学这个东西正有不正无，你不能说让我证明我没用啊，你得自己证明自己有用。正有不正无啊，你这个得有逻辑啊。因为我卖给你这个东西，我声称它有用，那么需要我自己来证明这个东西有用是不是？我说这个不算抬杠吧？是吧？我这个不是抬杠吧？你比如说我现在我在家搓了一个什么大力丸，我说它能医治一些某些病症，然后我说100个W卖给你，我说它有用，那我说有用就有用了？那我得拿论文拿数据做实验来证明了，我说这个没毛病不是？

某网友：之前不是相当于这个事已经实验很多年了，不用再用什么论文什么乱七八糟的这些东西了。

户晨风：你当然也有了你没有的话，你怎么没有现在的这些论文？没有现在这些数据，你没有办法证明它有用的，因为你得严谨认真控制变量。

某网友：是不是那之前之前好用就行呗，不用就是非得去证明什么了，我感觉只要能用就行呗。

户晨风：你首先你这个能用是什么意思？能用就是人吃了不敢就算能用？不是之前不是一直就有人被就是就是带用吗？不是一直带用吗？然后也确实好了，不可能说之前就是说这个东西一点用也没有，就所有人得了病就直接死了，那不也不可能吗？有很多疾病叫自限性疾病，就这个东西它不治也会好。你比如说我有很多人说我脸上痘痘没了，那我这个就是医学名字叫戳疮，说白了青春痘这个东西它不治等我三十岁自然就没了。就很多病症叫自限性疾病，比如说感冒，我感冒我从来不吃药的，当然了你该去医院去医院，我只是说我自己那我也好了。就这个东西叫自限性疾病，百分之我如果没记错百分之六十到百分之七十的疾病都属于自限性疾病，就它本来就会好的，就不用治也会好。只不过现在很多药它会加快它这个好的过程，或者说缓解它的症状，所以说你不吃它照样好。就是这个话题我不想展开，我也不想聊，我也不想展开，我也不想聊，我不想触碰这个话题。聊一下尼海山，尼海山英年早逝啊，英年早逝，我如果没记错五十几岁就挂了，没活够平均岁数。但我还挺佩服这人的，为什么呢？我这个佩服你们要要听我把话讲完啊，不要断章取义啊。我为什么佩服尼海山这个人呢？就他真信，他最后应该是因为一些什么慢性病挂的，那他没有去接受现代医学的这种长期吃药控制来治疗，他还是信自己那套。他是信然后把自己搞刮的，就这人我还是怎么讲呢，从另一个维度上来讲我还是挺佩服的，就是他真信，他不像别的人嘴上说信，然后自己去非常好的医院，然后去接受这种长期的现代医学的这种药物的治疗，他真信他自己也信自己实践。从这个意义上来讲，我觉得这个人怎么讲呢，比其他人还是要难能可贵的。我不想聊这个话题，我不想聊这个话题，为什么呢？我跟你讲，带光怪兽说你不无敌了吗？没看过就想象还让别人讲。两根头发大中分两x总说x总把医学分为什么和什么就是错的，什么早期也是玄学，医学只分为现代医学和古代医学。对，两x总这个话说的一点毛病都没有。OTT说一个东西还用几千年前的教材能有用吗？我声明一下我是尊重尊重这个中医的啊，支持中医的啊啊，我暂时不触碰这个话题啊，因为这个话题这个没有办法聊啊，没有办法聊，你们也理解一下我啊，理解一下我啊，支持中医啊，支持中医。

某网友：两x总喂户子啊，请讲。喂，我是喂喂，我能听到，请讲请讲。嗯，我说一下就是那个，就刚才很多人不是把它放为中和西吗？我觉得这个就是错的呀。就是首先第一个西方的医学早期的比如古罗马时候大部分也是喜欢学呀，那比如说现在你看现在我们有很多现在的中医院，他们比如说西医院也会用一些中药呀，只要被现在医学认证的一些中医的一些疗效或者方法。

户晨风：不聊这个话题对吧？不聊这个话题，我这个话题不能聊就是本来。

某网友：好好好，那那聊个那那因为啊x总好的好的好的，不聊不聊不聊不聊了。那x总我我我问一个事，我给你讨论个事啊，你你你去你你之前是不是去说上海采访过类似的一些节目，做过类似节目是吧？我看你看你做过好几期是吧？

户晨风：什么我去上海拍过很多节目啊，怎么了？

某网友：对对对对，你觉得上海人歧视歧视外地的人现象严重吗？

户晨风：没有没有，我觉得都挺好的。

某网友：挺好的，但是我现在发现一种现象就是小红书上面就是比如说我会发一些信息，很多上海人就会会会会说一些什么，就是八字呀或者是用方言去嘲笑外地人说滚开吧，滚回你们老家吧，类似的言论非常多。

户晨风：我不认同，所以我不知道这个是上海的现象还是说是小红树的现象，所以我觉得很奇怪。是这样啊，咱们一定要友好，不能地狱攻击，不能歧视。

某网友：另外呢没有说所谓的你怎么定义所谓的上海人？但不仅仅是上海人，你怎么所谓的去定义本地人？因为我们都知道现在大城市2000万人3000万人，实际上原本他这个城市在改开开放之前可能只有100万人200万人，那剩下这么2000多万人从哪来的？那都是从各个全国各地移居过去的。所以你怎么定义什么是上海人或者说什么是本地人？你怎么定义就是绝大部分人其实往前倒30年40年那都是外地人。所以说它只是IP地址或者说长期生活在那个地方，当然你生活在那个地方就是那地方的人嘛，对我这个本身也没什么问题。但是我觉得不应该用这种所谓的歧视。那你如果评价小红书的现象呢？小红书你玩吗？

户晨风：我不玩，小红书上面全广告，有啥好玩的？

某网友：就是我发现小红书上面感觉就是很反智，你有没有这种感觉？

户晨风：我基本上没玩，我全是广告啊。

某网友：明白明白，反正我就觉得全是那种啊怎么说呢，就是一些被资本操控的一些女性在上面搞一些疯狂的一些一些一些一些东西，我觉得很很很离谱，就感觉就像一个像一个另外一个世界，我觉得很奇怪。嗯，好的好的，请嗯嗯好的好的，感谢x总，感谢x总，好其他没其他没了没了。

户晨风：没了啊，这个是这样啊，我跟大家讲一下啊，这个有个SC啊，努力学习说刚刚不是有人说统计学吗？户子下次谁反驳你，你就问他为什么不敢参加临床碎机对照实验。我可以跟大家这么讲啊，我在这个就什么依这个话题上来讲，我是怎么讲呢？我不敢说我是专业的，我不敢说我是专业的，但是我是对这方面还是有研究的，对这方面还是有研究的。但是呢我没有办法讲，我没有办法讲，刚才那个人他有没有在胡搅蛮缠？我想各位应该都有评判。我也会去看明天的切片的评论的，我想大家自有公论，有没有胡搅蛮缠？他跟我讲个例能够代表整体，那就没有必要聊了嘛，那怎么聊下去来是不是？在这个话题上来讲，在什么什么医学这个话题上来讲，我还是略有研究的，但是没有办法讲，没有办法讲。

某网友：好，下一个啊，你好。

户晨风：喂。

某网友：刚才你说的那个什么什么中医的中医的观点，你说什么中医没用还是咋的？支持中医没有人说过支持。

户晨风：你说什么我一天三顿都喝啊？一天三顿喝，早上起来喝，中午喝，晚上也喝，医院开的啊，医院开的。

某网友：不是那你那你那你说的那你之前表达观点啥意思啊？我咋听不明白了？你能把自己自己的观点重新说一遍吗？你的意思是中医没中医你支持，然后但是什么什么医然后你你又觉得你又觉得没用，然后个例又不能代表普遍的这。

户晨风：种我没说这是中医啊，我支持中医啊，自己本来就喝嘛，一天三次。然后。

某网友：你告诉我什么？刚才你说那个，说说什么本草纲目咋的咋的？你说本草纲目不能在这个视频里面讲是吧？

户晨风：本草纲目确实不能讲啊。

某网友：你跟我说本草纲目不能在这个视频里面讲，有啥啊？咋讲嘛？全是什么没有办法讲，我确实没办法讲，不是说我跟你抬杠。你看过本草纲目吗？你告诉我你看过本草纲目吗？

户晨风：然后我今天不跟你提本草纲目，我再跟你说一个事实，咱们中国的疫情就...是不要说敏感词，给你挂了，再说敏感词给你挂了，给你挂了，不要说敏感词。

某网友：我说啥敏感词了？

户晨风：聊其他可以，你聊这个我给你挂了，聊其他可以。

某网友：这个是中央电视台上面...

户晨风：江市...

某网友：新闻上面都说的。

户晨风：我告诉你，这不是我够意思了啊，我对你够意思了，我没跟你挂，我对你够意思了，你能不能聊其他的？我对你够意思吧？咱们俩互相够意思啊。

某网友：我看你也讲义气，那我就聊之前你说的那个什么助学金的事。我就是看到那个助学金啊啥的，之前这里聊的话题没错吧？你认为这个助学金然后那个贷款啥的，对吧？你认为助学金不应当助学金而变成贷款，助学贷款对吧？这是你刚才在之前的时候讨论过。

户晨风：那怎么了？你说你的观点。

某网友：我说我的观点，我就是反对你的观点。你认为助学金改成贷款会让需要钱的人分到自己应得的钱，对吗？这就是你的观点？需要钱的人自己去借啊，自己去借。你知道助学金的本质是什么吗？助学金的本质根本的根本的本质是什么？

户晨风：是什么？

某网友：助学金它的本质是公益，明不明白什么叫公益？比如说一些孤儿院、养老院，那是属于是公益行为，明不明白什么叫公益？比如说明星捐助一些东西，这叫公益行为，明不明白什么叫公益？公益懂吧？不用我解释。

户晨风：好，我现在问你...

某网友：你再给我解释解释什么叫贷款？你别说，我现在问你问题，你给我解释解释什么叫贷款？贷款的本质是啥？

户晨风：贷款就是你没钱了你去银行贷，他的本质是什...

某网友：么？这是他的表面的行为，表面的形式，告诉我贷款的本质是啥？本质就是我没钱我去银行借。如果我是有钱人，你可不可以管我借？我给你利息，你可不可以管我借？我不是说这个动作，我不是说你借钱的这个动作，这个动作的本质是什么？你告诉我贷款的本质是啥？贷款收不收利息？收利息啊，利息是不是比存款的要高？大概率是这样的。作为我是一贷款人的情况下，我贷给你款，我是不是会取得收益？对呀。那么公益是什么？公益是我把钱给你，只要你需要钱，我把钱给你，这叫公益，我是不产生利益的，我不是以利益作为目的。贷款给你虽然本质上你都得到了钱，但是这个本质是不一样的，明白吗？

户晨风：那我现在贷款从本质上来说是一种欺...血行为明白？你做公益，你怎么知道谁需要这个钱？你怎么去辨别谁需要这个钱？

某网友：谁需要这个钱？谁就是像之前我告诉你，这个就关系到我们的这个每个人的一个怎么说呢？凭良心，明白不？这就凭你的良心了。就跟一些你认为良心这个东西不存在对吧？你认为良心这个东西是不存在的，大家活着都是为了利益是吗？这是不是我问你，这是不是你的观点？你凭良心，现在已经出了这么多事了，很多人，我自己本身我都遇到，我同学用着iPhone。我告诉你，那我问你，那我问你，那我问你，这是人的问题还是制度的问题？

户晨风：那你就想办法去设立一个制度杜绝这种事情的...

某网友：出现？制度是不可能解决所有问题的，明白吗？包括法律在内也是一样，制度、法律、规则不可能解决所有的问题，明白吗？如果法律和制度能解决所有问题，世界上就不会有那么多的罪恶的事情发生，明白吗？

户晨风：应该去改进...

某网友：它？那应该我告诉你，制度无论再怎么改进都没有办法解决所有的事情。

户晨风：没有人说所有的事情，再完美的法律它都有漏洞...

某网友：的。

户晨风：所以说这是你说的对吧？再完美的规则和法律都有漏洞，那这个东西怎么执行下去？照你这样说，如果靠规则和制度，这件事情是不是执行不下去？就是不能达到我们的目...

某网友：的？

户晨风：更好的制度去不应该吗？应该采取更好的规则，更好的制度啊。你刚才说了，不管再怎么改进都会有漏洞，是不是你说的话？不是我说的吧？不改进吗？是要改进，我说了我没说不改进，是要改进。那是不是刚才你说的，不论怎么改进他都会有漏洞？

某网友：是啊，是我说的。

户晨风：那既然不管怎么改进都会有漏洞，那你告诉我规则和制度能不能解决所有的问题？能解决吗？解决不了所有的问题。

某网友：那是不是得靠人的良心？你告诉我是不是要靠人的良心？人的良心有没有作用？你告诉我就是说...

户晨风：你说啥呀？你说别说了，你说啥呀？

某网友：那连麦的好多人都是你的托儿，知不知道？你说啥呀？你还有啥可说的？制度和法、制度和法、制度和法、制度和法、制度和法、制度和法、制度和法、制度和法，你有啥可说的呀？你自己逻辑爆炸了，你还说啥呀？自相矛盾，自己都说那个靠制度和规则可以解决，然后又说规则和制度再怎么升级都有漏洞，那照你这么说这个事是不是就解决不了？靠规则和制度就解决不了呀？你自己都把自己反驳了，你还说啥呀？你还有啥可说的呀？你还不下播？我要是你我就下播了，我要是你我就下播了。

户晨风：你能解决吗？你规则和制度你只能解决部分问题啊，那你告诉我剩下不能解决的问题怎么解决？我问你这个问题怎么解决？你告诉我，你不可能解决所有的问题啊，不可能解决所有的问题。就仅仅就是助学金这一个问题，我告诉你靠制度和规则就解决不...了你现有的这个已经出现很多问题了，那我们现在应该改进呢？就是说谁需要用钱谁自己去借就完了。

某网友：那你告诉我为什么国家不用你说这个方法来贷款呢？你觉得智囊团的智商比你高吗？为啥用助学金的形式不用贷款的形式啊？你告诉我，摘眼镜了被爆了是吧？你就欺负欺负那些比你弱的，知道我连线连线那些比你弱的而欺负欺负他们。不说话了被爆了。

户晨风：你能不能聊逻辑？我不是跟你聊逻辑吗？我是不是聊逻辑啊？你自己说的规则...肯定有漏洞...

某网友：有漏洞所以就解决不了这件事，解决不了这件事然后你告诉我凭什么解决？靠什么来解决？

户晨风：决...

某网友：你告诉我怎么解决？怎么解决？

户晨风：啊，你比如说现在助学金对吧？很多其实家里有钱的他也去申请助学金对吧？辅导员什么老师...

某网友：有猫腻是吧？那我们现在是有，我就问你，为啥国家不采取贷款的方式而采取助学金？你要这么聊就没意思了，你这么聊我怎么回答你吗？你这么聊就没意思了，你这么聊我怎么回答你？因为你本来就不占理啊，你当然回答不了我了呀。你讲理，我讲的是不是理啊？你让我怎么回答你？我讲的是不是理啊？我讲的不是理吗？为啥国家不用这种贷款的形式呢？你告诉告诉我，你问这个问题你让人怎么回答？让人怎么回答？怎么回答？国家刚才评论区我看到了，有人说的没错，国家就是出台的政策就是凭良心，我告诉你就是凭良心，你知不知道公益存在的价值？那你承不承认这个世上有公益？

户晨风：现在，我跟你讲，首先也不是凭良心，现在助学金去申请，我就问你...

某网友：我就问你...

户晨风：一句话...

某网友：我就问你一句话，你正面回答我，你现在别扯那么多，你就正面回答我。

户晨风：我就问你一个问题，这个就是说我们国家的这些公益机构有没有它的价值？有没有它的价值？

某网友：肯定有价值，肯定有价值。那你告诉我，是不是所有的事情都能凭借市场的力量去解决？就是你所谓的贷款也好，什么也好，就是实际上就是你认为的市场的力量是能解决这些问题吗？

户晨风：可以解决...

某网友：可以解决一部分对吧？你的意思表达是可以解决一部分，那么剩下一部分靠什么来解决呢？大部分...

户晨风：部分？不是大部分，我告诉你是一部分，不是大部分。这个大与小取决于人的心，你知道吗？知不知道？如果有部分的人就像你说的，如果大部分的人相信市场的这套逻辑，他就可能会解决大部分的人。如果大部分的人相信就是说国家的这个从公益方面考虑的凭良心，我告诉你，大部分的人就会变成这...样凭良心？凭良心你凭什么良心？现在也不是凭良心，现在助学金发放是你社区得开证明，什么村里面开证明，你说的这只是流程而已，你说的这只是流程而已。那即便是公益的东西，它是不是也有一个过程呢？你告诉我，它即便是公益的，比如说公益助学金，它是不是发放也有一个过程？它不可能随便发放吧？它也有一个过程吧？那也不是凭良心啊。

某网友：那公益？那我告诉你助学金的本质就是凭良心，明不明白啥叫公益？公益能不明白？我你说的贷款跟良心没关系，是利益，是一种...

户晨风：生意？我怎么跟你讲清楚了？现在的问题是助学金如果说能把钱发给有需要的人，我也认为是个好事。现在的问题是我们都在讨论的就是怎么达到这个目的，明白吗？

某网友：明白...

户晨风：我现在助学金的问题是什么？就是无法辨别这个人是否需要钱，就发到了不对的人手里面。就助学金本身没问题，那怎么样去辨别这个人需要...

某网友：哎对，你说的这个我很认同，就是助学金本身本身没问题，是人有问题，说白了就是人有问题。

户晨风：是不是应该去改变这个流程，重新设计流程？那你告诉我流程该怎么改进？

某网友：就是就...

户晨风：干脆就把助学金取消掉，谁需要谁去贷款，然后原本又把...

某网友：助学金变成了贷款对吧？你就是又把助学金的本质给变了，本来是公益的事，然后把它变成一种贷款，贷款是一种商业...

户晨风：行为，是一种利益获取的行为。你说本来是公益的事，那本来是有公益这个事，这个问题在哪里？就如果说你发给了有需要的人，这个是公益的问题是，现在这个钱进不到有需要的人手里面，这是...

某网友：公益本身的问题，还是这是公益这个事的本身的问题，还是说人的问题？你告诉我，不论他这是制度的漏洞也好，还是怎么也好，他是公益...

户晨风：益这...

某网友：个事本身有问题？

户晨风：就是说现在的问题是你这个是公益没问题。

某网友：你这个钱发不到有需要的人手里，你能听得懂吗？你发不到有需要的人手里，就这个就不是公益了。你的逻辑就是说，本来我是一个好心人，本来我想救助你，但是我救助的这个钱不一定能发到你手里，对吧？所以这种形式就应该取消。那对呀，需要的人拿不到这个钱，那不应该取消吗？牛的牛的，你这逻辑是牛的，你这逻辑是牛的。就是说，比如说你开车出去，碰见一个红灯也好，什么碰见一个就是有困难，就是你遇到事有困难，不能够达到你的目的，然后就把这个事取消了？人类的文明就是这么进步发展来的，对吧？本来你的出发点是好的，然后你根据你这个出发点一步一步推进，发现推进了之后呢，这个事有困难，执行前有困难，把这个事本质直接给变了，对吧？换一种其他的方式，对吧？

户晨风：我的天哪，我怎么跟你讲不清楚？你举的这个例子你肯定讲不清楚。

某网友：你有啥好讲的？

户晨风：我说了一百遍了，我这个话已经重复到我嗓子，我都不想再重复了。就你现在这个，助学金本身我是没问题的，本身是要给能明白什么意思吗？

某网友：我只赞同你一个观点，就是说助学金这个本身是没问题的，它的流程有问题也好，人有问题也好，但是助学金不能变成贷款，变成贷款本质上就变了，明白不明白？

户晨风：你发不到需要的人手里，这个问题怎么解决？

某网友：这个问题怎么解决？这是最重要的问题，怎么解决？发不到最终发不到需要的人手里，是我们这个社会出现了问题啊。怎么解决？归根究底怎么解决？怎么解决？怎么解决？就是要有更多的人拿出公平正义的这个心，我告诉你，这东西不是悬的，所有的东西不是靠制度就能够完善的啊，我告诉你，你明白你别在这笑。你觉得凭两个线是一个非常靠谱的事，发不到需要的人手里是因为这个制度，就像你说的，我认同你的观点，就是这个制度需要改进。怎么改进？我告诉你，就是让那些比如说做了手脚的人惩罚他们。就是说我本来要把我这个助学金发到需要的人手里，然后中间出了很多的环节啊，就是比如说有些人把这个，就是怎么判定这个需要得到这个助学金的这个人，包括怎么跟你说呢，就是中间出了差错的这些人要严惩，明白？我就是他获取的利益远远要小于他付出的代价，明白？我制度就应该这么改进啊。

户晨风：你说的这个理论上是可行的，实际上是可行的。来，你听我讲，理论上是可行的，实际中是不可执行的。为什么？因为你首先你怎么定义它困难不困难？第二呢，就是你所谓的怎么不好定义？我告诉你，前两年我出去开车，让我把话讲完行不行？我告诉你前两年我出去开车就是特殊时期，对吧？我不管走到哪里啊，就是比如说哪个地方有有有有有有那个疫情，然后就会有人不打电话那我有去过。那你先让我把话讲完吧。你说这个理论上来讲是可行的，实际中是不可行的。为什么？因为我们做事情要考虑成本和收益。你假如你助学金本身，比如说助他一万八千的，要考虑成本和收益，这完全就是资本主义异化那套，懂不懂？你不考虑成本和收益啊？你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你你

某网友：我说那就是说很多事情市场是解决不了的，要靠其他的力量来解决，明白吗？

户晨风：感谢xxxx。那我现在就问你怎么解决吗？那我现在问你怎么解决？你们能不说车轱辘话吗？你说了半个小时。

某网友：这个事情就要靠外，就是要靠市场以外的力量来解决，这个力量就是我们的政府。

户晨风：不要再说敏感词，能明白吗？不要再说敏感词了，可以吗？我现在问你怎么解决，你不要老说车轱辘话，怎么解决吗？

某网友：就是说制度和人心，就是精神方面的建设我们都要有，明白吗？我要两条腿走路啊，明白吗？

户晨风：不，你等于说你还跟我说这不说话，你怎么又说这个？怎么解决吗？那你怎么解决吗？那怎么解决？那怎么解决？

某网友：那怎么解决不是跟你说了吗？我不是已经跟你说了吗？就是说靠规则和制度是一条腿，第二条腿啊就是三个字，凭良心。你别在那笑啊，就是凭良心，凭公平和正义，明白不明白？公平和正义这个东西是有价值的，我告诉你为啥现在年轻人很多不生孩子，其中第一个原因是经济问题，第二个原因是他们对这个世界看不到希望，明不明白什么叫希望？

户晨风：你现在你跟我说怎么凭良心？行，凭良心可以，怎么凭良心？怎么凭良心？

某网友：就是公平和正义啊。就像你说的这个助学金执行不到位，是因为有人黑心把这钱给昧下了。我告诉你，以前以前的社会是啥样我不知道，你是哪一年的？这个人黑心，这个人没良心，他心里没有公平和正义，你怎么评公平和正义？这个人没有公平和正义，就把他撤下来，就让他不参与，就不让他参与，或者说给他惩罚。

户晨风：那你这是不是上帝视角？

某网友：咋是上帝视角？咋是上帝视角呀？

户晨风：他不公平不正义，你是事发之后才知道的，你不可能是事发前知道啊。

某网友：事发之后就像你被骗子骗了一样，事发之后我把骗子抓到，能不能把这钱要回来？那你没抓到的，没抓到那就没办法了。就像你说的制度不能解决所有的问题，没抓到的确实没办法，没抓到那有啥办法？那不能因为说啊，像像你说的这些就说是，比如说像你说的啊，这个人把钱昧了又没抓到，然后把这个助学金变成贷款，这问题就解决了？

户晨风：是吧？我操，你这个逻辑闭环了，你个逻辑闭环了。

某网友：不是必不必还的，就是这样的呀。你逻辑闭环了吗？对吧？抓不到就是没有。诶，有助约贷款？诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶。他说的是把助学金助学金变成助学贷款啊，就是助学金没有存在的必要，因为什么呢？

户晨风：因为这个助学金没有存在的必要，而是说助学金现在他发不到有需要的人手里。

某网友：这个发不到，那你说发不到需要的人手里这个事情，按你说的又没办法解决，而且你又说他有需要，那这个就太矛盾了，而且这个问题太难解决了。

户晨风：又需要这个东西，然后这个东西呢又执行不到位。你没有经历过吗？你身边没有经历过这样吗？就是你班级里面明明有同学更加的困难也申请了，但是却给了一些条件好的同学，没有这种事情发生吗？我身上是有这种事情发生，有这种事情发生啊。

某网友：我从来没有否认这个事情，我们就是针对这个问题对不对？有这个事情发生不代表助学金这个东西没有价值，把它变成贷款。

户晨风：就像刚才那个人说的，我发现你这个人真是啊，就是盯着字眼往死了抠。没有人说这个助学金没有价值，没有人这样讲，这个东西本身是好的，就是执行成本过高，就导致这个东西它执行不下去，因为很难分辨谁需要谁不需要。就是说你这个助学金执行没有说执行不下去，你等一下，你这个助学金最大成本是什么？就现在已经变成了如果说按照你这个什么凭良心，现在助学金最大成本不是助学金本身了，而是说这个辨别成本，这个辨别成本已经高于助学金了，那助学金已经就失去意义了，是不是？那我助的钱还没有我的执行成本高，我的执行成本比助学金本身都要高了，那这个东西本身就出问题了嘛。就我现在跟你讲的很清楚，助学金本身是好的，就是说你怎么去分辨这个助学金谁需要谁不需要，这个过程很昂贵，成本很高，知道吧？这个过程你说你说这就导致这个东西运行不下去，所以说最好的方法是什么？就是说谁需要钱谁去贷款，贷款自己还，这个是最好的方法，效率最高。

某网友：啊，就是就是就是把它本质变了吧？啊，就是你也能解决一些问题啊，就像就像就像那个之前那个那个比友说的是吧？本来就有这个贷款，本来就有这个助学贷款，对吧？

户晨风：还有什么想说的吗？

某网友：我这会再看评论，知道吧？我不是说我没话可说了，我只是在看评论，就是骂我的人比较多，这个我可以理解。就是你站在你的这个角度上是帮助大家实现这个助学金，或者说是需要用钱的人得到这笔钱，我的出发点也是这样，只不过咱俩的这个方向不太一样，不太一致。你是凭制度，我告诉你良心这个东西是有用的，其实很多人这个时代缺的就是公平正义这个心，这个东西我告诉你不是说是像我说的，好像哎呀就是就是这个东西怎么说呢？就是没有没有一个怎么说呢？执行的就是说凭良心这个东西太虚无缥缈的靠不住，实际上不是这么回事，这个要靠我们的意识，意识是有力量的，明白不？就是很多人如果在意识上面达成一致的情况下，有些事情就可以做到就可以实现。没良心咋变有良心？这个问题很好，没良心咋让他变得有良心？我告诉你，没有一个人是完全没有良心的。我在这个我看以前的，我说的意思是什么意思？就是说所有的人大致上都是相同的，就是说没有完全没有良心的人，就是说一个人纯粹一点良心都没有，这种人是没有的。是什么让他变成相对而言没良心的呢？就是我们周围的环境，这环境这个东西就很复杂了对吧？包括他平常接触一些人和事，包括他的生长的环境各个方面。

户晨风：来，我现在跟你讲，我现在跟你讲，就是说有些人他就是不要良心，他就是不要良心，因为你中间助学金这种人就要给他惩罚，怎么办？

某网友：就是就是给你说了呀，就我支持你的观点，就是把这个制度完善。这个制度学生这个制度怎么完善呢？就惩罚这些人，让他获取利益的风险大大增加。就像你说的，他获取这个助学金这个利益的成本大大增加。你说怎么惩罚？因为在你认为惩罚这个字有啥不好惩罚的？这太好惩罚了。

户晨风：我跟你讲啊，你说的本身没问题，关键是惩罚什么？你惩罚你得去调查啊，还得干嘛呢？你首先你发现这个问题，然后呢比如说你去报案调查什么起诉，这个最终比如说判刑对吧？你这个全国这么多这么多所谓助学金案例，然后呢你如果用这种所谓的监督成本，监督成本本身已经可能高于助学金了，就本身都可能高于助学金了。你这个怎么执行下去？你是亏本的买卖。

某网友：你这个说法我刚才不是已经跟你说了吗？就是说我们所有的人在这个世界上活动的所有的活动，不是完全都是利益驱动，明白吧？就跟那个你刚才说的那个洗袜子是一样的，不是所有的活动都是考虑成本的，利益没错。

户晨风：就是车轱辘话。但是我这个车轱辘话呢，你等一下，由于这种助学金的这种案例太多，最后就会导致什么？调查不下去，因为案例太多了就会导致调查不下去，怎么会调查不下去？它具有不可执行性。

某网友：怎么会不可执行了？你告诉我怎么会不可执行？假如说你是，假如说你是，我们拿古代来说，咱不说现在，假如说假如说放在国外，你是一个在官府里的人，对吧？

户晨风：官府下达命令不用这么举例。另外我再跟你讲，助学金这个东西还有一个特点，什么特点呢？就你很难去分辨这个人到底是不是困难，你怎么定义困难？是按年收入吗？还是按照家里生活真的缺钱？你比如说有些人家里面是有一定的资产的，但是家里面可能比如说遇到生意不好，或者说父母暂时性失业，确实拿不出钱来，对吧？但是他家里有一套房，他又不想去卖，那他暂时的先去借助学金可不可以？

某网友：啊，我明白了。

户晨风：他暂时去借助学贷款可不可以？当然可以了，对不对？

某网友：可以啊。

户晨风：那有些人家里面确实很困难也可以去借，对吧？有些人暂时困难也去借。

某网友：那就是像你说的改进规则对吧？比如说助学金的规则是，比如家里面没有多少万的资产，这房子属于这种资产对吧？家里面资产不能超过多少，然后呢再有其他一些规定补充上去。也就是说你在本质上没有去反驳助学金这个事情，只是你认为他执行的过程会出问题，所以你觉得把这个助学金要变成贷款。

户晨风：助学金定义很模糊，本身就具有不可执行性，这个东西本身是好的。另外，麦下有人说去开证明，你但凡去开过就知道了。这个麦下说去开证明的这些必有啊，说开证明就行了，证明他困难就可以了，就是说这些的必有啊，你是真没去开过，你一个都没开过，你但凡开过我都不用跟你解释啊，我都不用跟你解释的。

某网友：你知道吧？嗯，就是说到根本上还是人也有问题，是不是这个意思？说来说去还是人也有问题，对吧？

户晨风：与其去这样去审核谁需要谁不需要，中间这么多可操作空间，不如直接交给市场，谁需要谁去贷款，谁自己还就行了。而且又不是要求他现在还，以后能工作了再还就行了，是不是？能工作能挣钱了慢慢分期还，压力也不大，也不占用任何人的钱，这不就行了吗？而且也可以。

某网友：是可以啊，这就叫助学贷款嘛，对吧？

户晨风：对。

某网友：是啊，就是有两条两条腿走路呀，一个是助学金，一个助学贷款。

户晨风：你现在走不下去了，能明白什么叫走不下去？就走不下去才进行了助学贷款，能明白吗？就走不下去了，出了很多问题了，已经出问题了，不是我在这跟你假设，已经出问题了。

某网友：你看这个人说就很好，是叫什么购买力结LOS？人和制度有问题永远有问题。对，就说人也有问题，制度也有问题，对吧？

户晨风：与其花天价的监督成本，不如说直接把这个交给市场一劳永逸。那么省下来的这个助学就去补贴这个学生的这个助学贷款的这个利息。他怎么挂了？他没了吗？还是还是挂了？他是没了吗？他没了吗？哎呀，他没了，应该是没了。喂？

某网友：喂？这会连上了吗？这会连上了。你不是没了吗？你怎么又回来了？没有，刚才就是手机手不小心碰了一下，点滑过去了。就是说现在就是说我们在目的上面达成一致了，目的就是为了让那些需要真正需要用钱的人得到这部分钱。

户晨风：对，是的。

某网友：你这个话然后对，然后这个事情就在这个在这在这方面是达成一致了对吧？至于怎么执行这个东西，咱们只是在这讨论，谁也决定不了。

户晨风：而。

某网友：而且，是制度和人都有问题，对。

户晨风：吧？你不能指望人，你还不能指望人？你得把这个制度完善了，让他去银行自己贷就行了，谁需要谁贷就行了，就不需要你去监督了，不需要。

某网友：就是，就是。

户晨风：能明白吗？就是，你我，我这个东西是好的，但是具有不可执行性。与其这样，不如说直接交给市场就行了，又不难为他。他自己去助学贷款是吧？工作之后一两年才开始还，而且还是分期的，对吧？分个三年、五年、十年的，一个月还不了千百块钱、几百块钱，这个不行吗？不好吗？你干嘛要费那么大的监督成本呢？

某网友：就是说，这个问题我们今天讨论的目的，就是为了让这个助学金能够发到有用的人手里。

户晨风：不要没有困难创造困难。卖下的有人说啊，那就去违反助学金的。有人说……

某网友：我，我这个不是违心主义，知道吧？我是在，我是在这个纠正他up主的一些个，一些个怎么说呢，呃，就是他有一些偏见，对吧？我这个人是没偏见的，我不是嘴上说没偏见我就没偏见。我说的意思就是说，这个制度和这个人都有关系的，他不是仅仅改善制度就能解决一些事情，对不对？

户晨风：吗？但是你这，我说的是你认不认得说的本身没问题，你说的就完了吗？是我们需要是……

某网友：需要，所以，所以就是……

户晨风：说，但是你得主要靠制度啊，得主要靠法律和制度啊，这是主要的。

某网友：不是主要，我认为要两手抓，两手都……

户晨风：要硬，你明白吗？不是说哪个主要。

某网友：两手都要抓，两手都要硬，这话听过没？听不听？

户晨风：过，你说了我就不听，你能把我怎么样？

某网友：你能怎么样？你说我就不听，你能怎么样？那你告诉我法律是干啥的呀？法律你不听，我直接惩处你。那对。

户晨风：呀，我跟……

某网友：你讲，我是不是说两手都要……

户晨风：硬？那你就，那你就撤不入话吗？那我现在就问你，你，你两手都要用，对吧？你去宣传我们要这个，要这个，要良心，要道德，行，你去宣传，对呀，对吧？你执行法律都需要成本，是需要成本啊。那么主要靠哪个？主要看哪个预算。假设这个没有没有预算一个亿，你去宣传这个所谓的这个要有良心要有道德，对吧？宣传也需要成本，执行法律也需要成本。

某网友：要成本。有人说不靠制度法律靠什么？我给你举个例子，我给你举个例子你就明白了。我们平常都开车……

户晨风：你怎么动不动都是开车举例子啊？我举个例……

某网友：子嘛，让很多人明白明白这个制度，制度的一些个就是说一些个漏洞吧。我们平常开车的时候，比如说两个车道，左边车道没有车，右边车道很多车。比如说你走右边车道的人，大家就是排队嘛，对吧？大家全部都排队守规矩，对吧？都排队守规矩，没有人插队。那么这种情况下，就是规则在保护所有人，这话能听明白吧？假如说有一辆车从左边插队插到前面去，那么左边的这辆车就是利益获得的最大的最大的人，这我没说错吧？因为他插……

户晨风：队嘛，是，但是你……

某网友：可以不让他。然后，然后如果他插队不用付出任何代价，或者说他付出的代价非常小的情况下，你告诉我这条规则到底是保护那些插队的人，还是那些守规矩排队的人？

户晨风：是这样啊，他插队你可以不让他插，确实有这种情况，你可以不让他插的。那他又硬要往前挤，比如说他往这插，发生交通事故了，那是他的权责，是他的责任，对吧？被插队的被撞是权责啊。

某网友：我跟你讨论的不是说谁的责任啊，我跟你在这讨论的不是说被撞的车的责任，这个责任怎么划分。我跟你讨论的是插队的人，就像你说的，不让他插队也是对他的一种惩罚，相当于是规则的一种完善，补充这种漏洞。洞。不是你在说什么？他插队了他就要承担责任，是人承担责任的，他修车他花他的钱啊。没错，就是说他插队，你不让他插队，对吧？这实际上本质上就是一种规则的完善。这种规则的完善是靠我们排队的每一个人去执行的。的。对。吧。所。以。说，所以说他就插不了队。有交通法规呀，什么靠被排队的人什么什么？有交通法，他全责，是按照交通法来定的。我跟你，我跟你，我跟你说的意思就是说，规则不能解决所有的问题。

户晨风：题？不是，你怎么这个人这么喜欢抬杠的？谁说规则能解决所有问题了？

某网友：对啊，然后，然后，然后就是说，所以我说，我就说这个，我就说除了规则以外，还有还有另外的一条路，我们也要重视。我就说了半天就在表达这个意思，你不能忽略。

户晨风：好，行，这个话题不聊了。你还有其他要讲的吗？这个话题不聊了，你还有其他要讲的吗？

某网友：要讲的吗？有啊，就是你刚才又说那个什么一，你说啥玩意？你说那个东西太敏感还不能说，我也不知道是为啥。

户晨风：刚才说什么什么一是吧？对啊，那个不聊。你还有除了这个之外还有没有其他的？

某网友：因为我进直播间就看到这么两段，其他的话题我不太了解。你崩溃啥？

户晨风：呀，我也快崩溃了，我也快崩溃了。你这样我改天再联系行吗？我也受不了了，行不行？改天再联系好吧？我也快崩溃了，行不？

某网友：行，我没那么多时间没事天天跟你联系，我就是今天抽空刚好刷到你。

户晨风：了，我不是说特意关注你，我也没有关注你，知道吧？还……

某网友：有就是很多很多人说的啥？再见，再见。

户晨风：哎呀，快崩溃了，我也快连崩溃了。哎呀，好，大家SC啊，SC我看到了啊，确实来不及读，我也快崩溃了。哎呀，我真是，我不知道该怎么说，我想我表达的够明确了吧？哎呀，户子这钱不好挣啊。感谢各位，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢热爱物理物x总，感谢电磁炮威武，感谢两个头发大中分，感谢光年蛋壳啊。我读一下SC，大家发这么多SC。xxxx总说，刚才有人说西方维持论，这个能聊吗？好的，x总稍等稍等。xxxx的游艇，xxxx总说，有没有澳洲的必有？想了解一下澳洲定赞助证的事情。有没有澳洲的必有？澳洲必有可以申请上麦，咱们聊一下。光年蛋壳说，节目效果满分，我也不认识他，我真不认识他。我不是演员，我去哪请演员？我一天正在撒瓜俩枣的，真没请演员，我真是服了。我想我表达的够清晰了吧？也不存在说我胡搅蛮缠吧。两根头发大中分，两x总说，x总我们只是讨论问题，强烈谴责人身攻击，张大传就是在人身攻击，审判他。好的，两x总。电磁炮维吾说，他们的思想配得上他们的这个，我确实没办法全读出来，理解一下，我确实没办法全读出来。热爱物理的小男孩，物x总说，户子你眼里没有光了。我都被折磨死了，我怎么眼里有光？都被折磨死了。哎呀，折磨的我也够呛。xxxxx总说，挂了吧，没啥活了，差不多了。好的，x总，挂了挂了。xxxx总说，怎么没有澳大利亚的必有联系我？别聊了，快简单一下。我，我打算去澳大利亚开餐厅，xxxx总要去澳大利亚开个餐厅了。把我们的美食传播出去是吧？感谢xxxx总。有没有在澳洲的币友跟xxxx总聊一下，私聊一下。xxxx总说，能不能给他挂了？能不能？能不能建议多去开眼看世界，别良心良心的，我受不了了。好的，xxxx总，好的好的。哎呀，我这，哎呀，大伤元气啊，大伤元气啊，大伤元气币友们，把我把我折磨的够呛啊。哎呀，我这嗓子都快不行了，喝口水，喝口水，喝口水。哎呀，感谢长尾虎猫，感谢长尾虎猫啊，来晚了没看到狠活？我才那是真狠啊，这直播间人都快崩溃了，我也快崩溃了，都受不了了，都受不了了。哎呀，哎呀，今天这属实是一场恶仗啊，属实是一场恶仗啊。今天啥主题？今天就不批了吧，B友们，今天不批了，元气大伤，元气大伤啊，真的元气大伤啊。今天批不了了，不行了，我被那个B友已经把我的这个这个这个力气都吸光了，消耗掉了，我也被消耗了啊，真的快崩溃了，真的批不了了，没力气了，干不动了，干不动了，真干不动了啊。哎呀，再连一个吧。你好，你好，刚折磨完，刚折磨完，折磨了40分钟得有吧？40分钟得有了。你好，你好，请直接表达观点，谢谢。没听到吗？听得到你……

某网友：说，你好，你好。

户晨风：你好，说说。

某网友：是我是……

户晨风：吧？你说啊，半天了说。热爱物理的小孩子说，节目效果好，父子开心坏了。物x总等我，物x总等我，感谢物x总，感谢物x总，感谢杨洋洋。你讲啊，你……

某网友：说啊，对对，就是我刚才看到你们说的那个，你说，你说，你说啥？你说有延迟，不好意思不……

户晨风：好意思，下一个。哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx的游艇xxxx总，感谢热爱物理小孩子乌x总，感谢两个头发大中分中x总，感谢OTT，感谢电磁炮，感谢纯真，下一个谁的舰长？感谢OTTWAB的舰长，感谢OT总，感谢OT总，感谢感谢感谢OT总，感谢性情了OT总性情了。下一个，希望来一个不折磨的，别又是个折磨的，折磨的我嗓子都快不行了。你请讲，请讲。喂，哎呀，你说喂，挂了，挂了他挂了。嗯，下一个，下一个是谁？

某网友：你好。我就想说一下，你不是说，你不是说助学贷款？那我就问你，那助学贷款他，他领取有没有条件？

户晨风：件？什么意思？

某网友：你不是说把那个助学金换成助学贷款吗？我就问助学贷款领取有没有条件？

户晨风：门槛可以非常低，门槛可以很低，就设置稍微设置一点条件。我认为啊，就是不设置也可以，因为它有利息嘛，你就不设置这个条件也可以。就你想领就去领，但是前提是你得是大学生啊，得是大学生。

某网友：那你说等工作以后才去还贷款，那我问你，那不需要的人他们是不是也能就这个助学贷款获得利益呢？

户晨风：对啊，当然可以了，因为助学贷款是有利息的，有利息。如果说你不需要，你去贷的这个款对于……

某网友：你来说没……

户晨风：好处啊，因为它有利息。

某网友：它是有利息，但是你是说他等他工作的时候他才去还贷款，那中间那空出来的那上学的那几年，它是否能产生利润呢？

户晨风：它是有利息的，你中间是中间隔着个年数，但是它是有利息的。这个利息呢，它这个利息肯定要比存款利率要高，所以说它如果存到银行也是亏的，是不是？如果你有本事去投资赚钱也是你的本事，那也可以啊，对吧？这个杂鱼周这么说，杂鱼周说的很好。这个必有就是你，如果你有这个，你拿这个钱去干其他事，你能挣了也是你的本事。就我不管，反正你多少年之后你还给我就行了，对吧？比如说你家里边是富，你很有钱，十辆跑车住别墅，你也来贷也可以呀，因为是有利息的，你拿这个钱去干什么都行，你反正你只要到那个时候还给我就行了。

某网友：我说假如像那些去搞福利机，然后去弄什么裸贷，他们弄，他们去……

户晨风：搞，不要说……

某网友：这个，你说这类……

户晨风：人吗？这是商业银行正规……

某网友：贷款。我就说假如这类人他们申请，他们申请是不是他就没有偿还能力？

户晨风：没有偿还能力是另一个问题。没有偿还能力就是，大学生是成年人，成年人做任何事情都是要承担责任的，承担后果的。他拿这个钱去干一些比如违法的事情，那么他就承担法律的责任。他干这个钱就像你说的，去做一些不好的事情，他也要承担的责任，能明白吗？这是法律的事情，他是成年人，这个要还的。能明白吗？

某网友：我知道，能明白我为什么让你们这么说的话，那所有人都可以去贷，那为什么那些机构不带？不就是因为这些国家什么也无法分辨吗？无法分辨这些人。

户晨风：你只有学生能带，你是学生你可以带，能明白吗？你社会上的人是无法带学生带。

某网友：对，我就说那学生不就有我说的之前说的那些人吗？

户晨风：学生他是成年人，他拿这个钱去干违法的事情，他承担后果。那按照你的道理来讲，学生就不能去买任何东西了，因为任何东西都可以伤人，甚至可以夺取别人的生命。学生他是人，他自己算是进入社会了，自己承担后果，能明白吗？你能听懂我的意思吗？那按照你这个逻辑来讲，学生还不能去买车呢，那车子有可能失控了是不是？学生还不能去干任何事情都不能干啊，是不是？

某网友：我的意思是，市场它市场还就是没有让学生去，没有学生开放贷款，因为他们知道学生他们还不是社会人士，他们的思考能力是不如社会人。

户晨风：我跟你讲，恰恰相反，学生贷款尤其是在这个发达国家，商业银行很喜欢做这个学生贷款。为什么？尤其是好学校的学生，他的还款能力很强，而且这个贷款大概率都会坏，很少存在坏账这个事情，在其他社会上已经运行得很好了，知道吧。

某网友：那你就认为我国就跟其他国都是一样的情况？

户晨风：那大概率是这样的，大概率是这样的情况，可能不一样，但是大概率是这样的嘛。对，这个币友说的很好，xxxx这个币友说的很好。对于银行来说，这个贷款类型是风险最低的，因为学生还不上，学生还有父母呢。你想吧，学生20多岁毕业，父母这个时候四五十岁，也是处于赚钱能力比较强的时候，他还不让他父母还可以还的。就这个贷款在银行来讲，风险属于最低的了，基本上属于稳赚不赔的。这个是合法的，不是你说的什么校园贷，这是合法的商业银行。

某网友：喂，我在看弹幕。

户晨风：你能听明白我讲的吗？

某网友：你这说的我就问你，他和那个助学金有什么区别？都分不清楚那个就是要帮助的人吗？

户晨风：我说了这么多，我说了这么多，我都说了十遍都要有了。我，你助学金，我在最后跟你说一遍啊，你这个助学金现在的问题是甄别成本过高，无法去甄别出谁需要谁不需要，中间有很多猫腻，监督成本过高。与其这样，不如让学生去商业银行自己贷款，我们可以给利息给一点补助，让利息低一点，那么谁需要谁就去贷。

某网友：你说你就商业银行去贷，那我问你，为什么现在商业银行他们现在已经做了吗？他们为什么不做？

户晨风：现在有些商业银行呢，已经有这种学生贷款了，但是呢，在我们这儿学生贷款呢，不太普遍，应该大力推行这种学生贷款，把助学金这块的钱直接补助到学生贷款的利息里面。有，现在早就有这个。

某网友：学生担保前面都有一个担保，说校园贷是因为超出了学生的还款能力，他就知道学生大部分就不具有还款能力。学生也是成年人，成年人的话，那他即使父母不让他还款，你也拿他没有任何办法，是不是？

户晨风：不是你这个人，我怎么跟你讲不清楚？你校园贷是违法的高利贷，能明白吗？我说的是学生的上学贷款。

某网友：你能明白吗？两个东西，你上学贷款那不就无非就是利率低了一点对不对？还是贷，还要有利息的。是有利息，对，是有利息，对。那是不是还有可能没有偿还能力？

户晨风：当然有可能没有偿还能力了，但是这种概率来讲比较低。为什么呢？因为学生毕业之后本身这个钱利息低，而且还是分期还，你今年还不起明年可以还，对于银行来讲也是个好事，坏账率很低，整体上来讲风险可控，能明白吗？

某网友：你的意思不就是说学生就比社会人还款能力要高吗？

户晨风：对。

某网友：那天你，你这么认为呢，那我也无话可说了。

户晨风：这是什么？我这是事实啊，事实。

某网友：啊，喂，事实。真的事实，你这么说反正就是事实，反正就像我之前说那些，因为那些贷不出去，反正就因为他利息高，所以他还还不了，是不是你的意思就？

户晨风：是，这不是你这个人，我怎么跟你说几遍了？你说的校园贷，他跟助学贷款不是一个东西，你能明白吗？能不能明白？你这个人怎么故意抬杠还是干嘛？你那个校园贷是违法的高利贷，能明白知道什么叫高利贷吗？高利贷知道什么叫高利贷吗？违法的。你这个是助学贷款，这个是商业银行正规发给你的，而且是利息很低，毕业之后一年或者两年之后才开始还款，还是分期还的，能明白什么意思吗？

某网友：我怎么不明白？那我就问你，那房贷是不是也是那个也是商业银行，也是商业银行就会发放给你的是不是？对啊，那那那些还不上的，他们他们是不想还吗？

户晨风：你首先房贷他的这个额度很高，动不动几十万上百万，一百万多万或者七八十万。你这个学费，你上四年大学生活费大几万块钱，节约这点因为学费现在有的地方比如说五千一年，八千一年对吧？或者贵一点一万一年，就你这整个这个学费和生活费最多大几万，就是你毕业之后也在你的可承受范围之内，你只要去工作，跟那个房贷性质不一样。

某网友：能明白吗？你的意思不就是说因为他高，反正他的年限高对不对？他x总额高。

户晨风：而且房贷的利息也挺高的，房贷的利息一般来讲是大概五个点或者六个点之类的，它利息挺高的。你助学贷款利息可以低一点，比如说三点几，比如说最多四这个样子。

某网友：喂，那我就三点几四的话，银行现在都是这种这么低的吗？剩下1%多的话，不还是要国家去补吗？这个成本就不高了吗？

户晨风：对，是需要补，那么我们原本发的这个奖，这个这个叫什么助学金，这个钱就可以用来补这一块，因为补这块效率高，甄别成本低，干脆就直接补了就行了。你否则之前那个钱你也发不到需要的人手里。

某网友：好，那我就说假如，假如大部分学生看重点，他就把这个当做消费来算，那么那我那么那么那么你助学金呢？把它拿来填补这个窟窿，能能填补完吗？

户晨风：那同样的道理啊，你把助学金发给他，他也可以拿来消费啊，也可以拿来吃喝玩乐对吧？一样的，就是他是成年人，他当然可以随意支配他的钱了。

某网友：但至于助学金，他再怎么样，他像你说的他拿不到需要的人手里，但是拿不到不需要人，他是拥有比正常人多的条件他才能拿到是不是？而你说的贷款，他条件比这个条件要艰难多了。

户晨风：你那个助学金那个条件可以去干嘛呢？可以去捏造，可以不真实，真正有需要的人申请不到，能明白这个意思吗？

某网友：我就问你，贷款和助学金哪个更容易拿到？

户晨风：贷款和助学金哪个更容易拿到？相比较而言，贷款更容易。

某网友：啊，是啊，是不是贷款更容易？我就问你，假如大部分人看到贷款更容易，然后他们拿到贷款当做消费，那是不是相比助学金需要填补更大窟窿？

户晨风：你填什么窟窿啊？他自己贷款自己还呢，他是成年人，他自己贷款自己还，他哪怕把钱扔了还得还。

某网友：你看他工作之前，那工作之前你说工作之前不还，工作之前的那几年是不是都相当于无息了？

户晨风：利息可以低一点，不能无息，不然他会去套贷款去存银行吃利息的。

某网友：对，我就说了，那你低到什么程度？

户晨风：低到什么程度让市场说了算，比如说有些银行2.8，有些银行3，有些银行比如说2.5、2.3，大概就是这个样子，或者说高一点3点几，最多4，就让银行自己来定。

某网友：喂，我的意思是说，银行他们现在他们就知道大学生还不起，这是市场决定，大学生还不起，所以他们就没有给他们做贷，这是市场决定。

户晨风：现在也有这个大学生是助学贷款，但是没有那么普遍，就是大学生这个用的没有那么普遍。所以我的意思是把这个助学金直接取消掉，补贴这个助学贷款，让大家来贷助学贷款，是这个意思。好了好了，你还有其他话题要说吗？还有其他观点要表达吗？

某网友：算了，算了，好，谢谢，再见。

户晨风：下一个，xxxx说，户子你说让我准备好再上，我已经等了很久了。好的，xxxx两根头发大中分，xxxx总说，x总给这位币友科普一下，银行给一批人贷款钱先评估坏账率，坏账率高如果高利息就高。好的，xxxx总，xxxx行，你在哪？xxxx你这挺厉害，xxxx你人呢？我看一下啊，没找到你啊，稍等啊，这人申请的人太多了。看到了，你好你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我先给前面那几位解释一下助学金这个东西，他为什么说是很难监管，然后监管成本特别高。因为他派发下来了以后，你的他的资金流向他是很难管控的，他本身派发就已经就是他太发了以后，他所定位的就是你你的用途就已经太过于宽泛了，他是他不是说学费了，他是说是你在上学期间你的在学校里的各种支出，他都是包含在里面，所以你不知道他到底把这笔钱具体花在哪了，就会出现把这笔钱拿去买一些高端消费品啊这样情况。如果你用的是贷款的话，现在银行实际上对贷款的流向他是有很强的管控的，就比方说我们就算普通的商业贷款，你比方说消费贷，他就用于固定的消费用途，这些都是固定的，所以说他很好很好监管，也不很难把它拿去用来做一些别的事情。如果你做这些事情的话，银行很容易查出来，这都是银行系统自己本身他就已经运作良好的体系。你把这笔就是说你现在把这笔助学金这笔钱相当于转化到银行监管体系里面去，这样做他是会提高就很大程度上提高效率的。然后我对您这个做法就是还是有一些我觉得应该改还是应该改进一下，我本身也是觉得助学金这个东西确实应该取消了，换成另一种方式来。我有一个疑问就是说，助学金这个东西它本质上是有两个目的，一个是扩大教育覆盖率对吧？然后还有一个更重要的目的是他要把这笔钱用出去，这个您能懂吗？他把这笔钱要用出去，您对于他把这笔钱用出去这一点是没有意义的吧？他就是说这笔钱确实是要补助到位。

户晨风：我明白你的意思，就是这笔钱必须要花出去，不然明年就没了。

某网友：对。

户晨风：一个是这个，另一个是他确实要确保这笔钱要补助到位，您对这方面是没有意义的，就把这笔钱确保。

某网友：的他们也要有他们的任务要完成，也要干自己的KPI，没问题。所以我觉得如果是有这一层面就有这层因素来考虑考虑到位的话，把贷款专门设置在略高于存款利率以上的位置，或者说就是这种调节方式，近似的调节方式，其实就没有意义了。你把这笔钱转化到银行监管体系里面的话，你就算用无息贷款也是没有任何问题的，因为他已经可以做到对这笔资金流向的管控了。

户晨风：好的，这个没问题，好，还有其他观点吗？

某网友：没有了。

户晨风：好，谢谢，好。

某网友：谢谢，好，拜拜。你好你好。

户晨风：喂喂，你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：能听。

户晨风：听得到吗？听得到听得到听得到。我的意思是说，现在听不到了，刚才听得到，现在听不到了。

某网友：喂，现在呢？

户晨风：可以了。

某网友：就比如说这笔钱，你说大学四年的时候他有利息吗？什么？就这个贷款，就这笔贷款，比如说你大一就去贷，那你这四年期间他有利息吗？有利息。那如果这四年就有利息的话，那你毕业之后再一两年，那就是六年的利息，那这个其实也不是一个很小的数目。

户晨风：你贷款本身贷不了多少钱，你不可能贷几十万啊，你这一年贷个比如说两万、一万多其实就够了对吧？你本身你是助学金嘛，你又不是让你社会消费的。你比如说一个学期贷两万。

某网友：但是你如果降低门槛的话，就会有很多人就想消费的时候就用到这笔钱了。可以啊，有利息的。对啊，但是那个为什么就是现在很多就是在大学抵这种贷款，就是因为一些学生的消费是很不理智的。

户晨风：这个不在考虑范围之内。

某网友：因为他。

户晨风：是成年人。

某网友：你降低了门槛之后，这个情况就是会发生的。

户晨风：你说这个话题没意义，因为能贷款的途径千千万万，他真想贷款什么途径都有。

某网友：对，比如说银行贷款，银行贷款看你大学的话就不会贷给你的。

户晨风：但是你说是有这种情况，但是我可以去借，比如说手机上贷款对吧？就如果他真想去乱花钱的话，各种贷款途径都有。

某网友：对啊，然后你就提供了一个他很方便乱花钱的一个方法。

户晨风：首先第一点，他是个成年人，他怎么花你没有办法，你没有办法去控制的。第二点，这是有利息的，他到时候得还。所以我不知道这个话题有什么可讨论的。

某网友：就是比如说，就比如说支付宝的花呗，就是一个算是一种这种消费吧。现在你提供了一种比支付宝花呗利息更低的一种方法，那你这本质不是去让他这笔钱用于他的学业，而是让他用于消费，他就背离了他的本质。

户晨风：你说他用这个钱去消费，有这种可能吗？没有问题，但是这个钱肯定金额不会多。

某网友：但是你多，比如说一学期六千八千，多吗？就是一个算多吗？

户晨风：你觉得六千八千吧，怎么了？

某网友：六千八千就足够一个比较有需要的就是他想去买一些比较高端一点的东西了，他就会想到这笔钱去买。

户晨风：买呗，怎么了？

某网友：有什么问题吗？而且支付宝的话，他应该是就是花呗是没有这么高的额度的，但这个助学贷款就给了他一个这么高的额度，他可以去花这笔钱。

户晨风：不知道有什么问题吗？他是个成年人。

某网友：他可以做决定啊。这个助学呀，因为你的目的是要助学，而不是让他去拿这笔钱去做别的。

户晨风：我一直在强调监督成本，一定要把监督成本放到最低，不然这个事情就没有意义了，因为监督成本就会高于这个钱本身了。

某网友：监督成本确实是变得更低了。

户晨风：就是他拿这个钱去六千八千买个手机买个包包，他就去买呗，他只要还就行了。

某网友：没问题啊，但是一个怎么说呢，现在的大学历的成年人。

户晨风：不是你等一下，他拿六千八千买个包包有什么问题吗？没有问题啊。

某网友：但是这笔钱他不应该是被这么用的呀。

户晨风：怎么用他自己说了算，你不可能让每一个人都去所谓的就是我们都知道，就是说你把这个钱给他，不可能人人都去很理性的用这个钱，这是不可能的。

某网友：他怎么用这个钱？

户晨风：社会上就是为了限制他不理性的行为，给了很多限制方法，比如说银行不给你很高额度的贷款，甚至六七千都办不到，然后花呗的话也是额度限制的，一般也就大学生花就两三千，你是到不了这个额度的。就社会已经在限制你这个比较冲动的消费吧，但是你却提供了一种让他去冲动消费的途径。首先呢，几千块钱六千八千不多，他如果真想去花这六千八千，他如果通过一些什么什么途径也能挣到，就是这个钱本身绝对值并不多。他要真想去奢侈一把，那是他个人的事情，他是成年人。就这个问题我觉得意义不大。为什么？就是你就算给他六千八千的额度，这个一学年这个又能怎么样？四年总共才两万多，他到时候要还。

某网友：对，这个我知道，但是你跟现在社会的那些就是想要去遏制这种现象，这个是背道而驰的。

户晨风：这个现象本身有什么问题吗？

某网友：但是没有问题，为什么还要去限制他去做这些事呢？因为社会已经就是国家很多都在限制他做这种事情。你不可能说是那个，虽然是一个成年人需要对自己的行为负责，但是对于一个初出茅庐，就是大一不对，就不说那个大一大四，他们对于社会人员来说还是很稚嫩的。

户晨风：就这么说，我真是我比较稚嫩。哎呀，你不可能去监督他这个贷款的用的途径的，因为监督成本过高。他这个贷款比如说取现金出来，你怎么去监督？没有办法监督。就是说首先这个几千的额度不高，几千块钱他能干嘛吗？就买个手机买个包包是吧？奢侈一把。

某网友：但是对于他。

户晨风：要还的，他是成年人啊。就你老是想去控制另一个成年人的行为，这是不可能的。

某网友：不是说控制，是要现实上你怎么去限制？你跟我讲就是不可操作性，操作不了，你怎么去限制他的行为？就限制的方法已经很多了，就比如你支付宝就是没有很高的额度的，就已经限制你了。就比如说一些软件上的一些就是什么这种贷那种贷，他都在限制你，都在就是有很多方法去限制你。然后你这个的话，六七千对于一个大学生来说其实并不少。

户晨风：我跟你讲，一个大学生如果真想搞出六七千，他有无数种方法，在手机上能带出六七千一点都不难的，一点都不难。何必去搞学生贷款呢？因为利率低是利率低，但他总体来讲对于商业银行来讲还是正的，他利率再低他商业银行还是正的，不然他不会放给他。这没问题啊，一个愿打一个愿挨没问题啊。你这个社会上你不可能说去阻止两个两厢情愿的人的一个愿打一个愿挨没问题。

某网友：啊，这个是。

户晨风：但是，哎，对他要还的，他又没花我的钱，没花你的，他要还，他是成年人啊，他要还的。

某网友：我觉得这个方法还是让能让这几千用于学业来说会比较就最好。

户晨风：不是，你不能控制另一个成员的行为，你就是你不要有这种什么想当别人爹妈的。

某网友：但是这个名字，他的名字叫助学贷款对吧？你目的是为了助学。

户晨风：是为了助学，但是你不可能要求每一个人都是都把这个钱完全用于这个学业上，这是不可能的，x总有一些人会拿这个钱去消费。我觉得本身怎么讲呢，只要这个我觉得本身也没啥问题，为什么呢？因为他这是一个贷款，需要还有利息的，他是成年人，第一他是成年人，第二他要还就行了。

某网友：嘛。

户晨风：而且你只有大学生能带，只有大学生能带。有人说那低利率了，那不是助学吗？那你没办法。

某网友：如果你拿这个钱去当资金，就是用于这笔钱来做别的事情，就很多事情。

户晨风：他去消费就消费了嘛，有什么问题吗？就消费了嘛，几千块钱就消费了嘛，你什么都要控制他吗？

某网友：我不是我意思不是控制，而且是这个就他跟他的初衷有点背道而驰。

户晨风：不可能要求每一个人都做的那么好，这是不可能的，x总有一些摩擦成本。

某网友：啊，那好的好。

户晨风：的对吧？你不可能说每个人都听你的，x总有一些摩擦成本。在这个摩擦成本，你要两全相较取其轻，相比较直接发助学金而言，这个摩擦成本要小得多啊。

某网友：对。

户晨风：吧？你能帮到你能帮到人就够了。对这个叫xxxx的这位B友说的很好，你能帮到你能帮到人就够了，而且这个成本是最小的。那没办法，x总有一些摩擦成本，你不可能说那么十全十美，这是不可能的。

某网友：的好的好。

户晨风：的好的好，谢谢谢谢，好拜拜。哎呀，今天我真是累死我了，哎呀我今天累累累的不行了，我这个腰都快不行了。哎呀，不知道的还以为新黄播放。你好你好，请讲。

某网友：你好，我就是贫困生，讲一下嘛。我这个观点就在于，其实我们社会需要就是怎么讲呢，把我们贫困生当成普通学生去看待这种对吧？就不要把我们当成异类，我们是一样的人，因为我们都在大学历生活。就是就像你说那句话，钱怎么花是我们自己的事，我带来多少钱，但是我会用我自己的这种想法去花。我们最大的一个想法就是希望别把我们当成异类。就是在曾经10年前我上初中就有助学金，那时候是免书白费的，就是这些都不要钱，包括坐公交社，就是弄得非常显眼你知道吧。但是我们需要这种社会不要把我们当成显然的人来去看，就当成一个普通学生。我们需要这种，你能理解吗？这种我们也和正常人一样有七情六欲。我说句就是你用什么其实我也会有，但是我会通过我自己的努力以后毕业去得到。但是我希望在上学期间不要对我们有别的那种看法和那种光环。你是贫困生你就一定要怎么样？你是贫困生你就一定不能去花这笔钱，或者说你就一定不能穿耐克不能穿阿迪达斯。贫困生也可以暑假去打工啊，我也可以用苹果手机，可以用8000块钱的电脑，这是我自己的努力得到的。

户晨风：就是你的部分观点我是认同的。你比如说贫困生，他为什么不能拿这个助学贷款去消费呢？就为什么贫困生不能去消费？就是有的时候精神物质奖励对于一个人来说极其重要。你比如说他是个贫困生，他拿助学贷款去买了一双500块钱的耐克鞋，对于他来说是巨大的激励，也许这个比这带给他的八千块钱还重要呢。

某网友：不对。

户晨风：对，所以说这是一个心理上为什么不能去消费呢？就是我这个我就感觉这个很奇怪。

某网友：对，就我举个例子，就好像很多人也觉得说，你做一些最基层的工作，你就不应该拥有什么，或者你就不应该去有那个行为。其实我觉得这些都是不对的。一个工地工作的农民工，包括任何人，他们都可以想做自己的事。在这个社会，不管是什么样的消费，他自己是成年人，自己能开心快乐是最重要的。不要有那种阶级上的这种看法，就是我是农民工，我在工地工作，我是外卖小哥，我一样可以用一万多的苹果，前提是在我自己力所能及范围之内，就是不去说花家里的，或者说不去这种恶意的高消费，都是可以的。每个人都有权利，这是一个健康的社会，而不是说就注定你是清洁工，你就不能穿那么好的衣服，你是农民工，你就不可以用特别好的，你就不能进这种高档商场。商场就是给每个人而开的，我们不应该去把这种阶级太放大在每一个基层户外劳动工作者的身上。我们缺乏对户外劳动工作者的这种尊重，就像贫困生一样，需要尊严和尊重，而不是说在每个班级上点出来你是贫困生，这周你的那个这个学期你的书本费免了，或者说你好那个同学你怎么样，就是当着大家面去把这个东西都告诉。其实很多贫困生心里内心的尊严和虚荣心，他们跟普通学生一样都有，甚至更强，我说的对吧？贫困生更有尊严，他更有这种虚荣心，因为他也是普通的人。这是真实贫困生的想法，当你拿着你的车票在公交车或者地铁上曾经啊刷卡，他会有一个优惠声，其实就是贫困生的时候，你也不希望那个声音出来，你只希望就是普通的一下滴就过去了，不想要别的声音，你懂我的意思吧？嗯嗯，贫困生才会知道。

户晨风：这个我遇到过，我以前上学的时候就是有这种卡。

某网友：你看对吧？我也是用这种卡。

户晨风：不，但是我用的不是这种卡。

某网友：因为我是投币。

户晨风：是吗？我看到别人用就会第一声就会有那个那个叫声。

某网友：优惠学生优惠卡。对，所以说，但是我相信会好，因为就是慢慢的，你看现在应该没有这种声音了吧？学生优惠卡已经不会再有了，就跟大家一样低一下，他们也在慢慢的改善这些东西。

户晨风：好的，还有其他观点吗？

某网友：别的就没了。

户晨风：谢谢，拜拜。哎呀，好了，今天咱们就这个话题展开了激烈的辩论。哎呀，今天给我累惨了，哎呀，那个必有把我给把我给消耗完了，那个必有哎呀给我消耗都快不行了，我嘴唇都发白了，嘴唇都发白了，哎呀，嗓子都在点疼，哎呀，不行了不行了，比我们今天真练不了了，我的体力已经透支了，体力透支了，今天已经严重透支，严重透支啊。今天咱们就到这吧，聊了三个小时了，真不行了，真透支了，三个小时不间断高强度，高强度。好吧，今天咱们就到这好吧，感谢各位必有，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢两个头发大中分x总，感谢让物理孩子物x总，感谢行山致远，感谢我不是沙沙，感谢狮子我OK。好吧，咱们今天就到就到这好吧，好，拜拜，今天就不PK了，不PK了，受不了了，透支了，受不了了受不了了，再PK命就没了，真说真P不了，真P不了，不P了不P了，休息了，睡了，睡了好吧好吧，感谢各位朋友，好，拜拜拜拜拜拜，不P了，拜拜，好，再见，拜拜，晚安。