户晨风：哎呀，胡子怎么回事？什么时候PK呀？哎呀，说实话最近不是很想PK，最近不是很想PK。最近这个，哎呀，最近状态不佳，最近状态不是很好，所以最近不是很想PK。那个人认罪了嘛？还不到那一步呢，刚刚走程序，还不到那一步呢，别着急呀。今天打PK吗？胡子，我准备了2万刀勒，你别说你准备2万刀勒了，你就准备2000刀勒。你别说你准备2000刀勒了，你就准备2000RMB，立马我关了这个号的直播，立马去PK。你别说2000刀勒了。晚上好，各位朋友，晚上好。嗯，刚开播啊，刚开播。星舰是非超预期了，好，马上等一下说一下星舰这个事啊，马上等一下说一下星舰这个事。今天一定要打PK？今天不一定打，不打看情况吧。这个号要是挣的多就不打，这个号要是没挣钱就打。几天没PK了，最近怎么想的？最近状态不是很好。今天出去拍视频了嘛？今天出去拍视频了。我准备了2000英镑，2000英镑。星舰二级不是失联了吗？哦，这个最新的消息我还没刷到嘞。今天不是那个星舰试飞了吗？然后我看了一下，最起码在我开播，因为我现在是9点34分嘛，在我开播前我还刷了一下，在我开播前，它的二级还在正常飞行，我不知道现在有没有在正常飞行还是炸掉了，还是失联了。但是一级是炸掉了，但是总体上来讲还是很成功的，因为成功升空了。听说这个二级成功入轨了是吧？然后呢，一级是在这个热分离之后，这个返航刚开始的时候炸掉的，整体上来讲还是非常成功的。这个星舰确实牛逼。这个星舰如果能够成功，那么每一千克的运送到太空中的这个货物的成本，就是跟其他的这个运输飞船相比较，它的成本大约是200美金一千克，就同样的高度啊，200美金一千克。那么现在其他家呢，就是其他的那些所谓的这个往太空中发射这个核载的这些飞船的成本，是这个8000多美金一千克吧。所以说星舰如果能成功，星舰的成本就巨低，就低到别人的零头的零头啊，就这么可怕。所以说星舰要是能成功啊，人类真的是往这个太空纪元啊迈了一大步。感谢xxxx，感谢x总啊，x总。没有入轨？这次是非不入轨啊？不入轨吗？啊，那这个我就不清楚了，因为我不知道为什么国内直播这方面的人挺少。我刚才去好几个平台刷了几个，也就是微博上有直播的，抖外上我是没看到直播的，然后B站上好像也有直播的，但都比较少。这个星舰就打破了一些地方那些所谓的这种神秘主义。我记得有些地方能够造个飞船，什么什么火焰或者什么火药雕刻师，拿个小刀跟他推，推一点一点往前推。哎呀，就是说，我就看到这种新闻我都觉得匪夷所思。为什么呢？虽然说我不是干这行的，但是我明白一个道理，就是在现在这个时代，2023年这个时代，就任何跟你吹手工纯手工的什么这种东西都是骗人的，包括但不仅限于LV，什么爱马仕这种手工手工的这种皮包包什么的，包括那些什么手工的什么火药雕刻师，什么手工组装这东西多精密，我得用手工这个东西怎么怎么样，就这些全都是骗人的。因为你2023年了，碧友们，你那个手你有机床精准吗？是吧？你如果要求精度，你不可能用手，你那个手你能？这误差太大了，是不是？那个机床是吧？那个精度的控制，人家手又不抖，又能24小时工作，你只要设定出轨迹，人家就可能运行就行了。所以说现在这个年代，凡是吹手工的都是骗人的。当然了，人家爱马仕LV是吧，人家是，对不对？嗯，手搓芯片是吧？厨子做菜比预制菜好吧？你看什么厨子就本身这句话就有一个语言陷阱，你怎么？你首先什么厨子？另外呢，你所谓这个好是什么意思？我可以跟你这么讲吧，预制菜它的平均水平一定是比厨师这个职业的平均水平要高的。就同一种菜的类型，无论你是什么粤菜、川菜，什么乱七八糟的各种菜，它预制菜的水平一定是比平均厨师要高的。为什么呢？因为预制菜它的，它这个预制菜，你比如说它里面放什么调味料，做成什么味型，都是有非常好的厨师在后面调教出来的。就跟那个调教赛车一样的，人家是在厂里面先调教出来，先把这个菜以什么样的比例做出来，做出来之后再大范围的推广，让这个口味一致。但是你如果说单个的厨师在外面做饭做菜，他这个品控是很难把握的。大家肯定都去饭馆吃过饭对吧？今天这个饭馆就这个菜好吃，明天这个菜就不好吃了。为什么同样的厨师，同样的饭馆，同样的菜，为什么明天就不好吃了？他没有品控，他这个误差太大。所以说预制菜的平均水平一定是比厨师团体的平均水平要高的，这是肯定的。感谢小猫猫，感谢小猫猫。便宜的外卖千片鱼绿都一个味，吃吐了。你就比较KFC和路边炸鸡就知道了。对，xxxx这边说的说的非常的有道理。你就比较KFC就行了和路边的炸鸡对吧？路边炸鸡有没有好吃的？都肯定有好吃的对吧？比KFC好的肯定有，但是比例极低极低。整体水平是比KFC要次的太多了。肯德基的炸鸡整体水平相比较你所谓的个人那种小门店路边摊来讲，包括门面来讲，炸鸡门面来讲，KFC的水平太高了。因为为什么？因为KFC就是一只菜，就是运到门店里面让你炸几秒就炸几秒就行了。KFC里面的操作员工，就在KFC里面所谓的做饭做菜那些人，那不是厨师，他就是员工，跟你我一样不会做饭的。它就是按照那个员工什么什么员工手册来的，就是什么比如说薯条下油锅炸多少秒，然后拿上来再复炸怎么着，它有一套就精确到秒的方案给你的。你就把这个所谓的什么鸡翅鸡腿放进去炸，比如说三分钟两分钟，它会给你一个非常精确的这个时间，你捞上来就行了。你不用管它熟没熟，味道怎么样，你不用管这些，你就按严格的按照这种操作指南来就行了。这就是现代，这就是工业化。所以说还是那句话，任何吹手工的都是骗人的，就这么简单。而且现在任何吹手工的东西在我看来都是低劣的，贫困没有办法保障的这种东西。那米其林岂不是全景机器人就行？那也不是不可以，为什么不行呢？小户把南宁弟弟拘了吗？这个不清楚啊，这个还不清楚，因为这个案件刚在走程序嘛，你这不着急吗？你急啥呢？是不是？嗯，这个咱们今天啊聊什么话题啊？还聊私有化话题吗？我说实话啊，这个私有化这个话题啊，我都我我你别说你们了，我都要聊吐了，我都聊吐了。但是你看聊这个话题大家就爱听，嗯，你没办法，你爱听吗？那肯定都要聊啊。别的没得夸了，只能夸手工制作了。好，我们现在把这个连麦打开，欢迎各位必有上麦发表观点，欢迎各位必有上麦发表观点。私有化2了，我跟你讲这个还是还是没吐。为什么呢？这如果说大家这个私有化都吐了，他就没人来看这个私有化了。现在一聊私有化框框框啊，那框框框上人啊，一个比一个激动。嗯，OK啊，别着急啊，咱们一个一个来啊，一个一个来。嗯，我看先拉谁啊？你好。

某网友：你好。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：能听到吗？

户晨风：听到。

某网友：请讲。我想问一下，你认为私有化好是什么原因？是因为它能对个体的利益来讲是要比公有化更好吗？因为私有化之后就有竞争，就很难。私有化之后它再差也比现在好。你看现在的公立医院、公立学校就没有竞争，已经成什么样了？他不会为客户着想的，因为你没得选。所以说私有化再差也比现在这个公立医院和公立学校包括这个高铁，现有的这个公立高铁要好，他再差也比现在好。

户晨风：对对对，就是像那个什么，我去医院去看病的话，就感x总感觉这个大夫，你去他不是说说你去他去服务你还是求着这个大夫是不是啊？

某网友：对啊，本来就是啊。卖下有B友说你怎么知道没有竞争？有啥竞争嘛？你给我讲讲。医疗资源现在就是被垄断的，而且就是说你做不了，你也没办法做，你有钱也干不了，你知道这是我经常听有B友说什么美团垄断、DB垄断、什么阿里巴巴垄断、腾讯垄断。我各位朋友，你们对垄断这个词是怎么理解的？垄断什么叫垄断？公开竞争的市场是没有垄断这么一说的，就不存在垄断。

户晨风：只有什么？

某网友：叫垄断就是我能干你不能干，这个叫垄断，能明白吗？我能干你干不了。

户晨风：你在牛家干不了？

某网友：卖。

户晨风：下一个币友说教育怎么没有竞争？怎么有竞争？我跟你要不要回顾一下，很多私有化的幼儿园、私有化的小学都被公有化了，不但没有私有化，还被公有化了。你对这个了解吗？你对这个一点都不清楚？不但是公立学校没有被私有化，反而是私立学校被公有化了。这种情况你可以问一下直播间下600个币友，是不是有一部分学校是不是这样的？怎么对社会现实怎么一点都不了解了？感谢主运。

某网友：你读得起私有的学校吗？你不要说私不私有的学校，公立学校读不起，公立学校得有学区房。我请问你是一年小几万的学费更容易给，还是要买个几百万的学区房更容易买？就哪个容易哪个简单？我就发现我说这些话的必有有的时候我真的我都忍不住，你对社会限制不了解吗？你买得起几百万的学区房吗？是几百万的学区房更具有性价比，还是说一年交小几万块钱的学费更具有性价比？这两个人相比哪个更好？我真的有的时候都忍不住。能听见我说话吗？

户晨风：你讲。

某网友：其实公有医院要比私有医院要好，他的医疗水平要高。其实就是因为市场竞争的原因，就是因为这个什么公立医院它占有的资源更多，所以医生的更愿意去公立医院发展，所以公有医院就是要比私有医院要更好一些。这个私有医院像福天县那种纯纯就是靠骗人。

户晨风：那你为什么要举老虎屎来？就你举例子也挺搞笑的，你怎么不举公立医院老虎屎啊？你为什么要用民营医院的老鼠屎去堆毙公立医院的好的医院呢？所以说你这个举例子就举的就是你的出发点就带有恶意。那公立医院出的事少吗？各种，咱就不说那个公立医院的后勤行政七大姑八大姨了，就医生的这个科室的指标开什么什么药，医药代表那么多钱去哪了？然后打着公立的旗号干私利的事，比私利还过分，一年一个科室不知道多少万的奖金，一个人一个月收入小几万大几万很正常。所以你这些怎么不提？这些钱不是你的吗？羊毛说在羊身上啊。

某网友：感谢xxxx，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总，感谢x总。你怎么不提这些事呢？喂。其实啊，我听到听到，我以为这声音有没有问题呢？那你说。

户晨风：说就行。

某网友：了你为什么不提这些事呢？其实这些无论是这些公有意愿，很多公立的东西要比私立的东西要好，主要是因为公立它占有的资源更多。

户晨风：占据资源多这句话本身没问题，占据资源多效率是低还是高呢？

某网友：占据这么多资源，它有没有效率？肯定是不高，但是因为它占据更多的资源，你没办法就只能去，是不是只能去公立的？

户晨风：什么叫你这么说什么叫没办法？那不就是说那你就是躺平呗，就让你怎么着你就怎么着呗，那你还说什么呢？

某网友：那是因为咱们国家的性质是不是？不要说这个，不要延。那你干嘛得了呗，那你说什么呢？对对对，主要是因为公立医院，不论是公立医院还是公立的学校，它都是因为它占有更多的社会资源，所以公立医院天然就要比私立医院更好一些，私立学校都要更好一些。

户晨风：你讲话真的，我有时候他占据资源多这是个客观事实，占据资源多怎么就比私立医院好了？比私立学校好了？这中间逻辑关系在哪里？逻辑关系在哪里？

某网友：你想想，因为这是公立医院。想想不知道，如果是私立的话，你比如说我的手有问题，我可以去公立医院花个几百块钱，我就可以挂上一个全国排名前几的那种手外科大夫。但是如果说是私立的话，我觉得我可能就很难去挂上他的号了吧。

户晨风：你说这个话呢，有对的地方也有不对的地方。你花几百块钱就能挂上一个全国很知名的一个人的号，前提是你得在大城市，北上广深成都武汉杭州，你不在这些城市你挂不上的，因为你路费就要几百块，你得先去大城市。

某网友：能明白吗？路费得几百块。但是如果说是私立的话，那可能我看了一下这个大夫，他也是在私立医院上班，但是他在私立医院，他的挂号费就是一千块钱。虽然说那个公立医院挂号费也是几百块钱，但是要比那个要便宜不少。

户晨风：我在这我不得不跟各位朋友再讲一件事，就是当你让一个人或者一个机构去干一件事，但是他没有得到他应该得到的收益的时候，比如说你让一个知名的医生，对吧，去以远低于市场价的这个价格让别人来挂他的号，那这个本身肯定是不对的。比如说他本来这个号应该值1000块钱，你硬是只花了100块钱就让大家挂上他的号，那他的利益是不是受损了？那他一定会在别的地方把这个钱挣回来的。因为你在明知的情况下去侵占了他一部分利益，那他一定会，你也会允许他在别的地方找补回来。

某网友：对的，可以在别的地方找补。

户晨风：就像你说的，我现在比如说我花100块钱挂上他的号了，那我做个手术，那么最终呢，比如说花个2万3万甚至5万，那这个钱很容易找补回来的。另外再花多少，花三万还是花五万，对于你来说因为没有竞争，所以你也不知道是多还是少，反正就给就行了。这个世界上没有免费的午餐，我发现很多人的脑子里面都认为这个世界上有免费的午餐的，只要我不直接付钱我就是赚的，只要我不直接付钱或者我直接付了一个比较低的价格我就是赚的。就是我连这种最基本的逻辑都没有吗？怎么可能有免费的午餐呢？

某网友：啊对呀，是没有免费的午餐，可是对于我来说是受益的呀。

户晨风：因为你

某网友：在别的地方付出成本了。在我本地的医院的话，如果说是本地的大夫的水平就会差很多。这个手术如果在本地的大夫，因为手的手术是需要关乎一辈子的事，但是如果说是公立，我就可以花很低的价格就可以挂到全国排名前几的大夫的号。你看，如果是私立的话，那我觉得我肯定别说是挂上他的号，根本就不可能，我估计我就直接在本地医院做手术得了。

户晨风：你看你这个人，我刚才跟你讲的很清楚了，你所谓的便宜只是挂号费便宜，你别的地方成本高了。你比如说做手术多给你算多给你算三千五千，那你照样给啊，因为你也不知道它具体是贵还是便宜。便宜与贵是需要对比才能对比得出来的。我跟你随便说个数字，比如说做一个腰间盘突出的一个手术，随便说啊，花五万，请问是贵还是便宜？我现在问你是贵还是便宜？

某网友：这很难知道吧。

户晨风：你知道不知道？

某网友：这个肯定不能知道。

户晨风：你不知道吗？为什么不知道呢？为什么你不知道它是贵还是便宜？我现在问。

某网友：你这因为你看，要是各个医院是公立医院，那用你说的没有竞争。

户晨风：因为没有对比，对不对？因为

某网友：我

户晨风：只给你一个，比如说这个医院说做腰间盘突出手术五万，你没有对比，你也不知道它是贵还是便宜。那只有说另一个医院，比如说报价报三万，另一个报四万，另一个报七万，那么一对比才能对比得出来到底是贵还是便宜，没毛病吧？

某网友：但是我基本上打听过，在我们本地做这个手术的价格，和可能就是报销比例低一些，去北京报销比例低一些，但是说是他的手术的价格是差不多的。但是在北京可能会稍微贵点，但是北京给你做手术那就是全国排名前几的名医了。

户晨风：然后你想表达什么？那这个你想表达什么？

某网友：那如果说是全是私立的话，那我像我这种比较贫穷底层人，那我肯定是挂不上这种排名前几的大夫的号。

户晨风：为什么挂不上呢？

某网友：这肯定会很贵啊，估摸就添价了。

户晨风：这个人，哎呀，我怎么跟你讲不通呢？你所谓的便宜只是挂号费便宜，剩下的也不便宜啊。挂号费行，原本他值一千，给你一百块钱挂上了，对吧，你省九百吗？你就省九百啊，因为你整个额度大，你整个花销大，你整个病花了五万，最终省九百，省了还不到2%呢。你这个人怎么不知道什么叫直接成本和间接成本呢？你直接花的这个挂号费，这个省的这个钱，相比较你整个病而言，可以几乎可以忽略不计。

某网友：所以有什么便宜和贵的呢？

户晨风：这

某网友：个手术这个东西它并不是说是它是个同质化的，所有大夫他的水平都是一样的，做的是同一个手术。如果是很成熟的一个手术的话，肯定是这个大夫和那个大夫的水平差不多，那都无所谓了，可能三甲医院水平都差不多。如果像我这种因为手腕有很多骨头，我

户晨风：明白你的意思。你在你老家，比如说做这个手术花五万，你去北京也去三甲医院也花五万，都是公立的，那你老家贵吗？

某网友：可能就报销比例差不多，我问你老家贵

户晨风：还是

某网友：便宜？肯定是同样的水平，肯定是水平越高同样的价格，水平越高肯定是越便宜。

户晨风：对啊，那你老家也是五万，北京也是五万，你觉得哪个划算吗？肯定是北京的划算。那对啊，那你老家应该降价，它不应该五万啊，是不是吗？

某网友：那证明五万来讲它贵啊，他不可能跟北京一个价格对吧？

户晨风：他的基础设施，医院里的各种医疗器械不如北京，医生的水平也不如北京，他凭什么和北京一个价呢？

某网友：因为在本地的报销比例高。

户晨风：你在本地的报销比例高是医保基金付钱，这是医保基金付的钱。医保基金付的这个钱是所有买医保基金的人共同凑的这个份子，和医院原始没有经过报销之前的这个钱我觉得没什么关系。最终你是出的少了，因为你买医保了嘛，对吧？能明白我这个意思吗？就医保基金它是医保来最终付的这个钱，但是它原始的这个报价和这个北京都是一样的。

某网友：对，原始的报价和北京都一样。

户晨风：它本来这个原始的报价它也不应该这么高啊。

某网友：那

户晨风：你觉不觉得你老家这个医院报价贵吗？

某网友：而且是同样的，比如说同样的核磁共振的话，在我们这个县里是400来块钱，但是在我们市里也是400来块钱，在北京的聚团医院，聚团医院用了全国最好的核磁共振，它也是400来块钱，就是全国都是统一定价的。如果是4亿的话，那我估计我400多块钱，虽然说本地的可能的相对而言它是贵的，但是去北京的话，那对于我来说那肯定是更便宜了，因为北京那种的核磁共振机那400块钱，那我绝对是不可能用不可能做上的，估计就不值了。

户晨风：你不要老是说北京，不要说北上广，北上广没意思，不要说北上广深，北上广山没意思。你老说北上广深干嘛呢？你又不是北上广深的，你就住在你老家那个县城，你老说北上广深干嘛呢？那我住在上海我也划算啊。

某网友：对，那你老说北上广深干嘛呢？你又不在北上广深。

户晨风：你在不在北上广深跟你能不能挂到一个名专家的号没什么关系吧？你就说你眼下你能接触到的医疗资源就行了，你老是说北上广深干嘛呢？我就搞不明白。

某网友：了，你能接触到呀。我的意思是如果说同样的价格的话，在同样的价格可能北上广深因为医保不好报销的可能稍微贵一些，但是我在那在北京可以挂到更好。

户晨风：你在北京你要日常享受到北京的医疗资源，你得住在北京。你在北京吗？你不要老说北京，你就说你日常能接触到医疗资源就行了，你老说北京干嘛呢？能接触到呀？你能接触到啥？你日常能接触到北上广深的医疗资源吗？你住在哪个城市啊？

某网友：我住在山东。

户晨风：啊，你山东哪里的？

某网友：我山东烟台的。

户晨风：你山东烟台的，日常一个头痛脑热你都去北京看病？

某网友：头痛脑热的肯定不，头痛脑热在哪个地方看都一样。

户晨风：你这个话我不同意，因为你说在哪里看都一样，你这是上帝视角。

某网友：它不是上帝视角，因为同一个病如果是它是个常见病，它的治疗手段很成熟了，你怎么知道

户晨风：它是常见病呢？你是上帝视角，你在确诊之后好了之后你才知道我这个病是普通的病。很多病症在初期的这个阶段的特征都是一样的，比如说难受发烧肚子疼，对吧？你只有最终确诊了，假如说是癌症，你才知道这个是很严重的。你不能以上帝视角去看这个病啊，我现在说的就是你普通的头痛脑热。

某网友：对，你就说了是普通的头痛脑热了，对啊，那在哪里看？那你有的招跑去那么好的医院看嘛？那对啊，平时接受医疗资源就是你老家那个医疗资源嘛。

户晨风：你普通的头痛脑热你家里的小诊所都够了。

某网友：那个小诊所不能去，开小诊所根本就不遵守医疗规范，根本就不遵守医疗指南，那个激素咔咔咔咔的往你身上用。

户晨风：一般的头疼脑袋开点感冒药就完事了。哎呀行了行了，好了谢谢啊，你还有什么要表达的？

某网友：没有没有，同样表达就是想说对于我们这种普通人来说，可能比较底层的人，可能对于我们来说，虽然说是同样的价格，价格可能在北京那里报销比例低，报销比例低一些，但是最起码我可以。

户晨风：你老说北京干嘛？你这个人话讲话真搞笑，你是北京的吗？你在北京常住吗？你张嘴闭嘴北京。

某网友：你山东烟台的，我不是说北京常住，不是北京也不是我们这本地，是我说我们能挂到全国排名前几最好的大夫的号，能够找他跟我看命，而且因为报销比例虽然是会贵一些，但是他的手术水平更好更高一些。

户晨风：那你这种付出成本也高吗？对不对？

某网友：对嘛，你这种付出成本也高啊，对啊，肯定也高啊。但是在私立比那个成本就更高了，那我肯定看不上。

户晨风：为什么会这么说呢？

某网友：如果在私立的话，你比如说，我不知道能不能说这个大夫的名字啊，这个大夫是一个守卫科的，一个剧团守卫科的一个主任。如果说是在全国，就是排名前几了。如果说是私有的话，那我肯定别说别说是挂他的号了，我估计挂号费我都花不起吧。那如果全私有化，他挂号费不得添加了？整个全国有几个这种大夫？他挂号费能多少钱吗？

户晨风：能多少钱？

某网友：他唯一难的地方就是他挂他的号就是他很难挂。

户晨风：我知道。我现在问你啊，就你认为添加挂号费，添加能多少钱？

某网友：你说个数，那肯定物以稀为贵啊。你说个数嘛，几千？

户晨风：几千嘛？

某网友：那谁能知道？那你得说个数啊，天价。你得给个标准啊，多少是天价？七八千？五六千？一万？

户晨风：好，还有其他观点吗？

某网友：就是说如果是公立的话，能看到比较好的大夫，价格不是很贵的。

户晨风：你自己都说了他是最顶尖的医生，说明你这个病非常的着急。

某网友：你花了几千怎么了？

户晨风：就是你说了你这是找的全国最好的大夫，如果你的病如果都这么急了，你都不愿意花几千去挂号，那我觉得你这个命可能不值这几千。

某网友：因为没有这个钱？

户晨风：没有这个钱你就不要去看最好的医生啊。你一边说自己穷，一边还要看最好的医生。为什么我不能看呢？人家最好的医生也是几十年在医学院一步一步读上来的，人家也想发财啊。

某网友：他凭什么低价给你看啊？

户晨风：对啊，因为他是公立医院。

某网友：我发现你这个人的脑回路，公立医院是他挂号便宜，我承认，他做手术便宜吗？

户晨风：你这个人怎么搞不清楚？x总成本差不多啊。你这个人怎么回事？跟你讲讲不行。你做手术花了五万，你挂号费假如说，公立是一百，私立是一千，你总共省了九百块钱吗？但你总共花了五万，占你x总成本不过是百分之二左右。你能分得清楚这个成本占比吗？

某网友：我发现你这个人，我应该说的很清楚。我觉得我说的更清楚了，我的意思说的很清楚，就是说对于我们来说比较穷的人来说，这样的话我们可以花不是特别，不是特别能，最起码是可以承担得住的价格，能挂上全国最好的的大夫。

户晨风：另外你这纯扯，我不知道你有没有真的去积水潭看过病。

某网友：我跟你讲啊，我去过好几次。

户晨风：你去过几次是吧？你号怎么挂上的？

某网友：就直接在微信上挂上的。

户晨风：就能挂上？

某网友：对啊。

户晨风：可以，什么时候挂的？大概是几月份？

某网友：挂了好几次。

户晨风：几月份的事吗？

某网友：这个月就挂过啊，这个月就挂过，这个月，上个月，这个月，上个月都挂到了。

户晨风：对啊，我不清楚你说的是否是事实啊。我来给你讲一下，我之前大概是今年年初的时候，我给我妈挂积水潭的号看这个颈椎嘛，没挂上，全部都是满的。

某网友：对，没挂号就对。

户晨风：没挂上，全部都是满的。

某网友：他最难的是这个号不好挂。

户晨风：需要抢那个号，你让我讲完。现在那么问题来了，一种是你花高价能挂上号，另一种是花低价挂不上号，你怎么选？如你所说，挂号是便宜，但是挂不上啊。

某网友：我不是还没挂过？

户晨风：我给我妈挂积水潭的号，我挂了好几天，一个号都没有。是很便宜，挂不上。那么一个贵能挂到，一个便宜挂不上，请问你选哪个？

某网友：能挂上。

户晨风：你这就没意思了，你这么说你就没意思了。可我就是挂上了，你是挂上，我承认，但是挂上的毕竟是小部分，是不是？

某网友：也不是少部分。你要是怎么说，你要是堵着可能一个月的时间，他每个月的每一天的会提前8天放号，你可以去11点的时候你可以去蹲着然后去抢，你不一定能抢着，但x总能抢着。

户晨风：我想跟你表达的是什么？就公立医院这个低价挂号，在我看来它并不是一种好事，尤其是这种比较厉害的医生，这是不公平的。为什么？因为会有人他并不那么急，他的病也不需要看这么好的医生，但是他挂他就能挂上，为什么呢？因为他便宜啊。我们只能用钱来分别人对这个病是否着急。你比如说很多人他这个病很急，着急看，很重，那么我们把这个好的医生定一个高价，真正有需要的人来买。

某网友：真正有需要的人买，一百块钱不会啊，应该定一千啊。

户晨风：现在你说的一千，如果说买的人还是多，应该定两千，三千一个号，让真正有需求的人来买。你比如说我，我跟你讲，我平时我就占据医疗资源占据比较多，那我看病我只去省级三甲看，我只挂专家号，为什么？便宜，30块钱，50块钱一个号，对于我来说我能接受，所以我每次去看病都是去省级三甲，四川省人民医院，我看脚气都去那看，都是专家号，为什么？便宜。我知道脚气不是重病，但我就乐意让专家看，所以我这种不是好事。我这么做，但是我这么做从法律上没有问题，我从道德上也没问题，因为我给钱了，我认为他对我重，所以我们应该提高价格来杜绝我这种人，就用提高价格的方式来杜绝。

某网友：绝对啊，那同样的专家的号就是要比普通的号要贵。

户晨风：啊，但是贵的他的绝对值还是很低啊，只有几十块钱或一百块钱，二百块钱，应该一千块钱啊，或两千块钱啊。

某网友：你都说了，你都说中国有月收入1000有6亿人，多个几十块钱对于家人来说也很多。

户晨风：什么？

某网友：多个几十块钱对于一些穷人来说也是很多的呀。

户晨风：你不要拿穷人来就是现在我发现讨论什么话题就是张嘴就是穷人了，讨论任何话题都是穷人。我讲穷人，他即使挂得起号，挂得起那30块钱，50块钱的号，他也住不起那个院子。就是我发现你这个人，我不知道你是真住过院还是假住过院，你知不知道你去看病最大的成本他不是挂号成本的。

某网友：他最大成本是住院手术成本啊。

户晨风：你挂号成本是非常低的。

某网友：对啊，你老是提挂号费干嘛呢？那挂号费如果你真的有重病，你需要手术，挂号费占不了。

户晨风：你那同样的更好的大夫，他的手术量他也更贵一些啊。

某网友：更什么？他也更贵一些啊。

户晨风：就是更好的大夫，他肯定他的手术更贵。你想一下，你在你们市里，在你的二甲医院看病，跟你在三甲医院看病，跟在北京看病，他价格肯定不一样，挂号费都不一样。既然挂号费的不一样，那做手术的钱那肯定更不一样，但是他并没有贵的很夸张。我不知道为什么你张嘴闭嘴老是跟着谈挂号费，你这个挂号费对你影响有这么大吗？

某网友：我不是说挂号费。

户晨风：你从上麦开始到现在一直都在谈挂号费。另外我跟你这么讲，西部地区我不了解，东北地区我也不了解，最起码我在江苏和上海看病。在江苏和上海看病，普通的地级三甲和上海的三甲来讲，做同样的手术，上海的三甲略贵一点，但是费用上大差不差。报销比例我们先不谈，因为上海本地报销比例非常高，比如说80%，90%，我们不谈报销比例，就谈报销前这个价格。上海和江苏的地级市的三甲医院做同样的手术来讲，上海略贵一点，但是整体上差不多。你比如说我妈做那个叫甲状腺癌切除手术，在上海可能是花了三万多，就是报销前，你在江苏地级市也得花两万大几，所以说大差不差的。

某网友：喂，这不是更好吗？你说排队跟有钱的话，哪个更公平？

户晨风：啊，肯定是有钱公平啊。

某网友：为什么呢？

户晨风：有钱是钱是只要是合法挣的，是拿自己聪明才智去赚去换取的，这是我的资源啊，对吧？谁的资源多谁就该得到啊。你难道现实生活中不是这样吗？你没买过房，买过车吗？你没去饭店吃过饭吗？

某网友：那我觉得排队就是要比有钱公平啊。那你这些东西什么呀？比如说这个钱啊，有钱人他有钱的，他可以有钱，因为他有钱的可以创造更多的价值，可以让他有钱。但是如果生病的方面，对不对？每个人他都有生存的机会啊，他都有个健康，让他健康都可以啊，让他健康的机会，那就按排队，排队多好。那为什么非要有钱人？他的各种方面他都很健康，那本来有钱人他能吃的用的才就更好了，对不对？那排队那不更公平吗？他吃的用的穿的，他本来就更好，那为什么医院不能排队呢？

户晨风：那你想表达什么？

某网友：那我说公立医院那不就比私立的更好吗？

户晨风：公立医院现在排队治疗吗？

某网友：就像你说的，同样医院两个地方的大夫的价格差不多。

户晨风：现在公立医院是排队治疗吗？

某网友：现在公立医院穷人不要钱治疗吗？

户晨风：也要钱啊。

某网友：那你说什么？那你之前你不是说，你之前的意思你的意思是说要有钱人享受更好的治疗。

户晨风：当然了，有钱人不享受更好的治疗吗？

某网友：有钱人他能享受更好的治疗，但是，但是说他可以将价格降低啊。那这样的话就是靠这种排队，反正价格也差不多，他也是花钱，但是因为他不可能免费给你治疗，就跟你说了不可能免费的。既然不可能免费，那穷人他也不可能完全没有钱，这样的话对不对？那就排队嘛。

户晨风：你这个排队是什么意思？

某网友：啊，就是抢号排队，预约，预约手术，专家预约手术。你预约手术，你预约了吗？好几个月以后。

户晨风：要钱吗？

某网友：肯定要钱。

户晨风：啊，那这个但是钱不多啊。

某网友：那我们现在是我们现在是这种这种形式吗？

户晨风：我们现在是这种形式吗？

某网友：那你说是什么形式？你说。

户晨风：我问你，我们现在是这种形式吗？

某网友：反正我目前因为我不可能专门研究这东西，因为我对不对，你肯定比我更了解。

户晨风：我们现在是不是这种形式吗？它是不是这种形式跟它应不应该是这种形式没有任何的关系，是不是？因为你说私有制，现在也不是私有制啊。应不应该跟现在是不是有什么关系吗？我们说的是应该，也没有说的是什么，对不对？现在是什么样，我们说的是应该是什么样，对不对？

某网友：对，对对。那样的话，我们同样的价格，他既然同样的价格，比如说，比如说看病吧，这个病就花5万，这个5万的话，有钱人也能掏得起，一般人也能掏得起。既然的话，有钱人他本来他就用了更好的医疗，他更好的生活，他吃的穿的用的，他本来的得病他就更少。那样的话，这样的话对于穷人来说，他本来他的生活水平的很差了，那么排队多好，更公平啊，是不是？对不对？就五万，我们就排队，就别我们的生命应该是生命安全，应该生命健康安全应该是完全公平的。嗯，我们不能说那你有钱人你本来你就啊，你就占有更多的资源。我们可以让有钱人有钱，因为有钱人他可以创造更多的社会资源，可以让他有钱。

户晨风：停，停啊，完全没有问题。停，我跟你讲排队啊，咱们直播间现在869个人，但凡有在医院工作过就知道，你在医院如果能做一个科室的，让我讲。如果说你在医院能做一个科室的排住院的一个医生，那天大的好事，为什么？因为可以插队。你说的这个东西是理想，大家人人都排队，可是有些人他就是急啊，那就干嘛呢？就去找排入院的这个医生。你问一下弹幕上是还是不是？就你说这个事在现实中是行不通的，因为违背人性。多少人插队住院？你说的是理想中的，实际中是落实不了，知道吧？你看弹幕上是不是就行了？

某网友：这个很好解决。

户晨风：解决不了，为什么？因为这是违反人性的，这是最简单的，这是违反人性。因为它不是私有的，它是公有的。公立医院反正又不是我自己的财产，反正院长也不管我，安排我认识的熟人进来怎么了？

某网友：解决不了。

户晨风：这是不可能解决。另外你说解决得了是吗？解决不了，解决多少年都解决不了，没有用，因为这违背了最底层的逻辑。

某网友：你说的是一个监督问题，对不对？就是一个监督问题。

户晨风：对，是的是的。

某网友：而且这个监督它是落实不了。

户晨风：为什么落实不了呢？不能发吗？

某网友：你要这么说，如果你大夫那么做的话，就砸你饭碗，你几十年就白学。

户晨风：你这么说只要能拿出证据就够，这还完全可以。

某网友：是完全可以，你这么说我没话说。

户晨风：你这么说我就没话说了，你装作脱离这个社会，你装作脱离这个社会，那我就没办法了。

某网友：咱们不是说脱离这个社会，你说的也是应该私有化，我说的咱们说的都不是社会是什么样子，而是说应该什么样子。咱们从来没有说过社会是什么样子，我从来不知道社会是什么样子。你说的是应该是什么样子，对不对？你觉得私有化是更合理，你说的也是应该。我说公有化更合理，我说也是应该。我们没有说过现实是什么样子，现实是什么样子是现实的问题，我们说的是应该是什么样子的。既然是应该是什么样子，对不对？你觉得私有化是好的，那我觉得公有化是好的，都是应该。你觉得没办法监督，为什么没办法监督？完全可以监督啊，我就让他拿出证据就告他，告赢了他就剥夺他的行医资格，完全可以啊，为什么不可以呢？

户晨风：你这么说我没办法接话，不是没有这么干，我没有办法接话。其他行业一直在像你这么说的，抓到了这种人直接扔进监狱里面，不还一样吗？你要这么说我没办法接话，因为你开始装脱离社会了，还去告，你告谁呀？你已经开始装脱离社会了，我希望我们聊天的基础是基于社会现实。

某网友：对啊，你说的话已经是脱离社会了，我没办法接你的话。

户晨风：我不是说脱离现实，而是说现实是什么样子的，跟我们讨论它应该是什么样的制度，它是现实是什么样子跟应该是什么样子，它是两个。

某网友：你现在说的就是应该是什么样子，而且现在确实是这样子。

户晨风：对啊，你说的也是应该是什么样子。公立院排队现在排不了，为什么？因x总有人在插队，排不了，现实就是这样子。

某网友：你说应该是这样子，完全可以去告，完全可以那个监督机制。

户晨风：你现在就开始说一些胡话了，告谁？怎么告？你说这个话有意思吗？你都不知道，那你说私有化怎么私有化？他不也一样吗？

某网友：哎，私有化谁给高谁跟高价谁进的，这是最公平的。

户晨风：对啊，他私有化了吗？没私有化啊。

某网友：那你说的这个如果不理现实了，也不理现实，你去住院，医生跟你说等电话吧，一个月之后来住院，一个月一个月过去了还没住进去。

户晨风：后面插队的早就住进去都出院了，你都不知道去告谁，你这简直就是搞笑。

某网友：怎么不能知道呢？

户晨风：你知道谁进去谁不进去？你认识啊？怎么知道？

某网友：一个科室的病房几百个病人，怎么知道？

户晨风：这个完全完全可以在网上公开，很简单的，网上公开。

某网友：如果就像你说的，动不动这个公开那个公开，那很多问题早就解决了。

户晨风：对啊，因为很多问题的公开就可以解决，但是他没有公开。

某网友：他最大的问题就是因为他没有公开，你明白吗？就是很多东西的公开就可以解决，但是他没有公开。

户晨风：你不要再说这个了，不要再说这个了，那你说这个就没意思了。

某网友：那你说的也是你觉得应该这样更好，我说的也是觉得这样应该更好，咱们都没有说现实是什么样子了，因为现实你照现实对，你说排队。

户晨风：你说应该排队，现实就是排队的。

某网友：对啊，现实排队呢。

户晨风：对啊，你说应该排队，现实就是排队的，我现在跟你说了排不了队。

某网友：排不了队，你意思是可以插队，总有人插队啊。

户晨风：对啊，这方面的现实没有做好，但是就像你现实也没有私有化那么完全，我可以现实，我可以应该让他，他既然插队的话，那么我应该让他公开化。

某网友：你现实已经尝试了排队啊，你尝试了公共化排队啊，没有尝试好啊，不行啊。

户晨风：完全没有公开啊，没有公开啊，你现在在找补，你现在在找补了。

某网友：你现在是在找补，那我觉得应该私有化，你就应该公开，我觉得应该私有化。

户晨风：对啊，你觉得应该私有化，但是我说得很清楚，如果私有化的话，那只有有钱人他才能看得起，这穷人他就看不起。

某网友：一般人可能看不起。

户晨风：你说这个话，牙科没有私有化吗？眼科没有私有化吗？二眼科最大的口腔诊所，二眼科是最大的眼科诊所，口腔通测医疗，中国最大的口腔连锁，只有有钱人看得起吗？

某网友：那说明他这个技术很成熟的，可以做到标准化，仅此而已。很多手术的不可能说是做到标准化，每个人的得的病不可能一样，有些东西的很成熟，那就可以做到差不多的价格。

户晨风：手术就是标准化的，有啥不是标准化的？那不是标准化，全球各地都在看待这种手术啊。

某网友：我说的是那个很成熟，可能是不一样，但是就是那种常见病，他可以有很成熟的治疗方案的，那是可以的，完全可以啊，完全可以也标准化。但是如果是不是那种常见病的。

户晨风：不是常见病，你本身就应该付出更高的成本来看。

某网友：为什么呢？

户晨风：因为你不是常见病啊，你的成本会更高。

某网友：啊，嗯。

户晨风：你本身你不是常见病了，你就会付出更高的成本来看啊，这也是合乎逻辑。

某网友：对啊，但是不能太贵啊，那样的话，穷人和富人的话，那穷人得了不是常见病，他就倒霉。

户晨风：你不要老说他凭什么让他倒霉呢？

某网友：就是一般人吧，就说一般人吧。

户晨风：你不要老是一张嘴都是穷人和富人，穷人和富人。

某网友：我不说穷人富人，我说一般人吧，现实生活中没钱就是倒霉，没钱就是享受不到各种各样的资源，现实就是这样。

户晨风：对啊，有钱人已经享受了很好的资源了，好像只是在我说的这个世界里面，他已经过得很悲惨了，完全在生命健康上面本来就是啊，本来就是啊。

某网友：对啊，现实本来就是这样的，那应该这样吗？这道德吗？

户晨风：什么道德不道德？就你没钱本来就惨，这现实就是如此。

某网友：对呀，现实是如此，现实还有杀人犯呢，现实应该有杀人犯吗？他会得到法律制裁的。

户晨风：他得到法律制裁是因为他做这个事不道德，所以法律才制裁他。

某网友：他因为做这个事违反法律了，所以说才制裁他，不是因为不道德。

户晨风：不道德的事多了，在你看来，我不是不道德的事干多了，一个法律难道会制裁一个做了这个事，一个人做了一件很道德的事，法律会去制裁他吗？

某网友：我做了一件好事，法律会来制裁我吗？

户晨风：每个人的道德标准不一样，能明白吗？有些事在你看来可能很道德，有些事在我看来可能不道德，但是这不重要，重要的是法律，违反法律就会干你，不违反法律没人管你的，能明白吗？

某网友：对啊，对啊，那你老张嘴皮的道德干嘛呢？每个人道德标准不一样，是不是？

户晨风：对啊，道德标准不一样，那就没有道德，我们就不讲道德，我们到哪都讲法的。那你不讲道德的话，那我们还讲什么？你觉得私有化更好，难道不是因为你觉得从道德上讲私有化对个人来讲更好吗？

某网友：不是啊，因为私有化促进竞争啊，促进效率。

户晨风：对啊，为什么你觉得效率更好呢？

某网友：为什么效率高？效率高了肯定好啊，效率高了难道不是因为效率高能够让别人过得更幸福的更道德吗？这很简单呢，这你想不明白吗？因为效率高可以生产更多的东西，生产率更高，很简单呢，所以他更道德。为什么说资本主义要比奴隶制更道德？为什么要比封建制更道德啊？这很简单啊，因为他生产效率更高，他能让人过的生活更好啊。为什么我们觉得奴隶制的更不好呢？为什么对不对？那个什么国家那个黑奴，我们觉得不应该有黑奴呢？对不对？道德是我们应该讲道德，不能说你我每个人的道德不一样，但是我们每个人道德不一样，我们最基本的底线是一样的。

户晨风：我们每个人的底线，他不可能说这样，这个人觉得强奸杀人他就觉得没事，那个人就觉得有事，所有人都觉得没事？我们所有人最低的道德底线叫做法律，法律是我们所有人最低的道德底线，能明白吗？

某网友：对呀，你不是说法律跟道德没关系吗？

户晨风：我们现在社会运行是按照法律来运行的，我给你签合同做生意，我们签合同叫合同法，我去上班有劳动法，对吧？我去上学有基础教育法，是按照法律来运行，能明白吗？我这个话跟你讲的非常的清楚吧？我直播有各种互联网的相关法律。

某网友：我就问你一个问题，为什么强奸杀人法律要判他？

户晨风：你不要说这些词好不好？你不要说这些词，他做了一个人做了不道德的事，法律要去判他。

某网友：一个人做了一件不道德的事，法律要去判他，他做这个事首先来讲啊，你就是说如果说制定法律，就是法律为什么要判这个事？完全就是因为他

户晨风：那也不一定啊，那有些法律它也不是出于道德才立的。

某网友：那不出于道德出于什么？

户晨风：可能出于利益。

某网友：利益？利益本来就跟道德相关。

户晨风：不是，你这道德万物是吧？

某网友：我不是道德万物。你不是道德万物吗？啥都是道德，张嘴鼻子都是道德。利益本来就是和道德相关的，道德本来就关乎利益。比如说财产的分配吧，凭什么这个钱要是你拿着而不是我拿着？这就是关乎于道德。

户晨风：我不管他这个法律是基于什么，我不管他是基于道德还是利益，他现在既然说出来了，我们就遵守就完事了，就这么简单。不遵守就得进去，就这么简单。你跟我扯那些别的干嘛呢？不纯浪费时间。

某网友：那就没什么好说，那就强权就真理。

户晨风：不是强权，这个他既然制定出来了，你

某网友：不能不

户晨风：遵守就这么简单。那你跟我说

某网友：这个没办法，你跟我说这个我有什么办法的？你跟我说这个没办法。我们现在没有必要去讨论这个他什么是否合理不合理，他这个法律就既然说制定出来了就遵守就完事了。对啊，制定出来遵守。这玩意儿啊，对啊，你还能不遵守法律？我们应该遵守法律啊，那不就得了？对啊，但是这和医院要不要公理化私有化什么关系？我们好像越聊越远。

户晨风：不知道，我也不知道聊到哪了。行就

某网友：这样吧，好吧，就这样吧。

户晨风：好吧，再见啊，拜拜。我也不知道聊的什么，我都聊蒙了，我都聊乱了，我都不知道聊的是啥，我都聊迷糊了。哎呀，有个大海刚看到了有醒目留言是吧？有SC是吧？好，别急啊，别急别急。那我这怎么有点卡啊？有点小卡。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。有SC吗？我这是怎么？xxxx说如果去鸡腿团做和词挂专家号得找人，额外花更多钱还不定能挂上，这就是工友的弊病。对的，你像这种所谓的比较知名的专家，全国名列前方的医院挂号非常的难。那些厉害点的专家当然有可能你在某些时刻能挂得到，但大部分时刻是挂不到的。价格低挂不到和价格高能挂得到，哪个好？你觉得哪个好？xxxx子xxxx总说让我上麦，我老考虑好的，xxxx总好的，xxxx总好。稍等我先找一下人。人呢？人呢？人呢？人呢？我怎么没找到你啊？

某网友：怎么回事？

户晨风：下一个啊，下一个。喂，怎么这么卡啊？怎么这么卡啊？很

某网友：卡啊。喂，你们听到我讲话吗？

户晨风：听不听到我讲话？听到我讲话吗？喂，有声音吗？有没有声音？好，可以申请上麦了啊，可以申请上麦了，可以申请上麦了。okok，别急别急啊，别急。好好，我知道我知道。

某网友：xxxx总。

户晨风：请

某网友：讲。现在能听到了，说一下刚才那个B友的观点。他说关于挂号的事情，我就说一下。他认为排队比用钱来更公平，这个东西是没有任何道理的。因为对于有钱人来说，排队挂号跟用钱买这个号是没有任何区别。穷人的时间他是最便宜的，他比钱还不值钱。这个他可以花钱让100个人帮他挂号，你是无论如何也抢不过他的。嗯，这是第一点啊，这是关于他所说的这个有钱人没钱人的关系。第二点就是，在所有人都可以挂到这个号的时候，那些就像你刚才说的那样，就是他说啊这样子这个世界会比较公平点。是公平吗？他让这个号便宜了之后，只是让更有时间的人把这个号挂上了。挂上了这个号之后，也许他看的这个病根本就不重，而真正比如说没钱的人，穷人，他本身他可能每天上班上好几个班或者怎么样，他没有这个时间去挂这个号，或者他没有这个能力，甚至他可能都没有钱买一个很好的手机和网，很好的手机，那他就排不上这个号。跟他没有钱买上这个挂号有没有区别？他这个最终的这个病啊是被这个被这个并不是很严重的人给挂上，这就是他所要的公平吗？这根本就不公平。嗯，凭什么他就认为这样的世界就更好呢？没有任何道理。嗯嗯，这是第二点。第三点就是他说的这个道德的问题啊，我也就是随便说说。他说什么道德是因为法律啊，法律是因为道德去判断的，这也是不对的，就是不完全对的。很多法律它跟道德是违背的，我们随便举几个例子。比如说包庇罪，比如说儿子亲儿子犯罪了，母亲要把他藏起来，在我们普通人的我们就说普通人朴素道德观上，他觉得这是没有问题的，但是法律他肯定会判他也有罪的。嗯，呃，又或者说什么，这个是各种各样的这种同态复仇呀，比如说这个人把他儿子给杀了，他就跑回去报仇，把他把他女儿也给杀了，把这个凶手的女儿给杀了，对吧？这在很多老百姓的这个朴素道德观里面就认为这是对的，但法律肯定要判他有罪啊。所以说法律跟道德完全是两码事。嗯，啊，这个就是我今天上麦主要是来说看看这个刚才聊的比较惨，就是考大一下，然后另外我刚才看到这个xxxx哥来了，xxxx哥来了赶紧让他上麦吧，我已经等很久了，就想让看他来。

户晨风：聊好，行。

某网友：好好好，我

户晨风：下麦，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，拜拜。这个好，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，我们连下一个B友。那个那个人呢？请

某网友：讲。请讲，我带你掐米了，咱们今天晚上人数冲上一千五好吧？你讲你的就行。首先我来回答一下我昨天一挂麦然后你就念了一个SC。他说为什么我既然用不到D的资源？还记得昨天的ABCD吗？我既然用不到D的资源，为什么我要给D付钱？我只给A付钱不就好了吗？这个哥们他提问SC的这个哥们水平就相当于什么？我上课讲了一加一等于几，然后这哥们又问老师一加一加一等于几。很简单，就是因为我们的群体化必然导致有一部分钱并不直接给自己。我举个很简单的例子，我们现在生活在一个小乡村里面，我们每天都要从A点到B点要进行一段路程。那人多起来以后，大家就商量着要不要一起开辆公交车，那个维持周一到周日每天都有从A到B从B到A的公交，对不对？然后你就提问我，我指周六周日坐车，为什么你这个周一到周五还要运行呢？因为有一部分周一到周五要坐车的人也要掏钱给周六周日的公交车让他运行。这个道理很明确吧？所以我相当于先回答了昨天这个哥们的问题的答案，就是因为群体化的优势。群体化还有很多什么其他优势呢？比如说户子刚才在前面跟那个哥们聊医疗的时x总说到什么法律啊这些，这些反而都是因为我们群体化，我们组成一个社群，有一些有一些裁判的部门，有一些有一些其他公权力的部门，才能形成一个群体，才能来衡量你这个价格到底合不合适等等等等。这个我先表示一下我昨天的观点。然后今天晚上我确实听了前面那个哥们的那些发言，我觉得那个哥们说的挺朴素，也都是他的大实话，今天把户子都感动了，这个是我没想到的。我有几点就是我记得一个小笔记，就是我觉得是有问题的，您先听我说一下。首先你刚才说有竞争，就是公立医院是有竞争，私立院是有竞争，但公立医院完全没有竞争，你比价都不知道跟谁比。我想举的反例是什么？有充分竞争后的价格不一定比公立价格医院更低，反而公立要反而公立有更多比价的，倒不至于更多吧，因为我不清楚这个。在我们这里的公立医院其实是有一些竞争的机会的，比如说不知道大家有没有看这个一些一些视频啊，就一面做的医药代表，一面是很多企业，他们的药它反而提供了一部分的竞争，虽然它竞争并不是完全那种市场化的自由竞争，但其实公立医院里也是有竞争的，价格低的医药资源会被选进纳入进公立医院的资源里，这个是我表达的观点。还有一个观点呢，我觉得我们可以进一步考虑一下。卖卡了？卖卡了？卖卡了什么？卖卡了？我调整一下，你卡了卡了卡

户晨风：了。

某网友：你怎么

户晨风：回事？你你你你找个信号好点的地方。还卡？

某网友：卡，你重联我一下。

户晨风：上啊，这个我正准备说他呢，他跟我卡了。我正准备说他呢，人呢？不在了？什么什么霸天虎暴露身份了是吧？霸天虎别急别急啊，再等他个十几秒，应该很快就来了，应该很快就来了。来了，用户正在盲线中，盲线中连不了。你怎么在盲线中什么意思？用户盲线中什么意思？连不了连不了连不了，重新连一下，退出去重新连。连不了退出去重新连，磨磨叽叽的。正在盲线中不行不行，你赶紧重新弄一下，你啥手机啊你啊？快点快点，不要磨叽啊。给他拒绝了，拒绝了给他试试关后台重开。对呀，这不是博士这个搞搞不清楚这B站怎么用啊啊。别急别急，各位朋友不要稍安勿躁，稍安勿躁，再等他一下。你这个连我试了，我重开了重开还是不行，给你拒绝了，你再重新申请一下，再重新申请，我最后给你20秒机会，不行就算了。你怎么回事怎么回事？你这什么破手机？用户正在盲线中请稍候不行，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：您

某网友：好，您好您好您好。

户晨风：您直接表达

某网友：观点。哦，就是你之前在视频中表达的那个那个医疗私有化和交通私有化是不

户晨风：是高铁？高

某网友：铁高铁。那我们先说医疗好

户晨风：吧，嗯。

某网友：我认为啊这个医疗的私有化是不可取的呀。你想想医疗的话对于一个国家算是很重要的社会资源了，我们国家作为社会主义国家，要是让这么重要的社会资源下一个下一个啊，看谁啊。

户晨风：你好你好。

某网友：你好。

户晨风：能解决吗？请继续。

某网友：表

户晨风：达观

某网友：点。就是我想现在

户晨风：能解决？

某网友：能解决，因为我带耳机呢，不应该有回音，现在有吗？

户晨风：123123，有回

某网友：音有吗？我我重新插下耳机等

户晨风：一下，快点快点快点。好。

某网友：一二三，现在好了吗？可以了，请讲。我想就是医院那个问题，你就比如说医院的话，你觉得现在的情况就好在哪里？你就认为的会好在哪里？就比如医

户晨风：院

某网友：会好在哪里？

户晨风：他就不亏我的钱了，他就自己去运营自己挣钱了，挣不了钱就倒闭。

某网友：但是很简单。

户晨风：的，目前的我最关注的问题就是不要亏我的钱。现在医院都是亏钱的，能明白吗？不要亏我的钱。就医院一边亏钱一边给医生发着高额的奖金，高额的工资，享受着高额的福利，这是不对。

某网友：一个公司亏钱，

户晨风：应该是这个公司员工过得很不好。

某网友：但这个是公有制的问题呢，还是法律的问题呢？这些问题的本质是法律，他们钻法律漏洞或者一些制度漏洞，把那些钱就是给就是怎么说呢给弄没了呀，这才是问题的关键呢。

户晨风：为什么你再健全的法律都无法堵住公有制的漏洞？无法堵住的，因为你不是实际运营的人。但凡咱们在企业里面不说当过管理层，你漫有回

某网友：应。那你是认为那个私有智能更好地解决这个问题吗？能解

户晨风：决？

某网友：不能。现在好了吗？

户晨风：123，你什么手机啊？怎么老是这种问题？

某网友：我用的是平板啊，好奇怪啊，我真不知道。

户晨风：iPad还是小米还是华为的？

某网友：应该是小米的。

户晨风：抱歉，你平板都有回音。

某网友：啊？这么大回音还有人？

户晨风：说。

某网友：听不见弹幕，这奇怪啊，好奇怪。

户晨风：啊？没有回音？iPhone15 Pro的问题？就我一个人有回音吗？

某网友：有回音，确实有回音，你能不能解决？主要这这这，我那不说是你的问题，那实在那我也没有办法了，好像不。

户晨风：是我的问题？确实有，确实有啊，这个有什么确实有回音啊？这个确实是有回音。

某网友：啊，一。

户晨风：点。

某网友：点，那我也那抱歉，那就挂了，我实在是，哦，现在。

户晨风：可。

某网友：以。

户晨风：了。

某网友：任何再健全的法律。

户晨风：再健全的法律，再健全的法规，都无法堵住这个公立医院的漏洞，堵不住的，因为你不是实际运营的。但咱们但凡在公司上过班，在公司里面不说当个什么管理层了，你当过库管，当过这个流水线工人，就知道那就太多漏洞可以钻了，根本管不住的。

某网友：只有私有化私有制能更好解决这些问题。

户晨风：这东西变成院长自己的了，你去浪费他的针，浪费他的纱布，浪费他的药，那他跟你认真，他跟你计较。这东西不是院长自己的，你爱用多少用多少，跟我没。

某网友：关系，这是最本质的出发点。但是你就意思就是说，公有制可以比私有制可以更好地解决这个问题，对吗？

户晨风：正。

某网友：好。

户晨风：人类这几百年来都是这么解决的。

某网友：的有。

户晨风：没有漏洞吗？有啊，比如说他的公司内部也会有人干不好的事情啊，那这公司就倒闭了，他就没了，对吧？他就玩犊子了。

某网友：那肯定不对的呀，因为你可能一个公司是完美的，你这个问题，你这个问题是不可能一个公司是完美的呀，不可能有公司是完美的。

户晨风：呀，没有。

某网友：公司是完美的。对呀，所以说私有化也会有问题。

户晨风：呀，他有问题就倒。

某网友：闭了，那对呀，不可能他有问题就倒闭呀。

户晨风：有问题那也是他的问题，他不拿我的钱有问题啊，他不拿我的钱是。

某网友：错，但是你就你是不拿你的钱有问题，那比如说你私有化，你去这个医院看病花了钱，他给你的药却是一些不是特别好的药，次一点的药，但是去那个当成中等药或者高等药来卖给你的，那也是浪费你的钱啊。

户晨风：是这样啊，你说这种问题呢，这个叫什么？叫高价卖低质量的东西。那我们比如说我们去买车，对吧？这个车可能它不值这么多钱，又卖这个价，那最终市场竞争它会有一些声誉很突出。

某网友：声誉很好的医院，那不对，就先停在这。那你觉得菊花它是不是有这个问题？但是那你觉得它这公司大吗？每年盈利吗？赚的钱多吗？大公司赚的钱多。少了自由化的医院也会有这样的问题，它也会变得大，变得赚的钱很多，它不一定会把它排挤掉。

户晨风：菊花不行是看跟谁比，菊花跟苹果比起来确实不行。

某网友：差。

户晨风：远了，但是菊花跟其他的国内公司比起来，菊花可以说是天花板了。

某网友：有什么说什么，我。

户晨风：这个人很公允啊，就菊花的所有人共同持股，就这么一点，其他公司办不到，我接触到的公司没有公司能办到的，包括我以前我上班的公司也办不到。所以说你看跟。

某网友：谁比，但是这个问题也是存在的呀，这个问题解决不掉的呀。什么解决不掉？就是他那个以低价来那个以高价来卖你低价的。

户晨风：东西市场竞争啊，一定会有这种人的，比如说我们去饭店吃饭也是的，对吧？一定会有那种什么不好的，对吧？我们去买车也是，比如以前什么纳智捷，对吧？力帆汽车，那不都倒闭了吗？就市。

某网友：场现在社会上已经有告诉你了，这种问题，这种公司它就是不存在呀，它不会消失的，这个问题解决不掉的。

户晨风：是这个市场并不是完美的，但是它是。

某网友：最。

户晨风：优的解决方案，能明白吗？它是最优的，相比较目前而言，它是最优的解决方案，你不能。

某网友：指望。

户晨风：一个完美的解决问题的方式出现，这是不可能的，它只是目。

某网友：前最优的解决方案。还有一个问题就是，之前你拿餐馆来做比较，对吗？就比如什么服务员打人什么的，服务员打人他可以完全可以罚呀，就是管理层完全可以对他进行一些比较重的制裁呀，我觉得这个例子那个例子是不太合理的。

户晨风：你年纪应该比较小。

某网友：吧？那肯定是没有没有没有，没经历过那个时候。

户晨风：你多大？

某网友：岁数啊？24。

户晨风：咱们就不往远的。

某网友：说，你去。

户晨风：车票买票，那个车票卖票的那个。

某网友：就是说你所谓的。

户晨风：规定是向上负责，不是向下负责，是领导规定你向领导负责，不是向消费者负责。所以说他领导来的时候给领导笑就行了，他就不得我没笑，知道吧？你都经历过这种事，不需要我跟你解。

某网友：释，你所谓的公。

户晨风：立饭店，你规定的再详细，你规定的再细，你无法在我们日常生活中，你没有办法每一条都规定，这是不可能的，因为你无法起到一个有效的对他的制衡。反正你来不来我饭店永远在，我永远都不会倒。

某网友：闭，但是私立的就不一。

户晨风：样了，私立的是他不来我就真倒闭。

某网友：了，公有餐馆也会倒闭啊，公有餐馆不也会倒闭吗？难道就不会倒闭吗？你看你都不。

户晨风：了解什么叫公有？就公有永远不会倒闭，因为为什么？有纳税人的钱往上。

某网友：贴，如果会倒闭，医院早就。

户晨风：倒闭，高铁早就倒闭完了，就是纳税人的钱可以无限地往上贴，国企早就倒闭完了，天天亏。你想一个企业每年都在亏损，他怎么运营得下去的？你想想想想这个道理，而且。

某网友：里。

户晨风：面待遇，人工待遇还好得很，福利也高得。

某网友：很对，我觉得就这些不合理的待遇完全可以学下去了，他为什么就一定要保持在那个高度的？他公有制他也可以看绩效来给这个员工一些待遇，他为什么就不要呢？而且对他本身也不是有害的，这跟私有制公有制他们的关系大吗？你会拿刀咬自己的肉吗？哎，他你会不会吗？但这个是最最灵最不能那个，他最上面的是谁呀？他最上面。

户晨风：他下一个下一个啊，那个周周什么？周周。

某网友：你好，户哥。能听到我？这次请讲请讲，我就接上了。那哥们，你问我我会不会割自己的肉？很简单，如果我是一个正常人，当然不割。如果我会获得一个癌症，比如说假装现在我得癌了，我这个马上要蔓延了，我一定要割，你懂我意思吗？我就不展开更多这样讲了，就该割时候是要割的，并不是我是因为我自己这样的肉我就不舍得割，你明白我这个逻辑，对吧？是这样。

户晨风：你说错了，你这个不对，你这个举例不对。你用甲状腺癌来举例不对，甲状腺癌它可以。

某网友：扩散的，你别跟我我随便乱说的一个例子，我只是觉得我的意思就是说，您不要在这装傻，当你的体。

户晨风：量大到一定程度，你就意识不到你有块坏肉了，无所谓的，坏一块就无所谓的，你知道吧？你比如说你身上某个地方有个疙瘩破了，你会意识到。

某网友：吗？

户晨风：这个就是。

某网友：这就是两码事了，哥们，这就是两码事了。这不是两码事，你那个一百亿二。

户晨风：百亿的企业跟整体比起来，你连个疙瘩都算不上，连个青。

某网友：春都。

户晨风：算不。

某网友：上，您现在是在偷换概念，我们刚才聊的在割不割肉是在改革，不要说这个，你就说你。

户晨风：的，你今天想说什么就行。

某网友：了，行，我今天想说几个，确实时间紧迫，好吧？我刚才书接上文，好吧？书接上文，我们我觉得我们看这个医疗问题，我们还可以换一个角度来看，就是我们可以对比一下其他地方的医生的待遇，医生的这个生活条件，以及跟我们这里的医生他的收入水平，他的福利待遇好不好？反正据我所知，高考报志愿的时候都有句叫做劝人学医天打雷劈，对不对？而且我真的很多学医的伙伴他们跟我说，他学了十几年不一定他走到医生岗位上会遇到什么事情，而且待遇特别差，相对来说比较差吧。他虽然算不上最差，包括护士这些的，其实那就是侧面反映一个什么问题？我们这边我们这儿的医生总体待遇没有别的地方的医生的待遇高，收入好，福利高，那是不是侧面能反映出来的我们作为普通人要受一些医疗资源的时候，是不是成本更低，门槛更低，需要你的经济能力更低，对不对？这个人说话不。

户晨风：过脑子，真不过脑子。某一些职业老师说自己待遇不好，工资低，然后老师有一群人全人挤破头去考，就是说这种话就不过脑子，要么你傻，要么大家傻。就是我发现就说这种话真的不过脑子，有一些职业老师说天天我待遇不好，工作强度高，然后一群人挤破头，几千个人考一个岗位，谁傻？总有一方是傻子，要么信的人是傻子，要么考的人是傻。

某网友：子不是，他这是聊嘛，不是你别着急，咱们慢慢聊嘛，别。

户晨风：着急。

某网友：啊，我都没听懂你在说什么。我只是在说我们能不能从这个侧面角度来看一下，就是因为我们这儿的医生的福利待遇，包括你的工作时长，各种压力，相对来说比其他地方的要大一些，这样是不是能侧面反应这？而且还是我第二个观点，咱们一个一个不急，好不好？而且今天我时间也有限。然后呢，第三个我是说的要说的点是你前面跟那个第一个哥们辩论的时候，你说小诊所会瞎开药，你怎么样能保证在你想象那个私立医院中比较排名靠低的几个面向特别大众的医院，私立医院，他们不瞎开药呢，对吧？然后还有时间紧迫，再说下一个观点，你是说只能用钱来衡量需求，对不对？这是你之前跟那个哥们聊的一个很重要的观点，你承认对吧？用钱来衡量需求，有钱的人先能先能挂账号，是不是对啊？对，但是我觉得这才是最违反人性的。虽然你在第一个辩论中第一个连麦的过程中，你和那个哥们一直说的是他是违反人性的，但是我们一起来想一想，有钱的人能挂账号，没钱的人他只能在他就没有办法治病，有钱的人花的大价钱去私立医院看着感冒，看着一些简单的疾病，但作为一个普通人来说，没有平等的机会，没有排队的这种秩序让你来挂号，这不是更违反人性？你要看着街上很多人，很多这个homeless的无家可归的那些人受啊受恶受癌，是吧？你这个才不才叫违反人性吗？我觉得从我们最朴素的价值观，最朴素的情感来说。

户晨风：别给我扯这些蛋，现在没钱能看病吗？

某网友：但是你说别给我扯淡，现在没钱能不能看病？你看你没钱到什么程度？你没钱到身无分文，那你就估计就能看三百块钱的病，估计啥病都看不了。但你如果有一点钱，能看一点钱的病，你很有钱，你能看病。而且我昨天已经指出你一个问题了，你不能比这些的时候只比定性的角度，应该比定量的角度，你刚才也。

户晨风：说了，有多少钱看多少钱的病，本来就是这样啊，我只是把这个话重复了一遍，怎么就有问题了呢？

某网友：但是你有没有考虑过，如果全是公立医院，全是私立医院的话，那有钱人每天挂号，每天去给他自己做检查，这为什么这为什么不是一种资源上浪费？你这话真是搞笑啊，现在公立医院有钱人也可以这么做啊，每天挂号看病他也可以这么做。但是我们就放在明面上来讲，你就想象一下公立医院这样做的人多吗？而且据我所知，北上广深这些发达现代化的一些城市，这种事情相对于一些曾经很发达、曾经重工业的一些城市，程度是要好得太多。从找关系办一些事情来说，现代化的一些城市的这个占比是要更低的，就是还是比较公正透明，比较更趋向于我们的那个理想化的情况，那个乌托邦的，您懂我意思吧？就是随着我们...

户晨风：我当然能明白，你是真没接触过社会，真没接触过，一点都没接触过。你每次不要遇到这种变不到变不过，我不是变不到，不是变不到。现在就很明白的跟你说，这个直播期间我想一定有人看，你现在去找一个三甲医院的一个科室的排住院的医生，你看是不是一个炙手可热的岗位？他让谁住谁就住，他来分辨这个人的病是否心中环境。

某网友：那我想请问一下，你先说。

户晨风：知道吧？还动不动什么乌托邦，乌啥邦啊？乌托邦你有没有想过，如果是全部私立制的话，有没有这种情况吗？更有钱的人他能排上队，你怎么不担心你被反噬呢？你怎么相信你一直永远是处于那个财富金字塔的顶端呢？相比较现在公立医院这种，这反而是更加公平的。

某网友：这反而是更加公平的，为什么用钱来衡量人的这个医疗需求？它这个事关生命的事情，用钱唯一的唯一用钱来衡量的，你需求高你就花高价来看病，你需求而不是通过排队的顺序，而不是通过病的程度，而完全是由一个这个财富的水平来决定的。因为你说的这个做不到，因为你说这个现实生活中也做不到，根本就做不到。

户晨风：就像刚才说的，通过通过病的程度排队，就这些都是你虚幻中的，是你说这个本身是没问题的，就本身是好的，可是做不到。没有任何一个社会能在公立医院的这个情况下做到这些，做不到。

某网友：但是第一个，几十年了也做不到，我承认确实没有办法百分之百做不到。

户晨风：硬要说去做，那这个就没意思了。

某网友：所以说相比较而言，相比较你这个做不到一个黑箱操作，用钱反而是更公平的。

户晨风：知道吧？不不不，我觉得你这个在偷换概念，他做不到归做不到，就第一个哥们说的很好，他说了一句我忘了叫什么了，就是应该是什么样和我们现在是什么样，其实关系没有那么大。他那句话说的特别好，我真的忘记他那句话，你做不到不要拿我的钱试错，你现在每年都在亏损，亏我的钱，然后一边还在给你的医生发着高额的奖金，一个科室几十万上百万，一个医生一年拿大几十万上百万的年薪，加上各种福利，不要拿我的钱干你自己去试错。

某网友：就说试错可以你自己去试，你自己去试，不要拿我的钱试，能明白这个意思吗？

户晨风：不是你刚才这段话又回归到了我们一开始的观点上，就是他是个体化的好还是群体化的好？他如果是一个群体设立一个群体的集合的时候，必然会有这样资源的浪费，必然会有人要分配你一个钱该怎么花。而且我个人觉得在上海这种地方，或者在中国哪个城市这种地方，当一个医生治病救人能救命的人，我觉得一年拿几十万也我相当尊重好吧？他读书读十几年，我觉得一点问题没有，你不要误导。啊，我不仇富他挣一个亿我也不仇富，问题的核心是什么？他挣着高额的钱，然后医院是亏损的，然后拿我的钱去填补医院的亏损，来给他发高额的工资，能明白这个逻辑链吗？能明白吧？就公司每年亏几个亿几十个亿，然后员工发着高额的福利，然后我还得拿我的钱去填公司的漏洞亏损，那我就过不去了。你请你注意我说的点，我的点并不是说仇富，他挣钱是他的本事，知道吧？那你的点是在什么？就是不希望把你的这个钱用来分配在医院这个资源上，对吧？是吧？谁看病谁给钱，医院亏损医院自己承担，医院医院他自己。因为你说了嘛，公有制公有制的话，你是出发点是公益性的还是竞争性的？你必须得二选一嘛，你这个所谓的公立医院是你的这个出发点是公益性的还是竞争性的？

某网友：如果是公益性的，如果是公益性的那你就不应该发这么高的工资，发这么高的福利，为什么呢？因为你一边还是亏损的，亏损的钱还得是纳税人来填。

户晨风：如果是竞争性的，如果是竞争性的那么应该允许就同样的在同样的规则下大家来竞争，优胜劣汰。所以说你必须的...

某网友：优胜劣汰，优胜劣汰让我来说几句啊，这个话你说首先我刚才说停停停，我看昨天也有b友私信骂我了，说我怎么停停停，我说停停停是因为第一天你老让我停停停，我第二天模仿一下好吧？我现在也不说停停停了。首先我对医院发高额的奖金给医生持很怀疑的态度，每年因为医保我们已经推那么多钱了，有什么理由再拿更多的钱来发奖金给医生？而且既得利益者顶端的又不是医生，医生群体那么多数，我觉得这很不成立。而且我周围很多家里是医生的同学，他们的父母我听他们说，其实医生的待遇并没有你说的这样发高额的福利，把我们的纳税人的钱给他们发奖金。反而现在的情况就是医生在一些你那天也聊到了NRG还是什么，我忘记那个单词是什么了，他们如果超额之后自己医生要贴钱。估计前段时间你有看到那个新闻，在上海一个医生如果跑去那个一个月能挣四万四万人民币，但是因为有那个NRG还是DRG，他自己还要掏五六千的那个钱来补上。我觉得我们的现实了解是有出入的好吧？这个是我们的一个出发点很差距的点，而且我再说最后几项，我同样要回顾一下行啊行，医生是不是高收入？

户晨风：首先我这边指的是三甲医院，你自己看弹幕就行了，我都懒得就这点跟你辩。

某网友：就是我现在说事实的，你硬给我搁这硬辩没有意思，不是高收入和他受到不应该他得的福利的奖金，这是两码事是吧？

户晨风：你不要同样的话我不希望一直重复，我刚才跟你说了我不重复他靠自己的本事挣的，他靠自己本事挣的我一点问题都没有。医生收入有几个方面构成：第一本身的工资，第二科室奖金，第三医药代表。大家都把牌摊开了讲，医药代表占你收入多少？科室奖金占多少？你工资收入占多少？越往上医药代表占比越大，那医药代表为什么给他米呢？大家应该都清楚，我就不多说，当然我是少部分医生啊，少部分医生啊，我在直播啊，少部分医生。我想说的是什么？我这个话刚才跟你重复了很多遍了啊，你医院在巨额亏损，然后给他的职工发出高额的工资和奖金，然后一边是巨额的亏损，这个不合乎逻辑，这个不合乎逻辑能明白吗？

某网友：不合乎逻辑，我听懂你的意思了。

户晨风：别急，我回一个弹幕，不顺是正常的，说都2023年了还医药代表，你是知乎看多了，不顺不正常。我是前医药研究员，目前在国内上市的医药类公司，最起码在2022年之前的我都研究过，每一家公司少说都是上亿的营销费用，什么是营销费用？就是医药代表花出去的钱，多的上五六亿甚至上十亿的都有，钱都去哪了？飞掉了。别跟我抬这个杠没意思，我以前是专业干这方面的。医药代表换了个名字照样存在，换了个渠道照样发明，你说这个话就没意思了。

某网友：没有意思，我觉得你每次只谈定性而不谈定量，我现在再问你，你不要再问了，我能问你几个问题吗？别等会儿，我现在问你一个公司巨额亏损，长年的巨额亏损入不敷出，还给员工发着高额的福利和奖金，这个事你觉得说得过去吗？而且是拿纳税人的钱来发。

户晨风：你觉得这个公立医院说得过去吗？我想请问啊，他亏损的这部分所有的钱全部是由于那个发奖金导致的吗？有没有可能一部分是医保各方面补贴给病人的呢？不对，医保是医保知道吧？

某网友：医保和公立医院的营业收入那是分开的，这个是分开的。

户晨风：这不对，你说这个不对，不是我知道分开，我的意思就是说我亏损比如说500块钱，可能有你说的50块钱是分给医生，那就多一点100块钱分给作为奖金发给医生的，那有没有剩下的400元是真正能让普通百姓看上病所消耗的资源和成本呢？不会，咱们能不能不说这个问题？不会不会因为...他不是做慈善的，但凡去公立医院看过病就知道，公立医院可不做慈善，少交一分钱你都不行的，出院之前是要先预交款的。所以医院亏钱跟患者没关系，不是说用到患者身上的福祉，你欠费了立马是让你出院的。

某网友：跟患者一毛钱关系都没有，但你这样吵就没有意思了。

户晨风：不听我讲完，你现在在问我为什么有这个亏损，我来跟你讲，就效率低下，不在乎亏不亏损，就这个公司你只是这个公司他亏钱赚钱与否跟你的工资收入高低没关系。如果你是院长，你也不在乎，比如说买个椅子花个一万花个五千无所谓呀，花吧又不花我的钱，反正我的工资收入什么都是一定的。

某网友：你说这种情况对吧？我医院本来职工只需要一千人，我现在一千五百人无所谓呀，如果咱们在公司上过班就知道，如果咱们在公司但凡上过班就知道，就公司为什么成功的公司失败的公司其实没啥很大的差距，你说有什么质的差距没有？就是日常运营效率，这个运营效率是关于成本，这个是非常重要的。好，我这怎么又卡了？就是我现在说这个点呢，是我是在解释为什么我们需要有一部分赢，就是有一部分这个冗余，冗余的部分比如说你刚才说的奖金啊这些的，是因为还是回到我一开始说的，因为我们是个群体化的社会，我们群体化必然是有一部分顾主任言他又开始顾主任言他了。

户晨风：我现在就问不是顾主任来，我现在问的问题你别问了，我问的很清楚，你问你问我走了一路，你问了一路了，我要表达我最后几个观点，我也该撤了，你没有回答我。我问的问题其实我再问你一个问题，就是为什么公立医院现在巨额亏损，然后它的员工包括管理层还发着高额的工资奖金和福利，然后纳税人来买单，这是为什么呢？

某网友：首先，咱们这个问题分两个。首先，他发高额的工资，我们这个是一问题，好吧？二问题，为什么纳税人买单？我一个一个给你解释。首先，他发高额工资，我这个真的毫无查证，可能是我确实没在社会上打过工，也不认识太多的医生或者是领导，我确实对你说的这个高额奖金真的很少听到，好吧？这是我第一个问题，我先要解释一个背景。第二呢，我觉得刚才我也说过了，他所有的亏损并不完全来自于他这部分高额的奖金，而且甚至你，你凭什么觉得别的一些公司，比如说铁路公司，比如说卖手机的，你刚才说的那些平台，他们公司发个年终奖可以，但是在你这里，医院你发年终奖，铁路——

户晨风：也不可以，铁路更不可以。

某网友：铁路更没——

户晨风：点发什么年终奖了？铁——

某网友：路现在挣的钱——

户晨风：可能连利息都覆盖不了了，还发年终奖？你真——

某网友：是搞笑。我说错了，我就是说那些商业公司，你为什么能接受那些？那些你同样的，你这个逻辑很荒谬。前两天你拿这个医疗医院跟那些所谓的可能科技行业的那些公司自由竞争大谈特谈，怎么到今天从福利待遇上来讲，你却不让那些有竞争的地方有相应的福利奖励呢？你这个是不是前后矛盾？而且我刚才说最关键的问题还不是在这，还不是在发奖金，最关键的是你这个钱到底有没有个具体数据？比如说高的发这个奖金，但亏损的多少？你每次总是定性而不定量，你这样很容易误导他人。B站也是一个年轻的品牌，有很多小学生，有很多初中生，你不能这样去玩文字语言和诡辩来误导这部分人的那个心智，对吧？而且这个问题分的第二部分，第二部分是什么？为什么要纳税人机？这个还是我们画给我今天一开始最初的想法，我们因为是个集体化的一个群体，势必是要拿我们集体每个人可能给出一点的税收去一些冗余的地方，就比如说我刚才说了，周一到周日要开公交车，对吧？我只周六周日坐，别人周一到周四坐，可能周五坐的人就少了，你能说周五少了这部分人他就不开吗？就是因为他们坐的人少，所以你这个车不开吗？对吧？你必然是有一部分冗余的部分。虽然确实我们这个程度上，我虽然现在不知道社会上的情况，我觉得确实肯定有改进的空间，但是我们不应该就是因为它产生了冗余的问题就直接大高阔斧的。你那天说划掉医保，划掉所有的公立医院，我觉得这样是太有问题的。我相信您能听懂我的逻辑，您也不必要在这装那些你在惊讶或者吃惊什么的其他一样的表情，我觉得您作为聪明人肯定能听懂我在说什么，好吧？这是我今天回答你的问——

户晨风：题。

某网友：我今天要说什么？我刚才跟——

户晨风：你讲坐公交这个，坐公交就是说谁坐谁给钱，能明白吗？公交公司自己运用不下去就倒闭了。

某网友：不可能运用不下去，但是公共交通一开始的，就比如说我给你举的那个例子嘛，就是一个村庄。我是在强调集体化这个公交这个事情确实是我们生活中很小很小一个方面，我是要它反映的是什么？反映的是我们每个人为了公共交通建立一开始的建立，势必是要有一些冗余的钱花出去。

户晨风：我跟你讲，你冗余不下去了。公交这个话题我以前聊过，我不知道你当时在不在。公交现在就是小地方的公交已经运用不下去了，不但是小地方公交，像兰州公交啊一些西部城市啊运用不下去了，没钱了，就是没钱工——

某网友：资发不出去了也——

户晨风：运用不下去了，就你所举的例子已经破产了。

某网友：所以说公立医院——

户晨风：如果不进行私有化，下一个有可能破产的就开始轮到公立医院。现在很多公立医院就发不出工资了，我觉得很正常。

某网友：我明白公立医院现在我觉得——

户晨风：最好的改变就是立即私有化，赶紧拍卖还来得及，就挂淘宝上就行了。把你资产负债表列出来，有多少资产，有多少负债，然后大家来买，对吧？你花50万，我花100万，对吧？有人花2个亿，有人花3个亿，最终咱们——

某网友：实际上讨论的在有限的时间，如果说现在还不卖出去，并不是公共交通这个事情，你刚才举公路——

户晨风：交通的例子，我现在跟你讲，就公路交通本身都运用不下去了，你举的例子，你举的这个例子本身就运用不下去了。

某网友：现在公立医院——

户晨风：现在公立医院我跟你讲，私有化绝对不是就是私有化不是完美的，一定有这样那样的缺点，但是相比较公立医院而言，现在的公立医院而言，它是更好的选择。

某网友：否——

户晨风：则——

某网友：就——

户晨风：有可能干嘛？就有可能就没医院了。公立医院现在工资发不下去，工资发不下去就会造成什么情况？就想办法搞工资，比如以前给你开100块钱的药，现在开500，反正你也不懂，你读那个药的名字你读都读不通。咱们不要高估人性，人性是最不值钱。

某网友：的。你要的名字读不读得通跟你当病人有什么关系？当然有关系了，你比如——说他作为——这个专业的，你要的名字读不读得通？你真是，我觉得你这太离谱了，连到今天我觉得你真是太离谱了。

户晨风：这跟离谱有什么关系？医生的工资发不出去，医生也是人，也需要养家，那么他就想办法搞钱。我刚才说得很清楚，比如说以前100块钱的药就能处理，那么现在就会开500块钱的药。

某网友：反正我们也不懂。这个要本质上是不是要求医院这些行业是完全自由竞争的一个行业？你本质上说的是这个问题，你不要在那扯要自由——

户晨风：竞争啊，因为现在不自由竞争也不行。

某网友：了，不自由竞争也活不下去了。所以这就是要谈到今天最后一个点了，我今天在谈完，我今天也有事情，谈的最后一个点是你刚才说挂号呀这些完全是要根据财富的财富的榜单来排名，谁拥有钱谁排，对不对？这个就和你刚才说的不是一个道理吗？你要完全自由性，那些穷人怎么办？那些暂时吃不起药看不起病的人怎么办？我来问你，穷人买不起房住哪儿？穷——

户晨风：人孩子买不起学区房在哪儿上学？我问的问题都是社会现实生活中发生的。

某网友：你不要装傻，我们现实生活中所有——

户晨风：的事都是按钱来的，所有的事都是按钱来的。我现在问你呢，同——

某网友：样的就是说三五——

户晨风：天生活中，穷人买不起房他住哪？穷人的孩子买不起学习房在哪上学？

某网友：我问你呢，那正好这么反驳的关系，从人的孩子他即使买不起房，x总有个公益学校能能能兜底，对吧？能有让他接受九年义务制教育。但是按你说的，你——一直——都没说教育这个事，你一直都没说教育一个事情。看我今天又在聊天，x总又上见或者又刷礼物了对吧？对你来说多好，咱们也不用再吵，这是x总刷——

户晨风：的，知道吧？跟你没什么关系。

某网友：我就说你就行了，我每天跟你聊一下图一乐，你能赚到米，对吧？咱们开开心心的聊，你不要在这吼半天，好吧？另外我——

户晨风：想跟你讲的是什么？就像你刚才说的，穷人买不起学习房，看孩子去哪？去公立学校读书是很差的公立学校，升学率非常低。那一样的道理啊，穷人没——

某网友：钱——

户晨风：去好的私立医院看病，他就去不好的私立医院看病嘛，对——

某网友：吧？但是让他受到最基本的教育是不是可以让他之后融入社会门槛更低一些？没人说穷人穷人也可以受到最基——

户晨风：本的医疗医疗啊，一样的，一样的。我们生活中难道现在不是这样吗？你现在去公立医院不要钱吗？也要钱啊，没钱直接请你出院。我发现很多上面说公立医院私立医院的人，我发现他们好像他们说的公立医院是——

某网友：免——

户晨风：费医疗，然后我说的私立医院是高价医疗。现在的公立医院是免费医疗吗？我们生活在平行世界吗？是不是生——

某网友：活在平行世界？平行世界完全不是这个概念，平行世界就是物理学历面的概念，别跟我扯这些，我们生活是在同一个现——

户晨风：在公立医院是不是你没钱你也是住不了院嘛，是不是嘛？

某网友：但是这个有没钱的程度吧，兄弟？你再穷的人怎么遭遇到疾病很重大的疾病，五百块钱一千块钱总是有的吧？x总为什么总是五百块钱一千块钱——

户晨风：你别说住ICU了，你急诊你也住不了。

某网友：他有一个病，他就一千块钱，他能进公立医院待一天也好，两天也罢，那一千块钱一——

户晨风：天？你别一天了，哥们，一样的钱拍个X光就没了，还一天？你这纯脱离社会。

某网友：啊？你不是我举个例子，兄——弟，你举个例子简直就没跟社会接触过，还五百块钱给公立医院待一天？你当公立医院是宾馆呢？一样的血拍个X光就没了。那我们换个例子，谁让你——带啊？你别着急，兄弟，不是着急，你怎么——一点生活——

户晨风：常识都——

某网友：没有啊？我的天哪，我随便说的数字，你这么聪明的一个人，你当然知道我是在举例。这个事情他到底能不能住进医院，住进几天，这些数字跟我要说——

户晨风：的毫无关系。你没钱，你公立院也住不进去，一样道理，没钱私立院也住不进去，一样的。

某网友：但是这个没钱的程度你从来没有比较过，你明白我意思吗？我要说的最后一点是，你要我说完最后一个点，然后我就准备下麦了好吧？每天跟你聊聊挺开心的，能有人陪我说说话挺开心的，你不要在这叫。对说实话，我的意思我要表达最后的观点是什么？就还是重复第一个那个连麦那个哥们说的，当有排队这些秩序的时候，x总比只有金钱这一个衡量体系要来的更多元，来的更不违背人性。而你说的这个只用钱来衡量的情况，不仅他对他自己可能对富人是一种暂时的好处，我的意思是说，如果有更多普通百姓没有办法得到基本的医疗的时候，你又会设想这个社会会不会有动乱，会不会有更多其他不稳定的？你跟我讲讲现在——

户晨风：的这个医院医疗不是看钱吗？现在的公立医院医疗是不是看钱？

某网友：那当然是要是要花一部分的钱，但是你怎么衡量此时的钱花的多还是你说的那个比时？不是，现在的公立院看病也是看钱啊，当然。你每天为什么在重复这些废话呢？我觉得对啊，那不一样的吗？不完全不一样的，两码事情，我——

户晨风：觉得为什么不一样？我也搞不懂他有什么为什么不一样。

某网友：啊？为什么能一样呢？一个是你说的没有医保的社会，一个是你说自由——竞争，没有医保还有商业——医保啊，商业医保是一样的。我问你，你昨天说有很多百姓交不起每年380的保费了，但你说的商业医保他们就能交得起商业医保的保费吗？对啊，那他公立医院现在公立医保他也交不起嘛，一样的。你就说实话，那公立医院不需要看钱吗？公立医院不需要看钱吗？需要看钱啊。公立医院看病不需要要钱吗？需要钱啊。那身无分文，我说错了，私立医院看病要钱吗？也要钱啊。对啊，那你每天问的这些没有意义的话就是看一遍要不要——

户晨风：钱？对啊，都要钱，为什么私利就更不好来？我就搞不懂你想表达的这个意思。

某网友：啊？因为我还是要扯回我最重要的观点，就是我们是一个群体性的，有一部分人的钱是拿来给另一部分应急或者是一些其他基础设施用的，实——

户晨风：际——

某网友：实际上并没有，实际上是并没有的。你不要跟我，你看我每次扯到一个比较合理的体系的时候，你又给我再扯。实际上情况我们要么就聊它应该是怎么样的，要么就聊现实情况是怎么样的。不要我每次我聊到好，你...

户晨风：说这个我认同，就应该给穷人医疗补贴，让穷人看得起病。就这个我是认同的，本身没问题。

某网友：实际上并没有。

户晨风：实际上是没有。

某网友：实际上穷人更惨，他啥所谓的福利都没有。

户晨风：停停停，这啥话都有你说了。来，今天是2023年11月18号，你今天同意这句话。你2023年11月可能15号、14号，你说的是什么钱？这是你说的是什么话？“我自己赚的钱，我凭什么要给那部分穷人，去给他们呢？”你看你这不已经观点毫无矛盾，完全矛盾了吗？对不对？你承不承认？你承不承认15号还是14号的时候，你说“我自己的钱就完全应该握在自己手里，凭什么给别人？”在这几天的直播中，你的观点都已经有变化了。你听我说完行不行？你这有误解。有误解，你会误导直播间的人的。来，我以前说的是什么？我以前说的是...

某网友：我的钱来，你让我讲完。你先别提，你让我明确表达我曾经说过的意思。

户晨风：我没有这样说过，我没有这样说过。我以前说的是什么？我以前说的是“我为什么要拿我的钱去给985、211的考上这些学校的人？我要给他补贴他的学费？他比我还优秀呢，毕业之后一个月拿两三万，我为什么？我本身我就穷人，为什么我还要补贴他？”包括我说的是“为什么要补贴这个高铁铁路？为什么我要补贴公立医院的亏损？”我可没说过这个我的钱就像你表达这个意思啊，“为什么要补贴给这个穷人看病？”

某网友：不，你那天分明说的话就是要把自己、每个社会上的每一个人打成碎片化，打成独立化的，自己负责自己的社会，自己赚的钱自己花。对啊，是这样的。但是你完全否定一个群体性。当一个群体性产生的话，像你说的这样，医疗、教育这些都会被融合，都会被集大成者（我不知道集大成者合不合适），都会被集成一个群体性的体系。这样的话，势必就会有我的钱给你花，你的钱给我花的情况。就跟我刚才举的公交车的例子一样，在一个10个人的社会里面，10个人一起租了辆公交车从A点到B点。你不要老是举...

户晨风：这种虚空举例，举现实生活中的例子好不好？

某网友：另外，我刚才跟你讲了，人本来就应该为了自己的钱，自己的钱自己花。我当然承认自己的钱自己花，我自己赚的钱我自己给我家人花，这没问题。这些完全没有营养价值的废话，咱们辩论的时候少说好不好？我要说的是，但是我们毕竟是个抽象化的。行，他这个有个差，你先说。

户晨风：就我们毕竟是个这个社会性的一个人，对吧？我们还是要纳税的。所以说呢，我们纳的税收给穷人一个最低的医疗保障，这个我还是同意的，对吧？这个我觉得本身没有问题。比如说一个人他快要挂了，他确实没钱抢救，那你不能不抢救他，你就眼睁睁看着他挂吗？那我觉得这个于情于理，甚至当然我们现在还没这方面的法律，就必须要抢救。就我觉得应该有这方面的法律，就如果说一个人要快挂了，你就是得抢救他，你不能说他没钱你就真的把他推出急救室。所以这方面我觉得应该有一个最低的保证，这方面我是同意的。

某网友：但是我们不能说什么都吃大锅饭。不能说什么都吃大锅饭，不能说什么都要大家来平摊。你不能说你高铁也得让我平摊，你不能说你这个也让我平摊，那个也让我平摊，那这个肯定不行。

户晨风：是的，其实明眼人都能看出来，你已经在自己改变自己的观点了。而且你既然已经承认我们需要一个群体化的社会，我们需要有每个人拿出一部分钱来...没有没有没有，你看我说我，你看你怎么这个人故意去就我的意思在怎么着？我说了我之前直播的时候我也说了，就我们最低限度的这个公立化，我是我个人来讲我是能接受的。比如说那有些人他就是没有钱去上私立学校，最便宜的也没钱，那么这个时候我觉得最低限度的这种公立学校来扑个底，无论是从你们的情感来说，还是从我的情感来说，我能接受。包括这个公立医院也是，留个最低底线就可以了。比如说假如说所有的医院是100%，我们留个5%或10%的公立医院，这就可以了，剩下90%都是私有化的。

某网友：我想请问，如果我们是一个群体里面的人，我们现在已经达到这个程度了，每个人饿不死，每个人有个学上，那我们之后这个群体该追求怎么样一个更好的体系呢？还是我们就是故步自封，就封在这里？只要那些人，只要那些比你低一个层次，比你们户晨风你户晨风一年坐二百次飞机，他们一年连二百米走不出他家里200米的范围之内，你希望看到这样的世界吗？只需要满足他们最基本的这个情况吗？还是你希望在这个群体达到你说的这个一个最基本的有医疗、有教育的情况下，你再给他更多的一些选择？比如说我们可以拿出这部分钱来一起建一些公共设施，电网、铁路等等，对吧？你应该明白我什么意思。你是觉得我们只需要停在这个程度就可以了对吧？我们多一点，多一点都会被浪费掉。而且既然你刚才我们刚才说了群体性的，群体性了你必然掏出这个钱，有人要管，有人管他必然会涉及到一些分配，有些发奖金或者是一些冗余的部分。那这一部分我们应该是致力在这个方面去改革、去改正、去去这个割肿瘤的事情，而不是像你这样说整个推翻重来，把每个人打成个体化的，对吧？

户晨风：没有啊，我就说公立医院私有化啊，你别跟我乱说啊。

某网友：不不不，咱们你这几天不是完全是一个核心的观点吗？我就说的公立医院私有化。

户晨风：你看啊，你这时候我说我说我说这个事情扯到别的，你就说你说公立医院私有化。刚才呢我又说其他的，你又我刚才就在那说医保，然后你就扯到你就扯到什么铁路这些乱七八糟的了，对吧？那什么话不能都由你来扯。反正最后今天到这里也到差不多，到这里应该连其他必有。我的核心来说就是户晨风他在直播间一直说的这些，其实本身就是一种违反历史发展规律的。我们要的是共同富裕，我们要的是大家一起把这个钱拿的越来越多。所以说人负责各自的钱没问题啊，我也是这么想的，每个人负责每个人各自的钱，对的。

某网友：每个人负责每个人各自的钱，对啊，这样才能富裕啊。

户晨风：这样才能富裕啊，我的钱不需要你来管，对不对？就这样子我们才能富裕啊。你怎么我发现这失去逻辑了呢？我的钱如果你来管能富裕吗？我能富裕吗？我的钱如果你来管能富裕吗？

某网友：是谁的逻辑混乱了？是我一直从来没有说自己的钱要装在别人口袋里面。当然你...

户晨风：现在是直接把我钱花掉了，不但装口袋里还把我钱花掉了。

某网友：我没听懂你说了什么意思。我们还是继续刚才说的，我现在就问你，你不要跟我扯，你老是跟我扯东扯西的。我现在就问你...

户晨风：我跟你扯东扯西？然后你一直问我，你允许你一直质询我，为什么不允许我再扯一句其他概念？绝大部分时间都是你在说。

某网友：啊不不不，前面你说话的时候绝大部分是你在说，对吧？我刚才从我们学校对面走到走到这个园区里面，我走了三分钟，你一直在说，对吧？

户晨风：来。

某网友：我咱们今天就到这里，我的意思就到这里。我可能给你带来一些300人的流量，好吧？你也不用感谢我，我自己每天说的也爽，然后甚至我每天看B站那些B友们骂我或者是支持我，我觉得看的也挺有趣的。咱们有机会再联，好吧？我今天大概时间就必须得到这里了。你看你表达完了，你不让我讲话然后你就走了，你这...

户晨风：个人你这样，不是你给B友们表达呀，对吧？B友们才可能给你花钱，我是不可能给你花钱的，对吧？我看那个哪个，我看那个什么xxxx老板得有钱，xxxx老板如果能给户哥上个舰长，我再多陪你聊五分钟，好吧？你别这样说不...要道德绑架人家，不要道德绑架人家。另外我想跟你讲什么呢？你刚才说大家一起富裕，那现在的问题是什么？公立医院职工、管理层富裕自己了，然后呢成本就由我们来承担。那你这个是一起富裕吗？

某网友：首先我们共同富裕，大家不都是必然会有相对不富裕和相对富裕的人？这不是因为有他们的存在，有人比你更有钱或者有人比你更没钱，我们就放弃了这个共同富裕这个追求。那为什么他拿我的钱富裕自己呢？这就是问题啊。因为我们是个群体化的，我们既然选择了我们要居住在一起，我们成为一个群体，那必然在分配上是可能存在暂时的问题的。有人比那你这不是仇富吗？那我问这个问题，你必须成为像马克思这样世界首富的人？我问的问题很简单，就为什么你拿我的钱付给自己？

户晨风：我发现你这人啊，我问到关键的问题，然后你就开始给我扯犊子。

某网友：不不不，我觉得我那我回答你，那你按你这个逻辑下来，你就必须说的是，你就必须说我要成为我们那个群体里面最有钱的人，我才支持这个群体化是吧？你必须你就不允许别人比你更有钱，然后别人一有钱了你就说这跟别人比我更有钱干嘛？能力不同有钱很正常，别人比我有钱这是很正常。现在我的问题我问得非常清楚，你看你这个人老是顾左右而言他。你为什么拿我的钱赋予自己？你看现在公立医院巨额亏损，是不是院长、管理层还有这些医生拿着高额的？你看每年科室的奖金、工资、医药代表拿着这么多米，这是为什么？一边医院巨额亏损，一边自己拿着很高的工资、奖金。你看这说不过去啊，因为你亏损还是我来买单，这个纳税人买单。我操，还有人关注我，太抽象了。我要回答的是什么？你不能你这个偷换话题啊。我说的是我们一起把这个钱拿出去是要建医疗，搞这些，搞搞医保。你直接偷换概念的时候，我直接拿你的钱放进我的口袋里面了，是承认。当然，一千块钱里面可能有5%、10%或者1%，具体数字我完全不知道，他被一些别有用心的老鼠屎放进自己的口袋里了。但这不是我们不选择群体化，不选择群体化发展的那个什么呀？群体化选道路呀，对吧？而且我真的说到最后，我看那个福老板，他柯老板，福老板他也没选择上店了，我也不和你多聊了。我要说的是什么？你要如果要反驳我这一点的话，你应该说的是你要区分行业，而不是一直在跟我扯这个群体化。你要想要辩倒我的话，你势必是要把这个行业区分开，而不是一直在跟我扯群体化。因为我们扯群体化的话，我这样聊下去，我必然，我甚至能吞噬，我甚至能把全世界都说成公共有制的，对吧？而且我今天作为连麦最后最后最后一分钟了，我和你说一下，我觉得还有个很新奇的互联网玩法是什么？就是比如说我们聊到这里，我们突然两极反转一下，我拿你的立场，你拿我的立场。我觉得我拿你的立场，我照样能和你聊这么久，因为我觉得你套路就那些，遇到什么问题你就踩它一个话题。我觉得你甚至可以玩这些抽象的，玩这些抽象的反而我觉得更有流量。好吧，我今天大概就说这么多，好吧？行，拜拜。

户晨风：他到最终都没有回答我的问题，他到最终都没回答我的问题。为什么拿我的钱给你赋予老母牛开飞机？母x总说，你去瑞金医院排队专家号治病吧？这个瑞金医院的号是很难挂的，包括什么北京基础医团协和这些都是一样的。老母牛开飞机，母x总说，原本50万一年变成30万，少发20万就是低福利的是吧？对，现在医院反正据我了解就是这种情况，很多在医院工作的人说降薪了，是50万降到30万，降薪了就是你依旧拿着一个绝对值很高的一个收入。我还是那句话，本身我不愁啊，你挣500个万，5万个万那是你的本事，前提是你依然在亏损，然后你还发着高额的奖金，就这个事情他说不过去，他说不过去就逻辑上讲不通啊。讲不通的。不想透露姓名说，我真受不了了，拉我行吗？好的好的，别急啊。带光怪兽说，我想知道你为社会捐了多少钱或者做了多少志愿服务？带光怪兽是吗？呃，这是问那个周璇的啊，这是问周璇的。好的好的，戴x总好的啊。好，然后咱们下一个啊，下一个。感谢粉红猪，感谢阿Q漫谈，感谢植鼠维亚，感谢宁娜在德国，感谢植鼠维亚啊，感谢一条木花鱼啊。好，我们下一个啊，下一个。好，别急啊，这连麦的人有点多，又是五六十个人连麦，怎么你们这么晚都不睡觉吗？这么多人连麦啊？好，这个吧，这个是在医院的，解答一下医院的问题吧。

某网友：好。

户晨风：您好，您是做什么的啊？

某网友：我是做这个病人的事的。

户晨风：不，金融的？那你怎么跟我聊医院的问题呢？你又不是做医院的。

某网友：我不需要做医院的，因为你这个公立医院要做上私立，它本身它是制度上的调整，它不是你医院技术上的一个东西。它调整，它调整这个东西属于是管理学组织结构上面的变化，它不是说这个医院它就变了性质的，它还是个看病的机构。所以我不需要懂医院那些东西，就是医院你可以把它列为一个工具，就是人进去了，病人进去了，健康的人出来了，它就是这样一个工具。

户晨风：对，你这句话说的一句话说到点子上了，你这一句话说到点子上了，对，没问题。

某网友：然后它现在就是它的问题就是公有化跟私有化，就是它的管理跟管理制度的区别。然后他们说什么公有制的医院变成私有制看不起病了，其实不存在这种问题。其实他说的这个情况是属于社会保障的问题，就是跟医院改制没有关系。就是现在就哪怕说是美国都几乎没有公立医院，但美国人还是一样可以说通过走社会保险去免费治病。因为这个东西它是属于说政府的一个社会福利保障制度，它不属于你这个医院这个职权，它不为医院管的，对吧？对，就是看不起病这个事，责任不在医院，也不在医生，它在于这个社会的保障体系。对，这个说到点子上了。是的，还有就是说，你这个是你自己的问题，你看不起病也是你自己的问题，对吧？你收入有问题，对吧？你就是一样的，就别说医院了，你就吃饭吧。大家都知道什么石斑鱼好，对吧？都知道那些什么鲍鱼好，那你不能天天像夫人一样天天去吃，对吧？然后那个有钱的人吃好的东西，能享受好的东西，从一定程度上我们是不是可以这么理解，说有钱的人他在社会上创造的贡献比穷人要大一点？嗯，尽管这可能不是绝对的，但是从某种程度上来说，大概他就是这个样子的，对吧？嗯，比如像马云赚的钱比我多，他在社会的贡献也是比我大的，所以我也不是说嫉妒他比我有钱什么的。嗯，所以像这种东西，他有钱的，还有像他说的什么共同支付，这个钱应该是有钱的拿出来补贴穷人，其实也不是这样的。这个共同支付也是一个制度上的问题，是这个国家上定立的一个制度，比如说他可以对富人收富人税，然后拿这个钱用什么方式去补贴穷人，这也是制度上的东西，需要国家去建立相关的政策跟法律去做这个东西，也不是说你自愿的就靠杀富济贫，穷人就全等的富人捐钱，这个东西也不现实的。嗯，好，行。比如说像很多东西，像他说什么马云的钱是压榨员工的，他这些东西都可以说是靠立法靠监督解决的嘛？嗯，最后说到底的时候，就是他把一个制度的问题变成了一个这个逻辑上形而上的一个东西了。嗯，就是他并没有把这个东西确切的落实下来。嗯，就是很多东西你像说的很好，比如说什么我们是共产主义国家哎。

户晨风：怎么回事？怎么到最后都都忍不住了，怎么回事啊你？你这个还给我搁这排逻辑，他排的挺好的，你怎么突然这个人就跟人就跟立马就失控了一样啊？你怎么回事啊？我跟你搁这盘逻辑，我听的还挺认真的，你给我搁这干嘛呢你？

某网友：你这别刺我啊。

户晨风：哦，我听的还挺认真的，你搁这下一个啊，下一个。嗯，我看连谁啊？下一个啊，别急别急啊，稍安勿躁。怎么回事？怎么找不到他了？下一个，别急，我正在看怎么连不上了？有没有医生？房间里应该有医生，绝对有医生，有没有医生？医生上麦聊一下，我看看你们现在这个收入变化情况怎么样？好不好？喂喂，女的都不看户子吧？我估计我直播间女性少啊，女性必有少，基本上都是男性必有啊，基本上都是男性必有啊。这看看连谁，别急别急别急，我这人太多了，我这看一圈看一圈。感谢兴起，感谢兴起。很多人都不打，你把连麦开关一下，我把连麦关一下，我清空一下列表，好，你们再重新申请一下上麦，重新申请，因为很多人都不在，拉上来他也不那个一下，重新申请一下。

某网友：你再你也不讲话，你真气人啊。

户晨风：你太气人了，这个阿道啊，阿道阿说哎呀太多了，我这都卡了。喂喂喂，说话。

某网友：我这是不是卡了？没声音吗？

户晨风：有没有声音？满犊子了，没声音了。

某网友：现在行不行？

户晨风：现在行不行？这一个晚上重新开播两三回，一个晚上老开播了，一次一次的开播30，一次一次的开播。

某网友：好，来，你好。

户晨风：您好。

某网友：您听到吗？

户晨风：听到吗？

某网友：其实我是想表达一个东西，就是首先我们要确定为什么我们医院不能够私有化？因为我们有很多地方如果是私有化了，这个医院是它是办不了的，对不对？像这卫生院的话，你觉得它可以挣到钱吗？挣不到钱了。

户晨风：为什么挣不到钱？你让我干，对你挣不到钱，你让我干。

某网友：你干就没几个人，就没几个人，他怎么挣到钱了？你说是不是？你说的是人居海之的地方是吧？

户晨风：人际罕至的地方是吧？

某网友：对，这种地方很多，对不对？

户晨风：人际罕至的地方。

某网友：对吧？我们首先要觉得这个东西它肯定是要存在的，是不是？医院这个东西它肯定是要存在的，如果说它不像吃饭一样，吃饭我可以说吃馒头也可以吃鲍鱼也可以，对吧？但是医院这个东西它有跟没有是两码事，对不对？好，所以说如果你完全是的话，我现在回答你一下。

户晨风：人际罕至的地方，你麦友杂音，你在干嘛？

某网友：我用的耳机，我把耳机关了吧。

户晨风：人际罕至的地方那就不办医院。

某网友：你说人际罕至的地方就不办医院？不办医院，问你是那里有人生活怎么办呢？他肚子疼，他感冒了怎么办？

户晨风：我不可能为了你这么几个人，几十个人就提供一项单独的社会服务，这是不可能的，因为成本太高。包括现在也是，本来就是这样的，现在很多地方的卫生院都办不下去了，为什么？人都搬走了，本来就办不下去了。你听我讲啊，本来就办不下去了，这个不是说我残忍的啊，我不在乎别人生命权，本来就是这样的。本来现在很多卫生院都就已经办不下去了，知道吧？本来就是这样，这就是实话，这就是现实。

某网友：对，因为办不下去了，所以都抵是不是就办不下去就关掉啊？关掉了让人怎么办呢？迁徙啊？这个太恐怖了。

户晨风：你知道吗？几十个人去单独办一个卫生所、卫生院，这是不可能的。

某网友：一个卫生所、一个卫生院，你觉得如果是办卫生所卫生院和这个人迁徙，哪个的工作量更大一点？哪个对这个地方是吧？它也存存在或者不存在的意义更大一点？说我明明可以用一个卫生院解决的问题，我也把所有的人全部搬走。

户晨风：这个地方为什么要存在？

某网友：不存在这个问题，我就不敢跟你，我就不敢跟你说。

户晨风：说了说了就空的，就不存在了，迁徙去到镇上生活，去到县里面生活，本来就是这样。

某网友：啊，村子不存在了是不是？但是但是那个地方基本上都会有赤脚医生，是不是？每个地方都有赤脚医生。

户晨风：赤脚医生。

某网友：赤脚医生他也是这些人也是吃着公家的钱吧？

户晨风：不要再提赤脚医生了，这不是什么好事。赤脚医生在当年是实在是没办法了，根本找不出医生来，人口暴增，这是以前。我是说这个是以前嘛，是吧？现在的医生都是考了学的，都是读了书的。

某网友：考了学读了书，也就是可能十几个字，然后临时培训两三个星期就上岗了。当年还有赤脚医生手册，赤脚医生在医学史上来讲，他就是没办法的办法。知道什么叫没办法？就比普通人多那么一点点医学基础，就这么简单。

户晨风：对，对，是的。现在为什么很多村子里面有很多守村人？什么就是当年这个，当然有很多是因为先天大，也有很多就是后天用药，用药不安全，没有规范导致的，就是说医疗事故。您可以问一下闭友们，你们老家村子里面有没有守村人？就是用药导致的。

某网友：我们村也有。

户晨风：医疗事故，所以这是悲剧，不是好事，还拿这个大说特说的这个。

某网友：东西是吧？它是时代产生的，对不对？每个地方都想有，都想有这种研究生、博士生去做医生，是吧？但是没有这么多人，有这么大需求怎么办呢？

户晨风：首先，我们想有的地方还没自来水呢，有的地方还没有高速公路呢。

某网友：这个是我想表达的关系，就是我们要分东西。水和吃的这些东西是个人可以解决的，但是看病这个东西咱们个人解决不了，是吧？你住在山里面，你说镇子里面他没有医生、没有医院怎么办？他又跑到市里面去了，那得了啊，命都没了。有些东西是可以去迁就，有些东西是不能迁就。咱们做任何事情首先是要考虑成本。

户晨风：那就说明这个地方它是你投入多少钱都是负成本。钱是有限的，资源是有限的，知道吧？不可能为了这几十个人专门去建一个卫生院的，这是不可能的。所以说就不建，你要看病怎么办？你要看病就去市里面看。

某网友：这种很多有补贴，我现在知道看病很贵。这个就不叫镇，这就叫一个定居点，比无人区稍微强点。有很多那种建筑工地的人都比你说这种所谓的镇上的人多，那人家建筑工地的人怎么办呢？看病了就去市里面看。

户晨风：建筑工地，建筑工地他可以去看病了。我们讲的就是这种人迹罕至的地方，或者是人多了他也养不了这个医疗系统，这个时候就需要其他人去养。

某网友：那你这个就不对了。

户晨风：对，这个东西我以前跟你想过一样的，我说为什么不能像美国一样，或者像其他地方一样搞这种大型的社区？但是我们就是这样的现状，不是有人他愿意乐意去住在人迹罕至的地方，这是他的自由，我们要尊重他的自由，这点是没错的。但是这是他的选择，他也得承担代价，比如说医疗不方便、教育不方便、生活不方便。

某网友：我所表达的观点是，我住在村子里面，我可以不去电影院，不去大卖场，但是医院这个东西是肯定要有的。我所表达的观点是，你要分情况满足不了。

户晨风：你说这个是科幻片，你说这个是科幻片。

某网友：怎么是科幻片呢？

户晨风：在很多包括东北、西北、西南地区就是啊，村子离镇上本来就很远，几公里、十几公里，镇上才有一个卫生院。

某网友：那种是比较极端的，我知道。我说更多的是不是正常来讲，更多的就是像这种普通的乡村是吧？镇子、村子这种，我们所谓的人都想住在大城市里面是吧？大城市里面什么条件都好，这是肯定的。

户晨风：你如果说普通的、普通的乡村，人口密度够的、人口量够的，比如说这个镇上两三万人的，他本来就有卫生院啊。你刚才一边说人迹罕至，一边又说普通的乡村，就你不能这个双重标准。

某网友：我说的就是我说的就是普通的乡村是吧？我们都想去。

户晨风：你比如说中部、东部的普通乡村，几个村子再加一个镇嘛，这是一个编制嘛。这个编制嘛，一般都是几十个村子然后一个镇，加起来两三万人、四五万人，他本来就有卫生院啊，他本来就有的。你刚才不是说人迹罕至吗？

某网友：人迹罕至是你说的好不好？我说的就是，我说我所表达的观点就是，如果医院办不下去，我是表达主要是表达这个观点。你不管是人迹罕至也好，还是人很多也好，他办不下去怎么办？我是考虑这个问题。

户晨风：破产啊，申请破产啊。

某网友：申请破产了这些人怎么办啊？这些人怎么办？

户晨风：人怎么办？他们就啊。

某网友：人怎么办？他们就啊。家住在他住到那里为什么要搬走？房子谁去买？房价这么高，对吧？这是一系列的问题。

户晨风：你这个人怎么我发现这个，这不必有生活的世界跟我不一样。你比如说我现在举个例子，以中西部的镇为例，比如这个镇有十几个村子，再加上这个镇上本来有个三四万人，就算三万人。他镇上卫生院经营不善倒闭了，倒闭之后如果说本地人还有医疗需求，离县里面有点远，那么他自然而然就会有个人的这种诊所、小型医院的出现。你比如说现在很多镇上都有口腔诊所，那都私立了，为什么呢？就是因为有市场需求，市场需求能挣钱，自然就会激发出这种商家，自然而然就有了很正常的这种商业演化。你比如说你这个镇上有三万人、四万人，大家经常看心血管科，或者说经常看眼科，或者说口腔科，那我就来办了，能挣钱为啥不办，对吧？现在很多镇上都有这种好几个诊所，口腔诊所、什么内外科诊所有很多，有什么问题吗？这些诊所都是私人的，也不需要纳税，那钱还能挣钱，还能缴税呢，有问题吗？你既然住到这个村子里面，你住到镇上，你就不要祈求过高的这个医疗资源，这是不可能的。

某网友：不是过高，我说的是基本的医疗保障。

户晨风：基本医疗保障。

某网友：看大病肯定大家知道，看大病肯定都是去大城市、大医院看。看感冒、肚子疼，那肯定周边有一个好啊。

户晨风：这个东西就跟什么就跟快递一样，我们就说邮政这个东西是吧？我们都用顺丰，他们快，但是他不可能送到西藏去啊，送到这种地方去啊。所以这个邮政，邮政他就可以出现了，给到足够的钱他都可以的。

某网友：另外，关于这个这个这个事啊，很多人说中国邮政好，邮政快递好。

户晨风：邮政是可以，我以前也认为邮政不好。

某网友：这些人应该是没用过或者没接触过邮政，又慢服务又差。

户晨风：现在又慢服务又差，还不可以上门，他哪里好了？跟现在这些民营快递没办法比，时效性太低。然后又有人说了，邮政可以送到偏远的地方，你寄快递寄那种偏远的，没办法，偏远的各家快递公司都不到的地方吗？你寄你寄这种快递吗？不要不要，户哥户哥是这样子，我们不要讲，我们不要讲极端，知道吧？我不急不要讲极端。

某网友：不要急，是邮政是可以村子送到村子里面，是可以送到那个大山里面，你付钱了。很多人说那我付的便宜，废话，你付间接成本了。就我发现这个间接成本、直接成本很多人搞不清楚。邮政每年亏钱啊，拿那些钱往里面贴啊。

户晨风：对，这个就是关键，因为因为有需求，所以这个必须贴才能可以办下去。

某网友：你别急，谁寄快递谁给钱，这是最基本的。然后你邮政送到山里面、送到村子里面，他不需要成本吗？不需要车子吗？需要你直接付，你直接付的钱是便宜了五块十块的，但是间接的他的亏损是全体纳税人人来买单。所以说你是占了全体纳税人的便宜，全体纳税人都亏了，不寄邮政快递也都亏了，又被吃大锅饭了。

户晨风：另外有人说顺丰偏远地区不寄，谁跟你说不寄啊？不寄啊？你去寄啊，你寄过没有啊？你只不过费用会很高，有可能大几十甚至上百，这就是市场化的。你寄你给钱，别带上我。我真是搞不懂很多人说张嘴闭嘴邮政好，你寄过邮政吗？你平时说的话有几个是邮政的？从来没接触过，然后说他好，就是因为听说，然后自己还得为此付出成本、付出代价。我真是斯德哥尔摩综合症啊，真的，这病有药治吗？这病有没有药治啊？你会发现生活中方方面面都被摊成本了。

某网友：不是，我所表达意思就是，不管是邮政也好，或者是乡村医院也好，是吧？它是社会，它是这些人民需要，但是它可能无法企业，它无法去满足这个要求，所以只能由公有去满足，因为这个东西没有人去尝试怎么满足不了。

户晨风：对，很搞笑，你跟我生活的不是一个社会吗？怎么满足不了？看个病私立院看不好怎么满足不了？

某网友：你我我我所说的满足是吧，是有跟没有的区别看吧。我刚刚我一刚开始就说了这个观点，有跟没有的区别是吧？如果我就问你一个，我就问你一个问题好不好？如果是私立医院是吧，他在他在这个小地方是吧，他建了建了这个卫生院也好，这个诊所也好，你觉得他的价格会不会是吧？会不会比较高呢？他一事情只能搞，只能只一个月只能只能接诊那么几个人是吧？只能收那么多钱，还有养那么多人是吧？这个东西企业他可能无法去没有办法去承担，只有通过这个其他的地方来出这个钱嘛，对。

户晨风：就是说你让别人来，就是这个医院本来就不该存在，因为没几个人来看病，但是还要花大价钱去建它、养这么多人，那么这个钱最终谁出呢？

某网友：谁说谁说谁说这个东西不存在啊？

户晨风：全体那些人来承担。

某网友：为什么你觉得你觉得会不存在？没有必要存在了？不赚钱就不存在吗？你觉得你觉得这个世界上，哦不不不，我不认，我不这么认为是吧？这个观点你就是我给你最大的这个不一样的观点了。所有的东西并不一定是说要赚钱才有必要存在，对不对？因为因为国家说的，最终国家的钱又出现了，又出现原陷阱了。

户晨风：我可没有说所有东西不赚钱都不应该存在啊，我可没有这么说。

某网友：啊，我就觉得医院。

户晨风：对，医院和医院赚不赚钱跟我没关系，别拿我的钱来补贴自己的亏损。你赚不赚钱跟我没关系，别拿我的钱。

某网友：要分东西是不是啊？对，我现在就在说乡村医院，比如说乡村，我个人认为乡村医院像这种人民的基本保障东西是需要的。你比如说篮球是吧？我认为他就不需要什么足球这种是吧？打个比方，我上次也看了说了，你一分钱都挣不到是吧？本来看的人就少，但是你想想中国有多少个乡镇？我们国家了这个足球篮球它不是一个概念，一个是关于生命，一个是关于快递基础的保障，适合他杀这个东西它跟你的娱乐是不一样的。

户晨风：你记住了，你谈任何事情，你只要不谈钱，不谈钱就是耍流氓。乡镇医院它无法自我独立运营亏钱，那么钱从哪来？那么你的意思就是钱让别人来补贴。

某网友：现在别人补贴不起了，您听我讲好吧？我是这样认为的，就是这个钱不要扯别的，国家出啊。

户晨风：是不是现在出不起了？

某网友：出不起。

户晨风：另外那个叫税收，那个不叫国家出，那个叫税收。

某网友：对，税收啊，他不是钱嘛是吧？他跟钱是一样，但是他不是钱。

户晨风：税收就是钱，真的出不起。

某网友：出不起，但是呢他的目的、他的本意是想存在的。我跟你讲出不起怎么办？你别跟我讲什么本事目的，我跟你讲花任何钱都有一万个理由，任何预算都有正当理由去花的。

户晨风：任何预算出不起，我就问你地铁，地铁如果完全亏损，他会不会关掉？是不是啊？

某网友：呃，是这样啊，很多东西都是这个样子啊。

户晨风：比如说地铁话题也是这个样子。

某网友：来，我跟你讲地铁话题来。

户晨风：啊，有。

某网友：些某些城市的地铁啊，你。比如年龄的没有几个，我们都知道。

户晨风：是不是啊？来，你我别的城市先不说啊，你比如说这个魔都帝都的这个地铁，我就不知道他怎么会亏损。就是说，我真的你把我脑袋打破我都想不出来他为什么会亏损。这为什么会亏损呢？就是因为运营效率低啊。你把这个地铁交给我，他就不会亏损了，就这么简单。你我觉得就交给一个傻子来运营都不会亏损的。

某网友：对，他是不会亏损，他可能就是会涨价，对不对？是不是他有他的方式去把这个盈利把它提高。

户晨风：你比如说就有些行业，他就没竞争对手，他的营收还大于支出，他都能亏损，你就感觉到匪夷所思。

某网友：对，这个东西就是，是的，我们都懂。

户晨风：有必要说几分钟一趟还效率低？我说这个效率低不是这方面效率低，赚钱的效率是什么？效率低就比如说这个行政效率、人员效率、综合成本过高，知道吧？我这个话的意思跟你这个话的意思不一样。嗯，刚才聊到什么了？

某网友：聊到这个地铁如果交给你来做，你可以赚钱吗？那你赚钱的手段也无非就是涨价或者怎么样，或者是把员工的工资降一点，把这个什么回扣抓一抓，这些东西我们都知道。小铜汽车它还有回扣，是不是这么大的公司？

户晨风：不，我们这地铁运营，我们这很多地铁公司管理层的日常，他根本就不关心这个地铁是如何运营的，如何提高客流量，他根本不关心的。我也不知道他整天工作在干嘛，我也不知道他整天工作在忙什么。你比如说很简单，你能不能出一些地铁，比如说日票啊、周票、月票啊，甚至是屏风票啊。比如说早上九点到十点的屏风票，下午一点到四点的屏风票，价格是这个日常价格的一半。比如说节假日票啊，就各种运营的策略都没有，就是反正就每次都是这么多钱。这就证明就是这个管理层啊，他完全不放任何心在这个运营上，运营不是他的重点，他重点是什么我不清楚啊，反正运营就不是他的重点。

某网友：嗯。

户晨风：就这么挤，根本就没地方。那这个时候应该提高票价，因为有需要的人无法及时到达公司。比如早上就不按站来计票了，就是坐一趟10块钱，无论坐多远就是10块。那么真正有需求的人，没需求的人他就会不去坐。你比如说我就遇到过这种情况，我第一天去公司上班的时候，我不知道这个高峰地铁会这么挤，那比日本地铁都挤。那我第一天上班我就迟到了，迟到了将近半个小时，上不去。我不行，没有需求的他也来坐，为什么？便宜。有需求的也来坐。地铁公司是运营最烂的，最烂的，没有办法更烂的。你别看他光鲜亮丽的，都是拿纳税的钱往上贴的，他要没纳税的钱早就嘎屁了。窗帘几近的灯开那么多，我跟你讲地铁没必要开那么多灯。

某网友：你看地铁里面灯有多少，有必要吗？开那么亮有必要吗？没有必要。为什么开灯也不如花自己的钱对吧？他亮点反而对自己还好的，看起来好吗？

户晨风：其实我自己也有车，我也会坐地铁，我的想法就跟你差不多，就是说这个策略。

某网友：另外你像地铁里面很多地方可以打广告的，他不打，他就浪费在那，他都不打，就是他无所谓亏不亏损，他也不在乎怎么挣钱。

户晨风：这个东西我觉得我要跟您说一下，我觉得我们并不能去武断地判断他在不在意亏损，万一他在意呢？是不是他不在意亏损无能为力怎么办呢？

某网友：不影响地铁管理层的他的工资、他的福利，不影响，一点都不影响。

户晨风：对，这个东西这个东西我亏损了那不行啊，那亏得我自己的钱啊，我晚上睡不着觉。他无所谓的。你像比如说我举个简单例子，你比如说我去的这么多大城市，上海还好点，上海地铁里面都很多广告。你像那个成都地铁里面广告就很少，你为什么不把广告利用起来呢？为什么会空在那边？那不是有钱不挣吗？是不是？如果是你自己的公司，你会这样做吗？你不会这样做的。所以说他无所谓的，他就是无所谓，多一事不如少一事。

某网友：其实我是上班上了蛮多年了，是吧？有一个观点我想表达的就是，作为老板他其实可能不清楚自己的高管在做什么事情，真的是吧？老板急的要死，但是高管不急，对不对？那些总经理是不是？但是这个是很普遍的这个现象。

户晨风：是不是他管理层不行，那么应该自负盈亏。我们反过来说过来就跟地铁公司是一样了，是吧？这个没有必要去争论。

某网友：就最简单的逻辑就是自负盈亏，他管理层不行，运营的烂，他就应该倒闭嘛，对不对？他每年亏损这么多就倒闭了就行了嘛，不要拿我的钱去填是吧？他每年运营这么烂还领了这么高工资，享受这么好的福利，你这不对呀。

户晨风：是不是他应该就倒闭了，就失业了，跟我一样过来做主播了。我问你一个非常扎心的问题好不好？好吧，你觉得应该拿你的钱去做什么？这个问题你能回答一下吗？你应该做什么？拿我的钱应该打个比方，我觉得你也不好，你也不爽医疗，你也不爽娱乐，你也不爽，那没得用了。

某网友：不是，我跟你讲，用我的钱应该做什么？你说出来是吧？你能说出来比这些更重要的东西，最重要的就是教育。

户晨风：还有司法，教育、司法，我认为这是最重要的，其他的我认为都不重要。

某网友：都不重要。

户晨风：教育和司法，就教育好我们的下一代，让我们下一代有更好的生活。就我们现在学生过的生活太差了，不像2023年的人。把我们的教育水平提高。

某网友：其实教育已经做了对不对？教育已经做了九年义务教育了是吧？这个已经做的蛮好的，我个人觉得好有时候不在于硬件。就是我发现很多人对于好的第一大感官就是说建多高的楼，建多宽的马路，我这学校的教室有多好。有时候好并不在于硬件，你看我们现在的朋友上课多挤，一个班啊，你们我不知道你了不了解县城里面啊，现在县城的小学啊人满为患的，一个小学四五十个人，人挨人，人挤人。然后中午午休呢，我读书的时候一百零一个班级。

户晨风：午休往那一趴，这个脖子腰不难受吗？睡也没地方睡。哎呀，我就在想，你就四五十个人挤一块，那种异味，夏天那种臭味，你都没办法呼吸。哎呀，我就在想这怎么我们的这个小朋友这都过得这么惨吗？你比如说中午吃饭也是，中午吃饭我觉得最起码得有牛肉吧，最起码的吧，别老吃猪肉啊。那小朋友常吃那个猪肉，红肉不好，搞点牛肉高蛋白是吧？搞点这个虾仁炒个芹菜，是不是炒个芹菜这个炒虾仁炒玉米对吧？弄个什么牛肉汤、红烧牛腩对不对？搞个纯牛奶进口的是吧？再弄个水果，弄个什么梨、香蕉之类的，纤维性强点的，这不挺好吗？对吧？你看这现在小朋友中午吃啥？哎呀，所以说我们钱应该干嘛？我觉得就是把这些医院、什么铁路啊、医院啊、地铁啊全部给他卖掉，卖掉之后投入到哪里？投入到教育里面。

某网友：教育也可以卖的，教育也可以卖的。是这样，很多朋友说你不是说教育是有法吗？就我说投入到教育里面，你可以不直接，你可以不下场干，就是说你不一定说我自己要干学校，你可以把教育周围的这些设施给搞好，比如说投入到老师的这些培训中。就教育不一定是硬件，我觉得硬件没有那么重要，硬件不一定是最重要的。把老师跟我们的下一代直接接触的这些人，让他们有更好的教育理念。

户晨风：比如说把他们送到全世界各国学习这些先进的教育理念，然后再回家。要先有硬件，护士高这个东西是吧？你说这个红肉啊好，这个芹菜他是不是他也是硬件是吧？他喝白米粥他就不是好的硬件了呀？软件软件是思想，成为手机不一样。首先你要有苹果A17的处理器是吧？你这个东西你再去谈好坏。一个华为nova11 s什么鬼，他能好？你再怎么优化他也是个渣渣对不对？先有硬件也是很重要的是吧？硬件其实医疗方面，医疗这个东西它也是硬件，铁路的它也是硬件，对吧？这是我个人的观点了。有硬件了我们再去谈软件，软件就是个人素质是吧？这个本事老师的本事、大夫的本事什么的，对吧？我觉得是分情况是吧？我个人觉得是分情况，有些东西他有需求没办法去满足，就是说可能我个人认为私有制没办法去满足，只有通过其他的方式来满足这个情况，才能满足更多人的需求。你比如说我再举个例子，我再举个例子，之前因为一些什么什么原因在家上网课。那在家上网课他不是说所有的孩子都负担得起买个电脑、买个平板这个钱的。有些孩子是跟爷爷奶奶在一起生活，他那个手机很老很小的，他不是苹果也不是华为也不是小米，那都算好手机了，就是一些几百块钱的手机。我觉得这个是很正常的是不是？因为是你要求他在上网课，他没这个条件，那么你就得给他创造条件。

某网友：这个倒是怎么免费？怎么免费？那就花钱，钱从哪来？没钱就卖东西，卖什么？把那些酒企都卖了，你酒企还不能市场化吗？你把毛子卖了呗是吧？把五粮也卖了呗。

户晨风：没钱就卖啊，对，你说把毛子卖了，把这些卖了我是认可，但是你说把什么医疗这些卖了？

某网友：一样的，咱们没有钱了，咱们生活中没钱了也是卖资产啊，去当铺把黄金当了，把首饰当了，把车卖了，把房卖了，生活中本来就是这样的，你没钱就去卖。

户晨风：对吧？哎，我的观点是有些东西是要分情况，有些东西可以卖，有些东西可以买，有些东西是不能卖不能买，对不对？

某网友：这个世界上它就没有是不是有个SC啊？不写日记的疯说有人住在偏的地方，在城里的人也受益，他们产粮食且城里人更多，房价更高，交通更差。是这样啊，这个不写日记的疯子我跟你讲，国际粮价国际粮价更低，国际粮价更低就是从洛杉矶港口装一船的粮食黄豆。

户晨风：一般说装一船的粮食黄豆拉到天津港下船的成本都比从我们这直接买更便宜。所以说就我们的粮食说实话本来就自给自足，这个是不太可能的啊。你所以说每年进口那么多粮食。

某网友：好了好了，户哥你慢慢聊好吧，谢谢你。

户晨风：我也不聊了，我也就下了好吧。

某网友：好，拜拜拜拜。

户晨风：好，嗯，好，行了，比我们咱们今天就聊到这了好吧？咱们今天就聊到这了啊。好，咱们这个也聊了这个多少个三个小时了吧？又聊了三个小时了，今天就聊到这了。好，感谢各位必有，感谢各位必有，感谢不写日记的疯子，感谢感谢阿Q漫谈，感谢白旺。好，今天咱们就到这了，好，拜拜拜拜拜拜拜拜。