户晨风：感谢xxxx。

某网友：感谢xxxx啊。

户晨风：晚上好，碧友们晚上好。户圣在南宁吗？不在啊，我现在在贵州，现在在贵州啊。对，要在贵州拍个视频，在贵州拍视频。稍等，我拿瓶水喝。兔子人抓到没有？我还没看那个案件进展呢，我等明天吧，我看一下他那个溜上门网站上这个案件进展到哪一步了。这个可以聊聊河南联通吗？这个其实很简单，就是这个河南联通啊，人家的家里的光猫没有坏，然后就跟别人说坏了，然后给你换一个新光猫，甚至给你换一个旧光猫。就这件事情而言，这不是说个例，不仅仅是联通这一家公司，你比如说其他的，只要说这个社会的经济不好，就是说一些人挣不到钱，那他就会去铤而走险去干这种事情。所以我们需要一些什么呢？需要一个惩罚性赔偿。你比如说联通来我家换我的光猫，那我这个猫明明是好的，他给我换成一个坏的，甚至给我换成一个旧的，然后收我新光猫的价格。那我如果说就这件事情我现在去起诉联通了，能赔我多少钱？最多赔我500，那我得不偿失啊。为什么呢？因为我去上班，我上个三天班我还能挣500呢，我去起诉你，来回的路费，耽误我的各种事，耽误我上班，对吧？家里还有孩子老人需要照顾，我不可能说去起诉你的。应该怎么办？就应该惩罚性赔偿。什么叫惩罚性赔偿？就集体诉讼加惩罚性赔偿。就我去起诉联通，就默认的就代表整个受损群体。另外你最终判决你输了，你赔偿我不能说就赔偿500块钱，应该赔偿多少？至少50万起步，这样才能够干嘛？就覆盖掉我的整个成本。我这个成本不仅仅是说出行成本，对吧？我去哪些法院去起诉你，交通成本，误工费，不仅仅这些，还要额外的补偿。这样子的话，人人才愿意去干这个事情，你否则谁愿意去干这个事情呢？是不是？所以我们现在急需惩罚性赔偿制度，急需。我们得赶紧用这种案件来树一个典型，就惩罚性赔偿，比如说树一个案件，对吧？赔个一个亿，两个亿，三个亿的，这样子我们的这些企业，包括但不仅限于国企、私企或者混合所有制企业，才能干嘛？就是变得更好。户圣去不去阿根廷拍视频？没经费，有经费了当然可以去了。另外今天阿根廷这个事挺火，我看很多人说要让我聊一聊，就是阿根廷新上来了一x总统，这x总统支持全面的私有化，包括但不仅限于医院、学校，甚x总统还支持器官移植的合法化，可以买卖器官，当然这个是他的一个个人观点。包括最终他也是高票当选的。那就这个事情我想这么讲，就是说尊重他人的选择，尊重他人的命运，不要动不动老是一种很高的姿态去俯视别人，是不是？别人过得也不比你差，对吧？尊重他人命运就可以了，这是人家的选择，对吧？尊重就行了，也影响不到你什么。再说了，它也不一定最终不好，人类的惯例它就是用来打破的，惯例就是用来打破的。我们现今社会很多制度，很多行为，在古代看来都是大逆不道的，都是干嘛的？都是那种就是违反最基本的这种社会规则的。所以说过去的规则就是用来打破的，时代不行再掉头呗。是不是？你不能不去尝试，不去尝试人类怎么进步，对不对？所以说最终阿根廷这个事最终的结果是好是坏不清楚，因为目前人类还没有人这么去实施，也许结果会很好了，对不对？当然也有可能结果不好，但最起码有人去尝试了。人类如果说都这样一直墨守成规的发展下去，那我们还有什么必要这样去延续呢？对不对？我们是想让我们的社会，我们这个事业变得更好，x总要有很多种方法去尝试。

某网友：对吧？

户晨风：这个这样啊，这样，我现在拉这个币友们上麦吧，我看这个币友们挺着急啊。好，现在可以上麦了，大家可以申请上麦了。今天这个话题可以随便聊一聊，不仅仅说可以聊私有化，其他话题也可以聊，你们想聊啥就聊啥嘛，是不是？这个我就这个高铁这个事啊，我最后再想再说几句。说什么来？高铁这个事我们说过很多遍了，我也说实话，我也是聊吐了，我也说实话不想聊了，但是我今天还是想最后再说几句。就是这个西北地区包括西南地区，如果当时用来发展高铁的资金来办这个来修机场，通用航空。什么叫通用航空呢？就这个飞机不一定要是喷气式飞机，就我们经常看到那个波音737、波音747，那个引擎是那个喷气式引擎吧，喷气式飞机吧？不一定要喷气式飞机，用什么飞机呢？螺旋桨飞机。螺旋桨飞机也很安全，对吧？人家那种通用机场就是小机场，点对点的一个飞机上坐20个人、30个人的，都是这种螺旋桨飞机。就这种飞机既经济又高效。因为你比如说，我假如说我从南宁飞成都，或者说我从广西的一个小县城飞成都，我不一定能够凑到这么一航班的几百个人去成都，那怎么办呢？那比如说只有二三十个人，那这个时候就做这种通用型的小飞机，螺旋桨飞机，小机场就能把我们二三十个人送到成都了，对吧？又经济，这个又快速又便捷。那现在西南地区包括西北地区包括东北地区，我觉得就错过了这个时机了，把大量的钱修建了上座率极低的高铁。那现在刚才说这几个地区现在陷入了一种困境，你这个高铁修好了，你不能说不用，你用的话上座率低。你别说你挣钱了，你现在能把工资电费运营费用给挣出来，这就不得了了。就现在你既然说修好了，你不可能停掉它，但是如果你不停掉它，你一直运营就是个无底洞，因为你知道它没有那么多人坐，所以说现在是进退两难。停，直接把这个线路废掉，说不过去，因为投入了巨额的成本；不停，是个无底洞，怎么办？所以我今天我看到这个，我发了个这个高铁的一个动态吧，就是我今天我做高铁了吗？我很少做高铁，我今天做高铁，然后呢我就把这个高铁上那个上座率拍照片，我发了个动态。然后很多币友喷我说，亏钱怎么了吗？亏就亏，这是最基本的基础设置必须要有。我想我们聊问题就必须作为成年人，咱们必须得聊到钱从哪来，就这个话题。因为咱们只要是成年人，只要是在社会上独立生活的，柴米油盐酱醋茶，就像过日子一样，你不可能不花钱，没钱就过不下去，没钱就去路边乞讨了，没吃的没喝的，就这么简单。所以说现在高铁面临这种困境怎么解决？我肯定想不出解决的办法。所以说我现在就想讲的是什么？就是西南地区、西北地区包括东北地区已经错过了这个建机场的时期了，因为钱拿去修高铁了，他就没钱建机场了，没钱去买这种通用型的飞机了，小飞机。楼下讲飞机了，所以说我觉得很遗憾，错过了一个黄金窗口，错过一个黄金窗口。我不知道咱们币友们有谁真的来过西南地区，包括贵州、四川，除了成都之外的，除了成都平原之外的这些山区城市，包括广西、云南。我不知道你们谁真的来过，包括江西。我的意思是真的来过，就无论你是开车还是坐火车还是坐高铁还是坐飞机，如果你真的来过，你就知道就这个地方。我们就拿贵州举例吧，贵州它就不适合发展经济。因为为什么？你来过就知道，贵州到处都是山，可以这么说，你比如说我们看贵阳市，它是平地，贵阳市周围几十上百公里都是山区，崇山峻岭的山。贵阳市它是因为有了这块平地，那么它才成为贵阳的，如果平地在别的地方，别的地方就是贵阳，你想想就这么差的地势。谁会来这投资建厂？谁会在这做生意？用地成本、用工成本、运输成本极高，所以这本身就不适合发展经济。不适合发展经济的地方，你硬让他发展经济，那就会出大问题，是不是这个道理？你比如说贵州，贵州有它的优势，旅游业，你就发展旅游业，搞好这个旅游度假区，对吧？成为一个比如说这种国家森林公园或者说自然保护区也挺好。那么这些产业人口怎么办呢？这些多余人口，因为你如果说成为一个自然保护区或者旅游业，它不需要这么多人，那怎么办？那就迁移迁徙。因为我们本身现在大城市，就任何一个大城市，北上广深、成都、武汉、南京、苏州这些城市，本来90%的人口都是从各个地方迁移过来的，本来就是啊。你现在问一下你的祖爷爷辈，就是你爷爷的爸爸这一辈，他的老家大概率不在你现在祖籍地，大概率不在，都是迁徙的。这人类迁徙本来就是一种常态。我今天我发高铁这个动态之后，我发现很多币友就说了，那人怎么办？都搬走吗？对啊，就搬走，本来就是人类从东非大峡谷走出来，一直都是在全世界各地迁徙，本来就是这样的，哪里适合生存就去哪里，这就是现实，有什么问题吗？好像很惊讶一样的。所以说我不知道在西南地区修这么多高铁，这是意义何在？像你比如说贵州的小县城，周围几十公里上百公里都是山区，你修个小机场，多搞点这种小的飞机航线，这是最好的。平时节假日，平时嘛没有什么节假日，客流量少了，少了那就飞少点，多了就飞多点。你本身空中的航线又不像高铁那个线路需要维护，空中嘛它无形的嘛，就空气嘛，也不需要维护，这不最好的吗？就是你现在的这些不发达地区的高铁啊，就让我想起一个事，什么事呢？就像那个古代的京杭大运河一样的就是百万漕工衣食所系。为什么呢？你知道这个在清朝，这个京杭大运河它是一项负资产，就这个我在直播间讲过，我再简单跟朋友们讲两句。就京杭大运河它其实一直以来是个负资产，它的运货能力非常的差，而且由于京杭大运河它不是自然形成的，它人工开凿的，它的中间有很多段，你比如说什么洪泽湖段，就江苏境内，也就是今天的江苏盱眙这一段，它经常叫淤积，就把京杭大运河一下给中断掉，所以需要干嘛呢？就清淤，去把京杭大运河给通开。这个清淤可不是小淤啊，晚清的时候当时差点要了清朝的命。清淤清了我大概记不清了，我细节记不清了，就大概清了大概有三个月都没清通。那北京得吃粮食啊，你除了京杭大运河之外，当时找不出别的运输方法了，不可能用人工运的，北京粮价飙升，都快急死了。那当时的晚清皇帝是谁我记不清了，他当时没办法了就拍板了，就直接从上海走海运运到天津港。那么这算是清朝运粮的海运的第一次尝试，也是最后一次尝试。那么我举这个例子想给你们表达是什么呢？就是京杭大运河就是百万漕工衣食所系，就它没有什么好的，它也没有那么大作用。因为本来就有海运可以运的，海运不需要你维护那个航道的，海运也不会堵的，那海是不会堵的，而且海面更加的平静，就是因为本来是就是近海嘛，相对来讲更加的这个平静，运输能力更强。所以说有明明需要一年一分钱都不用花的去维护的这个航道你不用，你非要用这个运河，这是为什么呢？讲不通吧？那就是百万漕工衣食所系，没有其他解释。就我说这个可不带任何主观观点的，你们可以去网上搜，看我说的是不是事实。所以说我现在我想起这个现在这些不发达地区的高铁啊，我也可以这么去理解，我想我也可以这么去理解。为什么呢？那明明修机场就很好，不需要维护，机场是不需要维护的，当然那个跑道需要维护，就机场本身需要维护，航道不需要维护，空气你需要维护空气吗？不需要啊。就有人坐你就多飞几班，没人坐就少飞几班，对吧？没人坐了，那我们这边多的飞机就去全国其他地方去执行这个载客任务，对吧？你比如说旅游旺季来了，对吧？贵州需要很多的这种小飞机，那全国各地就调飞机过来飞，那不需要了，这些飞机又去到全国其他地方去拉客，这不就挺好的吗？对不对？明明有航道一分钱不用花，就能有很好的这种运输条件和运输速度，那偏要去修一个这个花费巨高的一个高铁。这高铁另外我再跟币友们普及一下，我发现确实很多币友不知道，这高铁它不是一次性开支。你比如说我修这个高铁，比如说花了100亿、1000亿，不是说这100亿、1000亿花完就不花了，不是的，它有维护费用，有运营费用，你得给人员开工资，就那玩意儿你要日常维护，就这个开支又是一个大头。所以说相比较这个空运而言，在人迹罕至的地方、不发达地区，这个空运航运是更好的选择，就这么简单。好，这个就是今天我想讲的，这个就是我想讲的。好，然后现在咱们拉这个币友们上麦啊，可以谈任何话题啊，不一定要谈这个话题，可以谈任何话题。好，有个币友说啊，看了典狱长积极扬扬德说BiuBiuBiu的时候高铁运输效率不比飞机高。你说这句话的时候，你要么把别人当傻子，要么自己是傻子。就你在说这句话的时候，x总有一方是傻子，我不知道你是把敌人当成傻子还是把自己当成傻子忽悠。你想嘛，那个高铁线路就日常来讲都要很小心仔细的去维护，如果真的有BiuBiuBiu，人家不知道去去破坏它吗？你看看大毛跟二毛都干了一两年了，一个200美元的一个无人机挂一个小一点的那种小的蹦蹦蹦，成本加起来不会超过500美元，就能让你这个线路给瘫痪。就是所以说你在说这个话的时候，x总有一方是傻子。另外我再跟你讲，这个币友说的很对，高铁运不了货，更运不了机械化装备，运不了，因为它承载不了那么高的重量，知道吧？高铁运货最多就是运什么？运点快递，你运煤都没办法运的，你更别说运那些大型装备了，运不了，压坏个球了。所以说这币友你没有常识。

某网友：你这不了解。

户晨风：你好，喂，户哥，喂，户哥，请直接表达观点。

某网友：啊，我来聊聊两句啊。我觉得一个很大的问题，我同意你刚才我过去的五分钟十分钟说了一些话，但是您承认不承认你只说部分的事实，也叫某种程度上的欺骗呢？就是你你说的这些都没有问题，我特别同意你说的，但是你有对比过三个飞机的承载量吗？就一个飞机承载量可能二百人，呃，一百人，你说你的小飞机可能二十人，但你一个长一点的高铁十几节的高铁可能运载1500人，对吧？嗯，你有没有把每个呃三个这个高铁除x总人数来比？就是人均可能这个一开始的基建投注，比如说你要同时运1000个人，那可能一般高铁从A点到B点，他只需要修一个，只需要一个高铁，但是如果你飞机的话可能需要五架飞机。嗯。而且你还有没有对比一个事情？就是说你如果要坐一个飞机的话，可能工程人员有十几个，十几个人服务可能五十个人、一百个人，也就是一比十的一个服务率。但是高铁的话，我印象里可能每个车厢能有两个这种高铁的乘务员就不错了，那可能是一比一百。那意味着一比十也就是十个人要对一个人的生活负责。您能明白我意思吧？就是。你只说了你听我说完吗？我把我把。我这个完成的表述完，完成表述完你再反驳好不好？就是你不能只说他某些程度上的好。而且你刚才说维修费用、维修跑道这些确实没有维修，这个维修跑道加维修，不用维修空气中的航路，那肯定没有维修这个铁路快对吧？铁路价格高，但是你没有比较的是维修一次飞机，他说那个成本多高，需要花费的人力物力更高，而且你也没有考虑到天气因素。所以你只说某一部分的事实，我觉得并不一定程度上是真正的坦诚，反而我觉得你是在蒙蔽很多，蒙蔽很多，必有我大概就这个意思，就关于这个事情。

户晨风：这个话题你聊不聊？因为你对通用航空不了解，通用航空用的那个飞机啊，也就是坐十几个人到二十个人，就十五到二十个人，那个飞机很便宜，大概一百三十万就一架。你看美国飞的那种，如先讲的后面带十几个人的就是那种，另外没有什么服务人员，就正副驾驶两个人，连厕所都没有，就跟公交车差不多，短途的一个小时两个小时的，不需要服务人员的。另外就像你刚才说的，如果越1000多个人，那飞机效率就低了，是这样啊。你这个假设就有问题，就日常来说啊，在贵州啊，包括在西南地区这些高铁啊，就一列高铁上它都没有1500人的，加起来都没有。如果有这么大庞大的需求，我们也不用讨论这种话题，就是高铁没人坐这个话题了，它就没有这么大庞大的需求。就算在节假日有这种庞大的需求，你不可能单独为了节假日去修高铁，那你日常的运营成本怎么办呢？摊平不了。所以说有了这种突然间的需求，那就多安排几架飞机，那没办法，因为我们不可能为了非常短暂的需求，一年中比如说二十分之一的时间去修建一条成本巨高的一条铁路，那这个不划算。我这个逻辑和道理应该讲得非常清楚。

某网友：我明白你的意思，然后首先我先对你刚才发言的一个评价，你还是犯了我觉得你之前和我聊天的一个程度上的问题，就是定量和定性没有分开，你只是在不断的就说定性上面的情况。咱们因为都不是专业的人是吗？很难定量，所以我对你这个结论保有一定怀疑程度。然后我再补两点刚才你可能没有说到的事实情况。一，事实情况就是高铁你可以从A点到B点，你中间通过京亭站，你接别的地方的人，但是你如果一个飞机起落多次的话，比如说你要成都飞上海，那肯定飞机很好对吧？但是你成都隔壁的那个线他想要去上海，那它这样起降你也是没有考虑到的对吧？而且我觉得我刚才想到一个最重要的问题是什么？就是我们这边有想2030和2060，你应该都知道，一个碳达峰，一个碳中和。那你明白，你可能不是学历工科的，你能明白就是如果大家的交通方式都变为了航空，而不是这种地面上的行走，它的碳的消耗量可能就是差几十倍，我印象里十倍还是三十倍了。而且这个碳是什么问题？也就是根据我刚才说这个碳的消耗量，某种程度上可以定价，就是意味着你如果将来在五年十年之后，你这个交通方式的碳的消耗量越高，不要聊这个，聊这个。

户晨风：没意思，因为聊这个碳达峰这方面，咱们俩都不是专业人士，这个是飞机制造商的问题知道吧？这个跟我们没有关系，那我们选择飞机的时候，我们可以挑环保的去选择，挑省油的去选择。而且事实上你比如说像这种小飞机，螺旋桨的，前面一个螺旋桨的，就一个引擎的这种，它的汽油消耗很低的，平摊到每一个乘客身上，远比汽车同样路程，远比汽车要小。

某网友：不不不，哥们，你真的，我觉得之前我他们大家看完笑你是高中生，我那天我那天看到一个简介，你好像真是高中生。这时候我就，我至少读过一点书，而且我学的也是理工科相关的专业。只要人飞起来，飞起来让他就是把这个动飞机把人抬起来，这个重力势能就已经远远超过了高铁最大速度行驶的动能。而且你别说，就咱们比较一个人身上的动能，有着重力势能和动能。重力势能是你多高，你如果被一株马往马蜂上的话，你的重力势能是远比你在地上要高得多的。而且呢另外一项是动能，动能就是你跑起来一个速度相对地面的速度。你跟我扯这些没有用。

户晨风：不，为什么没有用呢？因为我看过一个宣传片，我记得很清楚，就是波音公司的宣传片，就是从北京飞到洛杉矶，就同样的路程，这个飞机的这个什么石油消耗量是远低于这个同样距离的这个汽车的。所以你聊这个没意思，因为你我都不是什么碳这方面这个也不是这个专业的，我也这个不是我们消费者该考虑的。就是我给你考虑的问题不是这方面，这个是制造商该考虑的很多。

某网友：事情你也不是专家，我们不是制造引擎的，我们也不是制造飞机的，我们是采购上，我们去买飞机的时候，我们可以要求他给我们环保的就可以了。

户晨风：对不对？但是我告诉你的结论就是，人要飞起来达到一个很大速度，他消耗的碳的量一定是要比在地上的多的多的多。这个而且我觉得像你一个月坐几十次飞机的人，你应该不应该不清楚吧？那中国国航的APP上他不是每次都有一个里程换那个什么，换那个什么叫能当机身用吗？就是如果。你花钱，我现在来回答你，即使这个碳造的再多，现在高铁亏损的钱购买无数的碳值标了，购买无数碳值标，就是字面意思无数碳值标。你老是跟我揪着一个小问题不放，也许它确实会更高，但是现在高铁亏的钱够把这个碳指标用一百年都用不完。

某网友：但我请问一个问题啊，来你说完了吧？我想说我的，你不是买着苹果手机吗？苹果手机它2030年还是对2030年有个指标，就是它全部的生产线要变成就是碳循环的，就是不生产额外的碳。那我想请问它这个如果现在这个生产线不全改成这种能够碳循环的生产线，它把这个生产线，那能挣多少钱？那他这些是为了。

户晨风：不是这个，你怎么老是聊这些啊？我这个感觉你这个脑回路确实是不一般，就跟这些跟我们消费者没关系。

某网友：你知道吗？比如说我是假如说我是航空公司的，我去买飞机对吧？我肯定是捡环保的低油耗的去买，我会捡市面上比如说性能最好的去买，这就行了嘛。你剩下的你能改变什么呢？我不明白你的意思，我们是从消费者角度啊。那我跟你这么说吧，我说了再详细一些，像考虑这个问题的人永远就觉得不是消费者。你既然已经来想什么公有制私有制，这该不该修这东西，那不该修机场，你已经把自己站在了一个稍微高至少决策的人，即使你不是做决策的人，但你已经把自己放到那个位置去思考。放到那个位置去思考的时候，你已经就可以去思考这些关于碳关于环保的问题了。

户晨风：哎呀好了好了。

某网友：好了咱们。

户晨风：略。

某网友：过碳这个话题。

户晨风：你还有没有其他消的？老子丢这个碳干什么呢？

某网友：我我我还要再补一句好吧？你不能因为这一点你是吃亏的，你就闭眼不谈，你就说我不是专业的。那我昨天晚上看你这个直播了，你很多话都说的很搞笑，我感觉你就不是很懂那边东欧西欧发乌克兰战争战场上发生的事情，你就自己在那两三分钟可能就说一两个关键词对吧？你这些你也不是专家，但我们都有表达这个事情的权利对吧？这个碳上确实我不是专家，但我们都有古塑的情感可以去这个事情发表发表这个观点的。那你直接说观点就行了嘛，你跟人说半天啊，撤古路话那说嘛。我反而我觉得我没有在说撤古路话，我觉得B我们大概都能听懂。我这个碳的话题就说到这了，然后我今天想说第二个也就是最后一个话题，就是关于文言文的这个事情。我觉得我不知道您对文言文、古诗、成语这几个，你觉得它们有没有比较强相关性？强相关性就是我不说这种词，就是你觉得这三个是不是就是比较相关的一些一些事物？古诗、成语、文言文。

户晨风：有些联系吧，怎么？

某网友：有些联系我觉得你感觉是对的，有些成语是可能来自于古诗，来自于文言文对吧？那某种程度上，我能不能把你反对文言文这个事情推广到你反对古诗、成语文言文？你承认吗？你对我的不是反。

户晨风：对你这句话说错了，你把我股市也是啊，背那么多股市没有什么实际用处对吧？你去做一个比如说基础教育，在小学阶段初中阶段你去背古诗，对吧？一些比如说经典之作，你去背个那么几首十几首，我觉得也没什么问题。但是我这个话讲得很清楚，你到高中阶段，你本来你的这个理工科学就很忙了，就没有必要去搞这些了。我应该讲的是非常清楚。

某网友：你的话是说的咬字很清楚，但你并没有直接回答我的问题。我的意思是说，我通过你反对文言文这个事情把你推到了另外一个观点上，就是你反对文言文加古诗加成语，什么事都要。

户晨风：有个度啊对吧？你那个古诗不能老背啊，你背那么多，你就挤占了我其他学科的时间，而其他学科对于我的生活和学业而讲会更加有用。

某网友：所以说你也知道有度这一个说，那为什么你要一定要把这个文言文全部消除呢？那你的这个度是从何而来呢？文言文你就做一个。

户晨风：就是理解，就是说一个科普之类的，让大家知道以前我们用这种表达方式，比如说在小学阶段或者在初一初二阶段就简单了解个三四篇就行了，没有必要再多了。我记得我以前上初中的时候好家伙一个学期读好几篇。

某网友：我明白，我明白你，你不要展开说这些了。所以说你的度来说就是只学一年，可能学四五篇。那为什么现在这个高考制度下，文言文可能就那五分十分，占个整个高考七百多分比例也不是很大。很高了一分都不应该占的。

户晨风：一分都不应该占的，因为没有用。

某网友：没有用，我跟你讲，文言文这个东西既训练不了你的逻辑，也在你的这个未来的学习生涯当中工作生活当中没有任何用途。

户晨风：而且不但没有用途，还是副用途，打断就是让你说话含糊其词，莫衷一是，别人不知道你想表达什么意思。

某网友：他不。

户晨风：但。

某网友：说没有。

户晨风：用反而是负的用途。我这个话题我之前说过，古代人说文言文写文言文他是没办法，他记载下文言文他是没有办法，因为古代的竹简很贵，他不能机械化生产，刻那个竹简也是人工刻很贵的，成本很高，所以他讲话就越简洁越好，三个字两个字四个字五个字就表达了。所以说你看那个古代的文言文你就知道，你就不知道他想表达什么意思，怎么理解都行，他是无奈之举知道吧？他是无奈之举。对你刚才说了这么多。

某网友：他和我们现在社会的发展呢是相悖的，因为我们现在你知道我们日常生活中无论是跟别人表达，还是比如说租个房子签合同，还是这个跟公司签劳动合同什么的，都要非常详细的描述。你有文言文行吗？那肯定不行，都无法正常社交，所以这玩意儿就没有用途是负的。你说就行了，你说。你的观点表达完了，但其实我们在两分钟之前讨论的并不是这个话题，我们在说度。你说的这些观点我们一会儿可以再讨论，你刚才的度，所以你论证的应该是为什么你这个度为什么要全部一分都不改，而我的论证义务是要它应该至少存在一点，你明白吗？您需要做的是论证一下为什么他一分都不要，我刚才跟你讲的很清楚了。

户晨风：就是文言文既训练不了学生的逻辑思维，也大概率不会在学生未来的工作生活当中提供任何的用处，而且还会让学生的思维这个说话表达含糊其词，模糊不清，自以为讲清楚了。

某网友：云里雾里的。那你为什么觉得他需要学四五篇，需要初中学几年呢？为什么了解一下就行了？

户晨风：是作为一个大概历史这样的，就了解一下就行了，就是我们以前是这么说话，什么知之为知之，不知为不知，是知也。就这种，你说听得懂吗？知之为知之，不知为不知，是知也。

某网友：这种话就是说出来就让人摸不着头脑。你比如说那个论语我也读过，论语我读不懂，我不知道他想表达什么，这时候就需要教学。

户晨风：教学的义务你错了，他说话大家理解不了什么意思，这跟教不教学没关系。我需要你帮我辅助理解他的意思的时候，就证明他的语言表达有问题了，能明白吗？语言是什么？沟通的工具是最需要直接清晰表达的，这叫语言，而不是说需要一个人在中间解释。同一种语言当需要有一个人在中间解释的时候，说明这个语言说什么？说明他这个语言这个工具出现问题了。语言最重要的是什么？就是高效率的沟通，这是最重要的，没有其他的比他更重要的了。

某网友：所以说其实你已经把古代的文言文切割开了，就是文言文是文言文，现代汉语是现代汉语。但你有没有想到它其实是有传承的部分，你承认会有传承的部分吗？比如说我如果现在说一个R你也能懂什么意思，这些可能都来自于之前的文言文的演化过来的。而且是这样啊，我们现代汉语中，我们现代汉语中。

户晨风：来，你听，我们现代汉语中有百分，我如果没记错啊，有60%的词汇是音译字或者说直译字其他语言的。

某网友：如果你听说我们现代汉语跟这个文言文有没有什么联系，那肯定有联系，但是我们现代汉语的构成是随着社会的发展而发展的。我们现代汉语有大约是60%的词汇都是音译或者直译于其他语言，都是舶来词。这个比友说的很对，都是舶来词。所以说你说这个联系有小联系，没有大联系，所以这个叫现代汉语。所以说你还是没有讲清楚为什么他只是应该学而不考。我认为的观点呢，就是你既然你刚才也说了他的有一定程度上意义，有一定程度培养你自己，大概你知道这是你能力上的考察，你知道古代人是这样说话的，可能你背个几个句子什么，你就否定他必须要出不能出现在考试上的，因为没有必要。

户晨风：因为我们都是在这个应试教育体系下，我们应该都是应试教育体系下的产物，对吧？我们都参加过考试，老师只会重视考试的内容，你只要在考试里面占五分，老师就会很重视，就会占用你很多精力，和不加入考试相比较而言会占用你更多精力，所以干脆就不要在考试中考文言文，因为没有意义。我们不能为了考而考啊，我们是考试是不是在筛选人士，但是不能为了考而考，那样的话那不是背个马带考呢是不是？

某网友：他不是跑完一千米之后再来考试呢。不是，我不知道你在说什么了，就是我要表达的我观点就是说，我不理解你为什么觉得我们学习我们民族这么一个几千年传承下来的语言的意义，在这700分高考750分里面一分都不值得占有一分都不值得。

户晨风：我跟你解释了几遍了，你怎么老是听着问？我都跟你解释几遍了，我说了。

某网友：别急，你急约显得你自己没有理，你别着急。而且你刚才解释的其实不是他一分不该有的原因，你只是觉得他在你的视角里是没有用的。

户晨风：有用我跟你都解释几遍了，文言文首先来讲训练不了学生的逻辑思维，第二点呢他不但训练不了学生的逻辑思维，他甚至能够拉低学生的逻辑思维，表达含糊不清，不知道表达什么意思，第三点未来的学习工作过程中就99.9%的概率就完全不会有任何接触。所以这东西他就不应该考，就学一下我觉得是没问题的，就跟历史科普一样。我的这个话我都给你重复三遍了。

某网友：就跟历史科普一样的，我们以前对吧是这种说话方式，知乎者也，摇头晃脑，知之为知之，不知为不知，是知也，对吧？天天练这个颈椎，我们以前是这样。好了，你让我说几句好吗？你刚才一直在表达你的观点，我想说的是文言文是我们文化传统文化的一个重要的载体，比如说我说中子期，我说伯乐，我说千里马，这些你可能作为一个稍微受过教育的人，你都知道我在说什么，你也能get到我要说的意思。

户晨风：不，不，不，我get不到，你最好直接表达。

某网友：我get不到那可能大部分必有读过书的必有伯乐千里马，这是绝对是出自文言文的这个经典对吧？它承载的是我们这个民族的传统文化，那为什么这一就从传统文化这个观点来说，我觉得他至少就应该考察一些对吧？什么是传统文化？你先听我说完嘛，而不是像户晨风这样说的一分都不值对吧？而且你再不说文言文，我上中学的时候我的记忆力也不算特别好的，我觉得他就可以培养人的记忆力，培养人记忆的方法。而且你刚才也说过了，有一部分现代汉语是来自于文言文的，虽然可能比例没那么高，你可能觉得我来死有60%，我觉得你真的是文化不自信，怎么可能有60%？这个不是我说的，我专门去查过。

户晨风：我如果没记错，这个应该是北京北京什么外国语大学什么一个语言什么语言系什么语言学的一个教授讲的，我这个还专门去查过。

某网友：你现在去查，我给你一分钟时间，你把这个链接放到我们评论区里，你如果能放过来的话，我给你上一个舰长。

户晨风：我还以为上一个舰长是吧？你这整的我都没动力了，我以为你要给我上个提督，你给我上个舰长。但咱们还有另外一个方向，你别提啊，我现在给你查，我现在给你查。

某网友：咱们在查之前明确一下你刚才你要查的是什么东西。

户晨风：必有们都在这儿见证，就是在中国行，咱们来看就是五千个中文字里面百分之六十或者是五千词里面百分之六十是舶来词是吧？你指的舶来词定义是不是坦克这种？

某网友：你别举这个例子，你怎么老喜欢举这个例子呢？我为什么老是喜欢？我第一次说这个例子，我现在正在查，你不要急啊。

户晨风：你先别急，我们把这个话说完你再查也不急。我说过的话我，你说话你说你的，你说你的，因为我们我的意思说你先停一下，我们先把两边的赌约约定好之后。

某网友：我不是我这个不能说赌啊，这个不能说赌。

户晨风：那就是我们的约定对吧？你查出来能不能查出来？你看你现在自己在偷偷查，你偷偷查出来找不到以后你就不跟我说了对吧？

某网友：没有啊，我正在找啊。

户晨风：你说的吧？

某网友：不不不，你现在找就影响到了我们这个好，那我先不看。

户晨风：我先不看，我先不看，我把电脑盖起来，我先不看，你说嘛。

某网友：就是一是要规定我们要查什么东西对吧？我这节目效果给你做足够了吧？这不是给你昨天晚上不要老是说节目效果，你就说你的就行。

户晨风：了。

某网友：那你要这样的话就没意思了，就是我的意思是说你要把你的约定，我不知道这叫不要约定，就是我是质疑你这个60%，就是我们国家用的这个现代汉语里面60%是舶来词这个观点，我是不支持的，我是怀疑你的论据的，您听懂我的意思了吗？听懂了。或者你可以完成表述一下你这个60%是舶来词这句话它的范围是什么，主卫兵都说清楚，然后我们再查也不急好吧。

户晨风：你比如说什么这个迷红灯啊，派出所啊，包括什么什么主义啊，这都是舶来词啊。

某网友：那60%这个是从何而来的？比如说你现在你今天晚上的直播你可能说了5000字，60%也就是3000个字它是from English对吧？是这样啊，这个60%不是我说的，因为我之前确实搜过，那个是人家什么一个教授讲的，反正是有这个出处的，不是我讲的。那你把这个出处找出来。

户晨风：那我现在就在找啊。

某网友：你让我找吗？我不现在我现在开始拿电脑找没问题吧？

户晨风：但是在电脑找之前，你是不是应该说一个你的对等的协议或者你对等的一个就比如说你要比如说你跟一个别人连麦，你要有惩罚，我这边有惩罚，你那边也得有惩罚是不是？哎，我怎么卡了？

某网友：我操，那你那你说嘛，那我什么惩罚？

户晨风：喂，你什么惩罚？喂，我什么惩罚？你说呗，因为刚才是我说我自己的，你说你的。

某网友：我什么惩罚了你要是惩罚我我不知道啊，你说呗，我也不知道，那就跳过这个，那就跳过这个。是这样啊，我因为我现在我刚才在找，我现在在直播，我不可能专门一直找，那这样的话直播间的我就没人了，我们先跳过这个嘛行吧。

户晨风：我操，等一下等一下。

某网友：啊，怎么了？

户晨风：喂喂喂，你说啊，喂，不好意思，喂，你说啊，怎么能到啊？切换到流量啊，切换到wifi，不好意思哦，你说啊，回到刚才文言文上的问题吧。

某网友：嗯，我的论点是什么？我的论点它是文化的载体，我们这个民族要传承下去自己的文化，我们必须要有读懂我们文化的方式吧？而且你就站在一个你的你的这些发言，x总不能总是站在一个学生的视角呀，我现在被文言文好烦，学这屁玩意有什么用？你你刚才都说过你应该，我刚才都说过你，你现在把自己已经放到了一个决策者的地位了。

户晨风：没有啊，你别给我扯这些，我们就是在直播间瞎侃侃，随便聊聊，笑谈。

某网友：哎哎，你这笑谈，那那那那笑谈，那你说那你说那我也没啥和你说的了是不是？你自己因为我感觉从你的发言里面你要考虑这修个机场还这修一条铁路，你已经把自己抬高到一个决策的。没有啊，就是笑谈啊，吹吹牛啊。行，那关于这件事情你要吹牛，那你其实也没办法，因为我觉得这个事情还挺重要的。我可能就是小时候吧，中学时候学文言文那些觉得也没什么用，长大了以后觉得想表达什么吗？你想表达什么？你怎么左一句右一句啊？你想说什么？

户晨风：我想说的说完了吗？我说最后一个观点，文言文也聊完了，你既然说笑谈。

某网友：你文言文聊什么了？文言文我就说它是我们传统文化的载体，它是具有意义出现在我们中高考的试卷上的，我就是这个观点。

户晨风：传统文化的载体，什么是传统文化？

某网友：你要让我说这定义我肯定说不上，但是从我朴素的角度来理解的话，传统节日、诗词歌赋、我们的语言，对吧？这些都是我们的传统文化，包括一些剪纸这些工艺活。

户晨风：怎么说呢？你这么说本身没问题，本身是没问题的，就问题是你不能强迫人家喜欢，但是你这么说本身是没问题的，但是你不能强迫人家来学习啊。

某网友：但是作为一个未成年人，而且你不应该考啊！你不应该考，你考一个文化干嘛呢？你考知识啊，你考什么文化呢？

户晨风：对不对？但是，从你这个套逻辑出发的话，那我也不想学数理化，你为什么要强迫我学数理化呢？我也不喜欢它，我也意识不到它的意义，你为什么强迫我喜欢这些呢？为什么强迫那学数理化有什么用呢？对吧？我自己现在饿不死，吃吃不好，我凭什么要学的物理受力分析，学的化学要知道水是H2O，那个什么光合作用，我学这些有什么用呢？对吧？因为学这些能够训练你的逻辑思维，让你对世界有最基本的认知啊。

某网友：你要解释的是为什么这个事情不能强迫我，为什么我学这些你不能强迫我学这些，而不是强迫他们。

户晨风：你可以不学，你可以不学没问题，学习差没问题。那你不学，你面临的代价是什么？就是说你的逻辑思维大概率不如学得好的同学，这是第一点。第二点呢，你对这个世界的认知，比如说最基本的重力，对吧？这个什么加速度啊，离心力，对吧？最基本的一些数学公式，那么你对这个世界的认知呢，包括一些化学上的什么化学键，对吧？你对这个世界的认知呢就会没有那么全面。你可以不学没问题啊，那么你就要接受不学的代价，包括你以后工作上也不行。

某网友：那我跟你讲，如果说不学文言文对我有什么影响？没有任何影响，甚至还会让我的逻辑思维更好。

户晨风：那我觉得你这就空口无凭，反而我觉得本来就是啊。你有什么论据？或者你给我举篇论文，你给我举篇论文发表在什么期刊上？你随便给我举篇论文，不学文言文对逻辑效果有提升作用，我给你上个提督好吧，两千块钱。如果没有的话，你给我上个提督好不好？那你就是纯粹为了抬杠而抬杠。

某网友：那我现在问你，全世界最好的理工科类的这个大学在哪里？

户晨风：那应该是MIT，那对吗？他学不学文言文啊？

某网友：你这个就搞笑了，我刚才都已经把它冠以传统文化的这个标签了，跟传统文化有什么关系？

户晨风：你是一种文化没问题，我感兴趣的我自己去了解没问题，但是你让我学习这种文化干嘛的？

某网友：不是你站在个人的角度来说，你不学可以不学，你高考不拿了十分，你可以比别人起点都低十分。但是我们高考不能说为了考而考，我们高考不能为了考而考。

户晨风：那你要这样的话，那背麻袋呗，看谁背麻袋做佛生做的多。

某网友：你看每天晚上跟你聊天，我们要学有用的一些知识，能够提升我们这个学生的知识，能够提升他们的认知。

户晨风：那我们通过这个中高考教育来延续我们的文化，来延续我们的传统。延续什么文化？就是古诗词这些文化，刚才我给你举的这些例子，有些演化怎么延续？比如说我现在说中子期怎么延续？你的意思就是背下来就是延续是吧？

某网友：对你学习，我只要背下来就是延续，把它放在考纲里。

户晨风：我现在问你，什么是延续传统文化？就是我只要背下来就是延续？

某网友：我觉得不能说背这么刻板，就是你学嘛，你要考那就是背嘛，背下来就是延续。理解和背其实还有点差距的，你如果不承认这个，我们也没法聊。可能你对背的，如果要背的更熟练的话，你是要更理解的，对吧？这个没有问题。背那个东西有什么用？我刚才不是都说了，站在宏观的意义上来说，我可能又要说宏观了，就是延续我们的传统文化。不过我觉得你别跟我争卖这个，你连下一个逼我吧。

户晨风：我们生活中哪些方面延续了？举个例子。

某网友：就是我觉得就是中高考你要学语文，我知道。

户晨风：好，你说延续传统文化，就除了这个文言文之外，我们生活中进入社会中，我们生活中哪方面延续传统文化了？你举一个例子。

某网友：你比如说小学一些课堂上，就有些课堂上美术。

户晨风：课堂我说了不举课堂的例子，就毕业之后我们现实生活中哪方面延续传统文化了？举一个例子。

某网友：你就是说在社会上这样的是吗？

户晨风：对啊，社会生活中我们哪方面延续传统文化？

某网友：每年就是过那些比较大的节日，要吃一些比如说月饼、元宵这些比较传统文化。

户晨风：那你要这么说也算，还有吗？

某网友：而且我们一些习俗，什么习俗？就比如说北方吃饺子，南方吃什么汤圆，我也不是很懂，反正这种饮食上的，对吧？这怎么不到传统文化呢？

户晨风：那你这么说还延续圣诞节文化呢，那吃个披萨吃个蛋挞，那就传承圣诞节文化了？

某网友：圣诞节什么文化我不是很理解，而且我感觉吃烤鸡还是延续复活节文化的，但是我们这边并没有吃。就是几乎你应该能承认吧，中国人吃烤鸡的人绝对没有过年吃饺子的人多，对吧？还有吗？所以这个我已经举了足够多例子。

户晨风：我觉得不够多，因为你举的这个例子难以服众。为什么呢？你说吃这个吃那个，就我吃这个东西就算延续他这个文化？

某网友：那我给你再举点那个我感知到的例子吧，就比如说你吃它就是好吃嘛。

户晨风：好吃我才吃。

某网友：它的另外我跟你讲，我是不吃月饼的，因为月饼不好吃，我管它什么节，我是不吃月饼的。我吃饺子，饺子好吃行吧？我觉得你现在有点水市场了，要不今天聊聊这。我觉得我跟你这个那个那个那个没啥好说的也说实话，你总是能岔开话题。

户晨风：我觉得没有岔开话题，没有岔开话题。哎，那我刚才就说延续传统文化这个点，你就扯什么烤鸡什么的，没必要在这个点纠缠过久嘛，对吧？行吧行吧，我看你今天状态也不行，你今天状态不亢奋。你今天可以，我我我这今天下班早。

某网友：所以今天我得扣你工资啊，今天得扣你50工资。

户晨风：你今天加我微信给我转一下每天的那个工资好吧？我这你看，我刚才我一来刚才都一千多人对吧？哎，你来不来都这么多人。

某网友：啊，我直播间我这么辛辛苦苦运作，你还搁这你邀功了？哎呦，我自己没上麦的时候，我看见有人说好吧，哎，你不上还有其他必有上呢，是不是？那那那确实，但是啊，可能无所谓吧。跟你说，我就那天说了个这话，我自己可能就半开玩笑的说，我可能给你带来点流量或者是看的人多一点，他妈的真有人在评论那个私信过来骂我，真是无语的。我每天就独一乐，我也不挣钱，哎，给我有时候太当真了，行吧。

户晨风：可以可以，我跟你说了，我要找点亢奋点的比友聊了，你不亢奋，你不亢奋我的状态，我状态也不亢奋。

某网友：你没啥，我得把你打入冷宫了，得打一段时间让你这个怒气值激满，跟蛮王似的。

户晨风：英雄联盟里面跟蛮王似的。

某网友：像今天这谈论的话题，我绝对碾压你，从我的个人的观点，我我冻结你冻结七天啊。

户晨风：冻结你冻结七天可以，那钱别忘给就行，基本工资别忘了。

某网友：好吧，等你在评论那边实在忍不住了，你就给我刷一个小点礼物，我就知道你忍不住了。

户晨风：因为你都开始花自己的米了嘛，对吧？那我在时候，我到时候我再连你对吧？你刚才那个明明就是你自己，我太了解你要赚点钱，你非要查出来不可，但是你就是放弃要跳过这个话题，那大家懂的都懂，对吧？对吧？

某网友：都懂对吧？大家都知道你这几天可以安心跑步了啊，可以可以，拜拜拜，下一个。

户晨风：啊，我基本上的好比有就往死了好啊，好一段时间我这个就不好了啊。

某网友：你好，我刚才很紧张，直接表达观点等一下，算了，你要不等一会再连我吧。

户晨风：我在吃苹果呢，你就先不吃嘛，吃苹果先放那嘛，它也不会坏。

某网友：行行行，你说说这个为什么？我说说为什么我们大家都喜欢搞一些什么弘扬传统文化，在我看来我觉得就是大家没什么可弘扬的了，就这些拜拜。我不想碰这个话题，首先我们的传统文化里面就一定有好的东西，首先我们如何定义传统文化？啥叫传统文化？就是我对这个定义我搞不清楚，比如说我吃个东西，这个叫饮食文化了，我干个什么就是这个文化了，放个假就是节日文化了，你怎么去定义这个文化？是比如说1912年之前的文化都算传统文化吗？是不是我们从今天的视角看过去，我们的传统文化绝大部分都是糟粕？这个是我觉得这个咱们没必要抬杠，这个以前都得出结论过，就我们的传统文化绝大部分就是糟粕，有没有好东西？有，那我们需要去寻找这些好东西，对不对？你包括我们日常生活中有什么是跟传统文化息息相关的？你吃这个东西，吃这个东西，这个我就这个吃这个东西有什么好说的呢？另外你现在吃的东西绝大部分都是现代食物啊，对吧？你喝饮料是不是？你吃的那些科技有很多这个佐料那个佐料，不都是现代这个食品工业的结晶吗？动不动传统文化？另外我再跟你讲，你别传统文化，那个辣椒我如果没记错应该是这个叫什么，这个宋朝才传入中国是吧？什么黄瓜，这个黄瓜是我们这原产？什么土豆番茄，对吧？这些绝大部分我们日常吃的这个农作物基本上都是从全世界输入到我们这的，本来就不是原产的，所以你有啥传统文化这那的？我就搞不清楚想讲什么好，下一个。你好，请直接表达观点。

户晨风：我想问你上次那个问题，你为什么不想，为什么不想把自己的钱给了其他的孩子去上学？

某网友：你这话说的很搞笑啊，我为什么要把我的钱给别的孩子让他去上学？

户晨风：那你的另外我说的话我想清楚点，免得你跟我抬杠。就是我这个钱给别的孩子上学可以，就义务教育阶段我是愿意付这个钱的。我这个话我想再清楚一点，就是在义务教育阶段，我作为纳税人，我愿意去承担这些孩子的教育经费。你比如说到高中阶段，义务教育12年，那么这12年我觉得我愿意。但是到大学阶段，那我就不愿意了，为什么呢？因为考上大学这些人比我还优秀，他一个月毕业之后工资两万三万，那为什么让我一个月收入挣五千的人来分摊他的这个大学的这个学费呢？这明显不公平啊，他大学学费他自己要去读，负担不起那么就去贷款，他读他贷款。

某网友：大学阶段所有的钱，全部让每个家庭去负担大学的学费，包括各种费用，诸如书本费、学费、乱七八糟的费用，全部每个家庭自己负担。

户晨风：当然了，你自己读，你自己负担，这不是肯定的。

某网友：好，那按照你这么来说，那这个世界上大学全部私有化，全部是私立大学，完全没有公立大学。

户晨风：QS排名前50的大学，绝大部分都是私立大学，可能占比是百分之七八十吧，这个占比。

某网友：有什么问题吗？没有问题，这个情况也是属实，没有问题。但问题是，我们的这个为什么会这么说呢？

户晨风：因为第一啊，你之前也经常说，经常我在你的直播间里非常多听你说的一句话，就是x总喷有些BO，他说你x总充当什么假装当穷人什么的，你也知道我们这里很多人，很多人的月收入啊都在千元，一千元以下，这个也是属实吧？这个比例你也知道，比例也是相当的大。那这些家庭如果说他们有孩子的话，他们的孩子怎么上大学？这是绝对可以开支款去贷款，去银行贷款，就像买房一样，全部贷款。

某网友：对啊，所有费用全部贷款。

户晨风：对啊，有什么问题吗？另外，你现在上大学，现在上大学不是没学费啊，现在上大学你一个一学年要交大概五千五百块钱的学费，一千多块钱的住宿费，平时还有生活费，不是不花钱啊。我感觉很好奇啊，怎么比我们一上来动不动好像医疗教育都是免费的？你本来就是花钱的。

某网友：助学贷款？那我们所有的助学贷款，就是我们现在如果说私立学校啊，私立学校一年的学费在10万，其他的费用就更不说了，更不说了，就是我们这里的私立学校。

户晨风：首先来讲，10万块钱，这是你应该是张口来的，让学校自己去定价，有可能10万，也有可能20万。如果你觉得不值，你可以不上，比如说这个学校本来就很垃圾，假如说是个民办的三本，当然我没有看不起三本的意思，相比较一本而言，他收20万，你觉得不合适，你不读嘛，大家都不去了，那他自然价格就低了，对不对？那如果说是一个很好的一个学校，比如说他是985、211，他收20万一年的学费，大家觉得可以，教学质量可以，就业率又很高，那就去嘛，有什么问题吗？

某网友：我们的播家说，我看有朋友说不要说敏感词。

户晨风：另外SC看了，点阅长说我讲讲文言文问题，好的，看了点阅长，刚才忘记了，不好意思，户子你不点SC耍什么大牌？不耍大牌，看了点阅长，不耍大牌，马上不好意思，确实忘记了。好，你继续。

某网友：我们的博见，你看又有博见的同学说，十万都去新加坡了，还有的同学比我说呢，咱们的私立学校只有是一年一两万，我就不知道哪有一年一两万的私立学校，哪个学校？你们现在可以列出来，我们这里的私立学校哪所是私立学校是一年一万的？可以在这个公屏上打出来，或者是这个户哥你说出来。

户晨风：是这样啊，如果你觉得学费贵，你要么就贷款，你觉得不值你就不读，或者去次一点的学校。本来你像欧美那边呢，大多数都是贷款啊，助学贷款啊，本来就是啊，有什么问题吗？

某网友：毕业中慢慢还呗，但是欧美也存在公立大学，是存在啊，我没说不存在，那为什么我们这里就不能有公立大学呢？我的问题是，为什么我们这里就不能有公立大学呢？

户晨风：你有呗，但是私立的得占大部分的，你不能都是公立的。那你为那如果说我们这里，你刚才说的，按照你的说，所有人都就是每个人都不去交这个钱，把这个钱给贡献，就是税收一部分拿出来给教育，那就不会有公立大学。那为什么别人要平摊你的这个费用呢？

某网友：那你这样又说，那现在就又没公立大学了，你这按照你这么一说又没公立大学了，为什么不让为什么不让有公立大学呢？首先是这样啊。

户晨风：有公立大学，学费可以相比较而言呢，给一些补贴，给补贴不代表免费，你现在上大学也不是免费的，也是要给钱的，你现在上大学吃饭也是收费的，住宿也是收费的，学费也是收费的，还有其他的一些费用，就现在本身就不是免费的。那么绝大部分大学应该私有化，然后呢市场化的去收费，那么现有的可以保留一小部分公立大学，给予这个补贴，给予补贴，比如说一个学生一年补贴一万或者两万，那么剩下的那么还得你自己出，比如说你现在一年五千，那么涨到一年三万，对吧？或者两万，那么剩下的你自己出，没问题吧？

某网友：好了，你的观点已经不攻自破了，我已经赢了，你现在说的就是这个税收一部分的税收应该给到这个大学教育，我已经赢了，好了，户哥我已经说完。

户晨风：是，但是你不能占比过高啊，占比不高，占比并不高。因为我如果说都私有化，必有们接受不了，为什么呢？这个人嘛，他不太能够接受一种非常新颖的事物，所以说我就委婉点讲嘛，对吧？那么保留一部分公有化的。

某网友：听嘛，你这个人太极端，这个观点啊，光说你的单个这个观点，这个观点就是我的钱，我的税收不能给教育，不能给本科教育，这个观点绝对错误，绝对错误，肯定要有，就是每个税民，依法的把这个税钱拿出来一部分，交给我们的这个本科教育，因为公立大学一定得存在。

户晨风：为什么一定要存在呢？

某网友：就是能给绝大多数我们这里有一些就是真的是负担不起，负担不起助学贷款。还有你刚才说的助学贷款问题，我再补充一遍，这个新闻你也可以去，就是欧美的网站去搜，欧美的这些大学生有多少拿了助学贷款而还不起助学贷款，就是毕业以后10年20年还在还助学贷款，这些同学这个占比有多高，你也可以去查啊。所以说这个助学贷款这个问题啊，你说的这个助学贷款这个问题，它是能解决一部分这个学生呢可以去上这个更好的教育资源，更好的这个学校，但是它也存在着相当的漏洞，这个就是我们说的资本主义的弊端。好，我现在回答你啊，还不起助学贷款，有一部分学生还不起，这很正常，就像有部分人买房断供也是一样的，人的能x总有高有低。那你比如说这个学校教育出来的，比如说一千个学生毕业之后有五百个都还不起助学贷款，那说明这个学校教育质量有问题，大家看到这种情况了之后呢，也就不会去这个学校了，也就不会去这个专业了。也这样呢，也会倒逼这个学校和这个专业去进步，也会倒逼这个学校和专业去让自己变得更好。那与其这种做大锅饭，做大锅饭式的这种我人人都补贴，那反倒不是说让一小部分学校没有竞争力的，通过这种大浪淘沙，让大家都知道一个东西它不可能都好的，这是不可能的。你不能说指望人人都能还上助学贷款，你也不能指望人人都能还上房贷。人的能力本来就是有高有低，你不能说因为一部分人还不起，你就否定整个事情的合理性。好。

户晨风：你的观点就是穷人就应该穷，富人就应该富。

某网友：你让我还讲完最后两句，你现在问有一部分学生还不起助学贷款怎么办？那现在你拿我的这个税收的这个钱去补贴给学生，那原本这部分钱可以补贴给我自己的，无论是医疗还是说一些什么这个福利，那我我现在拿给你了，导致我的生活变差了，那谁来关心这个问题呢？这个真正意义上的教育的税收啊，占在公共教育支出只是一个小部分，它并不是一个最大的开支，我这边有数据啊，我这边有数据，我如果没记错的话，它最大的开支是科研的经费，本科教育当中最大的经费是科研经费，而不是一个学生在学校的这个费用。你可以去查，你可以去，我不说我是哪个学校，你可以去任何一个本科学校去查，这个学校最大的就是最大头的开支到底是哪个开支，而那个学费，什么DNC真的是很小很小的一部分。大头啊，本科教育里面的大头绝对是科研经费，一个就是一个科研啊，呃，本科啊，不只是本科啊，我可能刚才口误了，呃，本科还有本科级以上，包括这个呃硕士阶段啊，甚至这个再高的阶段，随便一个项目这个可能就能批到就是很小的一个项目就能批到10万甚至更高。嗯。我认为这不对，我认为税收就不应该用来投科研，税收应该用来改善用来重新分配，改善人的生活，改善人的医疗，改善人的教育，我指的教育是义务教育，改善人的居住环境，这是税收最重要的用途。税收本来就不应该用来投科研，因为科研风险很大，税收不应该用来进行风险投资。好的，你现在又得出了一个更致命的观点，这个观点我之前早就表达过。

户晨风：我早就表达过。

某网友：好的，那么有人说科研怎么办呢？科研交给市场，你比如说这个教授他研究出来一些东西很有市场前途，那么他就去市场上去目测啊，就跟我们创办公司是一样的，如果我们有一个非常新颖的这种商业的点子，商业主义我们去创办个公司，我们去找有钱的人去募集资金，我这有个好点子，你给我投一百万吧，你占股20%，那么你就去市场上去自己募，而不应该拿大多数人的钱来赌，因为你最终赌输了你也不承担任何的代价。好，户哥你说完了，我再说一点，第一我想先说一下就是阿美阿美那边的这个有一个非常就是他们早在很多年前很几十年前就有一个非常厉害的一个制度，我认为非常厉害。

户晨风：另外我还要再必须打断你一下，为什么刚才忘说了，另外你们可以看一下我们现在用的所有的东西，我们现在用的吃的用的所有的先进的技术，电脑，这个这个这个个人电脑，我们手机，我们的灯，我们的现代钢银混凝土，我们医院里的各种技术，几乎都是私人企业发明的。这个观点我说出来你们又该震惊了，我们现在用的几乎所有的发明创造，几乎啊我说几乎都是私人企业发明的，知道吧？为什么？因为私人企业科研效率是最高的，因为他如果说你比如说我现在有个吸引的技术，我去市场上募资，我募了500万或者1000万或者10万20万，我如果不成功，我就要承担很大的代价，因为要签连带责任的风险投资，不是说我钱给你你不成功就拉倒了，有些是甚至要把自己的家产给赌上的，如果你失败了你房子什么都要给我。所以说，你自己有好主意去市场去募资，而不应该拿那数年的钱来赌，因为赌输了没有任何没有任何惩罚，输了就输了，输了下一个，那这个效率是最低的。所以说咱们呢也不用关注这种定义，也不用关注什么，我们就看一下我们周围，我们生活中周围就我们现在用的所有的东西，你能看到的几乎都是私人企业发明的。

某网友：OK，户哥你说完吗？

户晨风：有个礼物，感谢xxxx，感谢xxxx的动漫电池，感谢xxxx。好，说完了，你继续。

某网友：好，户哥，我继续把我刚才说的那句话说完。但是你对于你刚才说的，我还要无从第一是我说的安美那边有一个东西叫做校企合作，这个是那边很多年前，几十年前就搞出来的一个东西。学校提供技术，而企业提供资金，这个制度我认为非常的优越，它结合了就是弥补了双方的优势，还有补足了他们的缺点。另外你刚才说，不应该把这个纳税人的钱大部分拿去搞科研。第一，我想说的是科技绝对是发展经济的第一生产力。如果没有科技，包括像有些地方他们为什么那么厉害，为什么他们能成为发达国家，而我们只是发展中国家，一个重点就是他们有科技。而这个科技如果我做出来，比如说Apple他做出来这个东西，他能搞非常多的专利，我们用到这个技术。你说错了，科技不是第一生产力。

户晨风：人活的好才是第一生产力。

某网友：人。

户晨风：都活的不好搞什么科技啊？你因果导致。

某网友：所以说你眼里我没有在你眼里看到普通人的生活。你因果导致，你这句话绝对是因果导致。科技必须是第一生产力，其次才是人生活的好。就是科技第一，其次才是人活的好。您再说一遍，我没听清你。

户晨风：刚才说科技是第一，其次才是人。

某网友：活得好，对。

户晨风：这是我的观点。我跟你讲，人活不好他就不会有科技产出。人活不好是没有科技产出的，人活得好了才会有科技。有第一才有第二，你把第一步和第二步倒置了，颠倒了。人活得好然后才会有科技创新发明，而不是说有了创新发明人才活得好。

某网友：这个绝对是错误的啊，我们的生产力绝对是跟着科技提高的啊，绝对是跟着科技提高。

户晨风：的是谁发明了科技？是谁发明科技？

某网友：这个问题特别好。第一，你要问我科技，我就从第一次工业革命开始说起。第一次工业革命的标志是蒸汽机的发明，没有问题吧？蒸汽机的发明带动了第一次的革命。我想问蒸汽机发明之前人过得好不好？你刚刚说世界上大部分人过得有没有现代人生活的好？

户晨风：你拿第一次工业革命的时候跟我们现代比，你这个纯粹就耍流氓了。

某网友：这个可以不比。第一次工业革命之前人类的生活条件，那就是说白了就是皇族有钱，除了那些资产阶级，除了一些。你对英国历史可以说是一点都不了解。

户晨风：幸亏我还读过一点英国历史。

某网友：你。

户晨风：知道这个英国保护这个知识产权，我如果没记错啊，应该是从这个14几几年开始的，我记不太清了。包括一些什么大什么章啊，这个中间这个字是屏蔽音，大什么章应该是13几几年就有的。然后同时期的英国人的生活质量是远高于世界上某些地区的，这些都是有数据记载的。

某网友：包括所以所以蒸汽机发明之前，以及这些发明之前，人类生活真的过得好吗？还是只有那些小部分的资产阶级过得好？相比较而言，你不能说用怎么比。第一次工业革命的时候，你不能用第一次工业革命的时候来对比我们现在的生活，你这是耍流氓对比。现在正在比的是第一次工业革命时期的那些人，你可以比英国的人，也可以比其他国家的人。

户晨风：你如果说比其他地方。

某网友：的。

户晨风：你如果说同一时期比其他地方的，那明显当时英国人的生活水平要高很多。

某网友：我们不比封建，肯定就不比了，肯定比的是资。

户晨风：产。

某网友：我现在想跟你讲的是什么？就是你所谓的科技是第一生产力，我不认同这句话，虽然这句话很出名。我认同的是什么？人才是第一生产力，人活得好了，人活的幸福快乐了。人活的幸福绝对是靠科技带动的，就是我们掌握了。

户晨风：你科技不是天上掉下来的，不是说先有科技再有好生活的，而是说你生活活好了然后自然而然就有发明创。

某网友：新了。这句话不对，这句话不对。

户晨风：人才是第一生产力。

某网友：啊。

户晨风：本末倒置了。你是因为有。

某网友：现在又跟你之前说的观点有背啊。你刚才说了一句非常好的话，我也非常认可，就是有人的能力是参差不齐的。有些人是有能力的，有些人是没能力的。有些人有能力他就应该去贷款去上更好的学校，而有的人没能力你就不要去贷款。这句话其实也没什么问题。所以说我们再讲科技刚开始发明，我们再说第一次工业革命时期，掌握科技的就是掌握那些先进技术的只是一小部分资产阶级。剩下的其他的那些穷人，不管是英国还是哪个国家，穷人他根本就接触不到这些知识。只有这一小部分这些有钱人他们才能学到这些知识，他们才能发明出来，不管是什么蒸汽机还是乱七八糟的机器，只有他们才能发明出来。在那个时期，大多数的人绝对都是过得非常的惨的人。到现在呢？而现在之后呢？有了蒸汽机啊，其他的人啊，就是相对而言其他的就是穷人啊，也能享受到一些这个机器带给他的一些福利，就是一些利益啊。你要说是所有人都过得好的才能出现科技，你这是胡扯。你比如说任何一全是所有人怎么能过得好？没有提高生产力的东西，所有人怎么过得好？没有提高生产力的东西，所有人只能活在原始社会，所有人只能活在农耕时期，所有人只能拿着那个锄头每天在那锄禾日当午，汗滴禾下土。现在B66说有了蒸汽机有人可能活的更惨了，这个也是有理有据的。但是不得不说有了科技，我问你们这个直播间里现在将近有1000个人，1000个人谁会发明手机？我问你们，你们谁能发明这手机？但是你们怎么能用上的手机？那都是科技带来带给你们的福利。我就想知道你们谁会发明手机？包括我是啥？我现在只是一个本科生，我会发明手机吗？这。

户晨风：手机是从天上掉下来的吗？

某网友：不是啊，这个。

户晨风：手机是谁发明的？

某网友：手机是发明的，当然是发明手机的人了。我用的是Apple，是库克发明的，对不对？

户晨风：吗？是不是吗？

某网友：是什么？没听清。

户晨风：就是你无论你发明了什么是手机还好，还是蒸汽机还好，就这个东西它不是天上掉下来的。

某网友：吗？不是啊，绝对不是对吧？它是由。

户晨风：人去创造去发明的吗？对不对？

某网友：对啊，对啊，这可能没问题啊，没问题。那它是不是得有这么一。

户晨风：个创新发明的一个环境。

某网友：啊，这个我口误了，大家这个不好意思啊，我口误了。这个无。

户晨风：关紧要，这个无关紧要。

某网友：要。那我现在问你，这个。

户晨风：人是不是得有一个创造发明的一个环境？

某网友：确实。

户晨风：需要，对嘛。那所以说人才是第一生产力，你有了人才会有后面的一切。

某网友：人你指的是少部分的人还是所有的人？问我，我现在问题是人是指的一小部分人还是全部的人？你问这个话的意思，你已经把人分成三六九的，就是在你早就。我跟你说啊，户哥，你的这个直播间，你早就把人分成三六九等，你早就这是你的关。

户晨风：键。这个话的潜意思就是说，就这个发明的人他从一出生就是不一样的。我们就知道。

某网友：他绝对是，我绝对是人绝对是有有能力上绝对。实际上是什么？发明这些东西的人，他们也就是在没有所谓发明出来之前也是很普通的，只是因为发明出来了，他们就显得非常的出众。所以说我们要让大部分人活得好。

户晨风：这个没问题，然后才会去创造发明出新的东西。

某网友：绝对没问题，你说这些绝对没问题。

户晨风：对啊，那我们有什么争执吗？

某网友：真正就是科技还是第一生产力。只有少部分人把这个生产力提高了以后，慢慢的大多数人才能享受到这个提高生产力所带来的红利。这个时期肯定是有推后的。这个环境好的生产力提高，你这个话也纯属扯淡，也不是完全扯淡，也是有道理对于那些小部门。

户晨风：我跟你讲，我还是很。

某网友：认同你的观点。

户晨风：什么观点？

某网友：所以说你还是我从你在这个聊天里面呢，我就我。

户晨风：感觉不到。对人的尊重，我感觉。

某网友：不到对人的尊重。我尊重每一个人，我知。

户晨风：道，我知道，但是我感觉不。

某网友：到。感觉不到你从哪里。

户晨风：感觉。

某网友：不到具体的那个。

户晨风：点。你的话里面就已经潜移默化的就是把人分成了一种所谓的三六九。

某网友：等。我区分的是能力，每个人的能力是有区分的，但是他们所应该享受到的人权绝对是相同。

户晨风：的。

某网友：能力绝对有区分。

户晨风：还有其他的吗？不要一直纠结这个。

某网友：了。这个我们跳过，科技是第一生产力，你还是跳过好。现在我呃我想说的是我刚开始呃说的是那个呃应该我们把一部分的这个税收拿到本科教育，就是大学教育里来，不只是本科，硕士呀博士呀对吧？这个都应该去拿了。我再补充一个点，第一我国的税收啊，我国的税收占大头的。

户晨风：不要说这个，不好意思。

某网友：思。

户晨风：感谢xxxx总的SC，感谢x总。你还有什么要说的？还有什么要说的？快点。

某网友：我们这个税收绝对是大头是占企业，小头才是个人，这个也是绝对。所以我还是反对你这个观点。第一，你的钱我的税收我就不给教育，我就不给这个大学教育，我就只要把这个税收我就拿在家里。至于其他人，其他大多数的穷人能不能去享受到这个大学教育，我不管你们爱享受到享受不到，反正跟我没关系。至于他们带给你的，但是实际上你所贡献的那个只是很小的一部分，非常小的一部分，甚至微乎。

户晨风：其微。那我也是纳税人。

某网友：是纳税人。

户晨风：对。

某网友：啊，那我也是。

户晨风：纳。

某网友：税人。纳税人这个钱呢，第一，我公立大学应不应该存在？这是第一个问题。

户晨风：你不要把问题再扯回来了，还有没有什么其他新的观点？后面还有人要上麦。

某网友：呢。你已经输了，这个就不讲了。

户晨风：还有什么输赢啊？有啥输赢的？

某网友：我很尊重你。

户晨风：有什么输赢啊？没。

某网友：有输赢。这个今天的话确实是不说了，这个我很尊重你。啊，户哥，我也尊重你，好，再见啊。拜。拜。行行，再见。好，咱们这个典狱长上麦啊。

户晨风：典狱长，不好意思啊，刚才忘了啊，忘了典狱。

某网友：长人呢？典狱长，典狱长，典狱长还在不在？

户晨风：不好意思啊，典狱长，忘了，请。

某网友：讲。我先说一说这个文言文问题。我认为文言文问题，现行的这种制度，从中学到高中必须要学，是有很大缺陷的，但它是我们目前这个阶段所不得不选择的。因为我本身呢，是经历过中国的九年制义务教育，以及新加坡的部分中学以及初级学院的教育，所以我可以非常明显地比较出来，这是一种亲身的经历。我先叠个假，我不是这方面专业的人士。首先呢，新加坡的英文是对标中国的中文，文学是对标中国的文言文的，我们可以这么讲，对不对？是不是？那么的话，他们在中学阶段，也就是中学阶段，是他们的英文，主要就只教我们理解文字。就比如说这个船它有破损，那么他就会问你这个船可能经历了什么事情，你就说他有可能在经历了风暴啊什么东西的，这种是在中学阶段所学习的。而在高中阶段，也就是初级学院阶段，他会去教你一种相当于理性的讨论，就是上升于更加理性的那种，就是教你如何去从部分事实中得到一个观点，就是教你从文字中提取重要的信息，从而总结出一个观点，这个是最基本的英文。而他们的文学，他们会去学习一些像比喻啊、拟人啊这种修辞手法，所对于整个遣词造句方面的一种帮助。然后他们是这样子的，在初中阶段，在中一中二的时候，他们必须要选择文学和英文同修的，这个当然我当时也学了，我从来没有及格过，因为太难了。然后到中三中四阶段，中三中四阶段，他们会给你一个选择，你可以不选择文学，可以只修英文。但是你如果选修了文学，那么在初级学院阶段，也就是高中阶段，你就可以得到一个就相当于一个加分，在中国相当于一个加分，就是你学了这个，你可以得到一个加分。所以说呢，这个主要是给你一个选择，同时呢，也是让你首先知道了这个东西你擅不擅长，然后呢，你可以去进行一个选择。然后呢，对于文言文这种东西啊，在新加坡他也是会学的，就是说中文在初中阶段你可以选择。

户晨风：等一下，我打断你一下，你小学初中在哪上？

某网友：我中国和新加坡都上，我因为新加坡是四年制初中。

户晨风：你在中国待多久啊？

某网友：两年半。

户晨风：学了几年级？

某网友：学到了初三上半学期。

户晨风：那你小学在哪读的？

某网友：中国。

户晨风：那怎么是两年半了？那不待到你十几岁啊？对对对，是是是，我的意思是我知道。那你什么观点呢？

某网友：我第一句就是阐述了我的观点。

户晨风：他有非常大的。

某网友：我现在的，我现在是在说就是为什么学文言文这个制度有非常大的缺陷，我现在是在说这个观点。

户晨风：简短结束，因为你这个说太多，我大家都挺懵了，你都不知道你想表达什么。

某网友：所以说就是说他应该给人一个选择，就是说你必须要学两年，学了两年之后呢，你有了选择，你知道自己擅不擅长，然后你再去选择在最后的结分阶段，也就是升学考试阶段，你用不用他来作为你的成绩。所以说中国的这个制度是有非常大的问题的，但是为什么它有非常大的合理性呢？因为中国幅员辽阔，有944万平方公里的内陆面积，有1.6万的正在享受着九年义务制教育的学生。新加坡它本身只有多大，而且它的社会福利体系也比较发达，所以说你在中国，它没有办法让那么多人有那么多选科的一种自由，你知道吗？是经济限制了这种权利。所以说呢，你没有办法就是说的给中国的每一所小的那种学校全部都配备一个，就是又配备专门教文言文的老师，然后又配备这种教基本学科的老师，是不是呢？944万是内陆面积，不x总面积。

户晨风：不要说这个问题好，还有其他的吗？

某网友：对，所以说这个是，所以说我的观点就是说学习文言文，它是一个有着非常巨大合理性的一种制度。

户晨风：好的，知道了。你现在人在哪？

某网友：我现在在中国，我放假。

户晨风：你日常都是在新加坡？

某网友：我上学在新加坡。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我只能告诉你我成年了。

户晨风：你成年了，那基本上上大学了吗？在新加坡待多久了？

某网友：我忘记了，反正我初中就是去了。

户晨风：你文科理科？

某网友：我学历工科。

户晨风：听不懂你，我大概能听懂你想讲什么，但是你这个总结能力确实太差了。

某网友：总。

户晨风：结能力实在是太差了。就是你的意思就是说，就现在经济基础决定了没有那么多分科的老师，负担不起那么多老师，所以说直接就强制学就行。

某网友：是的呀，那除了这个你还有更好的解决办法吗？

户晨风：负担得起，你不了解，负担得起，非常负担得起。你别说一个老师了，十个老师都负担得起，这能花几个钱？还是这负担不起？那你有相关的论文吗？有啥论文啊？你是不是离开我们这离开太久了？开个车去家转转，看看那个县城里面最宏伟的建筑是什么建筑？还负担不起？有啥负担不起的？

某网友：好，那我就举个最简单的例子吧。我母亲她本人是一个小学老师，她一年普通每个月的工资是大概到手是税后是五千到六千，是高级支撑了。然后呢，新加坡他普通的公立学校的一种小学初中老师，他一个月是2000新币，也就是说一个月有8000新币的工资。然后呢，所以你从薪资水平上就可以看出来，这是巨大的差距。所以说呢，就是老师他本身就没有钱拿，你怎么去希望他有非常高的教育质量呢？

户晨风：你说的是个问题，对，应该给老师开高工资，这个本身没问题的。

某网友：但如果每个人都知道他能开高工资，那为什么不去开呢？那不是证明他没有钱吗？

户晨风：那不一定，大家都知道一个事情，但是大家不做，不一定是因为钱的问题。

某网友：那是因为什么问题呢？

户晨风：这我不清楚，但不一定是因为钱的问题，这个社会很复杂的，社会很复杂，我不能说这个二维去思考。

某网友：不对，好吧，不仅就是教育质量是一个非常大的问题。

户晨风：是是，但我们今天不聊这个问题好不？

某网友：好好，然后我想问一下，在你的这个私有化观念中，垄断是怎么解决的？

户晨风：垄断它不存在垄断啊，如果有的话，你给我举一个例子，给我举一个例子就行了，不要跟我个虚幻公开竞争的市场。你给我举一个是垄断的例子，举一个就行了，行行行，举一个嘛。我发现这必有这真有意思啊，不仅仅是你，昨天也是的，上麦张嘴闭嘴全是垄断，举一个例子举不出来。

某网友：因为在你的全局私有化这种观念中，垄断是一定会造成的呀，我们这是逻辑推论。

户晨风：比如说可口可乐百事，那你非得喝可口可乐百事吗？我平时喝元气森林啊，我喝农夫山泉啊，看农夫山泉的，看你铁着个脸非要喝可口可乐，你真是搞笑啊，你这种人钱一样挣钱挣的不够多吗？支持一下我们国货品牌吧。

某网友：好好，我跟你说，首先呢，社会生产力的提升必然会导致贫富分化，这个你同意吧？

户晨风：本来就贫富分化，能力有高有低，贫富不分化，这社会不玩犊子了。

某网友：好，那就一定会分为富人和穷人，对不对？那比如说我，我通过就是挣钱，我们就举最简单的例子，我和十个人都在种苹果，那现在我比较勤劳，我现在有了一些原始的资本，那么现在我接下来，我现在不想干活了，我就雇佣其他的九个人来帮我去种苹果，是不是？然后我给他们开工资。然后呢，他们都服务于我，那这就造成了一个最基本的一个劳动素材的一个垄断，就是这是一个逐渐积累的过程，是逐渐壮大的一个过程，这个只是最基础的。那发展到最后面，我这个平台就是作为一个资源的控制方，有着不可或缺性，我决定了它资源的一个分配，而劳动方面它具有可替代性。

户晨风：你这思维还理工科？你这对不起理工科，你这举着例子还十个人，现实生活中是什么？现实生活中是竞争太多了，有十万个苹果园，还垄断？这九个人你就这，你还上大学了吗？

某网友：这个原因是因为现在的垄断还没有深化到那种地步。

户晨风：你举一个例子嘛，他还没有垄断，他还没有深化到那个地步，你让我怎么举例子呢？

某网友：就现实中不存在你想象中的这个东西。

户晨风：但这是一种趋势，举例子嘛，举例就行了嘛。

某网友：对我刚刚举的就是一个苹果园的例子。

户晨风：你这是现实中的例子吗？现实中有十万个苹果园啊，他怎么垄断啊？

某网友：好好好，那有十万个苹果园，那在你的理论中，有十万个苹果园，那这十万个苹果园之间是不是会互相竞争？

户晨风：当然了。

某网友：那是不是说就是会有不断的大苹果园去并吞一些小的苹果园？是啊。那最后并吞到假设十万年过去了，是不是只剩下一个苹果园？不是。那为什么不会？

户晨风：他来收购我，我为什么要答应呢？

某网友：因为他掌控了比你更多的资源，就比如说他给所有的劳工开的价格是100块钱每天，而你能承担的是最高是90块钱，最高是90块钱一天，那所有的人都去他那边了，谁来你这边呢？

户晨风：劳工价格不是老板决定的，劳工价格是由市场决定的。

某网友：对。

户晨风：是由市场决定的，但是他可以。

某网友：通过单方面的提高劳工的价格来控制劳工的走向，对不对？人往高处走嘛，肯定要往工资多的地方去啊。

户晨风：对，你去啊，但是你消化能力有限，你不可能把所有人都雇佣走啊。是啊，不会把所有人都雇佣走，但是同时有无数个这样的企业同时进行这种竞争，不断的合并，那最后是不是一定会出现这么一个庞然大物呢？你这个庞然大物你要看怎么定义，和整个行业相比，是和整个行业相比，还是说多为竞争相比？什么叫多为竞争呢？你比如说啊，就按照你这个理解来，他把苹果园都收购了，那是不是苹果涨价都随他？他说多少都多少？不是因为还有橙子，还有草莓，还有香蕉竞争。

某网友：多为的，我说的不是卖东西，仅仅是雇佣劳工这一项。雇佣劳工你雇佣呗，怎么了？那它单方面的开出了100元，100元每天的价格。

户晨风：那么你。

某网友：这个企业所能承受的最高只有90元每天，那你这个企业怎么去跟它这个大型企业去竞争呢？

户晨风：你说的现实中有例子啊，你比如说字节跳动。

某网友：因为我学的是理工科，虽然是理工科，但我学的是心理学，这个我举不出太多的例子。

户晨风：我来给你举例嘛，我来给你举例嘛。你比如说腾讯、字节跳动、华为，他们就高薪啊，高薪去聘用这种软件开发的工程师啊、产品经理啊，那他们高薪就高薪呗，对吧？他不可能把所有人都雇佣完啊。

某网友：不可能把所有人都雇佣完的情况是因为现在他们仍然有着竞争，但是竞争到最后的最后阶段，一定是会产生一个合并，就是他们所有的企业就只剩下一个了。

户晨风：不会的，为什么？因为我为什么要接受你的合并呢？就你说这个例子在人类历史上就不存在，因为他没有发展到这种程度。不是说谁都愿意被合并的，不会有这种程度的。因为为什么？因为不是说所有的企业都愿意被合并的，你不是说不愿意被合并，你是必须要被合并。

某网友：因为，他所有的，比如说他开了十万块钱每个月工资，但是你这个企业的所有能力就只能给他开一万元每个月的工资，那谁到你这个企业这边去呢？

户晨风：你这个就是纯粹假想。为什么呢？当他真开十万元的时候，就有无限的劳动力来供应，他一定会饱和。那他这个企业之外的劳动力还是会回到正常价格的。那我再给你举个例子嘛，你比如说字节跳动，他给程序员开60万一年，他最多就能招这么多人的，他不可能把所有程序员都招光，这不可能的。

某网友：我退一万步来讲，他真的把所有程序员都以60万的年薪、100万年薪招光了，那这就会造成一个效应，什么效应呢？大家看到干程序员都能去字节跳动挣100万，都来学了，这个时候就又有海量的供给了。所以说你的想法是静态的，市场是动态的。

户晨风：我们只需要这个竞争，我们只需要确保他在短期内吸引到了大量人才，他不需要确保所有的时间、所有的人才全部都进到这个企业里。因为他只要掌控了话语权的话，那么他就可以自行定价，他就可以把他的工资下行到50万。你只需要保证在你的世界里，你这个公司是可以随便支配其他人。

某网友：我所描述这个例子是垄断深化到一定程度之后所进行的，也就是说我们假想。

户晨风：你不要假想，我们就说现实中。因为你假想的就是纯吹牛，现实中没有发生过你这样的情况。因为你把除了自己本公司之外，你把所有人当成傻子了，因为你的竞争队伍都是傻子。首先你这个例子我原本不想给你展开讲的，你非要展开讲，我现在就给你展开讲。你说他是个卖苹果的，那我也是个卖苹果的，大家的利润率呢可能会有高有低，但是大差不差。首先他如果用这种商业模式去把所有的摘果子都招聘过来，就这个行为本身就说不过去。因为你现在看到的这些来摘果子的都比如说是些农民，你给他开100他就来了。那当你把他们真的所谓的都招光的时候，那其他的比如说干其他工作的、已经有工作的，比如说扫地的什么的，看到你以100的高价相比较他们的收入来招这个摘果子，那么大家又形成新的供应了。

某网友：这边我可以说吗？这边我可以说吗？在雇佣的过程，这是不是需要走一个流程的？而现实生活中无数的工作，他甚至上岗就业，他会进行一个更长的一个时间周期。不是说的你一天你想要雇佣他就直接雇佣过来了，你肯定要进行考核以及一系列的一些动作。那这个周期的时间成本谁来承担呢？而我的大企业有更高的容错率，我可以就是说只要有一个员工来到你这个企业，我就把他以更高薪的价格招过来，让他立刻就辞职。所有的违约金都我来付，那就是说保证你这个企业在这一段时间内是没有人的。你招一个我招一个，我招一个过来你招一个，我招一个过来。

户晨风：那你企业会倒闭的，因为你要赔偿违约金，就光这个就赔倒闭了。你上过班吗？

某网友：我没有上过班。

户晨风：那你跟我纯扯蛋，你在这跟我纯扯蛋，纯扯蛋在这。你光赔违约金就你这是做慈善的，你这个企业不是在运营企业，你这是在做慈善。你把人招进来然后给违约金给他赔偿金，你这是做慈善的哥们，那你这企业很快就倒闭了。他是个银行也不给我发钱的，你纯扯啊哥，这你太搞笑了。把人招过来然后去给钱让他走，这不傻子吗？这不是。

某网友：这是慈善家。

户晨风：另外我都跟你讲了，不可能全招过来的。我们就以码农为例，一年全国新培养的码农几十万，存量码农几百万，什么企业能招这么几百万码农啊？一个码农再给赔偿金过来，过来就给赔偿金，他这是干什么的？他是个银行印钞的，他也来不及印呢。你说的话我简直我都感觉匪夷所思，把所有人都招过来。你知不知道资源是可以互相调用的？我中国没码农了，我从日本招行不行？美国招行不行？你知不知道我们中国有很多码农是替美国码农写代码的，那反过来美国也可以替中国写。你真以一百万一年全球招码农，你这公司立马破产，因为有海量的供应，全世界都过来了。就你说这话就是就违背常识，难以理解，让人张嘴闭嘴就全招过来。你还摘个苹果，你比如说摘苹果，你说把所有人都雇过来，你好家伙，我跟你讲你们这个省的老年人都来了，你这成养老院了，你立马就倒闭你企业。你问一下，卖下币有真正接触过农村的，你别说开100一天了，开80一个村的老年人都过来，你开100一个镇上老年人、一个县里面的骑着三轮车都过来了。还摘毛苹果啊？你说这话我都无法理解，我变什么吗变？我这无法理解，就一个人得多没接触过社会，他能说出这样的话，简直就是匪夷所思。把人都招过来，我都听不懂这种话，说实话我都听不懂是什么意思。真的，我听不懂，把人都招过来然后我就赢了？你怎么不把所有人都铐起来呢？

某网友：你还有什么要说的没有？没问题，没问题，你先说，我再想想。

户晨风：你就像字节跳动这么厉害的公司，一年营收几千亿人民币，他能雇几个码农？能雇个一万两万就不得了了。一年新这些全国各地的一本二本985211新产出来的码农一年就是几十万。你说的这种东西在人类历史上就没有发生过，就不可能发生。因为你的假设中就说别人我来收购，你一定得答应。实际现实生活中不是这样的，现实生活中我有我的想法，你有你的想法，我为什么要跟你一起干？我为什么要接受你的收购呢？行了，我没有恶意啊，好吧。另外我再跟你讲，如果说你去收购，最终你就公司，你就收购倒闭个球了。为什么？你收购老二老三老四老五老六，他必然会要价要的很高，你收购了之后你这个业务本身能不能整合还得两说呢。你还得整合业务，还得付收购的钱，你什么样的公司能有这么大的现金流啊？当然了，我说现金流是什么你不一定听得懂，这不可能的，这不可能的。所以说你一个现实例子都举不出来，动不动就假设我们设想，你设想什么呢？我们生活在现实世界中啊，你就举一个例子就行了。所以我很喜欢让比尤曼上麦，举一个例子就行了。如果你连一个例子都举不出来，我觉得你应该改变一下自己的想法了，因为现实世界和你说的不一样。

某网友：确实，我也没必要接受这种东西，我以后仔细想一下。

户晨风：我没有恶意。

某网友：啊，行。

户晨风：行行，来来，我这边常来啊。

某网友：行行，祝你大赚啊，祝你大赚。好。

户晨风：这个我看一下啊，年余吃韭菜说说粤语的是不是都这么逆天？这个应该不是，怎么讲呢，这个哥们应该还是在读书，高三嘛，成年嘛，或者说刚上大学。刚上大学这个xxxx总说户子让我靠的，好的好的，稍等稍等啊。洛望月说我想说说文言文的事情，连一下好的，别急别急啊。好如善春秋笔法如x总说户哥你怎么老是能连到发言逆天的，看来基本盘很牢固啊。哎呀，咱们各个就是都表达一下自己想法啊，我不评价，我不评价啊，咱们都就是说咱们必有自由上面表达想法好不好？好，然后呢这个我先这个洛望月是吧，洛望月好，我看一下洛望月在不在啊。如果我忘了月你在不在，因为我这连麦的人很多，我不一定能找到你。如果我忘了月好，请直接表达观点。

某网友：谢谢，好，能听见能听见。

户晨风：能听见请直接表达观点。

某网友：首先，刚才你们说的从某种角度上来讲都是正确的，这个我先给自己点个假，希望下面的这些直播间的朋友们别喷。

户晨风：我直接表达，直接表达，节约时间。

某网友：咱们好的好的，关于文言文，我认为文言文和英语和我们现在说的这些白话文，甚至包括其他的法语、德语什么语言之类，甚至是古代的英语、拉丁文，这都是语言是工具，是一种工具。从我们高中受到的这种文言文教育来讲的话，文言文这种教育来讲的话，我是很不喜欢这种文言文教育的，因为它让我失去了对文言文的乐趣。但是呢，文言文它是一种工具，这种工具呢，因为我们从古到今这么多年的文化，这文化当中啊，它有很多的思想被我们现代人遗忘遗失了。我们需要通过我们对于这种文言文的学习，至少给孩子们的心里头留下一颗种子，以至于他未来当他对这个世界产生疑惑的时候，他可以通过文言文通过古代的思想家来去寻到我们如何做以及我们自身未来如何做的这样一种可能性，留下一种活种。举个例子。

户晨风：我对你这个感兴趣，就是你从古代哪些里面学到怎么做、如何做的？

某网友：比如说我们现在这个社会来讲的话，可以说社会现在这么乱啊，这么乱就是道心道不存了啊。因为我们从从古到今讲道家的文化，道家的文化啊，什么文化？道家文化。

户晨风：什么文化？它表达什么？

某网友：的就是触摸味道，触摸味道。

户晨风：道什么意思？听不懂什么意思。

某网友：就是就是如何做一个君子，知道吗？做一个君子。

户晨风：那怎么做呢？

某网友：首先我们要约束自己的行为嘛，首先就是说当我们内心困苦的时候，我们可以通过在。你说。啊，就这么说，就是佛家的思想让我们学会放下，道家的思想让我们学会在放下当中拿起自己手中的责任。

户晨风：放下？放下是什么意思？放下什么？

某网友：放。

户晨风：下？你说的话我听不懂啊，老是似是而非的，听不懂啊，放下啥？真听不懂啊。

某网友：啊。

户晨风：不是，好吧，你不度我吧，我真听不懂啊。

某网友：你想表达什么呢？就是说你说你学的这些思想，它表达的是什么呢？我真听不懂。说实话，不是表达思想，就是我们我们就是这么多年的文化里面有很多的思想被我们现在所遗忘所遗失了，这些思想它藏在文言文的字里行间里。

户晨风：我说的不是这个，就是你从文言文里学到了什么？就是你刚才说那些思想，你学到了什么？

某网友：学到了什么？学到了正心与忠，修身与可，学到了学到了心在一方天地之内，然后学会心。在。

户晨风：一方天地之内。

某网友：对，学会心不为外物所动，不为外物所找，内心有自己的执着，有自己需要去坚守的道德的东西，然后不能人云亦云，不可以不可以受过度的受外部的干扰。然后然后我再生东西，我我无法去抢了，因为就是心灵鸡汤是吧？不算是吸引体堂，因为我们很多的思想其实它就融在那个《道德经》。

户晨风：因为我没有看过《韩唱列文集》，然后还有那个不是，因为我没有看过，它就含在我们这些个古典的典籍里面，我知道。

某网友：因为我没有看过，所以我现在在问你，你看过吗？就你从这些里面学到什么？你刚才跟我说那些，那不就是心灵鸡汤吗？我妈经常看啊，刷那个斗崴声音开的老大了。

户晨风：不是心灵鸡汤，那是什么呢？它是孔子讲的一种境界。

某网友：什么境界？

户晨风：无始有我而至于学，这个学就是学问，学如何做人的一种学问。那如何做人呢？

某网友：然后三十而立，三十而立的话，它立的是君子之道，如何做一名君子。

户晨风：怎么做君子？

某网友：你不能老是说，你得给我个方法论，对吧？你比如说，我就经常喜欢讲一句话，知之为知之，不知为不知，是知也。那什么是知，什么是不知？你得跟我讲，你得定义，你不能光说一个就是一个正确的废话。你说一个正确的废话，我等了就没听。那我现在就问你，如何去做君子吗？那我因为我不懂啊，那如何做君子吗？你得让我听懂啊。如何做君子？我也在做君子的路上，因为我内心也时常被各种社会上面的欲望，包括一些东西所干扰导致。

户晨风：就你也不知道如何做君子吗？

某网友：我在这条路上，因为我还没有完全。

户晨风：那你不是说书里面跟你讲如何做君子吗？

某网友：是啊，可是从古至今有太多人在谈了。

户晨风：那他里面怎么说？怎么才是君子呢？怎么才能做君子呢？他说了，他如果这个书里不说，光给你提问题，你看他干嘛呢？他肯定是给你提出问题，告诉你如何去做，那么我想他才合乎逻辑。光提问题，你看他干嘛呢？你叹什么气啊？因为我没看过，所以我在请教你。

某网友：这个话题已经走了，已经歪曲了。咱们谈论的话题的根源是，文言文到底需不需要学，需不需要在我们高中的阶段，让学生去学？我说的就。

户晨风：是你听我讲，我想不歪曲。为什么呢？因为你看过，我没看过，所以我在虚心请教你。你刚才跟我说了那么多，那我就在问嘛，我在问这是啥意思啊？这我想应该挺正能量，不歪曲吧。

某网友：对，那我简单说一点，他不是一两句能说清楚。有所为，有所不为。这件事情对我有利益，但是如果我过度的从社会头拿到属于我的利益，但是大家的利益就没有了，这就不是君子之道了。这就不是君子之道了，就是该拿的你拿，不该拿的你不要去拿。什么是该拿的，什么是不该拿的？而且满足你生活要求的，满足你生活需求的，就是你的欲望要有个限度。满足你这个限度之后，多余的东西你就不要再去拿了，再拿到你那些东西就都不是你的，而且对这个社会反而会有害，有所不为。

户晨风：你这个拿正高工资算拿吗？

某网友：不是整颗工资，不是那什么算拿呢？他已经很有钱了，他挣的钱他已经几辈子，甚至他的后代三代五代都花不完了，但是他还要去拿，这就是君子有所为，有所不为。那他又不是主动拿，他不是主动，他是根据他欲望去拿。

户晨风：那假如说他资产升值了，这个算不算拿呢？

某网友：算你拿到的呀。但是君子的话，这个时候就该将自己的一部分去回馈这个社会了。因为你不回馈这个社会，社会就失衡了。你作为一个君子之道的话，你要知道，你要为这个社会大家的这种集体的一种和谐与稳定，然后去做出自己的贡献啊。所以说君子之道啊。

户晨风：哦哦，就去做慈善呗，意思就是。

某网友：他不只做慈善了，这是你该做的呀。因为你自身拥有的资源已经够你生活，甚至够你整个家庭，甚至够你子孙后代都完全够了，那么你还要去拿那么多的资源去做什么呢？你不应该去回馈这个社会吗？这是君子该做的事情。

户晨风：那这不是道德绑架吗？

某网友：这为什么是道德绑架呢？因为这是我的所有财产呢？是私有财产神圣不可期盼。但所有的人都不这样的话，比如说你拥有一个亿，你不去做，你拥有一千个亿不去做，你拥有一万个亿也不去做的时候，那么这个社会就要乱掉了呀。

户晨风：不是我纳税了。

某网友：你是纳税了，好的好的，你是纳税了。

户晨风：嗯，另外这个越是保护私有财产的地方越繁荣啊。

某网友：好吧，是是是是，繁荣是繁荣是繁荣。

户晨风：那确实是啊，你看我们这就很繁荣了，那确实是这样啊。

某网友：那个兄弟，我不是说要求普通人当君子，我是说社会越有能力的人，他越应该去做一个君子。包括未来你社会上，当你占的位置越高的时候，你越应该去以君子态度去要求自己。那么你才能站在那个位置上面的话，做出符合社会利益的事情，才能让整个社会变得更加更好，也能过上像户晨风这位哥说的，让大家的生活变得更好，然后才能激发大家对生活的热情，才能让大家激发自身的创造力。

户晨风：怎么让大家生活变得更好？你怎么把这个责任推托到某个人身上啊？这个不是某个人的这个责任的。

某网友：它是不是某个人，它是整个集体责任。它是在某个位置的人，当你把自己所处的位置这份责任、权利与义务所发挥的淋漓尽致的时候的话，那么这个社会就会越来越好了。而不是说你站那个坑，你不干那个事，然后你还做社会有害的事情，那么这个社会它就。

户晨风：就。

某网友：说这么多吧。

户晨风：行吧行吧，我也不追问你了。行，那你继续继续。

某网友：所以说文言文中这些东西是需要给孩子们留一点内心的活种的。因为文言文中所寄托的我们这些个思想，很多思想被现代的人所遗忘的思想，是需要留一点活种的。而这种活种一旦蔓延开来的话，它是星星之火可以燎原之势的，它是会让人变得更好。就是你至少让孩子们知道有文言文这个东西在，而且要是他知道文言文的一定基础，那么他以后他就会去接触文言文的文本，那么他就会把隐藏在自己行间的那些个从古到今我们所遗忘的、我们所遗失的、我们所丢掉的一些个思想，慢慢的从内心当中找回来。当我们找回来的时候的话，我们会发现很多的事情通过我们的眼睛去看，它就变得不一样了。

户晨风：不是你。

某网友：这个思想之所以遗失，说明这个思想要么本身很平庸，要么确实没啥用。

户晨风：如果他本身就是很优秀，他就会主动有人去学，你不需要在自己行间去找啊。

某网友：他不是没用啊，他是不符合一些人的利益啊，所以被人给隐藏起来了。

户晨风：举个例子呗。

某网友：不能举了，再举你直播间没了。

户晨风：行吧行吧，我没想到这个，我没想到这个传统文化也这么敏感。

某网友：没想到传统文化也很敏感啊。

户晨风：嗯，行，还有其他观点吗？

某网友：没有没有，就说到这里吧。

户晨风：那我想了解一下您可以吗？

某网友：你说吧。

户晨风：您是学什么专业的？

某网友：我是学历工科的。

户晨风：那你现在做什么工作呢？

某网友：我现在没有工作。我现在因为当我接触这些东西之后的话，我想走一条不一样的路，然后我想换个方向读研。

户晨风：你读研？你还是学生？

某网友：对。

户晨风：大几了？

某网友：不是大姐，那个本科毕业，目前在考研，换个方向读研。

户晨风：这个第几次考了？

某网友：第一次。

户晨风：还没有考？准备考什么方向呢？

某网友：准备考政治经济的方向。

户晨风：可以尊重啊，尊重尊重。那你本来是学什么专业的？

某网友：本来是学能源的。

户晨风：嗯，行。那怎么突然想到去转到这个方向呢？

某网友：怎么想到这个方向？就是如果您未来有能力在一个位置的时候的话，尽力做一点你在那个位置上该做的事情吧。我一个人能力有限，我所能决定的就是能是我那个坑里的事情，也希望能影响一点这个社会嘛，就这样啊。

户晨风：你能影响社会，我觉得你这个想法本身没问题。

某网友：前提是你得能养活自己啊。

户晨风：是，我前提是我在那个坑里面的话，我能让自己相对来讲的话做一点有益的事情。是要考公是吧？如果我进去这个位置，它是个染缸，也就是我如果进去的话，总有一天会变黑的话，不要说这个。

某网友：那你打算考哪个？你现在人在哪里？

户晨风：哪里就不方便说了。

某网友：祝福你，我也希望我能做到那点。

户晨风：谢谢，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：这个还有一个SC，总有SC。这个xxxx奥认真x总说，别投放概念了，这些大道理不用人人都去通过学文言文来获取。我很认同x总这个观点，就学文言文效率很低。然后呢，就是你就去在这之中找一些所谓的精华，很困难，很浪费时间，很浪费时间。所以说，而且呢，如果你真的想学习这方面的哲学方面的呢，建议你去上哈佛大学哲学课。很多比如说我没考上哈佛大学，去看公开课，那才是真正的精华，因为我上过，我知道对我的心灵冲击很大。好，这个。xxxx 奥伦芝 x总说，都2023年了，居然还有人信这些什么家的。x总怎么讲呢？你这个呢，我没办法读出来，但是呢，你应该明白我的态度，你应该明白我的态度，你应该明白我的态度。这个xxxx铺起名字说，有些文言文真的可以给人一种遇困难向上看的感觉，并不是没有用，但高中考的硬是没用。呃，486是这样的啊，呃，也许有一些文言文确实会给人一种向上看的这种感觉，这个我还是认同的。那你比如说，我平时我喜欢背一些这个英文的演讲啊，或者说我喜欢背这个一些古文，但我有时候我也背一点啊。你比如说这个隆中，不是隆中对啊，青梅煮酒啊。这个什么这个今天下英雄为使军于操尔。

某网友：包括这个什么I have a dream，还有什么格地斯堡演说。就是我背的东西比较杂，我背归背，这是我个人兴趣。你不能说让我自己去干嘛，你不能说强制去学习。个人兴趣会个人兴趣是不是？然后还有SC啊，complex2说，聊文言文，聊文言文，聊文言文，聊文言文。好的好的，complex理由普遍而言之。x总说，英文古典文学教学当君子的更多都是工具，文言文就高贵了？英文古典文学教人当君子的更多都是工具，文言文就更高贵了？对这个本身没毛病，这个本身没毛病。对，都是工具，没有说谁高贵不高贵。然后我看一下还有没有。不写日记的疯子说，如果能用现代文准确表达，那学文言文就没用了。确实如此，文言文你根本就很难搞清楚他想表达什么意思。因为本身就是为了简洁而简洁，就是为了简洁而简洁。你搞不清楚他想表达什么意思，三个字四个字哪能表达得清楚意思呢？是不是？他没办法他才那样的，你不能说你现在他没办法你才那样，你把他当个宝贝捧在手里面。是不是那本末倒置了？他是出于那个时代的局限性，他没办法他在那样，对吧？比如说他当年穿草鞋，刘备对吧，织草鞋。古代的人穿草鞋，他不是说因为喜欢穿草鞋，穿草鞋他没办法，他穿不上现代的这种织物，对吧？穿不上运动鞋，他就穿草鞋。你不能说这个草鞋好，对不对？那本末倒置了。好，我再看。

户晨风：好，咱们现在这个再连一个必有吧，再连一个必有行不行？xxxx说，我能拿很多分，我拿很多分，不好意思，我雅思8.5。x总应该是很厉害的，x总应该很厉害。有个必有有什么话？你好你好，喂喂。喂，请直接表达观点，我不。

某网友：是比较。

户晨风：喂，哈喽，请直接表达观点。

某网友：哎，傅哥，现在就是，我们那那些应届生那些基层就业补贴取消了这个怎么怎么看？

户晨风：就业补贴取消了？就是之前就是说让你在学校随便登记个工作，然后就给你发钱是吧？

某网友：对对对，就是你毕业了之后跟那些企业签了合同嘛，然后交了社保六个月之后就有那个几成就有补贴可以升级吗？但是现在已经取消了。

户晨风：没钱就取消了呗，经费紧张了就取消了呗。

某网友：是这么简单吗？

户晨风：那没钱就取消啊，就很简单，那为什么取消？没钱不就取消吗？

某网友：我感觉很亏啊，后来后面的那些人。

户晨风：嗯，行，好的好的，行，好，我挂了啊，拜拜拜拜。

某网友：拜拜。然后我有一个关于这个医院私有化的问题要拷打你，但是在拷打你之前我先拷打一下这些必有。

户晨风：可以，你讲嘛，讲。

某网友：行，那我们就一个一个来。就最开始那个，不是最开始，就那个复旦那个博士那位必有，他说这个就是这个飞机和这个高铁，他这个碳排放，飞机的碳排放高。我这里要说一下，首先呢，这个我们要看这个，就算从最根本的能源上来讲，他讲什么重力势能什么扯一大堆，但是我们一般人就算是没上过初中也很简单就能判断到底是飞机能耗高还是这个高铁能耗高。为啥？因为飞机是那个市场浮动定价的，我们看价格不就可以了吗？对吧？我比如说一千多公里，高铁多少钱，飞机多少钱？而且高铁是在补贴的情况下是那个价格，飞机是在市场定价的情况下那个价格。那你，那你。说对了，看钱就行了，看钱就行了吧？这这这很简单的。然后再就说这个这个能耗，能耗跟这个碳排放也是不相关的呀，对吧？碳排放你首先是得有碳的排出来呀，那你想想氢氧火箭，就是氢气做这个燃料，氧气做氧化剂的这些火箭，它没有碳排放呀，它能把这个火箭几百吨几千吨的东西发射到太空中去，但是它的碳排放是零了，对吧？那你考虑碳排放的时候，你能不能想一想，就是飞机虽然用的是这个航空燃油，但是高铁用的电是怎么来的呢？70%的电是煤炭发出来的呀，是煤炭的这个碳排放高还是这个航空燃油的碳排放高啊？对不对？好，这这这个是这个负担的这个这个必有。然后还有后面这个，就昨天昨天有一个在那报这个报报泰明的比尤也看到我是血压甚高，就是那个就转一堆词说什么历史搞什么奥地利凯恩斯的。我想说的是啥？这个辩论的时候用的是逻辑，他不是知识，对不对？你转奥地利转凯恩斯并不意味着凯恩斯复活了来帮你打奥地利学派，对不对？他转那么多名词，实际上什么逻辑都没讲，还搞得好像很高大上，对不对？还有好多毕友都是这样的，就是这个鲍蔡明，就刚刚那个讲什么道家，讲儒家，讲雄子的这个毕友，他也就是鲍蔡明，他根本没有想过那个名词背后的真实的含义，对吧？你说要学古典文化，你学什么文言文呢？学古典文化，你应该学最新的东西，对不对？就比如说这个《道德经》，《道德经》这个在被扭曲了两千多年之后，最近几年出了一个出土了一个更古代的版本，发现了原来道德经的很多文字是被篡改了的。所以你要征学古代文化，你就读最新的著作，对不对？就比如说有一本书我推荐一下，比如说你要是想学周易的话，你就去读今年新出的《解伤》那本书里面就把周易讲得很清楚，他不是什么玄学，他就是一种记录和谋划的工具，对不对？然后再说一下这个，还有一笔友在那也是报财民说什么科技是第一生产力，科技是第一生产力的前提是什么？是要有好的生产关系来支持这个科技生产力啊，对吧？就比如说如果这个埃及生生活在这个巴拉特，他有机会发明电灯吗？就巴拉特有5000年的历史。好，控制控制，控制控制一下，控制控制啊，控制控制，好吧好吧。然后再说一点，再说一点，就说这个垄断这个事情，垄断是对竞争的阻碍，对不对？是阻碍竞争才能产生垄断，那么是阻碍是市场化造成了会阻碍竞争吗？市场化都不阻碍竞争，它怎么造成垄断呢？对吧？这不就一句话的事情吗？好多庇佑在那那什么，基本上就这么多，我告诉你这几天给我气的。

户晨风：气坏了，血压都高了，因为看透着屏幕都都看到你血压的二三百。

某网友：对啊，真高了。最后最后我就说一下，还有一个就是这个很多庇佑说这个就是公有的这个医疗好，为啥他们觉得会补贴穷人？但是我们就说这个补贴的最高境界应该是免费医疗，对吧？但是免费医疗跟私有化医疗没关系，因为是吧？我们这个地球上有很多地方它是私有化医疗，但它也是免费医疗呀，对吧？为什么没有人想过这个事情呢？私有。

户晨风：化和免费医疗共存。

某网友：对呀，就没关系的，对吧？你该免费免费，该私有私有，对吧？但是我想问的就是确实是有一些有很多地方是那个这个是私有化的，也是免费医疗，但是因为这个医疗条件啊它总是还是有限的，对吧？那还是就是有很多地方它就有排队的问题，那你说这个要怎么解决呢？只在完全市场经济的条件下，依然排队了，那你觉得户子你觉得这个要怎么解决？

户晨风：你现在跟我聊的是吧？我。

某网友：一直。

户晨风：你要继续输出呢就。

某网友：是完全市场化情况下。

户晨风：也要排队是吧？所以拷打你了。拷打你了，就是你问的是什么？刚才我走神。

某网友：了，就说这个就在完全竞争的市场环节下，我们已经就假设我们已经达到了免费医疗的这个境界了，但是医疗资源它总是有限的，它依然需要排队，那应该怎么办？那这个问题。

户晨风：怎么解决好？首先我来纠正一下这个话有个问题，就医疗资x总数是有限的，就这个话本身是对的，但是现实生活中是什么？就顶级医疗资源是很稀缺的，普通医疗资源就可以这么说吧，我随便说个数字，就是我们日常生活中普通人得的病，比如骨骼折对吧？做个小手术，做个微创，做个缝合，就这种是流水化生产的医生，这个不需要什么特别的医疗经验怎么样，只要是正经医学院毕业的，是个博士或者是个硕士，工作个三年五年以上，基本上都能够处理我们日常病。所以说顶级医疗资源绝对是有限的，顶级医疗资源那就是谁价高谁得啊。那普通的比如说就像你说的那医疗资源有限，那排队问题怎么解决？价高者得，这是最公平的。有必友就说了，不同意了，凭什么有钱人先啊？那你就给我一个方案嘛，价高者得是目前人类有史以来发明的最公平的方案。如果你认为有更公平的，请你举例，你能举出来那也可以，我也认。如果举不出来，那么这就是目前最好的解决方案。马上就有B友马上就说了，这个B友叫xxxx说穷人的命不是命吗？那现实世界中是什么？就穷人他给不起钱，就是没人给他看病，事实本来就是如此，本来就是如此。价高者得为什么？因为医生本身人家也需要挣钱，人家也需要养家，对不对？医院也需要盈利才能创造更好的医疗技术，那你就拿钱去换，本来本来就是这个。什么叫富人的平均寿命本来就是长于穷人的，有钱就是可以延长寿命，所以说才要去努力去挣钱，这也是挣钱的意义所在。如果挣钱不能换来更好的资源，干嘛挣钱呢？卖下有必有说抽签，哎呀这个必有啊，你知不知道帝都啊？帝都这个汽车指标是要抽签的，你找个帝都的问问，真的要是抽签啊，你可能在家里，你在家里可能人都臭了，可能都轮不到你。你只有说给钱，你急你就加钱上，我不相信你的命还没你的钱重要。哎，卖下就有人说了，人本来就是369等的，我去，我可没说过这种话啊，我没有说过这种话，咱们不要这个这个我没说过的话硬往我身上安啊。本来在现实生活中就是价高者得，那我们为什么挣钱？挣钱就是去换更好的资源的，这有什么问题吗？住更好的房子对吧？开更好的车，吃到更好的食物，得到更好的医疗教育，本来就是啊。难道我们生活中哪个方面不是这样的？你的孩子为什么不能上你们设的最好的这个学校？因为你买不起学区房，所以你的孩子享受到比较差的这个教育。你的孩子为什么不喝很贵的奶粉？因为你负担不起，你不是不想让他喝。本来社会就是这样的，我就很好奇，我只是把社会上发生的事我用我的这张嘴复述了一遍，然后就有很多人就很痛恨我，就说我没良心，说我不是人。我就挺好奇的，本来现实生活中就是这样的，我只是拿我这张嘴巴把你讲了一遍而已，然后你说我的不是，这是什么逻辑呢？

某网友：我可以说了吗？你说就是你刚说的这个怎么说呢？确实现在现有的情况下确实是钱对公平，但有一个问题呢就是反而是一个是其实你说的那些就是你说的那些就是小病啊，小病虽然说它可能是规模化，它可能医疗资源相对充足，但是小病得的人的基数也大，就比如说感冒这种。这是一个。还有一个，很明显的就是比如说不列街这种免费医疗的地方，它反而是比如说你有重病，你有紧急的病，你反而就很快的就能排上，因为他肯定也不能光靠钱，他是要看你的疾病情况，你有重病你反而很快的能得到治疗，反而是有了比较轻的病他就是一直拖着，最终就有一个害处是什么呢？有些人的轻的病他可能就被拖成重病了，那这种你就要怎么。

户晨风：办？我跟你讲这个很正常，现实生活中本来就有一部分人不那么在乎自己的健康，有些病明明能够得到提早的治疗，花很小的成本，比如说一百多块钱二百多块钱就能治好，他愣是不去，他知道他也不去，就你不能杜绝这群人的，你只能说尽到告知义务。

某网友：不不不，我朋友是这个，不是说他不去，是这样的，就是说就比如说在免费医疗的地方，他这个人他不舒服了，他去医院，但是因为这个医院他这个可能就是这种小病的人太多了，他他就算是影响情况下，就算价高者得，他的那个效率也没那么高，就是因为因为啥呢？对我的我的意思就是即使是私立医院，因为你一个医生要保质保量的把这个病人治好，他是肯定有时间的呀，也就没得动。这好像确实有点那个啥了，因为最终还是这个其实跟私有化也没关系，因为就是我觉得这个让我自己来说的话，那就只能说祈祷有一天我们的这个医疗技术也完全规模化，或者让机器人。

户晨风：来治，我明白你的意思。

某网友：你的意思就是说医疗资源饱和嘛，就是到哪里都得等。实际上现实生活中来讲，顶级医疗资源会饱和，但是普通的他不会饱和的，因为我经常我身体说实话我最近一年不错，但是我22年的时候身体不太好，有脚气，有脚气我跟你讲，我看脚气我去三甲医院看，我去三甲医院看，我经常去三甲医院，当然包括牙齿什么的眼睛不是什么大病，我都是一些小问题，我都是去三甲医院看，成都市的那都是大三甲的，我去三甲医院看，那人家那医院没有说什么饱和的多忙，忙的不得了。你要说华西医院那种医院，那都是日常都是饱和的。所以我跟你讲了嘛，就是顶级医疗资源永远都是饱和的，跟人口多少没关系，因为每个人都很在乎自己的命，人嘛到最终快挂的时候他都会花无数钱来看的，所以说顶级医疗资源永远都不够用。不谈顶级，只谈普通，普通的三甲没有那么忙的，你可以下午三四点不用去看看，或者四五点有的时候都不需要排队的，没有那么忙的。咱们直播间接近一千人，有很多医生的，哪有那么忙？啊。

户晨风：另外，如果说真的饱和了，那我们应该讨论如何去增加医生，增加医学教育，增加更多的医生来工作。

某网友：确实就是，那好吧，看来这个也好，大不了。

户晨风：顶级医疗资源，我跟你讲，用钱是最公平的。用钱，你能接触到顶级医疗资源，否则你根本接触不到，你接都接触不到。协和的号，华西的号，有多少号我们能挂到？有些话我不方便讲，就是有些号，我说的不是华西和协和，我说的是M78星云的医院吧。就有些医院，它的号有一些途径你就可以得到，具体什么途径我不清楚，你有钱你也搞不到的，或者说你要付出更多的钱，远远高于市场价格。所以说，花钱就能挂到，花钱就能看，这反而是一种公...

某网友：平，对对对。

户晨风：这反而是一种公平啊，碧友们，你能明白我的意思吗？否则根本就轮不到你，轮都轮不到你，你往后哨一哨，往后哨一哨，爱去哪去哪，能明白我的意思吗？你能明白就明白，不明白我也不跟你解释。

某网友：明白明白，钱是最公...

户晨风：平的，用钱是最公平的。当所有人都认钱的时候，这是最公平的，他不管你是谁，你叫什么，也不管你父母是谁，也不管你是谁，你的身份是什么，就大家都看钱，这是最公平的。因为当他不看钱的时候，就轮不到你了，轮不到你的，你太瞧得起自己。

某网友：那我能再说一个事吗？

户晨风：你说。

某网友：就我突然想起来的，我想起来了，我第一次看你直播的时候，你在骂那个罗刹海市，你为什么要骂他？我挺喜欢这个的，我是说我比较喜欢那些整个专辑，包括刀郎新出的这几张专辑都喜欢，你为什么骂罗刹海市？

户晨风：就从我的角度来讲，他唱得非常难听，就跟那个鬼哭狼嚎差不...

某网友：多。

户晨风：嗯，基本上就略等于鬼哭狼嚎，是，就这首歌，我甚至不能把它称作歌，我甚至觉得他还不如那个喊...

某网友：麦，你说呢？我觉得户子你这个音乐素养不行，你可以听一下，那不是我，你可能罗刹海市他这个调确实很奇怪，你可以因为它是那个东北二人转的调子，你可以听一下那个一人一首专辑，我觉得可以听一下，尤其那个歌词写得特别好。

户晨风：我确实日常听歌不多，但是我听的很杂，你像一些英文歌，什么500 miles，什么country roads take me home，什么那个那个什么我也都听，一些中文歌，你比如说什么日文歌，包括那个那个叫什么，听听北国之春，包括什么喊麦我也听，那么东北的那个土嗨歌曲我也听，什么干就完了，干就完了我也听，就我听的歌很杂。就是他好不好听，我也不用去细品，这个东西就是第一反应，就我觉得他好听就好听，不好听就不好听，对不对？就我就觉得他不好听，就这么简单。

某网友：这个事对，反正我对你骂这个罗刹海市这个事我无法原谅，哈哈哈哈。

户晨风：结...

某网友：梁子。

户晨风：了结梁...

某网友：子了是吧？好吧，我说一下，我就刚想一下，其实虽然说你说的很对，就是说我们这个高中阶段不应该说就搞那么多文言文，但实际上确实我觉得，因为从公立角度看，高中确实没必要学什么文言文，但是我觉得平时生活中大家都可以学一学，因为他这个文言文的那个表达，虽然说因为字少他有模糊性，但是他的表达效率确实也高。就比如说那个《山歌聊载》，就是那个罗刹海市那个专辑里面就有很多歌词，你第一眼看上去确实看不懂，因为他是根据那个蒲松林的《聊斋志异》来的，而且那个刀郎他自己写的时候他肯定练过字，所以你第一眼你肯定看不懂，但是你要是细品，就是说你在有一定的文言文基础的情况下细品，你还是能品出很多东西的。所以我说的，高中阶段当然我们完全不要背文言文，虽然是五分，但其实你知道我们都过来的，背了那五分花的时间多了，而且很多人是因为觉得背是一个简单的事情，所以很多时间花在那五分上了。

户晨风：我跟你讲，在文言文上，在高中阶段，在文言文上花一分钟都是浪...

某网友：费。

户晨风：对对对，为什么？因为我们有更重要的知识根本就没有学，你比如说性方面的知识，高中生马上就是成年人了，对性方面的教育几乎为零，这个是很重要的，那不如社会的他不知道怎么保护自己。在哪个群体里面现在目前最广泛？就是学生群体，我们现在急需这方面的教育，分不出课程来教育，分不出时间。你比如说还有这种心理学，我不知道你们上高中的时候有没有这种心理课，我当时是有的，好像一周一节，太少了，那纯糊弄啊，你怎么知道一周一带三节啊？就我们有更重要的课来学，但是就是被这种没有意义的这种知识，没有意义的这种课程给耽误了时间。这个确实，任何东西都有一万个角度去论证它有用，但是我们得对比什么有用，什么更有...

某网友：用，这个我同意。

户晨风：行，好的，S总就连到这了，好...

某网友：吧。

户晨风：好的，拜拜。对我们高中很缺少通识教育，甚至我们很多高中生他都不知道什么能做什么不能做，就是我们作为一个自然人，我们都知道哪些事情违法，哪些事情不能做，做这个事情会有什么后果。就我们有更重要的东西来学，我们需要去教现在的学生，就必须得知道这些。你比如说我看一个碧友说的很好，就教这些学生怎么去坐高铁，怎么坐飞机，怎么坐地铁，我觉得说的很好，真的，我觉得说的真的很好。就是在很多碧友看来好像很搞笑，这傻子吗还用教怎么坐高铁？他就是没教过，他就是没做过，很多高中生真的没坐过高铁的，尤其是小县城的那些，你想想他在高三之前他这辈子，他都是在学校度过的，在高三18岁毕业之前，他人这一辈子都是在学校，他对这个社会一无所知。那我们就应该干嘛呢？我们就应该在他即将踏入校园的时候，因为进入大学就没人管他了嘛，对吧？我们就要教他一下怎么坐高铁，怎么坐飞机，什么是航站楼，也可能你不做，但是我得让你知道，因为这是做一个成年人、自然人最基本的东西，对吧？怎么坐飞机，怎么坐高铁，怎么坐地铁，对吧？怎么去找相关部门办事。我跟你讲，我这次，我这几天不是有人说这个杀我全家我去报案吗？就是有些我看到那个我那个评论区有些人很惊讶，好像我报案是一个很是一个壮举一样的，就是证明绝大部分碧友他没有跟这种职能部门打过交道。就应该出个教程，怎么跟职能部门打交道，甚至应该出个教程怎么去看病。我跟你们讲个最现实的例子，去看病也要教，我跟你们讲，有些人去看个病往那一坐，他都不知道怎么跟医生表达，他无法有效的沟通，他老是说一些扯犊子的话，就是他无法进行有逻辑性的表达，是不是有这种人？你们去看病的时候排队的时候是不是前面有这种人？他不知道该怎么叙述自己的病症，发生了什么，现在感觉是什么，他就这么简单的事，在你看来他无法叙述。我们应该教人怎么去看病，这句话我就放在这。你比如说我说个我随便举个例子，医生，我在11月10号晚上大概3点钟，我感觉到头疼，大约持续了15分钟，然后就没什么感觉了，那么今天是15号下午3点钟，我又持续了20分钟头疼，然后感觉到呕吐，然后我现在来就医。就这短短的这两三句话，很多人说不出来，他到那就往那一坐，医生问他怎么了，就头疼，头疼疼不行了，不知道怎么表达，无法输出有效信息。包括你比如说这个去跟职能部门打交道，就无论你跟什么什么政府部门打交道嘛，难免的，你需要用两三句话去表达清楚你这个事，时间、地点、人物，你的需求是什么，你需要做什么。不教，我们现在教育不教这些，所以我经常看到有一些人去银行办事，还是去柜台办事，还是去政务中心办事，罗里巴索说一大堆，不知道想表达什么，不知道。你别说那些，你别说那些接待的人，我站在旁边我听我都不知道，我不知道他想他要干嘛，我不知道他要干嘛。所以说，我们现在高中阶段马上这种成年人，我们急需教这群学生，就如何有逻辑的表达，如何和社会中的这些需要打交道的部门如何打交道，如何看病，如何坐飞机，如何坐高铁，如何坐地铁，这就是我想说的，这就是我想说的。乍一听很搞笑，实际上你细品一下你就觉得，真的，这是我们必须得去做的。好，这个这个有SC是吧？老母牛开飞机，母x总说这些玩意儿就是忽悠什么给他们卖力的，说的人不信，信的人是什么。好的，母x总啊，母x总这个母x总我没办法读出来，理解一下，理解一下。就是我说实话，我呢个人来讲，我对这些知乎者也呢我个人也不喜欢，不喜欢怎么讲呢？就是他只提出问题，他不给出定义，不给出你方法，那你就在我看来就等于没说，就等于没有说。不写日记的疯子说是你让人家举例子的，论证无效，因为他如果举出来了反而自己观点就错了，你这么说也对，你这么说也没有毛病，但是如果举不出来那就是纯臆想，举得出来那就证明自己错了，反正左右也为难，左右也不是人了。现在还在长春吗？没有，我现在在贵州，早就不在长春了，我都不在长春好久了。另外，我经常听人说什么什么语言博大精深，其实博大精深的另一面是什么意思？就是意思表达含糊不清，无法让人家理解你的意思，这就失去了语言的作用了。语言的最主要最直接作用就是沟通，失去沟通这个作用，失去明确有效沟通这个作用，那这个语言它的价值是什么呢？是不是？那这个东西的核心是什么呢？对吧？OK，行了，碧友们啊，咱们就不不连了啊，为什么呢？我发现我这一个晚上连不了几个人，我这一个晚上最多连四五个，因为上一个碧友基本上一个小时，或者说40分钟，或者20分钟，或者10分钟，我这一个晚上最多连四五个。好，咱们去PK了，B站搜户晨风的充电站去PK了，B站搜户晨风的充电站去PK了，搜户晨风的充电站去PK了。好，拜拜。