户晨风：晚上好。今天有大佬来，户子准备好。谁呀？谁要来我直播间？有大佬来。

某网友：谁呀？你怎么知道今天有大佬来呢？这个叫AR的这个网友，嗯，晚上好。

户晨风：好啊，各位B友晚上好，刚开播啊刚开播。嗯，今天聊啥还不知道，聊啥嘞还不清楚，因为刚刚开播我也没准备啥话题。今天哥们洗个澡吧。为什么这么说呢？几天没洗头了？昨天刚洗的澡啊，我昨天刚洗的，我这头上是水呀。我开播的时候拿水把这个头上弄一下，因为我不喜欢这个头发特别特别蓬松，我不喜欢。聊聊公有化？太有了，我这个是水，刚洗完脸，我开播前刚洗完脸。裤子洗头不用护发素吗？从来不用，我洗澡我洗澡从来不用沐浴露，我也从来不用护发素。而且我很少搓澡，很少搓澡，因为长时间生活在南方，南方的澡堂洗浴行业发展的不是很好，洗浴的人很少。你比如说在成都为例，我在成都花个四五十块钱去澡堂去洗澡，那个澡堂很不好，很旧很破，为什么？因为洗的人少。大家普遍都是在家里面冲澡，所以我呢基本上也常年不搓澡，也不用沐浴露，反正就拿那个水冲一冲，就用洗发膏也就这样了，其他东西一律不用。胡子开美颜？我觉得没必要啊，大家来看我又不是因为我长得帅才来看我的，而是因为我的这个观点、价值观是不是才来看的，是吧？胡子聊聊。聊聊斗鱼直播，斗鱼直播这个事最近很火啊，他那个老板已经被抓了嘛，被这个成都市的这个都江宴溜上门已经把他给那个，应该是刑拘了，涉嫌开设赌场罪。所以说包括当时斗鱼旗下的很多大主播，包括现在在斗崴上，因为他们转战斗崴了嘛，有几千万粉的一些男主播一些女主播，目前也停播了，有一部分也停播了，听说去配合调查了。当然配合调查具体他会不会被抓这个不清楚，但是目前应该是配合调查阶段。就是我经常看到一种思维就是什么呢？我在这个案发之前啊，我就知道这个斗鱼这个事，就是什么事呢？就是直播间设赌，就赌博嘛，就是让这个当时在斗鱼上，让这个斗鱼上的看直播的这些网友们刷礼物，刷一个礼物，然后呢他会抽网友，随机抽一个网友，然后呢给他打赚钱，就跟类似于这种赌博是一个性质的。那这肯定是违法的，这毋庸置疑。但是有一部分主播他怎么给自己辩护呢？他说哎呀这是斗鱼官方这个搞的活动，我是主播我参与我无罪。说这个话就是一种小孩子的思维，任何人都要为自己的行为负责。拍摄这个行为本身就是不合法的，根本就不合理，你去参与了它是官方你就能免责了吗？你也免不了责的，你吃多少就要吐出去多少。你看现在，我之前也玩斗鱼了，很早之前了，五六年前了，斗鱼上什么339户外，什么长沙赶死队，包括只要之前在斗鱼上搞过这些的，我跟你讲一个都跑不了，互联网都是有记忆的，你这些数据想掉分分钟。不要老是用什么他允许我干，或者说这是官方的我就免责了，这不可能的。我们都是成年人，在社会上混，无论你是干什么的，只要这个行为就是涉及违反了我们的法律，白纸黑字的法律，早晚你逃不过的，早晚的事。所以说这次我估计斗崴上有几个大主播也难以幸免，因为斗崴上目前已经有个男主播停播了好几天了，我估计悬，因为我在别的平台也看到了他的一些涉毒的一些证据也玩了，目前停播好几天了，估计悬了。这个事大概就是这个事。所以说咱们必有，无论以后是在公司工作，还是在什么一些什么机构工作，你们一定要记住，就是你公司或者什么机构它实现违法，你能保证自己免责就行了，你就争那撒罐俩枣，你没必要是不是？它违法你不能参与。你不能说因为他违法所以你参与了，那你最终也得玩犊子。好，聊聊110岁之后一个月3500。好，是这样，这个新闻这个，这个岁数达到110岁之后，一个老人一个月发3500块钱。我如果没记错，这个应该是四川省梅山市的一个规定，好像是这个80到90岁一个月发30，什么90到100一个月发1000多，100到110一个月发2000，2000多，这个110以上一个月发3500。我觉得是好事啊好事，这个因为随着这个人类这个寿命增长啊，我觉得大家以后大概率都要活90岁以上的。你活不到100这个不一定，但是大概率能活到90。所以说以后啊，你就能平白无路的白嫖到这个一个月80块钱了，是不是这好事啊？是福利啊这是，对不对？而且你这个比如说你现在110岁，以前老人一个月能拿3500，肯定有这种人的，你怎么知道没有了，对不对？那没有他以后也会想办法有的，所以说这是好事。另外我今天看了一个新闻，我看了一个什么新闻？就是我们单方面的对法国、什么马来西亚，还有哪些那几个发达国家，我们单方面的对他们进行这种免签。我觉得这是好事，为什么呢？因为以前我们为什么不对他们免签？就是怕比如说法国的那些人，马来西亚那边人来到我们这之后，他不肯走了，黑在我们这边，在我们这边打工是吧？就是变着方的想待在我们这边不走。那现在就证明什么？就证明他们那边的经济发展起来了。就我们现在这个地位是平等的了，平等了之后我来了之后就不怕他不走了，所以说这也是个好事，就证明了我们越来越强大了，知道吧？我不知道你们今天有没有看到这个新闻，所以说我看到这个新闻第一反应就是，就是为什么之前没有对他们进行免签？就是怕他们赖在我们这不走，这是我的第一反应。

某网友：我不知道你们看到这个新闻是什么反应啊，反正我是感觉到很骄傲的，很骄傲。

户晨风：好，把这个连麦打开啊，把连麦打开，我看看咱们B友们有什么想说的。你好。

某网友：你好，喂。

户晨风：你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：谢谢，今天聊什么？

户晨风：没什么要聊的，你有什么观点吗？再见，再见啊，再见。谢谢。是这样啊，是这样，既然大家对这个话题感兴趣，我就多讲两句啊。就是为什么我们之前对这几个国家，比如说法国、什么马来西亚、西班牙实行签，实行不免签？就他们那边的人要来到我们这儿是需要递交签证的，那你要申请递交你的资料，然后我看你这个人是不是符合你这个我的这个要求，符合了我才允许你合法的来到我的国家，那么这个叫签证。所以我们之前一直对他们来讲是不免签的，他们不是说拿着护照就直接能来我们这的，他们得先向我们的大使馆申请递交资料，然后经过批准才能来。那么为什么国与国之间要实行这样的一个签证政策呢？就是因为怕经济发展不好的那些国家的那些人，他大规模的去经济发展好的国家，他就一窝蜂的去了，因为经济发展好的国家他工资收入高，是不是？那就会对经济好的国家产生就业市场上的冲击。是不是都去了，都赖着不走，都喝在那了，那人家国家那怎么发展？那没办法发展了。所以说这就是为什么我们之前不对这几刚才我说这几个什么法国、马来西亚实行免签，就是怕他们的人就一窝蜂全来了，来了就不走了。那么现在听说那边的经济是发展起来了，我们之间的经济的发展的体量悬殊，他们慢慢的追上来了，就是类似于追平了，追平了也就不怕他们拿着免签的签证赖在我们这不走了。能明白我的意思吗？我已经跟你解释的很清楚了吧？所以说这就是今天这个新闻，就是我们单方面的对刚才我说这几个国家，什么法国、西班牙，还有马来西亚什么的，这几个国家实行免签，就这个意思，明白了没有？这就是签证的渊源。好吧？而且更进一步的说明我们这个社会越来越开放了，就是要让他们过来，让他们过来消费，让我们挣他们的米，你是不是？你不挣他们的米挣谁的米呢？他们过来就纯消费，吃喝拉撒，他啥都没有，也没房子也没车，是不是？你出门你不得打个声吗？你今天不得喝点水吃点饭吗？就是挣他们的钱，就挣就完了，就是挣法币，就是挣马来西亚币。好，下一个。你好。你好，喂，你好，请直接表达观点。你在你的申请联盟里面说你是武汉大学的博士是吗？

某网友：没有，问题是2016级的本科的Philosophy专业的。我希望向您这里请教三个问题，当然这个也是我的一个朋友向我介绍您是这个如果没记错，philosophy是心理学是吧？

户晨风：是哲学。

某网友：爱智慧，对，哲学，心理学，哲学。对你讲话首先你讲话稍微快一点，讲话不要太慢，讲话稍微快一点。

户晨风：OK，没有太大的问题的话，我先问一个您知道最基本的一个，我们在2019年和2020年国家四部委一起监察了一起联合谈话的一个比较重量级的一个集团，也就是阿里巴巴旗下的一个子项目，也就是他的蚂蚁金服。这个东西在我国的这个就是金融接管机构改革上起落了很多。不要按，不要按鼠标，不要按鼠标。

某网友：感谢马补丁，感谢马补丁x总，感谢x总，感谢x总刷的礼物，感谢x总。我想在这个问题上请问一下您知道就是蚂蚁金服为什么会被这个东西为什么会被约谈和后续的进行了一系列的整改？你这个您清楚吗？

户晨风：我了解一点。

某网友：您可以就这个问题就是谈谈您的看法，你先说你的看法，我再说我的看法可以吗？

户晨风：因为我不知道你想表达什么。

某网友：我已经我感觉我已经问的比较清楚了，因为这个事件应该是发生在2020年的11月到12月份之间的这样的一个比较不是你想表达什么？你想表达什么？我想表达的很清楚的一点就是他是在我国的一个不要说一些敏感词，不要说一些敏感词啊。

户晨风：我说的是一个符合去年2022年的一个重要会议上的一个重大改革，重大改革的一个方案。

某网友：不要说这些敏感词，我希望您能明白一点，就是敏感词这个东西我现在是比较，我现在是刚在网上了解到了他们这个阿瓦隆系统的一个就是监管系统的一个最基本的一个运作逻辑，所以我才来说这个，我不会我不会让您的这个直播间遭受任何的间接或直接的损害。

户晨风：感谢福克斯x总，请您先听我把这个问题讲完，那你就简短点讲，不要简短点讲，咱们沟通效率要提高。

某网友：我已经把我的问题第一个问题给说完了，就是它是第一个占有的一个问题是我们的这样的一个就是2020年的这样的一个蚂蚁金服对四部委对蚂蚁金服的这样的一个联合的监管。你不要再重复一遍了。

户晨风：你先抛出你的观点，先表达你的观点，你又重复了一遍，你的观点是什么？

某网友：我的观点是您知道关于一个很正常的一个自由之下的一个企业金融融资手段叫做ABS手段吗？您知道这个吗？你先表明你的观点，你先不要反问我，你的观点是什么？

户晨风：我的观点如果您要简单的讲的话，我就想就这个问题我觉得没有办法，我没有办法就这一个概念讲出一个什么的问题，我只能先把这个概念给讲完。请您安静一点，听我把这个问题三分钟的时间把它讲完，好吧？三分钟再讲。

某网友：了你的观点是什么？你先说你的观点，你的观点是什么？你就算写个论文你也得有你的这个论文。首先，论据是在你要知道写论文的论据是摆在你的论点提出之后的，所以我现在正要论述的是关于ABS的这样一个整体的背景问题。ABS是一种金融，也就是你的资产证券化的一种手段，它的这种手段的运用是你的。

户晨风：观点是什么？你先直接说你的结论。

某网友：我的结论是，ABS是目前我国的金融监管体系的一个重大改革对象，它是必须要在这个过程中被扬弃掉的。但是扬弃的过程中反映出来了我国的金融监管体系的一个改革指向，就是指向一个非私有制的、不能将金融信用体系私有化的重要信号。那么这个问题我已经把我的观点提出来了，您现在能讲一下关于ABS融资手段的您自己的一个看法吗？

户晨风：我听不懂，我听不懂他在讲什么，我真听不懂。

某网友：我已经把我的基本的所有信息全部都已经说完了，如果您听不懂的话，那就这个问题而言，只能说明某些方面的您对私有制这个问题本身的关注程度可能还没有涉及到我们这样一个具体的制度改革上，我可以这么去理解吗？

户晨风：我是这样啊，我被你整懵了，你现在就要跟我讨论这个ABS什么改革是这个吗？

某网友：我讨论的是由ABS的这样一种融资企业私有企业融资手段引发出来的一系列的制度改革问题。OK，你能听得到吗？

户晨风：OK，然后呢？然后呢？

某网友：然后我刚才刚刚解释了一遍这个ABS的ABS融资手段在我国的一个比较，我知道你不用去解释这个技术细节。

户晨风：你不用解释这个技术细节，那你想达到什么目的呢？

某网友：我想达到的目的就是阐述一个最基本的您之前有提到过的一个关于就是所谓的全面私有化或者说是私有化带来的一种利好，或者说对于效率的强调。我想对您的这个观点进行一些我自己的解读，所以我就提出来了一个比较切实的例子，也就是说在一个目前的这样的一个较为高效趋向高效的一个改革方案之中，存在一个针对着金融信用，就是它的这个信用体系和这个营商手段当中。所以我觉得这一方面的话，我想听一下您对这个具体的ABS这样的一个趋向于私有化的这样一种自组织系统的理解。不知道，不懂好，OK，这个没有问题。我一开始的时候没有指望去说明白这个问题，但是我可以就我的这方面把这个话给说清楚。首先，ABS它这个具体的应用你不用具体解说这个技术。

户晨风：我们直播间也不关注这方面的技术，也听不懂。你能不能再换个例子？听不懂换个例子行不行？再换个例子，换一个大家能懂的例子。

某网友：嗯，大火应该都用过华为吧？这个问题应该是没有的，大火多少都应该接触到华为这样的一个华为，它的具体的这样的一个使用手段，大火都明白它很便利。便利的同时，您思考过它背后的这样的运作逻辑吗？你想表达什么？这个钱带完了以后，您带出去的这一部分的就比如说我今天花十块钱去那个车厂里面买了个菜，这十块钱我现在手上没有，我现在找这个花呗里面取十块钱，从这里面带十块钱出去，然后用花呗去支付。支付的这十块钱到哪去了？谁帮你兑现的？以及这十块钱是怎么能够以这样的一种简单明了的非常简单的一种手段就到你手上来的？这个东西大伙应该都，大伙可能没有深入思考过，我现在就把这个东西跟大伙说一下，他的这个运作逻辑很清楚的就是。

户晨风：然后呢？你说这个想表达什么？

某网友：我想表达什么？我表达的很清楚，我已经跟您很，我现在阐述过了，我现在就是要把ABS这个东西如果大伙现在没有人清楚的话，那么我就把它讲清楚。

户晨风：你不用讲，大家不是来听这种课的，你不用讲。你最终你的结论或者你想表达的是什么？你最终的结论是什么？

某网友：我的结论我觉得已经重复过两遍了，您应该很清楚的能听到。我说的就是关于私有制这一块的话，我反对私有制所谓的扩大化，这个东西它的扩大化本身指向的就是工业制改革。只有公有制改革才能够完整的实现私有制全面或者说片面的一种它的这样的一种制度化的制度化的一个这种规范的规范取向。

户晨风：听不懂，听不懂。

某网友：全部都是空化套化车不路化。

户晨风：另外你刚才说的问题，另外你刚才说的问题是监管问题。

某网友：你刚才说的问题，另外。

户晨风：你刚才说的问题，在我看来是监管的问题。比如说你什么ABS花呗的钱，你是怎么带这10块钱出来买菜的？让我讲完，让我讲完。你这是监管的问题知道吗？我是同意强监管的，就是支付宝他当然有可以去放花呗了，可以放杠杆了对吧？这是法律问题和监管问题，能放十倍杠杆还是放一百倍杠杆，这是法律的问题。在法律范围之内，在监管范围之内，他爱怎么样怎么样。那么在监管范围之外，他违法是肯定不行的。

某网友：好的，当然问题就在于谁去界定他是否有这样的一种违法倾向？你要知道一点，我们的法律在我们的经济法经济法和金融和金融监管法在2019年之前是没有能够完整的覆盖到关于。好，问题来了。

户晨风：请问谁健全法律？谁制定了法律？不是你，法律不能进行修改，法律修改法律这是两个问题，能明白吗？

某网友：谁修？谁修？我只问这个问题，法律是我们所有人共同意志的体现，是我们所有人共同意志的体现，那么就去修改法律啊，通过正当的途径去反映啊对吧？

户晨风：好，您是这样想的，那您知道吗？那您知道那您知道这个事情的文化性和他的这个背后的根源吗？那您不知道的话，请问这个是这个我们现在在听在听那些一些观众朋友们，他们如果都不清楚的话，那么这个立法也好，监管也好，司法体制也好，司法实践也好，最后落实下来的靠的是谁？怎么才能够体现这个法律本身的性质，而不是让这个法沦为了某一种关于就是专门针对这件事情里的法？它是怎么能够建立起来的？您觉得这个事情仅仅只是一个所谓的偏向于私有或者是针对某种私企的运作手段的一个简单的改革吗？你说的是法律公正性的问题。

某网友：你说的是法律公正性的问题。

户晨风：另外你刚才想表达的是，我来回答一下你，更多的反映的是一个法律缺失的问题，那么这个是立法的问题。就是说立法公平与否，那么这个就是立法公正性的一个问题。就这个问题跟公有化死亡没啥关系。

某网友：请您记住一点，我没有谈过任何的公平问题，我一直在谈是否这个立法与经济现象相关，那这就是立法专业性的问题。

户晨风：那就是立法专业性的问题了，你在谈法律问题啊。

某网友：这不是专业性问题啊，这不是专业性问题啊，我就只问一点啊，不是我没谈法律问题，我一直谈的是经济问题，你要明白这一点。经济问题反过来决定了经济现象，决定了立法的立法的向度和准度。你刚才说这方面的法律监管这方面监管缺失，没有相关的法律规定，你刚才说什么证券什么玩意的，这是你刚才自己讲的。那我现在跟你说这个是立法问题，那么缺失这方面的法律就去补上，对不对？

户晨风：问题来了，补上的理由是不是因为先发生了这样的一个金融缺金融监管的现象，然后才有立法的这样的完善，是这样吗？

某网友：对啊，法律有其滞后性。

户晨风：这样的，这个没有问题吧？

某网友：对，这样的。

户晨风：对，它有它滞后性没有问题吧？

某网友：没有问题，既然是前者决定后者，前者决定后者，那么很自然的我们现在在谈的就不是一个法律问题，而就直接是经济现象问题。经济现象里面自由化的成分和自由化本身的所谓的自反性，这个词自反性自反性和它的自发性两者相互结合产生的效应，非但不能提高整个金融信贷市场的运转效率，相反的还拖入了系统性风险的离谈这个问题不跟监管直接挂钩。举个例子已经说了ABS，它的最简单的例子是2008年的次贷危机，由雷曼兄弟公司引发的一系列的在美国的这样的一种消费主义的环境下，他们能够涉及到的一系列的关于政商，也就是在美联储之外的这样一个银行和各地的金融机构内在的具有了这样的一种放贷和无限增值的这种独立性质，使得这样的一种纯粹倾向于将社会信用体系直接寄托在不是你在念稿子是吧？

户晨风：你是不是在念稿子？

某网友：我没有念任何一个稿子，我现在在空稿跟你说话，要不要我拍张照片给你看？你继续，我刚才说的这个就是说他们内生的这样的一个就是交给你给你吧，给你办去办成什么样了？次贷危机影响的是什么？整个美元金融体系在我们美联储优秀的救市手段之下急转直下，他花了整整两年的时间去修补这个带来的金融空缺，而且这修补完了以后还不能够继续挽回美元的贬值和他在世界信用货币信用中的这样的一个霸权地位。他在不断的下垮的一个原因里面有相当一部分重大原因是因为这个所谓的ABS以及一系列的这样的一种金融体制金融金融体制本身的一个化合作用。但是这个里面有一个主心骨，你停一下。

户晨风：停一下，停一下，我听够了这种，我听够了这种话了，听够了听吐了。

某网友：您听够了是你说的。

户晨风：本身没问题，是他这个金融对吧有漏洞，法律有其滞后性，对这个是没有问题的。

某网友：然后次贷危机，我没有说法律，我没有说法律，次贷危机跟法律没有任何的关系，你要知道这一点。次贷危机美国是很发达的，我跟你讲，不是你让我讲句话吧？他不需要任何让我讲句话吧？

户晨风：没事，您讲，就是你刚才说的次贷危机这个引发的这个过程也没问题，是那么他这个社会承担代价对吧？那么最终通过再一些法律监管再去填补这个漏洞，那本来人类不就是这样一步一步来的吗？

某网友：对吧？只能说尽量。

户晨风：只能说尽量预期，尽量去预期这个社会各个方面的漏洞。

某网友：尽量的去填补法律。

户晨风：让我想完。

某网友：我想完，你怎么表达意义这么强啊？

户晨风：我觉得您这段让我讲完，就是我们立法只能说尽量，尽量去设想出社会生活的方方面面，通过法律去填补这些漏洞，只能说尽量，但是你不可能100%的，这是不可能的。因为一旦100%了，那么这个法就不受控了，就不受限了，随时想怎么解释就怎么解释了，那这是最可怕的。我们要对比人是理性的，你如果想要一部万能的法，那么这个法它一定会把你所有的自由给剥夺了。所以说那我肯定没有万能的法，那所以我们也要承担社会生活中的一些所谓的漏洞。

某网友：通过后期再去想对吧？

户晨风：我们要对比，我们是成年人，是理性的，要去对比。

某网友：对对对，是这样的。那您知道我们的西方经济学历面有个最简单的东西叫做内在禀赋和效用函数吗？不知道我们的纳什均衡和博弈，和由冯诺依曼创制出来的整体的这种预期效用，就是用来解决您刚才那个问题的。他就是告诉您，我们可以通过算法，可以通过编程，可以通过超算，把这些问题约束在数学表达顺利。而这些东西可以引领我们去尽量地避免您刚才说到的这样的情况。而这种避免的概率您知道可以达到多少吗？那个99.99，那个后面的数位我就不想提了。这个大伙如果有过金融，或者是有经济学基础的，都能听得懂。整个所谓的这个边际替代率递减规律下的这样的一个效用函数和无差异曲线的推导本身，就能够告诉你这个东西应该怎么做。因为它是怎么来的您知道吗？它是通过对您刚才的那个必定会导致的某种概率进行回归计算，然后反过来推翻现实。它不需要你的现实，就用它自己的数学逻辑建构起了一系列的关于它的这种效用函数的，也就是消费者效用和消费者的稳定性，消费端稳定性的这个问题。那么在这样的一个情况下的话，那我们是不是可以，这是不是意味着法律监管本身可以被机器完全替代？是这样，如果按这个逻辑来的话，是这个样子吗？

户晨风：不知道说什么，我不知道说什么，我真不知道说什么。这是啥人都有，我不知道说什么，我蒙了，我蒙了。我听到42号混凝土拌意大利面，我是一种反应。42号混凝土拌意大利面，懵。

某网友：友是很正常的，我觉得这个很正常，因为我也挺，因为我觉得这一块的话也没必要去理解。我只有，我从头到尾其实都只有一个问题。在这一块的话，我们完全既然承认了完全不能...

户晨风：把...

某网友：好，您稍等一...

户晨风：下，您稍等一下，您稍等一下，您等一下，您停一下。您是做什么工作...

某网友：的？

户晨风：您是做什么工作的？

某网友：我刚才说的已经很清楚了我，现在我属于，我刚才已经说很清楚了，philosophy doctor这个词应该是非常的，应该是非常的能够说明问题...了。你...是哲学博士？首先我是一个，我是从事伦理学研究，而且我的辅修，我的不是辅修，我的大学的本科的第二学位就是法学。那你是做什...么工作的呢？我已经很说的很清楚了，伦理学研究员。

户晨风：你是伦理学研究...

某网友：员，你可以去网上搜一下。那谁给...

户晨风：你开公司呢？

某网友：这个问题很需要回答吗？如果这个问题直接绑定到了这样一个学院内部的一个分配机制的话，我有必要对这个问题请你停，咱们...

户晨风：正常聊天，什么分配机制？我就问谁给你发工资，你是给谁干活，是给公司还是给什么学校研究所？

某网友：我跟你说得很清楚了，本校的本院的一个伦理研究所，够清楚...

户晨风：了吗？你是在本学校的伦理研究所里面工作？

某网友：对，然后...

户晨风：呢？哦，您多大岁...

某网友：数啊？啊，这个啊，今年好像是我算一下，应该是26。

户晨风：岁？对你跟我说你是，刚才你上麦你说你是2016届武汉大学的这个哲学博士。

某网友：对。

户晨风：那怎么是二十六呢？二十六不太...

某网友：对啊，不是不是，一六级是按照本科来算的，我们现在只包括...

户晨风：本科？你本科十八岁上大学，四年本科二十二，三年研究生二十五，那二十六也不应该，那也不应该是博士啊，博士...

某网友：毕业？我是在读，不是毕业。你不是在研究所工作吗？研究所是我担任研究员的这样的一个实习工作，您能不能搞清楚这个关系？

户晨风：你在这个博士边读博士，边在这个研究所当实习工作？

某网友：我觉得这些问题您说是吗？对，是的。您是问的行...

户晨风：那我方便问一下你考研考几门吗？

某网友：考研考一共考四门，两门是哲学基础和哲学综合，就是那个哲学援助综合，然后再就是常规的english and politics，对就对，可以啊，行。

户晨风：我不知道聊什么，我不知道怎么...

某网友：聊没有朋友，我刚才还没有说完。我觉得这个问题跟他的问题我本来不用去交代的，我只是就您刚才谈的一个比较确切的信息，就是说某种对吧，不确定性，金融的不确定性和社会现实的不确定性问题。但是这个不确定性问题很明显的指向一个我刚才说的一种确定了的技术维度...那么这个技术谁去...用你...

户晨风：讲的话我一句也听不懂，当然可能是我的问题啊，可能是我的问题。我不知道毕友们能不能听得懂，我是一句也听不懂。

某网友：我不知道你...

户晨风：想表达什么，我不知道我...

某网友：也听不懂你说的是什么。我从头到尾其实一直都在说同一句话，就是经济和政治，经济和法律本身是没有任何的，他们之间是没有隔阂的。就是你有什么观点，你有什么观点你可以直接表达出来。我是不是已经说过，我是已经说过很多遍了。对，但是我最起码我听不懂，我不知道别人听不懂，我听不懂没有这关系。您听不懂这个关系的话，我觉得最最重要的问题不在您身上，在我身上。

户晨风：对，不管在谁身上，就是说我现在我很难跟你沟通，就是我听不懂你在讲什么。

某网友：好，没有关系，我们把这个问题跳过。我刚才说了有三个问题，但是我现在只想问两个。你跳过第一个问题吧。

户晨风：咱们聊后面的行不行？对对对，我们聊后...

某网友：面的。你说吧。首先，我个人所在的城市，你也知道日本武汉大学，它在湖北武汉。但是我个人的话，在另外一个地方有一个，就是对这个地方比较了解。具体是哪个地方我就先不说，我就先代身，对吧，宏都，宏都。然后这个地方的话，你能不说这些废话吗？你...

户晨风：能不说这些废话吗？没有人想...

某网友：知道你私生...

户晨风：活，没有人想知道你私生活。我得...

某网友：先说了，你直接表达你观点就行了，咱们不...

户晨风：是相亲，我不是...

某网友：跟你...

户晨风：打起骂笑的，我们俩没有在约...

某网友：会，没有关系，这个问题对吧，把话说清x总得有一个前设，不是你前设什么...

户晨风：我还跟你搁这儿...

某网友：搁这铺垫一...

户晨风：会啊？你就你有什么观点你就讲吧，你什么观点？

某网友：啊，好的，没关系。我现在在讲的一个事，我现在讲一个非常简单的事，就是咱之前咱在这个地方啊出现了个什么问题呢？他之前对吧，每一年他是因为林长江所以要修那个防洪地，每一年的防汛那一块的话，上面下来批下来的资金里x总有一部分，因为这样的一个招标招标工作本身的一些漏洞啊，出现了这个资金的下放的一个利用利用率不足的情况。那您觉得如果利用率不足的话，是不是应该把这个，就跟您自己说的这个直播里面说的这个公用对吧，这个公共基础设施建设要下放了，下放到这个对吧私有这块的话，您觉得这个情况如果利用率不足，资金利用率不足，是不是一个意味着它必须要进行下放？您是这么认为的吗？如果要您去分析这个的话。你...

户晨风：们听懂他想表达什么了吗？那50...

某网友：万谁解决呢？谁解...

户晨风：决？谁拿50万去解决这个事？就你举个例子嘛，你举个例子...

某网友：嘛，我举个例子。您之前对吧，之前直播的时候说到了，我们要把这个公共技术设施建设的问题下放到这样的一个私企内部的一个商业运作原则上，也就是说让他去办，让整个私企承接这样的一个工作。否则的话就会导致一些体制内对吧，这种本身运作的一个就是你们会缺金少俩，就是哪个地方钱给多，哪个地方钱给少的这种分配本身是存在这个差异的。所以我们为了避免这种差异化，或说是利用率不足，我现在就要把这个东西下放给私企，让他们自己去就是按招标的原则进行下放，您觉得是这样吗？这个问题没有问题，我现在问你，你知道什么是招标吗？您说知道什么是招标吗？我只知道我我所知的招标是按照招标法来的，嗯，对吧，什么样的形式你知道吗？这个形式本身来讲的话，政府开我们这样一个政府的相关部门开下放这样的一个指标，把这个东西给投出去，投到市场上，以这样的一种投放的形式，也就是一个政府公文的形式来将这个，你说...

户晨风：话太繁杂了。

某网友：就是你为什么...

户晨风：会有这么多形容词呢？我问招标是什么样的形式？什么样的形式算招标？怎样的形式来运作的？很简单嘛，叫同一标准，不同公司来按照同一标准来报自己的报价，不就是这样吗？是不是？

某网友：但是他有个前提对吧？什么前提？本身政府对于招标的这样的一个这样的一个机制来讲的话，他自己是有一个，你不要老...

户晨风：是说那么些口水话，你直接表达你的观点就行了。另外不要说敏感的字。

某网友：呃，我觉得我越说的所谓的口水话，我越能避免所谓的这个敏感词。哎呀，你要考虑...

户晨风：到观众的感受啊，你快点，你直接说说重点就行了。

某网友：可以，问题不大。现在有对吧，有多项这样的一种招标方式，我们可以通过把这个招标的项目名称、内容啊、范围、规模、资金这些东西全部都投出来，然后来决定是否是接受联合体招标和这样的一个个体户招标，或者说是按照那个对吧BIO，我们这样的一个招标招标法的一个国际招标法的一个形式来对它进行这种使用。我不知道这个东西它的这个具体的运作规律里面有哪些需要注意的，我就想问这样的一个问题。您对这个招标本身的这样的一个看法，您是觉得这个招标的标准应该是按照市场逻辑来，还是按照这个，就是按照招标法和政府自由的...

户晨风：逻辑？你刚才说的话就说了跟没说是一样，就说了一句纯废话，纯废话什么都没表达，又把问题问了一遍，纯废...

某网友：话？我觉得我把招标给我觉得我把招标里面的一个细节给提到了，但是您在这方面的你在这方面急于否定我。现在问你，我现在问你啊，首先...

户晨风：呢？衙门衙门也不是自己干事的，比如说我们要修一个堤坝或者修一个什么下水管道，衙门是公开向市场招标。当然了，这我们我说的肯定是合法合规的，里面不存在猫腻的。那么市场上这些公司，衙门会给出一个标准，修成什么样，什么时候交付，多少资金，那么当然他自己有预算了，这个预算他不一定披露。那么市场上这些公司就按照这个标准来报价，比如说随便举个...

某网友：例...

户晨风：子，修一公里的下水管道，按什么标准。那么有些公司比如说报100万，有些公司报80万，报70万，那么最终衙门根据有些是根据最低价定标，那么有些是根据反正综合评估了，就选择一家公司来干。那么这家公司来干了之后，先给他一个预付款，比如说30%，那么最终干好了再给他结个尾款，再给个40%，那么剩下30%是用一年之后没问题的再给30%。那么这个是普遍的一个招标形式。那这个招标形式就是咱们不说中间有没有什么猫腻啊，就咱们是纯合归合打的，那这个没有什么问题啊，因为你...

某网友：衙...

户晨风：门本身它是不干活的，所以说就是找这些无论是私企还是国企，那么就是公开公平招标，让大家来干，就这个本身没问题啊，都是这样工作的。

某网友：您是怎么能够确定它中间的这个招标过程的优先级存在？它本身是没有这样的一个区分，就是预设的一个区分的，比如说什么内标招内标之类的这种情况。您是怎么觉得这个东西？不要说违法的事，有没有违法肯定有。

户晨风：但是咱们……

某网友：不谈违法，违法就没意思了。

户晨风：就没办法聊了。

某网友：我是没有谈违法的。他既然是这样的话，我就只谈一点，我认定了这么几家公司，就比如我认定了这么几家公司，他们确实效率够高，但我就一直买就一直选他们，就一直把这个标给他，把标给他们。这样的一种情形，我不谈什么所谓的违法，就没有违法进行，我就只是单纯的觉得，对吧，对外公开这个是按照我的招标法合法合规的，都是按照我这个招标法来的，没有任何的这样的一个问题。但这样的一个情况，他这样的一个没有问题本身，您是怎么保证他这个没有问题本身是没有问题的？

户晨风：你应该是完全没有参与过任何的实际的招标或者工程建设，绝对没参与过的。为什么？因为我作为甲方，我不关心乙方效率高不高，他只要在合同规范之内，他只要在合同规范之内按期把这个工程给完成就行了。至于说他们最后一天才干完还是第一天就干完了，我不管。

某网友：我先跟你讲一下中建三局的所有，我就只拿中建三局来讲。中建三局的所有的工程在进行过程中，每一个初级项目组，也就是待班的项目组的这个组长，是要定期向政府这边的负责人都定多少呢？每隔12天对他进行一次工程进度的报告。没有任何一种招标是像您说的那样只给最后的结果，就是纯粹的是在我说就不好听的，纯粹是在胡说。对，你说这个本身也没问题，也没有问题，为什么呢？你可以在合同里规范他，比如说这个工期总共100天，你在第10天要完成10%，20天完成20%，30天完成30%。

户晨风：但是我谈的一直都是招标合同，招标合同的前一步，也就是说这个招标合同最后签下来为止，一直到它面前这个位置，就是中标，然后再准备签这个格式合同之前。这个格式合同在被签订之前的这样的一个筛选阶段本身的这样的一个内标标内的这样的一个筛选阶段，它是怎么能够保证保证所谓的这样的一个筛选和最后确定下来的这样的一个程序本身是具有它的合理性的？这个合理性它是有它的这个，我刚才已经举了一个很浅显的一个例子，就是效用函数的问题，它是怎么确定它的内在效用和它的内生贫富的？你说这些都纯扯淡的话，纯扯淡。我没有扯淡任何的。

某网友：没有这些材料没……

户晨风：有听说过这些材料没？

某网友：有。

户晨风：听说过这些材料？还内生效用内生饼处？太过工程建设的谁看这些东西啊？大家看的是你的资质，是你的资质，你过去干过什么？

某网友：我觉得没有必要在您在这个方面没有必要跟我讲嘴，因为很简单一个点，我能够接受到的啊，接受到了武汉本地的一个水利局就在我们水利工程局，就在我们大学方面，它这样的一个机构内部本身就有一系列的关于这个东西的测算，就是怎么样修，在哪一个地方修，修的这样一个具体的情况，和你这个公司内部的这样一个资产资产运作的这样一个情况，它本身就会进行这样的一个模态计算，它有自己一个定型的模型。我听不下去了。

户晨风：你甲方你自己要弄一个项目，你自己公司里面你自己合算，然后你决定搞这个项目了，预算是多少，然后去招标，这是两个步骤啊。你有没有参加过实际的工程建设啊？你自己比如说我想建国天大楼，对吧？你自己无论是什么原因，你是昨天晚上做梦想建也好，还是怎么着，你自己拿个预算出来，然后就去市场上公开招标，给个标准，然后大家来投标，这是两个东西能明白吗？投标归投标，你自己想去建这个东西，甲方是你自己的事，能明白吗？我真是服了。

某网友：投标是投标，甲方是自己的事。

户晨风：你讲的都不是一个东西，能明白吗？都不是一个东西，能不能明白？

某网友：我觉得你把话题给带歪了，很简单一个点，我一直在讲甲方，从来没有讲过乙方。

户晨风：OK，另外……

某网友：我没有跟他，我没有，我没有讲到关于乙方的这个交互问题。您先您先清明气和的听我把这个话说完，您总是过于去急于去表达您的某些这种反对我的意见，我觉得没有必要啊。这就是你说这东西跟现实都不相符啊，跟现实不相符。

户晨风：哎，你比如说就是你刚才说的，因为有一些信息由您刚才由您自己的这样的一个信息的局限性导致的一个判断的失误，与我所表述的这样的一个目前来讲的话，可以站在一定的位置进行观测观测的这样的一个现实。您和我眼中的现实如果产生偏差的话，您自然而然会对我的我的这样的一个叙述产生质疑，这个很正常，但是您不愿意让我继续把这个原理给观测下去，这可能就属于你想讲什么呢？你讲啊讲啊讲啊。

某网友：我一开始讲的时候就被您打断了，我现在可以继续讲。首先我刚才讲的那个问题一直在说的是甲方怎么去测算，或者说怎么去能够进行这样的一个就是它的这个内在效用，内在效用本身的一个测算，它的这个测算逻辑里面会不会有一些有失偏颇的东西？这些我们都不管，我们只管一点，这个东西落实到。最后我花了这么多钱，最后这个东西能不能一五一十按照这个结果换下去？如果说这个钱最后不够的话，那么有没有一种可能就是这个钱到最后不够的话，那么有没有一种可能不是乙方要对他的这个合同本身？乙方有两个，一个是承办的一个是承办的这个，就是他这个承包房，还有一部分是要调动人力资源，这个归承建管归承头归承的公司管。这个东西您刚才说的时候还说的一样东西，那乙方不完全是在这样的一个单方面你停一下，你停一下，停停停停停停。

户晨风：你现在老是把甲方乙方搞反，你停停，我现在是甲方，我想盖一个100层的摩天大楼，至于说我为什么想盖是出于你刚才说的什么效用什么函数，这……

某网友：这……

户晨风：都是我甲方自己的事，还是说我昨天晚上有人托梦让我盖，这跟乙方没关系，乙方就是干活的，他就把这个大楼按照我的标准来建好就可以了。

某网友：能明白吗？

户晨风：这当然对你乙方没关系，跟乙方一毛钱关系，他不需要知道我为什么建，我只要给他钱，他按照我的标准建好就可以了。

某网友：对，他不需要知道。

户晨风：能明白吗？他不需要知道啊，能明白吗？我是甲方，我就想建，比如说我就想建个100层的摩天大楼，那我就比如说预算……

某网友：但是你应该也说的了对。

户晨风：预算比如说50个亿，那么我现在就去市场上公开招标，我这个摩天大楼先100层，先把甲方所有甲方你先别插我脉，我就去市场上招标，应该也……

某网友：我……

户晨风：你先别插我脉，我让我去市场上招标，我反正我建一百层，然后什么容积率什么的，反正就乱七八糟的标准我公开，然后大家都按照这个标准来这个来这个叫什么投标。有人比如说投50个亿就能见好，有人投40个亿，有人投比如说60个亿，那么你自己，那么你甲方自己就抉择根据这个公司资质，这个公司过去的历史有没有盖过这个摩天大楼等等等等，各种条件综合判断选哪家公司。那选这家公司之后，那就在合同里面约定，对吧？你比如说损工期假如说100天，那么第10天第20天你要到什么程度，到了什么程度我再给你打多少的款，最终综合判断对乙方的判定，您说的很清楚，综合判断是甲方的问题。

某网友：对，什么您刚才说得很清楚了，综合判断是甲方自己的事情，那我刚才说的那个所谓的内生比估，就是您的这个所谓的综合判断里面的这个学历化的一个表述。我对这个表述我觉得没有任何的问题，如果您觉得一些日常语言的东西可以覆盖这一点的话，那我也没有没有意见，但是您要承认有一个判断的过程。

户晨风：有个SC，不鲁说……

某网友：我就是土木老哥，明确告诉你甲方啥都不懂，更别说函数模型了，甲方唯一牛的就是钱。对啊，就是我作为你方，我作为盖房子的公司，我不需要知道你这房子的意义是什么，你给我钱我盖就完了吗？就这么简单吗？你给我钱我盖给你盖好就这么简单，你给我说什么函数什么内生秉父跟我没关系啊，我就是盖房子的这种钱。那好，很简单，那好，很简单，是啊是跟您是跟您没关系，但是我现在如果说这个时候甲方给出来的这个钱不足以让你把这个事情搞完，就比如说这个工程款前期商定的工程款里面300万的工程款不止300万，50万的工程款里面最后拿出来了300万的这样的一个工程成本才能够把这个事情干完，中间的这样的一个50万他达成协议了以后，50万这个钱不足以支撑他干完，那么这个时候这个情况下，您觉得是乙方应该为他的这样的一个签约的这样的一个违约责任负责，还是甲方本身存在的本身会采取一些其他的操作呢？这个是我自己的一个经验。

户晨风：当然是乙方自己负责了，那我你听我讲完，我跟你讲现实生活中会怎么处理？我跟你说现实生活中会怎么处理？感谢林烈啊，有个见长好您的谢谢，感谢林烈，感谢x总啊，感谢x总，谢谢x总，谢谢x总。我跟你讲现实生活中会怎么处理？现实生活中比如说面临这种情况，就是乙方比如说以100万去承接这个项目或者50万，实际完工这个成本大幅度超出这个合同价值，比如说成本就达到了300万，那么现实中呢？现实中会怎么样？现实中就是说你乙方那就自己承担这个责任。你听我讲完，你先不要制造噪音，咱们俩互相尊重，你说话我不知道噪音，我说话你不知道噪音，因为咱们是根据合同来的，咱们是根据合同来的。那么现实中如果说这个责任并不是乙方自己引起的，比如说确实跟乙方没啥关系，由于原材料成本国际期货或者一些原因大幅，这个大费都涨价，那么甲方呢有时候呢出于人道主义或者说出于同情心，或者说合同里面本来就有约定，如果说我的建筑材料或建筑成本，当然不仅仅是指建筑业啊，包括其他行业也是，就是确实我的原材料成本大幅上涨，那么甲方应该予以一定的补偿，就是现实中来讲他也有一些这个合同上约定的，知道吧。

某网友：我这点我明白，您刚才说的这些东西是您接收到的，或者说是以您一种手段表述出来的现实。但是我一直要说的，为什么我一开始说我要把我所认识到的这个地点跟您说清楚，因为我接收到的是真正意义上的能够被以文书、法律文书的形式表现出来的一个切实的例子。就是在我刚才所说的那个洪都省的X市发生了这样的一个情况，在过去的从2015年开始一直到现在为止发生了这样的一个情况，一直都是什么？不是您刚才说的乙方承担大部分的这样的一个成本膨胀造成的问题，一般情况下是怎样的？是甲方通过这样的一个手段，通过这样的一个手段使得这个签约的这个成本在后续发生了一系列的变更，使得这个50万一开始约定的50万工程款最后变成了甲方付300万。但这300万里面下放、下放、下放，也就是说你干一件只需要500块钱的事情，他花了5000，他花这个5000最后变成了什么呢？这个5000最后到哪里去了呢？最后以一种非常隐秘的手段回到了甲方在更高一层的，你就是洪都省的这样的一个他的这个手里面。然后这个工程款本身也没有用到对本身，本身也是用完了的，本身也是确实实现了。

户晨风：你这是违法的，这是违反刑法的。

某网友：这是违反刑法的。

户晨风：这叫非国家公职人员受贿罪。

某网友：知道吗？首先这不是，这是违反刑法的。

户晨风：咱们聊这个就没意义了。

某网友：违法的聊他干嘛呢？我先跟您讲一下，首先这不是社会，因为到了最后一层的话，他是把这个钱给用完了的，但是这个手段本身来讲的话是符合法律程序的，是符合法律程序。

户晨风：另外我跟你讲啊，我跟你讲了，按照合同来。

某网友：比如说我和合同约定了，比如说五百万，他最后划三千万，那是他自己的事。我刚才都跟你讲了，按合同来，按合同来，合同是最大的。您怎么知道就按合同来的？我刚才阐述的可是一个能够被查证的一个事实，而且这个事实在某种程度上已经在当地付出公诉了。公诉的原因是什么？公诉的原因是因为他拿五百万把这个楼盖完，他拿三千万才干完，那是他自己的事啊，按合同来啊。按合同来的结果是什么？不是乙方承担，那这个地方就变了，因为甲方出于某种目的必须要让这个500万膨胀到3000万，或者让50万膨胀到300万，这是他的出于某种目的。但是这个目的可能不合法，但是他所有的手段都是合法的。您在怎么样的一方向上有可能是事实，但是绝对是个例，就是无法不代表普遍社会现实。可能是代表的是个例，普遍社会现实的意思是它具有一定的连续性，这个东西可以被当作一个具体的案例进行讨论，我觉得应该是这样的。具体案例嘛，就是一个例嘛，它普遍社会现实不是这样啊，也许是一个个例。但是我讲的，我讲的确实是您刚才说的这样的一个普遍里面的一个个例，但是这个个例它反映出来的一个问题是您不能够，它得出来的结论是您不能够仅凭仅凭他的这样的一个工程本身的一个性质和他的这个实施状态去判定甲方和乙方谁在这方面有更多的诉求。我的意思是这个。

户晨风：不是啥更多诉求啊，就你这个甲乙双方关系本来就不正常，都是想违法的东西。

某网友：啥诉求啊？我说的是很正常的，因为甲方和乙方在这个合同里面就达成的这样的一个结果是非常非常明晰的，这个成本就是三毛，你这是违法的。打他们钱然后再给甲方高层，这违法的。哪违法的？不是乙方给的，不管是怎么给的，你这个不是我们社会绝大部分的普遍现象，你这个是一个个例。我真的服了，能明白吗？

户晨风：你讨论这个就没意思了。

某网友：这个个例是现在能够被当作一个案例进行研究的问题，我不是为了说明我不是为了说明这个东西是具有什么样的普遍性，而是说明这个案例本身内涵的有一个有一个道理，就有一个结论，就告诉你一个结论，就是你不能够仅凭目前的摆在明面上的这样的一个照片合同和他就实施的这样的一个公开项目来判断他的这样的一个。以双方的这个关系这个问题应该不用我强调吧？这应该没问题吧？你讨论这个无具有普遍性的一个例得出假以双方之间的关系。通过个例得出一个普遍性关系。

户晨风：通过一个个例得出一个普遍性关系。

某网友：你听一下你自己说的话，你听一下你自己说的话，你刚才说的是常常一个情况下是以方亏了，而我自己说是没事没事，您说您说，我觉得这一点上来说的话，您刚才说的那个情况属于我说的我的这个结论。我都想听一下我们这个户晨风同事他对这个合法性有什么高见。

户晨风：有什么高见啊？有SC是吧？好，我读一下SC啊。xxxx说，连麦的哥们网不好，让本来就听不懂的东西更加听不懂了。对你网有点问题啊。

某网友：好生存者。

户晨风：说网友打断户子，户子说你让我说完，户子打断网友，网友说让我说完，户子说停停停。我说的时间总体上来讲还是这个连麦的网友说的多，我说的时间总体上来讲还占比不高。

某网友：SC怎么说？

户晨风：听到那声禀赋，这种A4雕花搞出来的词就没必要再拉扯了。看好了，学哲学就这个下场。

某网友：好的，适合下场。但问题就在于如果说没有这样的一个东西的话，本身很多我们现在的这样一个合理性的东西，就是说白了合理的东西都可以被摆出来，那它为什么不摆出来呢？

户晨风：我跟你讲啊，你这个绝对是涉嫌违法的。

某网友：以防够甲方的钱然后再洗干净再给到甲方的那些高层。

户晨风：签合同的人，这个东西简直是涉嫌违法啊。您说到这个点上，这个违法是谁违呢？你不管最终抓到谁，这个行为本身肯定是违法的。

某网友：你放到甲方的钱，你放到甲方的钱，然后你放在起牌之后再给甲方，这个钱好好地用完了。

户晨风：感谢涂涂。

某网友：感谢涂涂。对，以合法的手段回到甲方手上来。对你这是提前，不是他的甲方，我再说一遍，不是甲方，是甲方的上手。

户晨风：对嘛，甲方上怎么是公司高上不上层嘛？对，这是洗钱，你这肯定违法。

某网友：不是合法的，是合法的。您听我讲是合法的，那当地的那个称呼叫什么呢？叫本地的这个居民参与到这个工程录的临时受到招聘的这样的一个居民，他以一种形式把这个把这个资金重新投入到具体的这个防洪防汛所需要的这样的一个工作当中，就投入了这样的一个这样的一个捐，就不能叫捐啊，这个投入的过程本身是合法的，因为它属于是正儿八经的把这个钱给收回来，把不必要的这样的费用收回来。但是最后的结果就是目前的这个账面上摆着的就是三百三百万，这不属于细心。

户晨风：属于细心？您对合法性的理解是不是有点太过于？

某网友：你听一下你自己说的话，乙方套甲方的钱，然后再以合法的手段给到甲方公司高层。乙方不是乙方啊，不是乙方啊，我再说一遍，不是乙方，从来不是乙方的问题，这个问题只有甲方在动，乙方是不管的，乙方都是收钱办下去办的事。

户晨风：是你刚才说乙方套甲方的钱，然后再合法的给到甲方公司高层。

某网友：啊，这句话是您自己说的，这句话是您说的，不是我说的。我说的一直都是甲方高层以一种非常合法的形式，合法的形式将这个资金进行回笼。而且这个情形并不是您所说的这样的一个所谓的片面的，我片面的这个势力本身当然是片面的，但是它反映出来的问题却不是片面的。刚才已经跟您说了我的结论是什么，我的结论是本身来讲的话，假以双方在这样的一个BIO这样的一种，就是政府投资也就是基建投资的这个问题上，根本就不存在您说的那样所谓的假以双方按照合同办事的这种情形。按照合同办事的结果是两边都要对此做出都有一边会对此做出妥协，您刚才自己也说了，要么就是以方承担以方承担损失成本损失，要么就是按照我说的这个结论句假方去承担一部分的这样的一个多余的资料。哎呀，我就不知道您在这里就是说了半天的一个结果，为什么我们说我说的都是同一个东西，为什么到您那里变成其他的东西。

户晨风：我听不懂，我听不懂。我跟你讲啊，卖下有些币友说什么什么公司很乱，我知道我说了违法。

某网友：了怎么讨论违法就没意思了？我一直都没说违法，是您自己异端说了某种违法，因为这个事情从头到尾都是公开的，都是公开的。对，你看进不进去就完事了，不然我不可能，你看进不进去就完事了。

户晨风：对嘛，是就跟那个斗鱼那个主播涉毒一样的，对官方开的活动。

某网友：不违法，他那个是公开违法的，他那个是公开违法的，我这个是公开不违法的。如果您在以这样的形式进行诡辩的话，那我觉得您确实没有进行诡辩。我就问你钱从哪来的？本身是在诬陷一个钱从哪来的，你所谓的这个公司高层的钱是从哪来的？

户晨风：公司高层的钱，你刚才说了谁把钱给假放到公司高层？钱从哪来的？是合法收入吗？

某网友：这为什么不是合法？您在说您在开玩笑，这跟之前的收税就是收税的这样的一个特别款项是一样的一个道理，这很合税吧你。

户晨风：这个钱是不是进自己腰包了？

某网友：没跟您说进自己家吧，回到了整个省政府的预算上，怎么可能说是进自己家？您这不是在说这个话吗？你才说这句话，你刚才一直表达的是听到公司高层那的。

户晨风：是你问毕友一千多个。

某网友：毕友在。

户晨风：我房间是。

某网友：还不是。

户晨风：你现在又打补丁又在打补丁。

某网友：我从来都没有说过所谓的，我从来没有说过所谓的公司高层，我说的是甲方的高层，甲方高层，而且这个甲方高层是个贩子，我没有说是哪一个具体的人，因为甲方高层不是一个独立的法人。

户晨风：我不跟你玩语言游戏，我不跟你玩语言游戏。

某网友：还有其他观点吗？没事，我这个观点说到最后，我已经表达我表达我最后的这个观点，我已经说得很清楚了。加以双方在这个故事中本身不是属于一个天然平等，不是天然平等，不是天然按照那个所谓的合同关系来确立的合同关系确定的甲乙双方是公开的现实化的甲乙双方。但是您刚才提到的这一系列的东西里面，甲方和乙x总得有一部分为这样的一个工程本身的实现，他需要进行对这个合同规定的这个关系之外要进行一定的调整，这个问题应该没有问题吧？好，这应该没有问题，好，没问题。好，还有其他观点吗？我这个观点后面接着一个观点就是非常的明晰了，既然这个好，你停慢停慢。

户晨风：行了行了行了，好了行了，可以了。

某网友：您要行了，您这个您连我这个主要的观点都没办法接受了，没办法停下去了，我觉得这个很奇怪。

户晨风：不是没办法停下去，你说话实在是太啰嗦了，我说实话。

某网友：我只说一句话，我不知道毕友们说不出，我已经。

户晨风：说不了了，我说不了。

某网友：我最后只听一句话，我觉得如果有一部分的这个理论就是你没办法理解的话，我最后一句话很明显很明确，加以双方本身所具有的这样的一个他们所规定的这样的一个内在的关系，他按照一定，他是按照。

户晨风：不要再重复了，不要再重复了，好，谢谢啊，谢谢。

某网友：谢，好，再见。受不了了，受不了了，受不了了，碧友们快崩溃个球了。

户晨风：哎呀，xxxx总说，看得出来他真的很努力再表现出来他很有知识，哎呀这个知识啊，知识确实很有知识啊，加尹浩这个知识，你这个知识你得能让别人理解啊，你不能说只能自说自话，听半天听不懂再说什么，那你这个这个沟通就是零啊，你这个效用率就是零，不知道不知道说什么，听不懂，下一个。

某网友：哎。

户晨风：呀，今天这第一个血压我都整高。

某网友：了，哎呀。你好，请直接表达观点，感谢爱猫。你好，请直接表达观点，感谢爱猫。我是前天那个，然后我前天是因为那个有延迟，所以最后我突然挂了，我就跟你说了一下，直接表达观点，我现在还有延迟吗？

户晨风：对。

某网友：不对，嗯，然后我再问一下，就是地铁不是有那种安保吗？就是那种检查，你像欧美那种地铁就是没有那种很繁琐的检查系统，它这个人工如果你卖给私有的话，你要不要合同里面规定它这个安保一定要继续留存呢？你卖给它你的产权就是。

户晨风：它的了，它弄不弄是它的事知道吗？你只有通过法律才能约束私有企业，剩下的你没有权利去约束的。

某网友：不是，你可以合同里面规定，就是规定你是把产。

户晨风：权卖给他了，你不是租给他了，能明白吗？你不是承包给他了，你不是承包给他。

某网友：了，那然后呢？我们的地铁什么？我这还是有点延迟，没有延。

户晨风：迟说就行了，不用看画面。

某网友：好，就是你地铁在卖的时候，还有地铁里面的那些灯光呀，灯光用的电量，还有那些就比如半次，如果你卖个私有的话，就会那个使用使用的那个就是就会，嗯，怎么说呢，使用体验会大大下降，这就没错。

户晨风：吧，然后呢？

某网友：就是，呃，因为乘地铁的用那部分地铁的人占那个交税的人是比较少的一部分对不对？什么就是使用地铁的一部分人，因为你你花的钱是从所有人里面抽出来对不对啊？然后你使用地铁的人只是一小部分对不对啊？然后使用地铁的人感觉到那个效率下降很明显对不对啊？就比如更挤，然后就比如更脏点点对不对啊？或者安保系统他的使用体验都会大大下降对。

户晨风：不。

某网友：对啊，怎么了？嗯，然后你认定的这个理想系统下，就是民众不会上面上面反应意见吗？

户晨风：不是，你觉得不好可以不用。另外我跟你这么讲，泰国的地铁也是私有的，当然它有只有大概一条线路是公有的，你包括纽约，我如果没记错英国应该也是私有的，就是绝大部分地方都是私有的，包括我们知道我们中国香港也是私有的，就是它如果不好你可以不去坐，你可以坐公交，你可以去打车对吧？你甚至可以骑共享单车。

某网友：但综合部分是成绩条件，他们明显感觉到落差，落差地方多。

户晨风：了，当然有落差了，你付出什么钱得到什么样的服务，你去好的饭店吃饭，不好的饭店吃饭都一样，你是路边摊去五星级酒店。

某网友：那也有落差，那就不考虑中间的落差，你想讲什么呢？就是我觉得私有化过程中，你这个变革带来的就种种除了经济方面的影响，它远大过亏的那点。

户晨风：钱，你为什么会得出这种结论呢？首先第一点不一定会变差，因为地铁因为地铁来讲，地铁本身可能不挣钱，但是可以通过其他运营来挣钱，比如说地铁周边的物业，地铁周围的房地产呢，对吧？可以通过这个来间接让别人挣钱。其次呢，就是地铁它也是个私营公司，它得照顾到客户的感受，你没有去饭店吃过饭吗？那饭店脏乱差吗？

某网友：那饭店也。

户晨风：不脏乱差对吧？除非你去路边摊吃就特别差的地方，那现在饭店也很注重自己的形象。

某网友：啊。

户晨风：你的这种假设就是说，地铁我收购了地铁，地铁私有化了，地铁就摆烂了，就是脏乱差。

某网友：各种下限不是摆了，他是出于那个利率对不对？他要赚的钱他肯定要降低啊，那对啊，那么出于出于这种。

户晨风：目的呢，他也也要保持地铁一定程度的干净，否则坐的人就少了吗？坐地铁体验就不好了吗？是不是？

某网友：吗？嗯，是的，但是还觉得他地铁价肯定也会上升的，就相比原来的地铁对不对？这个我想大概率会上升，对这个是没错的。嗯，这样的话就是，但是一线的地铁挣钱了对不对？可能会一线的地铁价格会更低一点点对不对？他也竞争吧，按照市场来，因为一线的地铁客流量更多，相对来说他肯定会成本就会稍微就是赚的钱稍微多于他的成本，所以他就会可能价格会降一点点，增加这个流量对不？

户晨风：对，有可能，比如说错峰啊，比如说早上9点到11点。

某网友：啊，票价就很低，就说我这个结论就一起如果4的话之后，一线的地铁肯定会比二线的地铁价格肯定会更便宜一点点，这个不敢保证但是有这种概率。然后你现在就会保二线城市身份机率上升对不对？这个不一定，因为要根据市场自动调节来，那你怎么了吗？你想说什么？我的意思就是二线城市本来就不发达，然后你还在这种公共设施上面削减它这个支出本来就。

户晨风：在削减的，现在也在削减的。

某网友：在二线。

户晨风：城市它各种资源也都。

某网友：慢慢在缩减了，一线城市比二线城市发达，它有一部分就是二线城市有些二线城市在被一线城市输血，有些部分你这部分没办法从私有化计算，不是，这不是我们该考虑的，城市应该。

户晨风：提升它的经营效率，是他们市长该考虑的，我作为私营企业我应该挣钱，这不是我们该。

某网友：考虑的，但是你这个绝对理想情况下呀，就比如以前以前的矿产，你二线市卖给一线，你肯定不是按照那种市场价卖的，什么矿产就是以前就比如山西的煤呀和一些矿产，他卖给一线城市用来发展一线城市，肯定不是按成本价买的，这个跟我没关系，这个第一这不是我造成的，第二这个。

户晨风：跟我没有关系。

某网友：那你这个私。

户晨风：有制。

某网友：就在。

户晨风：绝对理想情况下了，不是，我们现在本来就是这样，你收购一个企业你需要考虑其他因素吗？不需要，你只需要考虑这个企业收购了之后你能不能挣钱。你说的这个东西反而现实社会不存在，就我只顾我自己就可以了，现实世界本来就是这样了。你比如说我把这个城市的这个很多现在城市很多气质战都倒闭了对吧？一二线当然一线城市还好，三四线城市很多气质战都倒闭了，怎么我去收购它就行了，我不需要考虑到其他因素，就多少钱就行了，5000万一个亿对不对？就行了，我不知道你说的这些东西，你说的才是理想中的。

某网友：社会不是我说的私有制，你现在现在私有你说的私有制就在法律完全健全对不对？然后你百姓呢就是对这个私有制就完全抛弃以前公共制的影响，然后再进行这个私有制对不对？不。

户晨风：是。

某网友：以前也私有化过啊，2000年出国企私有化。

户晨风：就是这样的，直接定价你。

某网友：写地铁和国企是不一样的呀，什么地铁和国企就是这些地铁这些公共设施，它第一它投资周期比你卖的国企长得很多，不是长不长的，市场会。

户晨风：来定价的，你比如说你这个地铁盈利回本周期长，那大家出价就低了，就是你说的是运营的问题，跟私有化没什么关系，你觉得值你就买，你就买地铁公司，你觉得。

某网友：不值你就不买，但是我感觉你这太绝对了，感觉怎么绝对了？你这就完全忽视二线城市和一线城市之间的差距了呀，我管二线城市死活干。

户晨风：嘛，跟我有什么关系啊？本来现在也不管啊，本来现在所有的资源都在往一线城市靠拢啊。

某网友：本来就是啊，但是现在这个情况如果你再变革，你考虑这个变革成本了吗？就是改变的成本。

户晨风：这啥项目也卖了就行了，不但没有成本反。

某网友：而是是好事啊，私有制的第一段时间肯定是亏损的，对国家来说肯定是亏。

户晨风：损的，不亏啊，因为止损了。

某网友：止损本身就是好事啊，你看其他国家那些私有制的国家就是突然私有制，就是比如波兰你说的成功的波兰，他第一年的GDP也是下降的，那这个我倒不清楚，就是私有制就是刚开始一段时间你要承受承受一件的损失，一定的损失这是肯定的，然后之后他的经济增长数据会增加，嗯，OK，然后呢？然后你你这第一第一步的损失你肯定要承受的呀，然后你二线如果突然。首先我。

户晨风：不知道有什么损失，就你说这个我不清楚啊，波兰这个事情我已经验证，就我不。

某网友：知道会有什么损失，你比如。

户晨风：说我举个例子，现在假如说我收购成都地铁。

某网友：成。

户晨风：都地铁，比如说现在一年亏了20亿30亿，那我收购了之后这个钱就不亏就不亏纳税人的了，我来运营了，那我运营我必须想办法让他高效率运营，让他最起码不亏钱对不对？那我得想办法把我的这个营收做上去，让更多人来乘坐我地铁，那这个对经济来讲还是促进的对吧？对于这个衙门来讲他也不需要这块投入了，他可以把这块钱投入到其他领域，就我不知道为什么会是亏损的，就相当于把身上的一个肿瘤给切掉了，你说你体重下降了你这个我想不通。

某网友：我就认为你进行私有化，然后因为这个地铁它本来就是个特殊的产业，投资周期长然后投资大，你。

户晨风：不要说老是拿特定产业来说，就投资周期长那么市场定价就会低对吧？这个市场来买的人他自然会考虑这个事的，你老盯着地铁讲干嘛？

某网友：呢？因为地铁我比较赞成其他的那些就是正常的国企私有化，但是你像地铁这种地铁因为它这个影响很大的，地铁。

户晨风：你影响有啥大的？你不说地铁能怎么样吗？你不会坐公交吗？这个世界上没地铁国家多呢，没地铁会怎么样？我把地铁买了我不是不让你坐，只是我来。

某网友：运营而已，怎么让你坐地铁还看性质？不是，那你考虑过这个地铁就是如果特别偏僻的城市有没有可能卖不掉呢？特别偏偏城市本身就没地铁现。

户晨风：在发改委对地铁建设严管，很多。

某网友：大城市都批不了新地铁了，更别说小地方了，大部分城市都没有地铁，以前房地产财政比较好的时候有些城市是建了地铁的对啊，这些城市地铁都会运用不下去了，比如说洛阳根本运用不下去，他有的如果根本就是打包之后卖不掉呢？因为你企业买你不可能不考虑那个利率啊，没有卖不掉的东西。

户晨风：只有不合适的价。

某网友：格，洛阳。

户晨风：地铁你卖十个亿一百个亿那卖不掉，那卖三个亿卖不掉，卖两个亿卖不掉，你卖五百块钱卖得掉吗？那当然卖得掉了，没有卖不出去的东西，只有不。

某网友：合适的价格这个不一定。你像那些国有企业的改革，那些国家他没有全部卖掉。

户晨风：你废话，他有二百个亿的负债，他卖一千万，你买了之后还得还二百亿呢，他当然卖不掉了。

某网友：那你这个太理想化了，我感觉什么理想化都已经干过一次两次了。但是我们国家没有进行这种就是大规模的，这样地铁啊就是这种东西卖掉呀，比如机场啊什么东西的。

户晨风：机场，现在我如果没记错，应该机场都是现在以公司的形式在运营，自由化很容易的。

某网友：本身现在机场公司的形式很简单的，规则就用来打破了，有啥难的？我的观点就是，我的观点就是你现在亏损的这些就是地铁，本来就是个比较就是私企化效率提升也不是特别大的。

户晨风：这个谁跟你说不特别大？地铁我如果买了成都地铁，第一步把所有按键全部踩掉，我这样子我就能省下，一年省下可能好几个亿，然后我的成本就降低了，我有可能会把票价调得更低。

某网友：首先先裁掉所有的安检，其次裁掉后期行政，裁掉90%，然后这个司机全部裁掉，改成无人驾驶。因为本身成都地铁现在就两条线路都是无人驾驶的，为什么要有人驾驶？我给你讲，人驾驶驾驶的不好，因为我以前上面经常坐成都地铁，那个人驾驶的他有时候那个门都对不起，那个自动驾驶的那个门对的老齐了，就在那个门中线。把所有价格全部裁掉，我就不用养他退休了，也不用给他开无限基金。所有的安检全部裁掉，保安也裁掉90%，后勤裁掉90%，是不是公司里七大公司八大一全部开掉？我就这么一弄，我这个成本能省多少？一年省好几个亿甚至十几个亿，对吧？我一提挣钱了，这个乘客的这个票价也低了。另外推出一些套餐，什么套餐呢？比如说9点到12点，早上9点到12点因为是淡季嘛，就是一天中的坐车人少的时候，那么就是坐地铁，比如说一块钱就无论坐多远都是一块，只要在这个时间进站和出站。那比如下午2点到4点是淡季，那么坐地铁愉快。但是到高峰期了那就贵了，比如说4点到7点钟或者5点半5点半7点半，这是下班高峰期，就是不论你坐多远都是10块钱。那近的他就不愿意坐了对吧？那远的就愿意坐了，既能解决地铁拥堵的问题，又能挣到钱，就很简单是不是？还包月的对吧？包月套餐有很多人每天都要坐，你像我以前上班每天都要坐地铁，我包月包月套餐包月50，很多这种东西都可以来搞的。就是因为地铁公司它不是自己的，口水都出来了。就因为地铁公司它不是自己的，所以它不用心，它亏损与否挣钱与否，它跟自己的福利公司没关系。但如果是自己的公司，那我就用心了，天天晚上睡觉都要想着怎么搞。你比如说我再举个例子，在地铁里面可以搞很多商业对不对？可以挣很多钱的。甚至地铁车厢里面你都可以买饮料啊，但是为什么不去买饮料呢？他不是为这个顾客着想，他不是为乘车人的消费者着想，他无所谓挣不挣钱的。地铁能挣钱的地方太多了，对吧？我可以说话了吗？你说啊，我理解你说的话，但是我就认为因为你做的私有化改革，我认为它中间肯定是就是你不一定首先你不一定能改好，就是中间效率问题。如果是就是在完全一样的情况下，它才能够效率真正提升上来。然后你这个变革成本，我认为现在就是亏损这些钱，在这个就业还有这些安保，就提升你这个使用这个体验上面来说，我认为是值得的。你说这个都是废话，是地铁私有化不一定能好，但是我纳税人不需要承担成本。他在公司运营的不好，自然就亏钱了，自然就倒闭了对吧？我不需要关心他运营是否是好，他不好他就倒闭，他就亏钱了，这不是你我该操心的。你去一个饭店吃饭，你需要关心他运营的好不好吗？运营的他这个饭店味道好吃，价格合适，我下次还来；味道不好，环境不好，价格不合适，我就不来了，多简单的道理啊。你怎么你没在现实生活中生活吗？你没去饭店吃过饭吗？没叫外卖吗？你这个完成考虑下来之后，私有化之后，你这个物价肯定会上上升的特别快的呀。为什么？为什么说了？因为外国这私有化的国家之后，就是一般那个成本都会物价就比如你说的粮食私有化之后，粮食价格肯定会上升，物价上涨。那他们的收入有没有上涨啊？那你怎么能够确定因为你私有化之后是外国企业挣你的钱了，然后你怎么能确定看GDP就行了？你不用管是不是外国企业，看GDP就行了。波兰的GDP高还是我们的GDP高？但是波兰有书写，波兰它成功的一个因素就是没有给他书写，就开始说其他事了。波罗的海三国，谁的GDP高？我们比一下，对比一下谁的GDP高？他们是因为有人给他们书写，主要是有人书写了。找个没人书写的，找个最大的那个，最大那个没人给他出钱吧？不是，他那个是因为他老百姓缺乏民主意识，然后他官僚特别腐败，就不符合你的理想情况呀。你只要我找任何一个例子，你都能找出借口，找任何一个例子都能找出借口。那我举现实中的理由，你也会说举理想情况下的私有经济，不考虑官员腐败，不考虑不要说这些，不好意思，FB不考虑，不要说这些，不考虑这个就是使用体验那个降声带来的这个影响，你也是影响情况下他不好我就不做了嘛。什么影响情况下？你比如说把这个地铁自由化了，这个地铁不好，价格又高，车辆也不准时，环境又脏，那么就不做了嘛，不做不就行了嘛？你去饭馆，这个饭馆不好，你饭馆不好你还天天去吃吗？我认为好吧好吧，那我就认为他这，我认为嗯，我理解你的意思。我就是考虑到现实中，现实中你这个这个例子举的就像书上的一些理论一样，我感觉就是书上的那些理想经过理论呢，全世界很多地方都在这样搞啊。什么理论呢？如果全世界没有人这样搞，你像你像理论阿里股国有化之后私有化，私有化之后国有化哪里？就比如说苏联，像苏联它私有化之后它积极的下降，然后普京上台之后又把那些重要的企业又国有化了，虽然现在也过得比较惨，但比当时私有化的时候过得好的一点点。苏联都没了，大毛估计又要二次解体了，但是它比私有化的时候过得好，它私有化的时候都要解体了，私有化的时候它就现在最起码还在维持。

户晨风：过得好啥好？比较是相对的，抚恤金几十个月没发了，你去过吧？退休金几十个月没发了，还过得好？他这个是因为战争发动的呀。

某网友：谁跟你说战争啊？2014年在吞并克里米亚之前，这个退休金都发不出来了。但他比完全私有化的时候，他那个贫困率数据都是可以体现的，GDP比那个完全私有化时间。他现在苏联是百分之很多是百分之多，国企占比很高。我的意思就是你私有化，你必须在强监管然后比较理想的情况下，你这可能赞同吗？行了，必有还有其他什么观点吗？然后我就想再问一下，20岁到30岁然后年轻人是比较容易受煽动，然后但是你30岁下一个下一个，你说你说的好好的，你说这些干嘛呢？你说你说的好好的，你说这些干嘛？谁没脑子谁没脑子下一个。

户晨风：你好，喂，xxxx总，我先说一个比较阴谋论又比较科幻的一个说法，就是关于crypto，crypto就是这个加密货币。因为我们为了直播间安全，我就说crypto好吧？

某网友：不什么战略货币，加密货币不，你不那就不聊这个，不聊这个聊这个直播间没了，不聊这个我说crypto呀，不不，说这个也不行，不聊这个不是我说他，我说他的机制，我说我说我说区块链，我说区块链，区块链可以吗？区块链可以，区块链可以，嗯哦，区块链哦，就区块链是吧？就是说其实比较阴谋论的一个说法与科幻色彩与宗教色彩的一个说法，就比如说从十多年之来是这十多年以来是吧？他通过各种的机制，比如他他的挖矿都需要显卡或者GPU是吧？然后通过这十年来，其实芯片显卡GPU是出现了几何式的增长是吧？然后包括一些苹果厂商三星手机都得益于这些这些一个发展。

户晨风：再说一个观点是什么？观点是什么？

某网友：不是啊，我都一步步说，你先听我说呀，你包括包括我们先说观点，咱们先把观点说出来，我好知道你在讲什么。

户晨风：就是我反对就是说你说经络就经络是是是我支持经络的就是说。

某网友：你认为经络存在是吗？

户晨风：对。

某网友：好，那你讲。好，接着说，是吧？接着说啊，就是说，同时还有一个，我看一个线源，就是说，比如说华为这次的Mate60，是吧？他这个芯片的技术，应该你不知道，你听不听？我是中芯国际的N加1、N加2制程，就是个技术，这个技术其实就是服务于矿机的，这个我不知道大家知不知道，你说就行了。然后就是说，包括包括不是，包括包括现在拆的GPT这个大模型的成型，其实也是得益于这十年之间，因为这个crypto的发展，显卡GPU的发展，才导致台积电制程的一个飞跃。然后再说到，再说到就是这个crypto，说白了比特币，比特币的创始人中本聪，是吧？是一个非常神秘的人，非常非常神秘的人。所以在币圈就有一个非常神话的说法，就是说这个crypto，这个中本聪就是一个未来的人，他做了一个区块链，然后迫使我们让人工智能来来到这个世界上，就这样的说法嘛，是吧？就这样，通过这个说法，我就想说的就是说，我们的所谓的这些科学科技的发明，到底是不是我们自主来发明的，还是说别人引着我们去发现这些东西啊？如果是别人引着我们来发现这些东西，那你怎么能否认，比如说2000年以前那些有些的东西，他就不一定落后于现在呢？这是第一个观点。第二个观点就是说，我们所谓的科学其实也不是事实，是吧？这个世界上就没有真相，是吧？你比如说我们看，你也知道二股成像吧，是吧？其实按这个原理来说，我们看到的世界是一个倒转的，包括我们的科学其实只是解释现在的现象，其实就没有真相，我们任何看的东西可能都是虚幻的，是不是？是不是这样子？还有就所以说，如果绝对相信科学，我觉得就有点太扯了，比如说你只是用现在解剖学去否定一个东西，我觉得是有点太那个啥了。还有就是我想说的就是大数据，大数据算法，什么大数据包括统计学，你包括古代的一些迷信，一些封建思想，包括其实它是很多，就是它是后来被解释清楚了，其实那就是说白了，我们不知道是什么原因，但是我们知道过程知道结果，那就OK啊。那比如说中医，很多东西我们不知道它的理论，不知道它怎么形成的，但是我们能得到一个结果，然后统计学包括大概率，这个药可以吃有效，这个人是什么症状，那我比如说我通过号脉呀，他们说的一些经络呀，那吃的药可以有效，长期总结下的经验，那这个我们就不能质疑，不能说因为解剖学看不出来我们就质疑。还有就是其实前几年我也看，我不知道车是不是真的，就是说在science呀，包括国内的各种文献上面也发布了，就是说用那个荧光的那个啥发现经络上的东西的确是走能跑通，就是胳膊上的一个脉络就是经络，还有荧光弄了以后然后发现他那个路线刚好就是经络的路线。包括我在我今天看就是那个福建大学的官网上还有这个文章，还有我...

户晨风：开始还有一种...

某网友：说呀，我们...

户晨风：等一下，x总，你也是博士是吧？

某网友：对，我是博士，我是博士，我绝对的博士，肯定博士。

户晨风：你是什么专业的博士？

某网友：这个不方便说，不能不能说，不方便说，我在xxxx机密单位，机密企业，不能说这个，不能说我是在某国家机密行业，不能说，对对对，要求我保密了，签保密协议了。

户晨风：那你现在是做什么工作了就不能说了？

某网友：我都说了我在某保密机构，所以不能说，不能说我的专业和工作岗位。

户晨风：那你多大岁数呢？

某网友：25。

户晨风：25岁，对，25岁是博士，对你25岁在读吗？

某网友：对对，刚毕业，毕业了，我15岁就考上大学了。

户晨风：你15岁考上大学？

某网友：对。

户晨风：15岁要到哪里来讲应该初中毕业。

某网友：对啊，那我考大学了呀。

户晨风：哦，方便问一下哪个大学吗？

某网友：不方便说。

户晨风：哦，行行。

某网友：行行好，呃，你反驳呀，你反驳呀。

户晨风：我已经找到了，你刚才说这个经络这个的，嗯，我看到了，我已经找到了，你说这个东西啊，就是如何看待科研人员发现中医经络存在证据。

某网友：不是，我看的不是这个，我是看那个福大大学官网的。

户晨风：你说的应该咱们俩说的应该是同一个东西，是同一个东西，根据国际权威期刊叫行政补充和替代医学，是这个吧？以星澳什么星澳集团生命科技研究院为主的什么观测到什么什么，对这个东西呢，我之前我也早就看过了，这个我早就看过，我首先跟你讲的，首先这个样本量非常小，只有总共15个人，11个男性，4个女性，其次呢，一句话总结，本研究发现了壁上一条可以传递荧光染料的通道，该通道和血管通道不重叠，但是该通道是否全身存在，通道传输的参数以及是否具有生理意义，本研究没有涉及。首先它这个研究样本量很小，其次并没有涉及到你所说的这些东西，它并没有涉及到，能明白我的意思吗，x总？喂，我给你重复一遍，你能理解我的意思吗？

某网友：我刚才没太仔细听，你能再说一下吗？我刚才也在看在搜原文的。

户晨风：就是他只是在壁上发现了一条可以传递荧光染料的通道，但是和血管不重叠，但是该通道是否全身存在以及通道传输的参数以及是否具有生理意义，本研究未涉及，没有涉及到。

某网友：是的。

户晨风：看他现在没有完全就这个，我知道你...

某网友：听我说，他现在是他现在是他现在是没有完全去证实，但是现在还有很多人还是现在在在研究这个东西。

户晨风：那对啊，就是目前根本就没有站住脚吗。

某网友：对啊，那你为什么现在就是说现在的解剖学看不到，你那那比如说他的确通过这个方法能治疗一些疾病，那你为什么就否定这个东西啊？

户晨风：你怎么知道不存在？

某网友：啊，怎么就不存在？

户晨风：啊，那...

某网友：人要把病看好了呀。

户晨风：怎么着把病看好了，这是什么意思？

某网友：就他通过的方法，经络，他不是有那一套那一套那...

户晨风：一套什么？就没有经络，现在现有证据不足以支撑有经络这个东西。

某网友：我的意思是他通过经络来把病治好了，你肉眼看不到，你凭什么说你肉眼包括现在的机械看不到，你凭什么就说他不存在？

户晨风：你肉眼看不到，机械也探测不到，那你怎么知道它存在呢？

某网友：他把病治好了呀，理论把病治好了呀。

户晨风：你把什么病治好了？

某网友：中医啊，中医他在他在他那些病啊，把什么病治好了我不知道，反正我知道肌肉啊什么什么的，对，他通过这套不是什么什么按摩呀什么什么的。

户晨风：首先我跟你讲，有60%的疾病叫自限性疾病，什么叫自限性疾病呢？就是我不看我照样会好，咱们别有病都赶国贸吧，对吧？都发过烧吧？当然有病去正规医院看啊，但是你像我，我发烧了，对吧？2020年22年年末...

某网友：你别说你别说，那我取个反例，我反驳你一个。

户晨风：你听别人别急，让我讲完，你说你说好的，有60%的疾病叫自限性疾病，就人本身就能好的，抵抗力就能把它给搞定的，所以说你这个好就是你不治疗也会好，是吧？当然你有病去正规医院治，我只是跟你讲有这个东西存在。

某网友：然后我那我再反驳你，我就说，比如说，比如说你说，比如说很多人就出现一个现象，比如冬天会手脚冰凉，是吧？手脚冰凉这个我其实我其实也有这种现象，就是但是我在不管是在网上找医生还是说就是看一些资料，就西医上没有一个没有一个做法，但中医上他不是有这种说法吗？但是通过的方法的确是有效果，那这个怎么解释？

户晨风：首先现代医学是立足于现代科学的，现代医学和现代科学都是有范围的，有边界的，就他知道哪些自己，我们首先不讨论具体病症，就是现代医学他知道自己哪些能做哪些不能做，哪些能治哪些不能治。所以说那有些病它确实是治不了，比如说你得了一些很严重的病，假如说啊，听我讲完，你比如说假如说我得了比如说某些癌症晚期，那确实是束手无力，现代医学这就是现代医学它的能力上限。那如果一个东西跟你宣称它无所不治，你会相信吗？你受过九年义务教育吧？你能信这些吗？另外如果你说所谓的这个，你说这个手脚冰凉啊，我首先我不知道是不是一种疾病，有可能是衣服穿少了还是怎么着，当然如果说它是一种疾病，它宣称能治，那应该有相关的这个临床实验能够来证明它有作用，要自证有效吗？叫双盲对照实验吗？对吧？具体时间...

某网友：步骤我就不跟你讲了，双盲，双盲我知道，双盲我知道，就说白了，把这些人分成几组，这些人有病和没有病的，让这些人吃两种药，也是一种药是没有效果，一种药是有效果的，都吃了。但我想说的是，你可以去看看一些东西，我了解过，中医的确是无法进行双盲测试，不代表中医就不靠谱，你可以往上说，因为中医它对于每个人，因为心意是这样，心意它的做法就是每个人都一样，你比如吃感冒，所有人都吃感冒，感冒又是一样的，但中医的理论，这是我说的，但是我不一定准确，它是说是这样的，就每个人就一人而已，每个人的看法都不一样，就是每个人的用量呀什么都不一样，就是你的整体的，比如说你包括他的是包括你的包括你的肉体还有心理，身心理啊包括社会都整体来结合才能去看这个病，这个是个同时突然间我就想个问题啊，就是我想说西医我讨厌西医的一点就是说特别讨厌西医的一点就是什么呢？就是第一个就是说其实现在很多病其实不是病，它可能是社会引起的，它是社会的病但转接到人的身上，你同意吗？

户晨风：好，我现在打断你，我现在来回答，第一，这个现代医学它每个人的用药的量严格意义上来讲也是不一样的，你比如说我们现在进医院看病，医生会问你体重多少啊，身高多少，每个人用的药量也是不一样的，但是普遍来讲是一样的，那么为什么会这样呢？因为要考虑到一个不要有噪音，不要有噪音，不要有噪音。那么现代医学要考虑到一个叫成本问题，实际上严格意义上来讲每一个人用药的量都是不一样的，但是咱们这么多病人，全球几千万上亿的病人，你不可能每一个人单独给剂量，所以说他就比如说这么一个人群里面就大部分人的一个剂量就是一个就公开使用的一个剂量，就普遍的一个剂量，这是第一点。第二点，你不要有噪音，我跟你说不要有噪音。

某网友：好了好了好。

户晨风：那么第二点呢，就是双盲对照实验啊，它不属于西医也不属于中医，双盲对照实验它是一种有效性的一种筛选工具，就跟一个筛子一样，我知道我知道我知道呀，它不但筛现代医学，它也筛中医，也筛苗医，也筛蒙医，也筛藏医，它筛这个世界上任何宣称...

某网友：有效不是，它不是一套标准，不是一套标准。中医就跟那标准套不在一起去。

户晨风：你可以了解一下，它是一种工具，一种筛选工具。

某网友：我知道它就是一个标准，就是以这个来标准。你过不了，你能过了你就是可以上市，你就是靠谱的，过不了就不靠谱。但中医它跟这一套是相悖的，你可以去了解一下，真是这样的。

户晨风：我现在就请问你吧，不是。

某网友：我瞎说。

户晨风：不是，那我现在请问你，中医是通过不了，很多通过不了。

某网友：终于是通过不了。

户晨风：那我现在请问你，我现在请问你，你宣称自己有效，你为什么不敢做双盲对照实验呢？这个实验本身它只是一种方法。

某网友：我知道，它不是以这个为标准。就好比这么说，就好比这么说，比如说你想老婆是吧？你想老婆你是以胸大和胸小来定义的？不要说这个啊，别说这个。比如说你想老婆，你必须是个身高是吧？你必须觉得你必须1米7以上是吧？就1米7以上你才能当老婆，但是人家另外一个人标准不一样，他不以身高为标准，你懂我意思吗？他可能就所以说他不是个标准，我就是大概就这个意思，就是个逻辑。我就说逻辑，就是因为我之前了解过，他就是不是一套逻辑，所以说当然我不特别了解，但是我还就这么说的，就是说他不是一套逻辑，所以说是大概是这样逻辑。

户晨风：这个你可以了解一下，那你怎么证明自己有效？

某网友：就是他吃药了好了呀，是经验学呀，统计学呀，大数据呀。

户晨风：那你怎么证明2000年的大数据呀？

某网友：两千人大数据啊。

户晨风：那你怎么证明自己有效？怎么个大数据方法呢？怎么个法呢？

某网友：首先第一个，你首先这两千人这些人不傻。第一个就是你说的，首先就是这些人吃这个药了好了是吧？那同样你会说可能是自限性疾病，但是人家也不傻。比如同样一拨人，这些人吃了好，这些人没吃他没好，这也是一个比较是吧？是不是这样子？那不就是双盲对照实验吗？那这就是双盲对照实验？还不一样，好像不一样，反正我知道双盲，但是中医好像不是这个逻辑，它是因人而异。它就是每个人的一个不仅是什么所谓的什么你的把脉，你的各种的身体状况它不一样的，它不是每个人是他的就是体征是不一样的，不像。

户晨风：那你怎么证明它有效呢？那怎么证明自己有效？

某网友：吃药吃好，吃药吃好了呀。

户晨风：那你吃好，那你为什么不敢参加双盲对照实验呢？

某网友：都跟你说不是一个标准呀。

户晨风：不是，双盲对照实验的标准就是有效就是有效了就行。

某网友：不是这样子的，说明是标准有效。你听我，他是标准的，他是标准的，但是中医不是标准的呀。他不是按每个人就是都一样，一般人所有人都都一样，都是一个体重，就是感冒了都是感冒了，然后就吃一种药好。中医是每个人的病都不一样，每个人都不一样，每个人都因人而异啊，他是这样一个逻辑。

户晨风：啊，那为什么我们当时都要喝那个什么清瘟呢？这个这个我不知道。

某网友：当时我们都喝那个什么新闻？这么多艺人都是同一个标准的。

户晨风：这个我知道。

某网友：而且这个还是现在的中医No.1，那个叫姓赵是吧？叫啥？

户晨风：不是x总，我觉得你又见到了，中医和中药也是两码子事。

某网友：中医和中药是两码子的事，中医和中药还不一样了？对啊，肯定不一样呀。嗯，我认为因为因为你现在看很多很多西医院，普通大医院，就比如说瑞金，他也照样给我开一些中成药。那这些中成药我觉得应该是经过双盲测试吧？嗯，不然怎么上市啊？没有没有吗？没有，就是一些比如冲剂也没有也没有吗？

户晨风：或者一些口服液啊，我不信没有。我所知这个中成药企业，中成药企业的这个药啊，没有通过双盲对照实验的，没有。

某网友：没有，因为我以前炒股票我知道，中成药企业如果有通过双盲制药实验的，就是你别说了，我记得以前很清楚有一家上市公司就是做中成药的，哪家我不记得了。他这个药只要说敢拿到美国去做，去拿给美国FDA，就是美国的药品，我知道他只要敢拿过去做做这个三期中成药实验，他的股票都会往上涨一大截。它只要敢拿过去，它就会长一大截，因为我以前这个就是研究医药的，我知道。说双盲测试我知道，的确是中医它不愿意进行双盲测试，因为它有自己一套理论。这个理论我之前了解，我现在了解的不是特别细，大概就是这个逻辑，就是说它不是一套标准，它不是用一种双盲这个器械。那你是什么体系吗？那你怎么证明自己有用？等一下我要澄清一下，我看弹幕里都说我是演员，我真的不是演员，我要给x总澄清，我不是演员，我真的不是演员。

户晨风：我们私底下都没有联系的。那我现在就问你怎么证明自己有效？你不要扯别的，扯乱七八糟的。那你怎么证明你有效？都是统计学。

某网友：统计学，统计学，统计学。

户晨风：呀，那怎么个统计方法呢？

某网友：就是它这套理论，我们不是按照结果，它这套理论就好像你一个比如说一套公式，它的公式就是比较复杂。比如每个人，比如说一个公式，你套入各种数据，比如它的经络是什么，各种比如说它有20个参数指标，从30个指标来导致一个什么要给你配什么结果。还有这种一个参数，这个长期来说发现它是极确有用的，他大概就这个逻辑啊，我觉得就是这个逻辑。

户晨风：古代有统计学吗？

某网友：统计就是那你说很多那些迷信啊，什么救人的经验啊，你长期有经验就好比，比如说你跟你的朋友，你都能长期都能知道他随着他放个屁，你都知道他想什么，这就是一个经验，长期来说一个经验嘛。

户晨风：不一样，当然就是逻辑这个不一样，你这个纯属就是混淆概念。你医学跟你朋友放个屁，这能一样吗？是不是？你这个医学你这之中涉及到的统计学。

某网友：统计学啊，大数据啊，大数据啊，那你看一下互联网公司那些大数据，很多他就是的确是他不知道是为什么这样的，知道结果就这样子，知道结果就这样子就行了。

户晨风：你做这些行为，比如说你这些用户。

某网友：你做哪十个行为？我现在问你，你怎么知道你这个东西有用？怎么自证有效？怎么自证有效？

户晨风：围墙塌了是塌了是。

某网友：围墙塌了你怎么自证有效？怎么自证有效？不要扯别的。

户晨风：就吃药吃药好了呀，吃药好了呀。

某网友：好，你说就吃药能好是吧？

户晨风：对，是不是？

某网友：是。

户晨风：对，好，双盲对照实验就是在这个基础之上。

某网友：都给你说了。

户晨风：让我讲完，双盲对照实验就是在这个基础之上，不让你知道自己吃的是所谓的真中药还是还是那个淀粉丸子，还是那个糖水，就是加一层布，有什么影响？跟你说的没有什么影响啊，一样的有效就行啊。你只要有效，我现在不让吃的那个人知道你吃的是真中药还是所谓的假中药。

某网友：就加一层布而已啊，我知道双盲实验是这样，我知道。

户晨风：是这样子的，对啊，一样的，跟你说的一样的。

某网友：我都说中医是对每个人因人而异，他没法大贵量。比如说你需要是这30个人是用一样的药，然后用一样的病，然后在中医来说，可能这50个人用的药都不一样，完全是另外一种类型，你怎么去这样的弄？你没法弄呀，你知道吗？是这个逻辑，就是这个逻辑。这个我们翻篇了，我问一个问题，你说，你说我，你说什么是怎么定义疾病？我需要我刚说的怎么定义疾病？怎么什么是疾病？怎么定义疾病？什么是疾病？就西医会把很多东西其实人不是疾病，很多是社会病，其实不是人的病，但西医就把这把这搞为人的病。举个例子呗，就比如说就比如说一个人他焦虑了，比如说他焦虑了，他焦虑是因为什么焦虑了？是他这个人有问题，还是社会有问题？你不改变环境，你光吃药有什么用呀？再比如说，一个人比如说他夫妻有关系，你听我说，怎么没关系？我再给你说九类子，比如说一个人，他在家里面天天受家暴，去医院，医院说他精神病，给他吃药，你觉得有用吗？因为西医就是这样，他只是看你这个人的肉体，你这个心理，他不管是其他什么东西，这是两个问题你要考虑。这是两个问题，这是两个问题。怎么两个问题？如果说这个人很多疾病，很多疾病停，很多。

户晨风：疾病只是因为。

某网友：停，只是因为不适合当下的这个社会停，他不代表是病。什么是病？怎么争议？

户晨风：疾病停一下，停一下，你说如果说这个人被打成精神病，那么他就是精神病啊，精神病的体因是被打的。

某网友：不是不是打成了，你听我说，不是打成，你听我说，他如果这个环境立马去去去跳脱了，我的意思就是吸引很多，就是我我总结一句话，就刚刚说的可能太绕了，就是吸引很多是治标不治本，就大概是这个逻辑。就是你把你把你不知道根是什么，什么是根，你只是把指标剪下来，别把指标剪下去了，是什么引起这样的指标？很多病的病你是不知道的，真是这样子。

户晨风：的举个例子。

某网友：这个你认同吗？

户晨风：有个例子。

某网友：90%的病，90%的病都是这样子的，都是只是把你指标弄下去。你难道不知道你去医院，我发现你去看病，你听我说，你90%的病你去医院看病，你90%的病医生都不说不出你是什么原因起的，只是让你吃药，而且80%的病都是看不好，中医看不好，感冒都看不好的。感冒是一辈子说白了是绝症，感冒也是绝症，这不是我说的。因为我去9月上去医院看病看了一个小病，就是我医生说我，医生说你这我都说我说那都看不好了，医生说你说医生说什么病你觉得能看好？什么病能看好？感冒能看好吗？

户晨风：不是。

某网友：感冒是不是绝症？

户晨风：这样的啊，感冒是。

某网友：不是绝症。

户晨风：不是你感冒，无论是病毒引起的还是细菌引起的，那你去医院去接受医生的治疗，会缓解你的症状，从而让你的这个病这个好掉，好了就好了。

某网友：呗，同时同时同时，那我要兑现你刚才那个自愈性了，感冒是自愈性的，你觉得吃药有用吗？它只是缓解症状，它能治病吗？它能治病吗？

户晨风：事实上是什么呢？绝大部分的它能治病吗？绝大部分的药物都是缓解你的症状，从而辅助你的免疫系统让你的病好，包括90%的什么virus都是这样的，它只是主要的还是你的免疫系统。

某网友：比如说高血压，高血压怎么引起的？它能把这个干治疗吗？它只是降压，降压大部分病都是这样子的。

户晨风：唐教授也是这样，他只是把指标降下去，西医这就是西医的问题，他治标不治本，永远。治标不治本？那我问你，高血压你不吃西药，不吃降压药吗？

某网友：我知道，我的意思是，他应该顾及。我问你，高血压你吃不吃降压药？

户晨风：我吃啊。所以说我的意思是，他应该去了解，他应该了解这个病是因为什么引起的，是环境还是饮食，而不是只看指标。西医就是这样，只看指标，我一测指标是，那你是因为他什么得来的？就像我说的，你去医院测指标，测指标测他测他的精神疾病。那你这个中医是怎么治高血压的？

某网友：中医他就很多病，他中医他一套理论，他就治肝啊，是这样子的，他觉得是有什么什么引起的。这个我不是医生，我不是医生，我只是知道大概就是这样子。

户晨风：我跟你讲，首先中医没有高血压这个概念，就是你听我说，现在其实很多人你听我说，中医没有高血压的概念。

某网友：现在很多人。

户晨风：现在包括西方，现在西方你让别人讲话，你说你说中医没有高血压的概念，因为中医他没有量血压的东西，中医也没有，他没有解剖学，没有量血压的东西，所以说他对血压他不清楚是高还是低，就他不知道。

某网友：有什么东西不一定，不一定，不一定，我们不是医生，你别别别别别瞎想。

户晨风：可能人家通过人家可能通过，因为他没有高血压概念，他都没量血压的东西，你听我说呀，他血压可能跟心跳和脉搏或者经络它有正相关系，他通过这个来发现，我们不能知道你就不要瞎这个语言。我跟你讲啊，这个脉搏这个蠢扯，为什么说蠢扯呢？经络呀，我跟你讲啊，我跟你讲，就这个东西就是说有没有这个东西有，但是不可能通过摸这儿能诊断出疾病，这是不可能的。为什么呢？如果说你是通过振动，比如说一个大振动两个小振动，比如说一横一点一大振一小振，那你应该用机器，机器比你的手更灵敏，应该用机器放在这而不是手。

某网友：等下等。

户晨风：下等下，我反过去就是说，你来摸这个脉搏，如果说脉搏有规律，比如说一大阵两小阵，一两小阵一大阵是代表什么病对吧？两大阵一小阵是代表什么病对吧？那应该是有一本书，而不是说没有标准，你这不就纯扯了吗对吧？你要么是有标准的，根据这个跳动规律有一本书，要么是用机器来摸，因为机器肯定比你的手要更灵敏。就脉搏这个东西本来就是扯的。

某网友：不是，我只是说你不要否定中医，他可能有一套标准。

户晨风：之前微博有书，这个我不清楚有没有书，有书他也是扯。为什么？之前微博上在大概五六年前，微博上有一场很著名的一次中西医之争，当时现代医学西医是拿出50万现金悬赏，全中国找一个中医，就任何一个中医，你来十个人也可以，我们来测谁怀孕谁没怀孕，来测就是谁怀孕谁没怀孕呢，就是不知道对面是男是女，就只露这么一点，你拿脉搏，我拿机器，当然我拿现在一群的机器，我们看谁怀孕谁没怀孕，是男是女，没有一个人敢答应，就悬赏50万找不到一个人，没有一个中医敢答应。

某网友：所以说你别跟我扯扯这个没有用，怎么都没有啊，我还是不认。

户晨风：我还是不认，有人中医愿意，我跟你讲，我个人也愿意出钱，50万我出不起，我出5万，有没有愿意的现金？有没有我们开场直播？有没有愿意的？

某网友：愿意啥？

户晨风：愿意你就摸对面是否怀孕，当然我不保证对面是男是女，我们用个布，对面只露这么一点，只露这么一点，然后我通过机器，你通过脉搏，我出5万，我出5万现金，我出5万。

某网友：我们好像跑题了，我们接着说，就是刚才我说的，就是企业90%都是治标不治本。

户晨风：我跟你讲，之前出50万都没人敢接，还有人说我来。首先你如果说你来，你先把你的职业中医资格证拿出来，有这个证的，有这个证才叫法律意义上的合法中医，你拿这个证，你拿这个证，你如果愿意私信我，你私信我，我可以组织一下，当然了肯定是合法的，我要提前报备的，咱们直接公开来一场直播，我可以搞，我愿意，你只要愿意，我愿意承担你的机票住宿成本，没问题，我可以组织这么一场算是赛事，我个人我出5万奖金。

某网友：我接着聊，接着聊，接着聊，就是说我还是往上说的，你觉得我我说中，我说就是百分之九十的疾病其实只是治标不治本，你认同吗？

户晨风：你这个所谓治标不治本就纯扯，为什么呢？

某网友：因为你能比如说他他你听我说，西医大部分逻辑是这样的，这可能我说的不对，我先说一下，就是西医比如百分之九十几病，他比如什么什么这种东西是因为某些指标搞的，比如血压高或者血稠了，或者说或者血糖低了或者什么的，他用过一些药把这些指标给弄上去，他一直是个套路，然后长期服药，或者说现在服药了把他弄好了，就过段时间又又又有问题了，又又吃药。就是这样，就好比说你家屋里面是窗户开着，每天会灰尘，比如说灰尘一个月以后就脏了，然后你过天把它擦了，过天把它擦了，它就这样，但实际最好的方式应该把窗户关了，但是其实解决不了这个问题，它老实把就是这样，其实就是这样一直是这个样子的。

户晨风：就是你的意思就是说，人就是治了一个病之后永远都不应该复发？

某网友：不是，我就说西医的大部分病是要终身服药，重大疾病要么就是不服药，他也治病不是这么他现在吃了过段时间又还要吃，是这样，很少能就是他的治疗方式也不是治本的，他只是治标。

户晨风：我跟你讲，首先现在医学能力有限，有些疾病就是要吃药维持，你吃着药维持能够保证你的生活质量，对啊，跟正常人一样。

某网友：对啊。

户晨风：对啊，对，这就是血压低血压它的局限性。

某网友：没问题对啊。

户晨风：那就是治标不治本，治标不治本，那你认同吧？你应该是认同吧，我不知道你的这个本是什么。

某网友：如果通过服药什么引起的，什么引起的，就好比血压高是什么引起的，然后那你为什么把这从根主要就不用降了，就每天他质量血压就不用每天去降了，这个是不是治本啊？

户晨风：那你如果你要这么说，如果说你要这么说啊，那就是那就是治不了本吗？那就治不了吗？对啊，治不了本啊。那你得了这个高血压，你去看我看等一下。

某网友：我看。

户晨风：我看我看刚刚在弹幕里，我看弹幕里说等稍等一下，你先回答弹幕里说，你先回答我的问题，你看你得高血压，你看哪个医生？

某网友：我的高血压，我的高血压，高血压我应该是应该是，我也不知道，不要不敢回答，没意思，不敢回答就没意思。你看你得高血压，你吃降压药吗？不是不敢回答，我其实有一点高血压，但是我自己有血压计，但是我没吃药，这么有一点高血压。

户晨风：你有什么剂？血压计？

某网友：血压计。

户晨风：血压计这个是现代医学的。

某网友：对的。

户晨风：对的，你为什么要按他的标准呢？你为什么按他的标准？不是以前我说，我知道你为什么按他的标准。

某网友：我知道你听我说。

户晨风：嘛不是，我问你，你为什么按他的标准来治？为什么不去看中医？对啊。

某网友：对啊，你先听你先听我说嘛，第一个我刚我刚都说了，我刚都说了，我也不知道中医能不能测，我只是说你不要否定，第二个说我也不是说中医什么都好，我我我从最开始就说你不要完全否定中医，这两个逻辑应该在搞，咱们应该应该应该一致吧？我不是说中医啥都是对的，我的意思要对未知的保持敬畏。

户晨风：我是这样啊，我还要说一个，你这个话纯无耻啊，什么叫对未知的保持敬畏？这句话是一句没有意义的废话，什么叫对未知保持敬畏啊？就他这东西不能证明自己有效，我还得对他保持敬畏？

某网友：人家能治很多病啊，中医啊，举个例子，举一个例子。很多呀，我从小到大我看过中医，我从小到大虽然说不是每次都看的，可能我看病的时候百分之二三十，可能百分之我也不知道百分之二十，那通过中医中药就可以治愈。

户晨风：那举个例子吧，举个例子吧，举个例子。

某网友：不就行了吗？好好好，我说我举个例子，比如说鼻炎，鼻窦炎。

户晨风：大部分人这事情基本上很难根治，大部分人治不好，是不是这个你认同吗？或者鼻窦炎或者鼻炎。

某网友：是这样啊是吧？我的个人听我说来，我分析一下，我分析一下，首先鼻窦炎，鼻窦炎的现在的治疗方法你知道有多粗暴？鼻窦炎里面鼻窦，它这个鼻腔里面就跟空房间一客厅一样，什么就里面非常死，打这个空腔，鼻窦炎是因为它经常不是弄鼻吗？就会把鼻黏膜就会就会把那个啥就会把那个堵住吧。

户晨风：但是你听我说，你听我说，你听我说，现在医学就是把鼻腔那个直接就补出去砸碎，钻一个钻一个孔，把它钻一个孔，就这么残暴。好，然后然后你听我说，你听我说，我是小月的时候就吃药，刚开始医生还他妈让我做手术，我妈说不敢做，很多包括我朋友，我妈的朋友这个医生他就说不能做，这个做很可能以后又会到什么空鼻病啊，或大部分人也至少也会复发，反正就会这个鼻腔这个结构很复杂，很多都未知的，你把它原位改变后会造成很多未知的一些风险，就是他让不后来就是我吃吃吃服用药嘛，就是好像吃了几个月，后来过来我就差不多好了。

某网友：包括我来上海，我比如说我家不是上海的吗？

户晨风：我跟你说我的经历，我跟你说我的经历，我是初一到初二的时候严重的鼻炎，鼻炎到什么程度？就我擦鼻涕把两边的皮肤给擦得有点流血，皮肤都坏掉了，然后初三自己好了，然后自己就好了，到现在没有复发过。就是我以前得鼻炎，我那个在学校上学的时候，我纸用光了，我就拿那个课本撕了擦鼻涕。

某网友：包括我之前得气管炎，非常严重的气管炎，咳嗽，我出工的时候体质非常差，就咳嗽到什么程度？就是不停的咳嗽，就真的不停，非常严重的气管炎，那么后来也到初三，我两个病就是一起好的。就我想跟你说什么？就是我们人类有很多病都是自限性疾病，你不治自然就会好的。你比如说我妹鼻窦炎，你可以去了解一下鼻窦炎，鼻窦炎大部分人好不了。

户晨风：来你听我讲啊，根本就好不了，我妹有严重的这个这个叫过敏，非常严重的过敏，小的时候去上海就去过看过好几次，做那种什么过敏源测试，那么长大了自然就好了，为什么？长大了她免疫力就提高了，现在就好好的，什么也不过敏了。就我想跟你说的是什么？就是个例不具有普遍性，包括我也是个例，我也不会用，那你刚才为什么要问我？让我讲完，个例不具有普遍性。

某网友：让我讲完嘛，个例不具有普遍性，所以说你得了病该正规去治去治。那我如果结合我自身的个例，那我是不是可以得出这样的结论？就什么病都不用治，包括你刚才说的这种，我没有一个例是你问我的，我从来没有拿我的个例来说话，但是你要问我是你有没有看过中医看过西医，那我就说。

户晨风：如果说他这个药有用，我跟你讲，他不会坐在这给你看病。就是我希望大家有个逻辑思维，就是如果他这个药治鼻炎这么有用，他现在的身价应该是100亿人民币以上，他不会坐在那给你看病的。因为他这个药真的有用，他就用去干嘛？申请专利。我们都知道现在世界上这么多药厂，还没有开发出一款能够完全治愈鼻炎的或者鼻窦炎的药。

某网友：没有。

户晨风：就是如果说他能够治愈，他现在的身价至少是60亿人民币以上，是不是？是还是不是这个道理？他如果能够一副药能够治愈，他会坐在这给你看病吗？赚钱都赚到铺了，私人飞机，劳斯莱斯，对吧？十个模特美女，他会坐在那给你治吗？挣了20块钱吗？就是我觉得大家最基本的逻辑思维要有吧，最基本的，是不是？所以我就感觉到搞笑，这个上市公司，不是不是不是不认同，不是不是，让我讲完。

某网友：马上。

户晨风：讲完。咱们不从医学角度来考虑，就从人性角度来考虑。A股上市公司，他能开发出一款新药，他的股价我不说翻倍吧，至少50%涨几十亿。就算他没本事去量产，去申请专利，他卖给上市公司，卖个十个亿八个亿的轻轻松松。就咱们从人性角度考虑，从智商角度考虑，不需要懂医学，就从脑子智商角度来考虑。

某网友：有用。

户晨风：他会给你看病？他会坐在那个小破诊所里面给你看病？一天坐那么坐10个小时，也没豪车。

某网友：不是诊所，不是诊所。你听我说，你为什么要把中医这个还有很大问题？就是说很多人会把中医跟小诊所结合起来。

户晨风：我不管他这个小诊所，他会不会过来给你看病？

某网友：首先，我那个中药是我去的我们西安市的儿童医院，最好的医院，最好的儿童医院，这是第一个。所以很多人可能会总是觉得就是中医就是那小诊所。

户晨风：我现在讲的不是跟你说小诊所这个问题。弄着胡子，西安市的儿童医院，他挣那仨瓜俩枣？他有这个专利，他早就去申请了。他这个药有用，早就申请专利了，他去挣那多少个亿了，他会看上你那仨瓜俩枣吗？你儿童医院能给他开几个工资？一个月我就算他十万二十万，一辈子才多少钱了？能明白这个逻辑吗？我觉得这是逻辑，我们不需要懂其他的，动动脑子，逻辑性，逻辑，逻辑，能明白什么叫逻辑吗？他能挣十个亿，他不会在意你这仨瓜俩枣，能明白吗？

某网友：等一下，等一下，等一下，我知道，我知道逻辑，我明白你的逻辑。等一下，我先回，我先回答一下，回答一下那个啥，回答一下弹幕。我是西安的人，我是在上海这边工作。弹幕里面就不要的不要的自己没长耳朵还在那瞎几把说。然后我说一下，户董你说逻辑的，我知道你的意思，但是我刚说的是中医。

户晨风：回答一个问题，随便把你一个人。这个必有说中医只求济世救民，不考虑钱的问题。你看过中医没有？中药死贵，看同样的病去看中医死贵，比西医贵多了，贵几倍，贵十几倍。你看过中医吗？你还什么中医悬壶救市？我跟你讲，他比谁都挣钱，挣钱挣到吐。还什么？我最讨厌这种人了，你但凡去抓过中药就知道，那个中药动不动一抓大几百块，上千块，几千块。你那个西药才多少钱？大家现在去医院买西药，去药店买西药，如果去医院那个是集中采购的，几块，十几块，贵一点的几十块，再贵一点几百块，几千块。就是你得普通的病，几千块基本上不太可能，除非是绝症。就普通的病，基本上不太可能，你去看中医拿药，动不动几百块起步，就很普通的病，上千块钱的药很正常。所以说你这种人估计根本就没看过中医，你才是真正的中医黑。

某网友：其实还有很多人也有误解，说中医第一个就是诊所，第二个就是把脉什么经络。但其实你去上海，比如上海最好的中医院好像曙光医院，我之前公司就在福建，我去那边经常看病。就是他是先就了解症状，然后其实他也会用一些比如说CT什么各种的做，但是也会开中药。但是他会以一些正义的理论来去来去诊断这个症状呀，或者说吃药呀。

户晨风：对，这就跟马杜公平时念护身符是一个道理，跟马杜公平时念护身符是一个道理，就必须得念，知道吗？但是工作归工作，生活归生活。你不照CT，这个病看不了，回头要找自己的事的，所以他必须得给你搞个CT，你才知道你得什么病。然后这个给你开中成药，就是生活了。你得老婆孩子得喝奶粉，得买宝马，得开奔驰，是不是？得去好的餐厅吃饭，这个就是生活。工作得给你病治好。

某网友：不是，那你要讲逻辑，那我也给你讲一下逻辑。你刚才不是说我知道你那个逻辑，你的逻辑说他药如果能看好，肯定成为9万亿的上市公司是吧？因为全世界现在还没有根治的根治比特币的药，这个如果能看好，那就是成了是吧？10万亿公司了。首先第一个，我刚说他为什么不能经过传播测试？他这个东西是因人而异，因人而异，因人而异。我说过十岁了，他因人而异，他这个药只是针对。对我这。个人。然后。

户晨风：中成药卖给多少亿人？然后中成药卖给多少亿人？然后中成药同一个配方卖给无数人，卖给无数人。

某网友：不是，他是因人而异，他就给我使用。你到比特币给你吃，你就没用了，就这个意思。给你吃你就没用了，什么给我吃就没用了？给我吃就没用，就这个意思。对啊，就是一人而一啊，每个人不一样，每个人体重体重不一样，体质不一样。

户晨风：体重不一样啊，那你为什么要给这么多人给几千万上亿人都是开一样的这个药呢？

某网友：不是，所以不能开啊，所以他不能量产啊。就像你说的，他他比如说你不是说如果他他就好了，能能通上亿万亿公司吗？是吧？就是我的意思是他是因人而异，他这个是没法去标准法让每个人都吃的这样的药。那为什么这就是为什么为什么他不能不能行？那他就给我开的呀，就是为我要抓杀的药呀。

户晨风：我知道，那为什么开中成药呢？我问你。

某网友：啊？啥意思？

户晨风：就是你说中成药没用，那为什么开中成药？

某网友：我没说没用啊，怎么都没用啊？我说给我开的呀，这个这个方子只是针对于我呀。

户晨风：就是我说鼻子鼻子都是一样的，都是不是？我说鼻子化生产的都是一样的，卖给这么多人。

某网友：不是不是，我小时候那个这个这个药，他是他是抓到就是没一样不一样的，然后去自己熬，很小小时候嘛，很小的小。

户晨风：小就是你的你的生的这个病，你是这个世界上唯一的。

某网友：鼻子炎不是，我这个人是唯一的。

户晨风：呀。

某网友：我体征不是，我也不是唯一的，不一样的呀。这个就是逻辑，这个就是核心逻辑，他就为什么不能进双重测试？然后中医还自己说我们是，并不是说我们有问题，而只是说他说摩托车的标准跟我们是相悖的。这是逻辑。再说回到你的逻辑，按你说，如果你要逻辑，那我也给你讲逻辑。那比如说你说曙光医院，曙光医院是上海的，也是排行前级的医院，他是中医院。那你说他为什么声音还那么好？那些人。

户晨风：是傻子吗？

某网友：停停停，是不是？

户晨风：他自己的唯一，他自己的唯一不是呀。

某网友：不是呀。

户晨风：不。

某网友：是不是你听我说？

户晨风：停了停了停了，逻辑相悖啊。好好好，打住打住，好了，咱们就聊到这了好吧？今天就聊到这了好不？

某网友：好的好的好。

户晨风：的谢谢谢谢。

某网友：谢谢啊好。

户晨风：好好，哎呀受不了了，我一个晚上连两个麦，我已经精疲力尽了。我说什么我现在我已经精疲力尽了，精疲力尽。每天我几十个币友要上麦，几十个币友，四五十个，有时候五六十个，我实在是连不了。我一个晚上最多也就是连个四五个最多了。你好，x总，请直接表达观点。

某网友：喂，请直接表达观点，能听清吗？

户晨风：听得清。

某网友：我對你私有化的大部分是贊成的，但是地鐵和公交的我有一點不同的看法。你在地鐵和公交私有化上的一個重要的論據是公有化在虧我們的錢，私有化他就不亏我们的钱了。但是我的观点是，即便你让他私有化，我们也应该用钱去补贴他来保证一个较低的票价。

户晨风：这个能行吗？我不赞同，为什么要保证低票价的？为什么要保证低票价？

某网友：好，我告诉你为什么。因为他这个因为地铁和公交是公共交通，你如果票价上升的话，一部分人就会选择乘坐啊，比如说那个低市或者是自己开车对吧？这样就会造成这个交通的拥堵。

户晨风：嗯，这不是我该考虑的。作为一个城市的管理者来说，我们应该就是。

某网友：对，我知道，但是作为城市的管理者，我们应该就是鼓励这种公共交通。那怎么鼓励呢？当然是用补贴啊，用更低的价格来鼓励。嗯，就是我赚我那我就赚补贴的话会就你说你继续你继续，如果不补贴的话就会造成票价上涨，交通拥堵。那么交通拥堵了之后，有可能道路维护成本就会上升。交通拥堵了，我们要请更多的人来疏导交通，有可能你最后还是要把这笔钱掏出来，还不如把这笔钱补贴给他们。这个跟。

户晨风：我没关系，我是地铁公司的老板，这跟我没有关系。我不喜欢从大的格局来讨论问题，这不是我该考虑的，我只要。

某网友：但是你从一个小多格局来看的话，你如果这是代表纳税人的人，他们该考虑的。

户晨风：这个是代表纳税人的人该考虑的。

某网友：但是市民的体验也差了啊，票价上升了，交通也拥堵了，那有什么好处呢？

户晨风：对我们来说，他们应该那他体验他跟我没关系啊，不是我造成的。他应该去找该负责这个的人去讨论啊，去抱怨。

某网友：啊，他不应该叫我啊？对啊，是私有化造成的。

户晨风：啊，这是我的私有财产，不是我造成的。请记住了，这是我的私有财产，所以应该让他。

某网友：你。

户晨风：不能说你住不起别墅，就要把我的别墅给抢走啊。这是我的私有财产，能明白什么叫私有财产吗？不是我造成的这个问题。

某网友：铁路公司就跟我家的别墅是一样的，地铁经营者的角度。

户晨风：是吧？我就是地铁老板，你面临的是市政问题，跟我没关系。这不是公共交通，你记住了。

某网友：私有财产是我的私有财产，市民的角度上。

户晨风：你是消费者，不是什么市民，你来我这儿就是消费者，能明白吗？另外我跟你们讲。

某网友：但是票价现在也。

户晨风：上升了呀，是上升了，我会服务好你的。实际上我会服务好你的，我去泰国，人家地铁运行的好好的，都是私有的，有什么问题吗？有什么问题吗？

某网友：那纽约为什么是公有的呢？什么纽约为什么是公有的呢？纽约是公有的吗？纽约的地铁，多伦多的地铁为什么是公有的？

户晨风：呢？那我我。

某网友：我我我以为他是私有的，他是公有的。

户晨风：对啊，我我好像我好像看到是私有的吗？这个这个我。

某网友：不太确定。而且你说到一个，而且你说到这个地铁的运营方式是这个收购地产，劳难地产升值对吧？但是这个你应该也知道，这个是不可持续的呀，对吧？这城市是没法无限扩大的呀。我搜一下啊，别急，他这个是这个，我这搜到的是这个是私有的，我这搜到是私有的。反正我知道多伦多是公有的。我这搜到是私有的，它是由这个私人公司经营的。纽约地铁是由纽约市运输局经营的大众交通系统，纽约市运输局应该是个公有单位。

户晨风：对吧？那应该是因为毕竟你的资料更权威一点，因为我这个是百度，你理解一下。

某网友：那就是公有的吧？那就是公有的。

户晨风：吧？怎么了？然后呢？

某网友：然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：就是我的观点是，我们还是要用补贴来给他提供一个较低的票价，这样对这个市民、对这种管理者来说都是好事。

户晨风：如果说你当地的纳税人同意，那么你可以这么做，当然可以了。你比如说，假如成都的纳税人同意给成都地铁补贴，那可以啊，没问题啊。另外咱们这些币友啊，别动不动给我扣帽子。你没修共享单车吗？没打过滴滴吗？真的很搞笑啊，他们会不让你坐吗？会不让你骑吗？他们的价格不合适吗？共享单车价格不合适吗？就是咱们这些，就是我看这个弹幕上有些币友好像跟我生活在不是一个世界。你好像跟我，你现在坐的这个地铁你以为便宜吗？你是不是以为便宜？价格并不便宜，并且你纳的税还要对他进行巨额的补贴，你觉得划算吗？与其对他进行巨额的补贴因为他亏损，不如补贴我们的医疗，让我们看病不贵，让我们的奶粉不贵，是不是？就是我发现简中互联网有非常多的人是很赞同去搞这些大的公共设施的，即使是无用的。就是最近呢，我跟你们讲一下，我在各个平台，包括微博，包括B站上，我讨论这个铁路高铁私有化，包括医院私有化这些话题，我发现绝大部分人他是支持建这种大而无用的基础设施的，即使耗费很多钱，他不关心耗不耗钱的，就只要是大就好，只要是建了就好，他也不关心能否盈利，他也不关心维护成本。那既然这样的情况下，你们就不要抱怨看病贵，也不要抱怨奶粉贵，因为钱这个东西它不可能是无缘无故的，因为在那个地方用多了，在这个地方自然就会用少的。你既然满足了自己的心理需求，你觉得我看着爽就行，无论有没有真的有没有用，无论能否盈利，我既然看着爽就行，那你就不要抱怨，就不要抱怨好吗？好不好？就不要抱怨好吧？你看不起病那是你自身原因，你觉得奶粉贵是因为你收入低，不要抱怨社会好不好？所以说，就我就是我很无法理解一些人的脑回路，包括我发这个这个高铁的上座率，很多人说上座率可以啊，还能有百分之五六十呢，不挺好的吗？工作日。关键是工作日百分之五六十，你可能在周六周天能满员，工作日百分之五六十你是无法覆盖他的运营成本的，但他不关心有就好，那咱们就不要抱怨好不好？就不要抱怨行了吧？

某网友：好。还有其他观点，我还有一个点要说。你想，你想，呃，就是你，呃，你为什么没加我微信呢？你拒绝执行这个舰长福利啊？

户晨风：没有没有，我我我可能是忘了，我我这个不可能不执行舰长福利的，你你加了吗？

某网友：哦，那你快加快加哦，我加你了，我申请了呀。

户晨风：你加我，我我我这没收到啊，怎么没有收到？没事，等一下。

某网友：我试一下给你发私信吧，等待验证啊，我已经哦，好吧，行行行好。拜。

户晨风：拜拜。

某网友：拜，嗯，拜拜，嗯好。

户晨风：现在小城市建设地铁根本是空的，没有人坐的，因为我们之前大概可能15年到18年这段时间吧，国内有几个小城市建了地铁，包括什么洛阳啊，还有那几个城市我记不太清了，就是一些很小的城市建了地铁，你们有时间出差或者路过，你们可以去坐一下那边的地铁，就是真正的不拥挤，真正意义上的不拥挤，真正意义上的宽敞舒适出行，所以地铁是极其奢侈的，非常奢侈的一个东西。对，什么呼伦贝尔、太原，对，什么洛阳这些城市，你觉得他建地铁他能他能收回运营成本吗？就不要说挣钱什么的，他能收回运营成本吗？你建这个东西对当地来讲他不是一件好事，因为他的负担实在是太大了，你以他们的这些小地方的财政根本无法承担地铁的这种运营成本无法。为什么？如果你既想确保他的安全舒适以及票价低，那你就得巨额的财政补贴，否则你这个三角就得选就得干嘛？你这安全舒适票价低，你就得舍弃一个，你舍弃哪个？舍弃安全还是舍弃票价低，还是舍弃这个这个舒适？x总得舍弃一个，你不可能什么都想有，什么都不想付出，这是不可能的，对不对？对，不可能三角，这是一个不可能的，但x总有人想达到这个不可能三角，总有人。所以我这几天很失望，我因为我在微博上也发了这个高铁上座率的视频，很多人说你发这个目的是什么啊？有很多人说有这个概念很好啊，对吧？这高铁不考虑这么挣钱，哎呀，你说我听到这种我能说什么呢？我能说什么？有个SC，xxxx总说绷不住了，不能量产的药品能满足社会需求吗？最多作为一个现代医学体系的补充。xxxx总说的一点错都没有，为什么呢？你这个东西无法量产，就是一种类似于实验室的产品，本身意义不大，另外根本就无法确保其有效啊。所以说你这个东西它就无法说不过去，这个逻辑上讲不通。xxxx总说，我想问一下，你支持私有化，但是阿美利亚什么都私有化了，它的贫富差距、人均寿命、社会治安比欧洲日本如何？首先是这样啊，它的最起码在这个人均寿命上和社会治安上来比，确实是不如日本，确实是不如日本。社会治安呢，你得分哪里嘛，对不对？就是我想讲的是什么呢？其实我不想做这种对比，我觉得这种对比没啥意义。再说了，我也不是，我是中国人，我不关心他们那边的事，I'm Chinese，是不是？我想说的是什么？就是目前这种公有化的医院、高铁，这种公有化的高铁它维持不下去了，它没有办法了，它必须得变。它不变，公立医院就会倒闭，高铁就会停摆，它没办法，它没钱，是不是？所以必须得进行这种私有化，它才能够长久以往的长久的运营下去，是不是？没问题吧？哎呀，我这个嗓子我都说的哑了。两根头发大中分，两x总说x总，必有说我是精神病人，我承认我是精神病人，必有们高兴了吧？爽了吧？必有们是开玩笑的，咱们在直播间里面咱们就是聊聊天，随便扯扯观点，不存在对与错，不存在对与错，就是随便聊聊天好不好？吹吹牛也就是这样的好吧。好，我再说一下我的这个上舰福利，上舰长福利：第一加微信，第二呢可以这个签名版海报包邮到家，顺便包邮到家，第三可以录祝福视频。来，有没有上舰的？来，有没有上舰的？有没有这个聊聊亮亮丽君？聊一下亮亮丽君，亮亮丽君回老家了吗？这个你怎么聊的？这个过段时间再说吧，过段时间再聊吧。私有化只能解决你的思想，解决不了你的问题，其实公交车都够用了，反倒是没公交了。对这句话我很认同，其实公交就够用了，很多比如说公交太慢了，速度不快，但是公交维护成本低，它就那一辆破车，它能花几个钱？你地铁根本支撑不起的，除了一线城市北上广深、成都、武汉、苏州包括南京，你剩下的这些城市哪个城市能支撑得起地铁？能有这么大的人力量？哪个哪个能有？可以了好了，币友们，今天咱们就到这了好吧？咱们去户城门的充电站PK了，B站搜户城门的充电站去PK了，咱们去户城门的充电站PK了，去B站户城门的充电站PK了。好，拜拜拜拜，B站户城门的充电站PK了，B站搜户城门的充电站去PK了，户城门的充电站PK了，拜拜。