某网友：鲜牛奶，鲜牛奶。

户晨风：太好喝了，我现在非常喜欢喝这种鲜牛奶，就是这种只有几天保质期的。哇，这个奶香味太棒了，不是打广告啊，我一般都不喝这个品类，就是我妈买的这个鲜牛奶。前段时间在外面出差也没喝，大家多喝牛奶啊，多喝牛奶。是这样啊，我怎么最近听说，等一下我关一下门。我最近有一个直播切片火了，什么直播切片火了呢？就是我说医院、铁路、学校应该私有化这个切片火了。这个切片听说又火到外网去了，然后B站上这个切片几乎99%都是怎么讲呢？批评我的，我也不说人家喷我，就是不同意见嘛，就是批评我嘛，几乎99%都批评我的。那批评我，我认为也没什么，对吧？批评我，我觉得还能使我进步，所以你批评归批评，对吧？你讲道理，你别一上来就扣个帽子。我发现批评我的这些评论里面几乎没有讲道理的，几乎没有啊，肯定也有一小部分是讲道理的。但是绝大部分呢，就上来就给我扣帽子，我不知道这些B友他为什么要给我扣一些帽子。我现在把这个切片打开看一下啊，这个切片最近比较火，我发现这个什么微博上啊，也都是转这个切片。

某网友：我这个我给大家看一下这个切片。

户晨风：就这个切片，这个切片这个评论区基本上都是怎么讲呢？批评我的，比如说有些什么呢？“户圣在2023年玩2003年那套话术，多少有些古典了。”还有比如说叫“王佐救一下”，还有说什么“这个特地来看风神之战，被田木吓晕”，还有什么“最支持左右的一集”，反正就各种评论吧。那我今天就这个话题深入的讲一下，各行各业，无论是医院、学校还是铁路，它和其他的各行各业都一样，都是一个行业，没有什么特殊性。感谢xxxx，无论是和食品、住宿、交通、什么文娱各个产业一样，它都不具备什么特殊性。就任何一个行业，它都必须要有竞争，这个行业才能良性发展。如果一个行业没有竞争，它最终会怎么样呢？会越做越烂，因为没有竞争，它就不会想着去改进，会越来越臃肿，最后自己把自己拖入泥潭。你比如说我说这些私有化这些话题，我觉得大家意见最大的应该就是对于医院私有化，还有对学校私有化，大家的意见是最大的，认为不该私有化，认为私有化了之后商人会追求利润。我们可以就这个话题来辩一辩，就为什么干这些行业不能追求利润？追求利润本身是很好的，因为他必然要把这个东西做好，然后他才能挣到更多的钱。你比如说我们就以学校为例，那我就觉得绝大部分的学校都应该私有化，无论是小学还是中学还是高中。那我们以小学初中为例，那比如说这个小学这个初中他私有化了，对吧？那作为他的实际拥有者，或者说他的产权人，或者说他的董事长，或者说校长，拥有了这个学校，那么他必然要干嘛呢？必然是要把这个学校经营好，这个教学质量保证好，升学率保证好，学校氛围让他好起来。那么这些综合东西都好起来了之后，那么他这个学校就会吸引更多的生源。吸引更多生源之后，他也可以干嘛呢？可以涨学费，那他是不是能够挣到更多的钱呢？我说这个逻辑没毛病吧？那假如说你是一个学校的校长，你不会想着把这个学校越做越差吧？你差了之后你会怎么样呢？你就会招不到那么多学生，你就会招不满学生，那就会导致你的什么？导致你的学费下降，你挣得越来越少。为什么呢？因为你招不满学生，你教学楼里面还能容纳那么多人，你招不满学生，那么你必然要降低你的学费，从而能够招到更多的人。这个逻辑没毛病吧？是不是这样的？那卖下有必有说那捞一笔就跑了，捞一笔就跑了也得把它做好了才能捞到更多。因为接手的人不是傻子，市场经济中没有人是傻子，你捞一笔就跑了，那你必然是要把这个资产转卖给下一个人，是不是吗？你必然是要把资产转卖给下一个人，下一个人也不傻。你把这学校都毁了，声誉也毁了，教学质量也毁了，学校氛围都毁了，谁来接手你的学校？必然没有人来，必然接手的人会以一个低价来接手，为什么？因为资产受损了。给你举一个更接地气的例子，比如说你有一辆电瓶车，你这电瓶车你好好保养它，好好维护它，你是不是卖二手时候能卖更高的价格？比如说你这样电动车你保养的很好，漆面外观都没损坏，灯转向灯都是好的，喇叭都是好的，能卖2000。如果说你不爱惜它，到处磕碰，甚至出交通事故你也不修，那是不是你卖二手车就卖的价格很低，甚至1000块钱都卖不到？所以一样的道理，如果你是一个私立学校的校长，你必然是要把这个学校经营好，你才能挣到更多的钱。所以钱驱动人本身没有问题，这是非常好的。所以说就这个话题啊，学校私有化这个话题，或者说医院私有化这个话题，有不同意见的朋友们，咱们可以上脉聊一聊。是不是真理越辩越明？咱们不要上来就扣个帽子，那也没有意思，那不是聊天的态度。卖下有必有说基本保障是有的，你说这点我是同意的。什么叫基本保障？就保留一部分一小部分公立学校，让那些实在是说上不起私立学校的人来上，我觉得这个是有必要的，因为我们要充分的保障每一个人，尤其是义务教育阶段受教育的权利。我们要对受教育权进行托底，这个我是认同的，但是绝大部分的学校都应该私有化，让他在市场中自由奔跑，优胜劣汰。好学校扩大招生规模，能够挣到更多的钱，招到更多的老师，管理层能够发财。就是为什么如果说这个学校的管理层很优秀，把这个学校做得非常好，为什么他不能发财呢？你也想发财，你干任何行业你也想发财，对吧？无论你是干什么行业的，你在一个公司当委员，还是在一个公司当管理层，你是干什么消费品行业的，还是干化妆品行业的，还是干汽车行业的，还是干餐馆行业的，干的好都应该发财，为什么不能发财呢？

某网友：我就找不出这个逻辑点在哪里。

户晨风：是不是发财这才是正向基地，让一个人努力的在竞争中把事情做好。好，咱们不同意我观点的可以上麦辩一辩，可以上麦辩一辩。这样啊，我再重新开一下播，我这个直播间弹幕显示不了了，我再重新开一下播，我先下一下播，重新开一秒钟开。

某网友：好。

户晨风：另外啊，另外另外就这个公立学校和私立学校这个话题啊，我还有一点想讲的是什么嘞？就是难道公立学校就不花钱吗？是你在9年义务教育阶段直接的学费是很少，就直接交的这个学费给学校的这个费用是不多，但是你间接交的多。这个世界上没有免费的午餐，比如说你在一个城市里面，你的孩子上了非常好的一个公立的小学，那你的成本是什么呢？你的成本就是学区房。你的学区房花了100万、200万、300万甚至500万买的，大家还别惊讶，大城市的学区房甚至300万、500万你都买不到。那么你这300万、500万呢，其中一部分在间接的给到学校，所以教育本身就是不便宜的，无论你是直接付费还是间接付费，你都是要付费的。我实在是想不通，怎么会有一些网友认为这个世界上有免费的午餐？如果说公立教育它真的是免费的午餐，那么这就代表着不公平，凭什么甘肃的孩子和北京的孩子享受的义务教育阶段的基础设施、教学环境、实质力量不一样？是不是如果你认为公立教育阶段是免费的，那么现在问题就来了，为什么甘肃的孩子和北京的孩子同样是在义务教育阶段，享受到的义务教育阶段的学校的基础设施、师资力量、教学环境是完全不一样的？请你正面回答我。那么如果所以说这个问题，如果说公益教育在义务教育阶段是免费的，那么这个问题就说不通，他说不通。所以说只有用收费的这个逻辑才能把这个问题讲通，是因为甘肃的家长和北京的家长双方付出了不一样的资源，说白了就是花了不一样的钱，双方的孩子才能享受不一样的资源。北京的房子多少钱呢？500万起，1000万的房子多如牛毛，在其中多少贡献给了土地财政？土地财政再反哺给了当地的公立学校。你甘肃的房子多少钱？是不是这个道理？大家要能够正面回答问题，不要顾左右而言他。所以教育这个问题本身就是花钱的，只不过是他花的多你花的少，或者他花的少你花的多而已。所以与其通过土地财政来补贴公立学校，不如直接私有化。为什么再在房子上过一手？你的钱给了土地财政，再过一手再给教育公立学校，为什么在中间过一手？直接给不就行了吗？减少摩擦损耗，效率是最高的，没问题吧？这个逻辑也没问题。所以说我是相当支持绝大部分的公立学校私有化。但医院也是同样的道理，绝大部分的医院也应该私有化。那么医院为什么应该私有化呢？因为很简单，谁看病谁给钱。很多比如就说了，医院私有化，穷人看不起病。你在任何地方任何时间，穷人都看不起病。住过院吗？你没钱能住进去吗？就你去医院，医院不给你开病是因为你交不上费，不是医院歧视任何人。医院自由化之后，让医院自由竞争，你比如说他做这个手术5万，A医院做手术5万，B医院做手术3万，对吧？那你就干嘛呢？你就去对比，那么他们就竞争，从而形成一个合理的一个价格。那么一下有必要说医保，医保这是个很大的一个话题。第一，医保并不是所有都保，门诊不报销，当然了，部分地区门诊是报销的，比如说北京上海门诊报销部分。就是除了极个别城市之外，其他地方的门诊一律不报销。住院呢？看病种，看不同的在医院用的不同的医疗器械来报销。所以你说说这个医保呢，我也承认医保确实是一项怎么讲？尤其是这个新农合，农村合作医疗一年380，对于个人来讲确实是一个福利。但是我现在跟你这么讲，医保大概率，大概率但我对这个话不负责，大概率每年都要涨价。因为按照现有趋势而言，如果医保不涨价，医保基金撑不下去的，我想没有必要变，这是有客观数据的。你现在跟我讲医保，我明白你的意思，你的意思就是医保可以报销很大一部分，但是医保它按照现有的缴费情况和现有的消耗的速度，大概率如果不进行一些这个费用的上涨，有可能在很多年之后就要消耗光，而且这个很多年是很快的，具体多少年我不能在直播间细说，不然的话他给我扣帽子。所以说这是个数学题，这个咱们没有必要变，跟那个养老金其实是一样的。所以说大家，咱们不能说只活在自己的观点里面好不好？好，我现在把麦打开啊，不同意我观点的可以上麦辩一辩啊，但是咱们就是友好讨论啊，没有说谁对谁错，就不存在说谁对谁错的，都是友好讨论。哎，好，不同意我观点的可以上麦辩一辩啊。

某网友：哎，你好。喂。喂，您听清楚吗？请讲啊，能听清楚是吧？哦，对对对，好，那我讲我讲我讲是这样的啊，就是我不是说完全不同意你的观点，但是我大部分不同意你的观点。因为是这样的，首先私有化不是现在的主要问题，我认为为什么不是现在的主要问题？因为我们我觉得我们还有很多招可以用，你比如说很简单一个问题，就是我必须得说一下我自己的实际情况，我自己。

户晨风：是高中？你稍等，你先说一下你的观点是什么，然后再说出我。

某网友：观点好，我的观点很简单，私有化不是现在应该做的事情，现在要做的事情是股份制化，就是教育和医疗股份制化，而不是私有化。

户晨风：怎么个股份制化？

某网友：股份制化就是像中国当年90年代改革的时候。

户晨风：不要出现国家名字。

某网友：好，继续请讲。就像当年的那样的一个改革一样，就是它进行的是股份制改革，而不是进行的那种改革，对吧？就是说我们既然现在就是能够形成一种就是国家力量的这种，有些敏感词，你说我说还是不说？我不知道。如果我们有这样一个强大的大的资本的运作的话，为什么它不能是资本化，而非得是你所说的是私有化还是不私有化，对吧？我们有这样的一个力量，我觉得是可以进行运作的。就像我说的，你要改的不是私不私的问题，而是我们要把它改成所谓的我所说的，就是你要改成股份化。

户晨风：听不懂什么叫股份化。我现在就举个例子，假如说现在你要把，假如说你现在要把华西医院，你要怎么改？假如说现在是，比如说给你一个，比如说华西医院，等会起诉我。假如说有个小民医院，有个医院叫小民医院，你怎么改？

某网友：好，先评估，先评估它值多少钱，然后呢，咱们开始公开的，国家也好，政府曾成立一个这样的，一种，比如说我政府成立一个。

户晨风：比如说现在就有嘛，不要再出现这两个字了。

某网友：啊，行行，没法说，没法往下说。就是说成立这么样一个资产处理，然后再加上我说的股份制，所谓的股份制。然后呢，你要看的是谁有这个股份制的权利和能力，对吧？那很显然现在谁最有权利和能力啊？所以我认为这不是公还是私的问题，对吧？这是谁有谁当前有这样的一个资本的能力去介入的问题。那谁有这个能力呢？对吧？最有能力的是谁呢？那现在谁都看出来了，最有能力是谁呢？

户晨风：对吧？听不懂，听不懂。就是说谁拥有这个股份？说大家能听懂的话，谁拥有这个股份？

某网友：那就是谁最有钱呢？谁最有钱呢？

户晨风：谁最有钱就淘宝上拍卖啊，谁出钱谁买啊。

某网友：对啊，是啊，没问题啊。所以我说不是公私的问题，而是现在谁拥有更大的资本控制权的问题。那很显然是这个那什么呀，对。

户晨风：吧？听不懂，听不懂。那我要再说，小民医院估值一百个亿，然后你怎么去操作股份制改革？

某网友：股份制改革。

户晨风：怎么个方法？

某网友：可以拍卖，没问题，就拍卖。对，然后谁那不就私有化吗？

户晨风：那不叫私有化？那不叫私有化？问题就在于说现在我要谁谁要去买，或者说谁是更大的拥有资本控制权？谁有钱谁买，别什么资本控制权，就没有这个词，谁有钱谁买。

某网友：那。

户晨风：你不是就去拍卖吧，对吧？

某网友：是我，我是说可以拍卖。我的意思是他不是公私的问题，你懂吧？他不是公还是私的问题，而是现在谁更有这个资本的控制权。

户晨风：我听不懂什么叫资本控制权。

某网友：你要说，弹幕都听懂了，弹幕都听懂了。好吧，行了行了，我就说这么多吧，那没办法了，有些词你不让我说，那我也没办法了。好吧。

户晨风：不是我不让你说。

某网友：下一个，下一个。你好，您。好，您。

户晨风：好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：谢。我主要是对上一位有点不太懂。他说如果是有股份制的话，我是不是还得搞个董事会？但是就出现了另一个问题，医生的编制怎么解决？医生的编制怎么解决？而且每个科室他的收入是不一样的，甚至公立医院他很多科室有的是赚的，有的科室是亏很多钱的。亏很多钱的是不是按照股份制的话来说，按照董事会来说，那上面肯定是要踢皮球，毕竟谁都不想亏钱。那些亏钱的科室是怎么处理？那些亏钱科室是赚不到的，医生的那些编制又该怎么处理？我觉得这些都是问题。

户晨风：这些不是问题。医生什么编制啊？签合同啊，你没去过公司打过工吗？劳动合同啊，对吧？招的多了就裁人啊，给你赔偿就完事了，对吧？不挣钱科室砍掉啊，比如说那什么某医科，对吧？这科是就是纯属充数的，直接砍掉啊，全部开除啊，这不就好解决的很啊，五分钟就解决。

某网友：了，那患者的看病不就麻烦了吗？这就是有竞争的，如果你觉得我这麻烦，你可以去其他医院呢。

户晨风：是不是？

某网友：我。

户晨风：是恰恰相反，这样反而不麻烦。为什么？精简人员，精简流程，私有医院的效率比公有医院高多了。

某网友：可是有些是不一样的。

户晨风：做个检查这跑这，这跑那，你去私立的体检中心体检过吗？那些私立体检中心服务又好，效率又高，那效率都不知道高多少，服务好的很，价格还便宜。

某网友：宜，那此时又出现一个问题了。但是我是在医院实习过的，有的有的科主任他需要，他需要他要搞山头，他就不可能长时间待在门诊里面，他甚至见到患者的时机都很少，因为他要往上走，他要他往上走肯定就要写更多论文，然后获得更多的成果。他要搞科研搞成果，他肯定接触患者时间就比那些医生少了。按照您的观点，他是不是该开除？毕竟他这个医院带的利益少了，医院甚至还可能要花钱养他。

户晨风：看医院自己的策略。实际上啊，这个医院的，就全世界最好的医院是哪个医院？就梅奥诊所。梅奥诊所发明了很多我们现代医疗上的，无论是多学科联合门诊，还是那个CT，我如果没记错，CT也是梅奥诊所发明的。就是医院有自己的经营策略，大的医院，巨大的这种私立医院，它会养一部分这种科研人员来干嘛？来科研，来发明，从而让自己的声誉更好，让自己有更大的这种声誉，能够干嘛呢？能够带来更多的附加价值。那你比如说普通人去看那种普通的私立医院，那就是干活为主啊，做手术为主啊，你搞科研你别来我这儿啊，人各有志，知道吧？就像有个公司一样，有个公司不是养研发部门吗？大公司养研发部门，什么小米啊，华为啊，对吧？养研发部门一年几百亿上千亿的研发费用。那小的公司像你上班的公司就没有研发部门，全是干活的，这也没有什么不好的，各司其职。那为什么人人都要研发？那不扯吗？很多人没有这个天赋啊，他没这个天赋你让他搞什么研发了呀？研发他到70岁他也研发不出来呀。

某网友：那我大概明白了，那我大概明白了，那我再想一想我的观点了，那我觉得我可以先下麦了。

户晨风：而且你搞研发跟你来给别人看病也不矛盾呢，是不是？只不过对你的工资收入可能就没那么多了，对不对？你只要完成医院给你的KPI，剩下你爱干嘛干嘛，跟医院没关系。就像我上班一样的，我是个销售，我只要说完成了，比如说一个月500万的销售任务，你爱干嘛干嘛，你不来上班没人管你的，你爱怎么样怎么样。实际上全世界最好的医院几乎都是私立医院。

某网友：我就。

户晨风：可以把麦就给后面的人。就是我的观点在全世界来讲都是行得通的，怎么我现在一想大家好像都很不认同呢？那全世界最好的医院几乎都是私立医院，有什么问题吗？怎么就行不通了？而且全世界人家那些大医院好医院私立医院采取的就是治病方式，就是我说通俗一点，基本上是这种叫套餐制。你比如说我举个例子，比如说谁谁谁得了一个什么肺癌什么的，就随便举个例子，什么几期几期的，然后人家会给你一个价格，比如说多少万美金，这个手术给你做完，没有任何其他费用，就是个套餐价。这就是市场催生的效率嘛，你不然你把这个价格菜单给分开，这边一个费用，那边一个费用，这边一个费用，那边一个费用，患者也搞不明白。你还有什么想讲的吗？

某网友：本来就是啊，这个世界本来就是这样。

户晨风：的，有什么问题吗？

某网友：那行吧，那我觉得。

户晨风：我可以有什么问题吗？你为什么不回你老家呢？你为什么待在大城市啊？你怎么不回村子里啊？要求别人奉献，你怎么不奉献？

某网友：啊，我的意思不是奉献的问题，大运给够了，谁不愿意奉献？

户晨风：啊，那这不就得了吗？这不就得了吗？你说到点子上了。你让我回村子里待着就行，你只要一年给我开一百万，是不是？你开不了啊，你开不了一百万啊，大城市大运能给我开一百万啊，我凭什么要回村子里啊？你为什么不回？张嘴闭嘴都是大格局，你自己先做到再说。

某网友：那个我还真做到了，我上海读的医学院，现在正在乡镇。

户晨风：你上海什么医学院？是双一流吗？还是二本医学院？学的是临床医学吗？考研了吗？你不是去乡镇，你是只能去乡镇。你去三甲，你能去得了三甲吗？能不去三甲吗？啊？骗一下不懂医学的还行，你跟人忽悠我呢？读研了吗？基本医学。

某网友：在考呢，在考研呢。

户晨风：那不就得了吗？还没考上研吗？能去乡镇就不错了，对于你来说。

某网友：行了，那我下了。

户晨风：啊，你是只能去乡镇，你不是去奉献，你是只能去乡镇。话要讲清楚，你知道吧？你能去复旦大学附属中山医院，全国大三甲，你能去乡镇吗？你能去吗？再说了，乡镇医院也分江浙沪的，乡镇医院本来就很好，你怎么不去甘肃？怎么不去宁夏的乡镇医院？他不要你吗？他要你，你咋不去呢？为什么不去？怎么不去奉献啊？为什么不去啊？讲话，为什么不去啊？怎么不讲话呢？你为。

某网友：什么不去啊？我刚刚才听见您英话有言辞，我刚刚基本上看见你嘴巴在动之后，五秒钟之后才能听到你说的话。

户晨风：我现在听到，你现在在哪个地方的乡镇医院？江浙沪吗？

某网友：那不是啊，没那么。

户晨风：好，好吧，那我就我就不说你了，就不说你了。行了，好好考研啊。你的就是你摸着自己的良心讲，你想不想进大三甲？你摸着你的良心讲，咱们别说没良心的话。

某网友：意思，待遇好的话，我自然是想进。

户晨风：那就行了嘛，人之常情，我也理解你，对吧？谁都想挣钱，你不想有房有车有老婆吗？对吧？你不想开上小房。

某网友：我下了好吧，我下了。

户晨风：好，好好好，谢谢。

某网友：我要喝水，我要喝水。

户晨风：好，谢谢，没有恶意，没有恶意。好，拜。

某网友：拜。

户晨风：我怎么没素质了？我发现外下怎么说我没素质？我怎么没有素质了？我说的是社会现实，能进大公司谁去小公司？这家公司给你开50万，你会去20万的公司吗？能待在大城市的三甲医院，你会去乡镇医院吗？我把这些社会现实说出来，怎么就没素质了呢？我发现来网上都不能说社会现实。

某网友：的是吗？非要这个叫什么掩耳盗铃。

户晨风：吗？是不是非要掩耳盗铃？你去乡镇医院，这个我不说了，到时候又切片切出来，又说我怎么怎么样。我发现这就是社会现实，你投钱你不往大公司投，世界500强投，最后你为什么去了你们本地的那家连五险一金都不交的公司？你为什么去你们老家那家连五险一金都不交的公司呢？不是因为你不想去世界500强，是你去不了，他不要你，是不是没毛病吧？是我说的话是很扎心，这就是社会现实，这就是社会现实，没办法。无论我在这说不说，x总要去面对的，x总要去面对。

某网友：你好。

户晨风：你好，你好，户子请直接表达观点，谢谢。

某网友：谢谢回答。对，就是那个，我觉得吧，你说的是没有错误的，但是你不应该用这种语气跟这个还在考研的一个学生说话。我觉得你可以引导暗示呀，但你这种高高在上批判人教育人的态度不是非常好，就是对面可能会比较反感，你让比友们也比较反感。大家说你没素质是真没素质吗？可能不一定是你没素质，但是每个人都不喜欢被教育。你像从小在初中小学高中都被教育，大学被教育，出了社会被老板教育，在家被爸妈教育，上个网还被你教育，那多不容易是吧？你好好说不？

户晨风：行，好。是这样，我这个人呢，就是面对就是有一些情况我会比较严厉一点。就他刚才说的有些话我很不喜欢，我才这样的。为什么呢？他让别人去奉献，就我最讨厌这种话，这种逻辑和这种话了。你看他让别人去这个老家小县城去乡村，他自己又不去。我是因为这个我才对他态度不好。他让别人往坑里面跳，他自己站在坑旁边。

某网友：我听了之后我也是感觉有点不舒服。

户晨风：对啊，我如果一个毕友上班好好的，他通过自己的努力，虽然说没考上特别好的医学院，但现在在乡镇医院工作，我会这样吗？咱们毕友看了我直播看这么久了，我是那样的人吗？我不是那样的人。是因为他让别人去奉献，不是说自己去乡镇医院，自己还没有考上研，他只能去乡镇医院。

某网友：但对面就是个还没怎么出社会的学生，他有些错误认知也是很正常的。你不能他也有错误认知你就高高在上的批判他了。你说实话，其实有时候你也有这种错误认知，我也有这种错误认知，每个人都有这种错误认知。你遇到有这种错误认知的时候，你用这种语气跟他对话，他不仅意识不到错误，他还会觉得你很针对他在攻击他。如果你能够温和一点跟他说，或者你把这个道理给他讲明白的话，他会认识到自己的错误，我觉得这个方法会更好一点，你觉得呢？

户晨风：嗯，有道理，有道理。

某网友：嗯，我就说这么多吧，好，拜拜。

户晨风：拜拜，好，谢谢谢谢比尔，谢谢我，我这个大家看我直播这么久了，我这个……

某网友：好，下一个。你好。

户晨风：你好，请直接表达观点，听得到吗？听得到请直接表达观点。

某网友：你好，我前两天看到你一个切片啊，就是你说关于这个苹果手机跟华为手机比这个。我主要觉得你说苹果手机它升级了什么？升级了芯片是吧？但是我看它这两年，相对于不讨论华为，因为我和我对华为的看法和你是一样的。但和其他的像是小米、OPPO、Vivo这种的安卓手机对比，它的芯片的提升首先是肯定不如，就是你看它的那个参数来看，是不如其他安卓手机的。那你是怎么能说出来苹果遥遥领先的呢？我主要不太认同这个，因为我觉得即使就我现在用的也是苹果手机，但我觉得即使是一个果粉，你要客观看待这个没有太多提升的事实吧。

户晨风：你所谓的没有太多提升是什么意思？就是本来苹果系列芯片在近些年一直都是领先于安卓阵营的，它一直都是领先的。它相比较自己而言提升不大，但相比较别人而言一直吊打，有什么问题吗？这个我就得跟你说一下，安卓系是太拉了。他以前考40分，这次考60分，那进步了50%，那厉害的很了，那有啥用呢？苹果一直85分、90分啊，对吧？他上次考了90分，这次考了92分，提升是不大，安卓系考了70分。

某网友：我不知道你有没有关注最近的那个骁龙的8G3发布啊，还有关于天玑9300的那个，他们的这个CPU性能基本上综合不看单核啊，从这个多核成绩来看其实已经赶上苹果了，而且在这个图形处理那个GPU那个部分其实已经超过苹果了，从8G2好像就超过了吧？这个应该是比较真实的情况啊。因为你要说他在21年的时候是吊打其他的，那我还是认的，这两年不太能认了哦，这个关注……

户晨风：我这个我不清楚，这个我确实不清楚，因为我从来不关注安卓。那这个我确实不清楚啊。

某网友：你说你不清楚我还是能认识，因为你不知道，不知者无罪，没有关注的必要。

户晨风：安卓手机没有关注的必要，关注一秒钟就浪费生命，有什么关注的必要呢？安卓确实有很多缺点，不过它也是在慢慢变好的。苹果呢这两年确实是从这个提升来看确实有点小，毕竟别人能提升，苹果为什么不能提升呢，对吧？这是我想说的，我也没有太多别的可说了。

某网友：我说安卓没有关注的必要，都说我是反贼了。那么安卓它是美国的系统，安卓是美国的，安卓是谷歌的。我说安卓不行也不行啊？我说安卓不行都不行啊？安卓没有关注的必要，每关注一秒……都是浪费。抱歉，我这里可能会有回声，我先修改一下。

户晨风：一二三，没有回声，直接讲就行。

某网友：好的，因为我刚才可能来的比较晚，就是我听到您这边的观点是将医院私有化对吗？

户晨风：对。

某网友：那么我是完全反对您这边的观点的，我的观点是医院绝对不能有私有化。那么为什么呢？第一，您是否知道我可以说城市的名字吗？

户晨风：那可以说城市的名字，没关系。

某网友：那好像是我们已经有一个地区将国资打包出售了，您了解过这个新闻吗？

户晨风：你说是宿迁吧？

某网友：对，那个地方已经将这些国资打包出售，那它现在的医院一个情况是怎么样的呢？他们现在这个地方的人都不在本地本市去进行一个医院的一个医疗救助，而是直接去外地。那么请问，如果像您所说的在当前这个情况下，您要将医院私有化，那么现在我们已经有一个试验点了，它的现在目前的现状就是人们都不敢去本地的一个医院去进行一个医疗，已经去逃到外地了，您怎么认为？

户晨风：是这样啊，你说这个呢确实是客观发生的。如果说要把这个话题展开细聊，我觉得要有配套的措施。第一，医院要私有化；第二，要加强监管。恰恰相反，我是支持监管的，而且要强监管。你这个监管而且也是同仁，只有加强监管，市场呢……

某网友：它才能规范。那好，您这边一直在说现实现实现实，那么请问您觉得现实您能够对这些私有化的医院进行一个很良好的监管吗？

户晨风：监管必然要面临着这种法律的改变，也就是说可能需要修改部分医疗方面的法律作为医院私有化的配套，才能最终让这个医院私有化很好地去落地，否则很难落地。这个我也是承认现实的，因为现有的一旦出现某些医疗纠纷，很难去保证患者的权益，或者说即使保证赔偿也很难到位。所以说你说这个观点我是同意的。

某网友：那您这边就是已经说了，就照目前的社会现状来说，那医疗的一个私有化和其他的一些国资的一些私有化是需要相应的一些东西去配套的，对不对？但是那么目前来说，我们是没有必要选择这个私有化的，我要选择我刚才说的，我要支持保持现状，就是国有。为什么呢？你刚才说到就是现在医院都没有钱了，这些钱从哪里来？那好，我就说钱从哪里来？钱就是拨款，就是拨款。那么如同美团，我们是饿了么和美团。美团他那边配送也是有一个保险的，那我们美团每次配送就是你有保险之后你这个配送费才比较便宜，你如果不买美团的配送险，那你的配送费就会非常高。那他这边不也就是靠补贴吗？那我们饿了么凭什么不能靠补贴呢？还有，我们开饭店跟对面的饭店靠的是什么呢？靠的是什么能力去竞争呢？靠的是风味不同，能力不同，做菜能力不同。那么为什么我们已经和对面的这个风味不同能力不同了，我们要坚持自己的风味？那么我们现在就是要给补贴，有什么问题呢？我们就是和你们不一样呀。而且，美团已经给了我们一个实例了，他们是怎么做的？高人工配送费，低科技费。那您刚才说的钱不够，饭店的钱不够要靠补贴，那好，这个补贴依旧是税，税怎么来的呢？重税，每个人抽重税。但是我们要提高人工费用，降低科技含量高的产品的费用。那我们就是只要涉及到人工的这么一个工作，那么就是非常非常高的一个人工费用，然后再抽重税，这样补贴就到位了。请问您这边有什么看法？

户晨风：第一点，如果国家和国家、地区和地区之间也是有竞争的，如果抽重税，大家就会去别的地方开工厂投资。全世界目前最高的个人所得税税率普遍是40%到45%，阿美那边大概是42%左右，40%、42%，我记不太清了，应该是40%，我们这是45%，这是最高的。所以说我不知道你所谓的再加重是多重，你再加重别人就走了。

某网友：为什么要来这儿？请问您这边觉得我们现在的这个税它还不是特别高对吗？

户晨风：你想表达什么？我这个问题我不回答你，你想表达什么？

某网友：就是您已经说了，就是他们可能会饿了么出走美团，但是现在你饿了么这个平台抽成它不低呀。你什么意思？我听不懂。就是说你饿了么平台抽成已经不低了，那再重一点有什么问题呢？

户晨风：人家就去别的地方开设工厂去投资了，就不在这儿了。

某网友：不不不，你所谓的去别的地方，它没有产业优势，没有配套相关。美团那边它的人工成本已经是非常非常高的了，我们只需要把这个加到比它低一点点，外加我们的配套产业链，就可以完成这个加税的这……

户晨风：个综合成本已经是基本上一样的了，综合成本你没有任何优势了，已经没有任何优势了。为什么呢？

某网友：那请问您这边是有相关的这个数据吗？

户晨风：是这样啊，我来跟你讲，有一个纪录片叫名字应该叫《美国工厂》，是拍摄曹德旺在美国开设这个福耀玻璃的工厂。这部纪录片我特别推荐大家去看，那么里面详细的列举了在两边开设工厂的成本。我这边给你简单的捋一捋，那比如说在这儿和在阿美那边，首先阿美那边土地、机油非常便宜，原材料、天然气、石油就消耗性的这种自然资源包括电力非常便宜。那它哪里的成本高呢？人工成本高，这个是不可否认的，但是人工成本高不高？它的人工效率高，因为为什么？因为它的整体的工人素质高。那这个纪录片大概是我如果没记错应该是四五年前的，那么综合比起来呢，在四五年前我们这个成本是略低于，请注意是略低于阿美的。那么随着近几年我们的工资都上涨了嘛，大家工资都上涨了对吧？包括石油价格啊对吧，各方面也又上涨了，就双方的目前这个成本啊就是基本上是一样的，我说的很文文啊，基本上是一样的。所以目前来讲优势不大，我说的很文文啊，优势缩的非常的小。所以说如果说你再加高成本，加高税，加税就是加成本，因为你想吧，你也得买房买车，如果你是一个工厂的拥有者，你是产品销售者，那加税了你的利润就少了，那你就会抬高售价，这是很合乎逻辑的。所以别人就会去别的地方投资，这很简单的逻辑。比如说现在很多人去越南投资，去东南亚投资，就是这个道理。

某网友：那请问我刚才说的这个加税的这个行为与您那边说私有化进行一个法律的改革有什么不同呢？或者说您凭什么认为法律的一个改革、一个监管比我所说的这个加税要简单呢？您的这个根源是哪？

户晨风：里是这样，你我不知道你多大岁数，你可以去搜一下2000年初的国企改革。那个时候很多的国企是直接私有化，这种拍卖的形式私有化的，或者股份制改革，也就是私有化。这个企业还是这个企业，但是员工少了一半，就直接开掉。同样的一个企业，生产同样的产品，员工少了一半，精简了各个部门，它的效益反而还增加了，工厂还越开越大了。这个例子不胜枚举，因为2000年初的时候，那个时候国企改革那几千上万家企业。你说对于医院也是一样的，你比如说现在这个医院5000名职工，2000名都是后勤行政，不需要100个人就够了。你真的在医院工作就知道，医院后勤行政基本上就一群光吃饭不干活的人，也不懂这个管理，也不懂这个医术。那这部分人就没有用，开掉就行了。那么医院这个收益还会上升，因为省工资了嘛，他的费，这个给病人治疗的这个医药费反而还会下降。为什么？因为他挣的比原来多了，成本还低了。那医院与医院之间有竞争啊，那反而干嘛呢？他的收入高了，你的成本还低了。

某网友：我说的这个私有化改革我是了解过一些的，但是您所谓的降本增效我是不太认同的，因为它可能本身的导致私有化改革的它的这个动作，可能我和您的观点就不是特别的相符。那么我这边认为，您这边说私有化改革确实是增加了一个竞争，降低了一个成本，你就说医院私有化就行了。

户晨风：医院私有化。

某网友：那您认为就是上面那个速签医院私有化它失败在哪？

户晨风：里是这样的，有些社会现实规是承认的。你比如说现在的医院确实缺乏监管，尤其是非公立医院确实缺乏监管。大家一说这个私立医院就说莆田系，我也能理解，因为确实是怎么讲呢，监管的很差。你只要是强监管，法律来保证患者的权益，你不用管这个医院是谁开的，我进去治病就完了。治出事了，他赔的倾家荡产，或者说我们得到应有的补偿。所以说我们不用担心呢，不用担心。比如说我原本就是一个花1000块钱就能看好的一个病，对吧？比如说我就是一个，比如说很简单的，比如说一个糖尿病，或者说是一个比如什么气管炎，正常治疗就行了。他跟我吭哧吭哧进去花了10万，花了100万，我不用担心这些问题。就只要法律在这方面健全，严格的这种监管，我们不需要担心这些问题。进去我们就像去商场去消费，就进去消费就完了，对不对？最后有问题了，他自然有法律惩处他。

某网友：那好，您这边就是看到弹幕有在说了吗？您刚才一直在强调法律，强调监管，强调精简。那请问凭什么我们不以现在这种优势去进行这么一个改革呢？凭什么您认为以我们在口罩时期的强执行力，达不到您所谓的？

户晨风：你一开始说话的时候我没有打断你，我想听一下你综合的观点。你刚才的观点是保持现状是吧？

某网友：我的观点是在目前的情况下，可以去完成一些所谓的监管，加强管理，精简人员。

户晨风：不是你一开始说的不是这个话，你说维持现状，我是反对私有化。

某网友：不。

户晨风：是维持现状。好，那我现在就问你问题了，那你反对现在医院运行不下去，没钱了怎么办呢？

某网友：我们已经说了，既然你的饭店开的和别人的口味不一样，那你就必须要承受这种代价。你看。

户晨风：我问的问题很直接，就是现在医院维持不下去，没钱怎么办？我已经刚才说过了，靠拨款，拨款拨不出来款，补贴不出来了。怎么说呢？就硬呗。你看你这就开始胡搅蛮缠了，我现在问的很直接，补贴不出来了，没钱了。

某网友：不，并不是胡搅蛮缠，我刚才已经说了，你的饭店开的和别人的口味不一样，你要承受这个代价。而医院补贴发不出来，就是你必须承受的代价。你现在这。

户晨风：个人怎么又开始胡搅蛮缠？现在我就跟你讲，现在补贴补不了，没钱补了怎么办？我问的很直接。

某网友：我已经说了，印钱可以吗？印钱相当于对每一个人加税。

户晨风：你知道医院现在现状是什么吗？医院现状应该是欠好几万个亿。以前去医院住院基本上没有什么时间限制，后来有时间限制了，比如说潜规则大概七天，最多十天，你必须得出院。然后再后来就是医保公费，医保基金这个列入那个列入，这个列出那个列入，这个不报那个不报。到现在DRG改革，按病种付费，你得什么病，按这个病的种类来进行所谓的医保报销。比如说我随便举个例子，你得了某一种病，那么这个病医保基金那边最多只报1万。那超出一万怎么办？你医院自己负责，自己承担。那可能吧，医院可能做亏本的买卖吗？这就导致现在很多科室拒绝收老年患者，因为老年有技术性疾病。收了之后，因为我们都知道，同一个病，不同岁数的人得了，他的治疗效果，治疗病程，它是不一样的。你比如说我的一个病和一个70岁的老头的病，那肯定我好得快，我花的钱少嘛，对吧？大概就是这样嘛。那同样的这个科室，他会收我，而不会去收那个70岁的老头。因为老头有基础性疾病，他花的钱绝对不止1万。花超了怎么办？花超了就医院自己承担，医院最终会压到科室头上，科室最终压到医生头上，医生自己把这个钱付出了。那可能嘛？医生又不是傻子，又不是来干慈善的。所以你说现在这个医院，什么补贴继续补，补不下去。这就是社会现实。我相信直播间800多个人，至少有20个在医院工作。我说的话是不是现状？是的可以在弹幕区抠博，是不是的可以直接喷我。是不是？所以说你说的不是社会现状。我说了咱们聊天就聊社会现实，别聊云里雾里的。来弹幕区，你们说我说的是不是事实？如果不是事实，可以尽情上麦喷我。

某网友：怎么说的？我这个观点您好像是没有理解。就是我已经说了，你要保持你自己的这么一个做饭店的一个风味，你必须就是你承受的代价。即使说印钱对每一个人收人头税什么的，就是你必须要承受的代价。如果像你所说的各个领域进行私有化改革，那你的饭店跟别的饭店有什么差别？

户晨风：你现在不要跟我说大二饭的，就是现在医院现在维持不下去了怎么办？我就问的问题很直接，你老是跟我说收税收税，这个很明显不现实。

某网友：那我就没得聊了，你说收税不现实，我说收税是你应该承受的代价。

户晨风：我刚才跟你讲了，地区地区国家与国家之间也是有竞争的。普遍来讲的个人所得税最高税率是40%到45%，那公司所得税普遍来讲是20%到25%。那么这个是给全世界的一个通力。

某网友：对面有一个人说叉叉人算不算人？那您是要放弃农村地区的人了吗？

户晨风：你任何地方的人看病都得付钱。现在你让医院补贴补贴不下去怎么办？我问的问题很直接，你老是跟我谈顾左右而言。

某网友：那可能我们的观点有所不一样，希望下一位比我可以与您辩驳。

户晨风：你没有正视现实，你没有正视现实，你不看现实，你不睁眼看现实。我问的问题非常明确，就是你现在医院维持不下去怎么办？然后你现在从不正面回答我。

某网友：那可能我们的观点有分歧吧，下一位必。

户晨风：有，你看他挂了啊，他挂了不是我挂的。他说老是说补贴补贴补贴补下去了吗？这不是补贴补下去了吗？医院现在都是第二剂付费啊。第二剂付费是好是坏，你自己心里有点有感触啊。你们自己可以去搜一下什么第二剂付费。我在这边再给你们科普一下，什么是第二剂付费？就是按病种付费。什么是按病种付费？假如说我得了某种病，这个病的医保基金只出1万块，超出部分医院自己承担。那医院铁定亏损，是不是？那怎么办呢？那医院就会选择优质病人来收。什么是优质病人？就同样100个人得了同样的病，有年轻的有老的，拣年轻的先收。因为年轻的明显好得快嘛，对不对？没有技术性疾病，花的少，这个医院在1万块钱之内就能大概率能治好。老的那就少收，慎收，谨慎收，能不收就不收。因为它大概率一万根本不够。那么这个就叫低压制改革，知道吧？咱们得看现实，你不能老是我顾着而言。你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我认为医院改革它的关键不是在公有制或者是私有制，而是在于我们看的每一个人，我们看的每一个人都被分类了，有被分为一等二等三等。

户晨风：人好，下一个。那私有化我们没有钱看病怎么办？买保险，买保险。没钱看病就买保险，多简单的问题是吧？我们绝大部分人来买保险，让保险公司来承担。其实现在的医疗保险，我们买的人多了，他并不贵，他并不贵，甚至比你每个月交的那个职工医疗保险每个月交的都要少。就通过保险来解决。

某网友：你好，你好。

户晨风：请讲下一个，你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：请。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我认为现存的状态是最好的，既有私有也有公有。但是我觉得在大方向或者是说大的格局下，整个整个整体情况下是国家管控，这是更好的。因为教育医疗这些东西就像你说的，它是存在竞争的。但是如果就我们是个整体，就如果让它这么竞争下去的话，是不是有些地方它确实会被牺牲被淘汰？但是这个是不想发生的嘛。

户晨风：举个例子，哪个地方会被牺牲会被淘汰？

某网友：比如说一些偏远地区，那你说让它竞争，是不是大家都像跑地方跑，都像大城市跑？那些地区民员留下来，久而久之，那他们是不是就就被淘汰？

户晨风：了这样有什么不好吗？有什么问题吗？因为我们我们不可能说割舍他们，因为我们是一个人体。你说我们追求的是共同富裕，对吧？这个不要说你不可能说抛弃他们，不要再说这些，不要再。说这些啊，不要再说刚才那几个字。先好好的，就是如果能抛弃那肯定是不可能的，我们是个整体。

某网友：请注意。

户晨风：请注意，不是抛弃，是它自然消失。什么叫抛弃呢？你记住了，那些小地方慢慢没有人了，那些消失的村子，这些村子是村子里面的人走了，是村子里面的人主动走的，能明白吗？他们要来大城市寻求更好的生活。然后你觉得你这个人，我发现你很搞笑，人家来大城市寻求更好的生活，到更好的地方追求更好的人生。然后你说他们被抛弃了，难道在家里面那个小村子里面过一辈子吗？当然如果你过一辈子，那是你自己选择，我也尊重。难道人家就不能去大城市追求更好的生活了吗？

某网友：当然是可以的，每个人都有自己的权利。

户晨风：吧？非要生活在那个山窝窝里面，非要生活在那个黄土高坡上吗？

某网友：我觉得这肯定是可以的，但是我觉得你如果站在更高的观点，更宏大的观点的话，是不支持这样做的。因为比如说某个地区，对吧？他919就没人了之后，他就不属于我们了，难道就不去管那个地方吗？

户晨风：那地方都没人了，你管什么？那地方都没人了，你还没去投钱修基础设施吗？你给谁用？

某网友：我觉得竞争的后果就是真的像像吃鸡一样，最后只只只可能有个别的城市或者个别的地区发展特别好，然后贫富差距会越来越大。国家我觉得就是整体啊，整体就是要操纵这个，就是让均匀一点，不能说某个地方特别好，某个地方特别不好。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在广东。

户晨风：广东哪里？

某网友：啊，广东珠。

户晨风：海哦，那还不错啊。那你为什么在珠？

某网友：海呢？我其实因为我来这边也是会有更好的收入，但是作为我个人来讲，你等一下，我现在问你，你为什么会去珠海？

户晨风：因为待遇更好，薪资更高？

某网友：好，那你为什么不去四川梁山呢？那边也需要人，你为什么不去呢？你为什么不去这个甘肃呢？为什么不去银川啊？为什么不去东北呢？首先就是因为，我也是正常人，我就是会哪里待遇好去哪里，这是一个趋势，这是正常的。但是站在我的观点是这样子的，但是你站在整体观点，我觉得这样就是不太好的。

户晨风：就是你可以追求好的生活，但是牺牲要留给别人。

某网友：我觉得现在确实存在很多问题，但是我觉得根本的话，我说一下，我就是提出一下我的解决方法，好吧？

户晨风：不是你已经在胡言乱语了，就是你现在你的行为，你要追寻好的生活，你要追求更好的收入，然后你让别人去奉献。

某网友：你得言行一致，你怎么言行不一致？

户晨风：你自己待在广东珠海，你让别人去老家村子里，你让别人去山区里面，这是为什么？

某网友：等一下，打断一下，我不是叫别人去村子里面，我的建议是让均匀发展，一起发展，不是说这么激烈的竞争关系。

户晨风：本身就是有竞争关系，人是固定的，你不可能你分身的，你又在老家又在大城市。

某网友：你老家哪里的？

户晨风：老家是昆明。

某网友：你从昆明去广东珠海追求更好的生活，那别人也想从山区里面去大城市追求更好的生活，一样的道理。

户晨风：那你说如果下面的人把他的乡村发展起来了，他是不是就不用出去了？

某网友：你在假如假设，实际上没有。

户晨风：其实就是就像我说的那个，其实要做到确实是很难的，但是要再努力做，我觉得就是一个大方向。

某网友：明天都要饿死了，下个月得还房贷，家里的老婆孩子等着吃饭了，孩子得等着喝奶粉，你跟我说大格局啊？

户晨风：我觉得就是个人和整体的观点不一样，如果如果我在下面，那我肯定是想大家一起，我明天我还要怎么办？

某网友：你能说一些让大家听得懂的话吗？我问你呢，我孩子明天要喝奶粉怎么办？说话。

户晨风：我觉得教育和医疗不就是应该国家管控的，因为这种东西他他。

某网友：你能不胡言乱语吗？能不胡言乱语吗？我孩子明天要喝奶粉怎么办？说话。

户晨风：我爹妈在医院住着等着，我爹妈慢性病等着吃药呢，怎么办？

某网友：我无话可说。

户晨风：我爸妈高血压，不吃药人就没命了，得吃健康药，一个月100块钱。我爸糖尿病得打胰岛素，一个月小几百，怎么办？

某网友：怎么办？我觉得你觉得什么怎么办啊？等着呢，明天就得吃药，不吃药不行。

户晨风：我无话可说，你这些问题我确实，但是我觉得我觉得你不面对别人就不面对吗？我刚才说这种例子并不是极端个例。

某网友：有很多人的家庭就是面临这种情况，需要用钱，你别跟我谈什么大格局，我明天我的父母就要吃药，明天我的孩子就要喝奶粉，这就是现实，就是有钱看病，孩子有吃有喝有个地方住就行了。然后你跟我在这讲要大格局，我有句话我真的我都想说出口，但是我在直播我就不说了，就是郭德纲说的那句话，你死不死啊？

户晨风：行吧，我无话可说。

某网友：这和医院私有化没有关系，但这个话题是他开启的，凡是让别人去牺牲的，我都这个态度，凡是让别人去牺牲的，我都是这个态度。你要是说我上，那我敬佩你，我给你竖大拇指。你别让别人去牺牲，自己站在岸上让别人往下跳，这不是一个人该做出来的事。我敬佩你，你让别人上，自己在那在大城市在好的地方在珠三角发展，让别人去山村，让别人待在老家，让别人不要走出来，让别人大格局，那我就对你态度就不好了。有朋友说为啥我发不了弹幕，这个不是我，弹幕我不清楚怎么回事，哥们，我确实不清楚怎么回事，请讲。就是刚刚我问到那个医院私有化的问题嘛，就是户子，然后如果要做保险的话，是不是就跟美国一样？但是我们的人均收入不够，那有些人的话他就交不起这个保险，那怎么办呢？

户晨风：如果你拿这个钱去买商业保险一个月，你买到的甚至有比你这个城镇职工医疗保险还要好，他的这个医保待遇还要好，当然价格可能稍微贵一点点。那么为什么呢？那么如果说当我们都去买商业保险的时候，那么卖的这个基数多了，保险公司面对的客户基数大了，比如说我的保险套餐，同样的保险合同保险标准，以前是500块钱一个月，那买的人多了，那么成本就降低了，就会降低到300、200，但我只是假设，有可能比如说以前1000现在800，那么通过商业公司从而让医保得以持续运行下去。有些数据我在这不方便讲，你们可以去这个百度上搜一下，就医保基金能维持到什么时候，你们可以去搜一下，我具体我就不讲了，你们去搜一下。

某网友：那就说未知数对吧？其实要具体的一个价格或者什么。

户晨风：其实现在已经有了，我给我家里人买已经买过了，我给我妈，我在直播间说了很多遍，我都说烂了，我不推销保险，我不推销保险。我给我妈买的那个保险，它是在新农合的基础之上，是每个月交96块钱，就是100块钱的保费，就是住院全报。那么是在新农合报销完之后住院全报。那么如果你没有新农合呢，它一个月大概是200块钱的保费，那等于说和这个新农合的这个报销比例就是甚至比它的报销比例还要好，这个已经有了，已经只不过我们这发展的还没有那么完善，不像其他一些发达国家那么完善，品类那么多。所以说当我们都买了之后，也许比如说一个人一年400块钱、500块钱，很多人说贵，你本身现在的新农合一年都将近400了，你贵不贵得有对比啊？那么400、500一个人一年，他的这个保障的条件比现有的要好得多。

某网友：好的，我就是问一下，没有其他问题啊。

户晨风：谢谢啊，好，谢谢谢谢。好，包括其实这个话题我就不展开了，社保这个话题我就不展开了，养老保险这个话题我就不展开了，这个没办法展开，反正我自己我是没钱买，我没钱买，我穷，我没买。

某网友：怎么挂断了？你好你好，哈喽哈喽。

户晨风：户晨风你好，请讲，请直接表达观点，谢谢。

某网友：谢谢，我也没什么观点，就随便聊聊，我就想问一下你这个关于教培行业你是什么看法？就是现在这个教培行业。

户晨风：教培行业有什么看法？很好啊，最近的就业啊增加了税收啊，对吧？

某网友：学生学到知识，老师也挣到了钱，当然我说这个老师不是学校老师啊，就是外面的教培老师，很好啊，有什么问题吗？

户晨风：没有什么问题，因为我现在就是教培行业的一名老师。

某网友：啊，你现在收入应该越来越高了吧？

户晨风：没有，现在K12取消了之后，反正家长是有需求的嘛，就是说有一部分学生上不了高中了，这个就竞争压力就变大了。首先他源头我觉得在于那个筛选机制吧，他首先他就是笔试嘛，笔试然后他筛选机制就是那样的，那就那家长的需求多吗？这个也跟老师关系不大，家长需求多了之后呢，你如果不让机构补呢，那肯定家教又多了，反倒给家长又增加了一个压力负担，家教更贵。

某网友：对啊，现在都是一对一啊，你没有一对一吗？

户晨风：没有没有，我们还是小班教学，就是说20个人左右。

某网友：那你搞一对一啊，你的收入会越来越高的，现在搞教培的一对一的收入越来越高了，收入没下降，越来越高了。

户晨风：我也在成都这边嘛，成都这边就很卷，那些名校啊什么的，他们专门就是自己的试卷，单独的那种试卷特别难。

某网友：嗯，你不学也不行。

户晨风：嗯，好的。

某网友：啊，没什么，就随便聊聊天，嗯，好的，觉得你做那个价值观的那个消费，那个体现各阶层人群的价值观，我觉得那个就很有意义。

户晨风：嗯，好。

某网友：好的，世间百态嘛，观察人间。

户晨风：好嘞啊，好，谢谢，谢谢，好，拜拜。

某网友：我再连最后再连一个，必有啊，得PK了，昨天PK了半天。都你好。

户晨风：感谢xxxx你好。

某网友：喂。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：谢谢，我同意我是支持你的那个私有化的，就是医疗教育这些全部私有化的这个观点的，但是我觉得手段就是太目前来说手段太激进了，直接全面私有化不现实。

户晨风：哎呀，我跟你讲，我都你听我讲啊，这个我有话要说，很多别人说我的观点激进，我激进啥嘛？你们都活在二次元空间里面吗？啊，后面这个话没办法讲，就是跟这个我后面我这个话没办法讲，其实我不激进。

某网友：我也是没办法讲，就是很多东西不能说，没办法。

户晨风：就是我不激进，实际上实际上发生的比我说的还离谱，我怎么能是激进呢？我讲道理的对吧？搞笑啊简直，你们都活在二次元空间里面吗？

某网友：因为人的观念它改变需要，我觉得首先需要改变人的观念，就是目前这个状态我是觉得。

户晨风：好好好，行，好好，这个我明白你意思了，我明白你意思，好，就到这就就好了，我明白你意思了，好。

某网友：不好，我我再说一点，再说一点。

户晨风：好好。

某网友：好，再说一点，就说一点。

户晨风：嗯。

某网友：人的观念是很很重要的，我觉得人的观念如果不改变的话，你直接来搞私有化的话，会引起在社会上引起很大的反噬，这个东西最后反而会就是会搞得很问题很大，这个东西所以说目前是不现实的。

户晨风：需要长的时间过渡。

某网友：好的，好好，谢谢谢谢，其实你这个我也是认同的。

户晨风：因为我明白你的意思，好的好的，好，谢谢啊，谢谢，好，我们再连最后一个，再连最后一个。

某网友：xxxx总，您讲好，那我就直接说，我首先户子开场白那段我听了，我觉得还不错，然后而且我觉得能把这个问题展开来说本身就很有价值，说实话，而且据我所知，类似这样比较严肃的这种讨论，大概好像是十几年前才会出现的盛况，现在大家都阴阳怪气嘛，要不就很娱乐嘛，几乎没有这种讨论，所以这种讨论本身就非常有意义吧，不管你是赞同户子还是反对他，大家都可以在这个过程中成长历练。但是很遗憾啊，今天晚上好像我没听到有很多有价值的这个观点，说实话，我听到现在啊，我没听到有什么特别有价值的，那我就直接表达观点吧，对吧？我认为这世界上有两种乌托邦主义，能说的你就让我说，或者如果我不能说你就及时的打打断我，或者哪怕你直接把我给办掉都可以。

户晨风：反正我就持续表达了。

某网友：我觉得这世界上有两种乌托邦主义吧，一种是就是社会乌托邦主义，一种叫资本乌托邦主义。

户晨风：你不要再说乌托邦主义了，你接着往下说。

某网友：这两种东西它都是抽象的一种，它认为就是怎么说呢？

户晨风：跳过这一节行不行？你不用说这些定义什么的，你跳过这一节。

某网友：行不行？好吧，反正有一种东西它认为state可以解决一切，包揽一切，那这种东西它造成的问题，对吧，我就不聊了，大家都很清楚。还有一种就是我们很痛恨的资本主义，这个我可以说吧，叫资本乌托邦主义。他认为什么呢？他认为私有化可以解决一切问题，就是私有化啊，然后这个什么解放劳动力啊，充分并且没有约束的竞争可以解决一些问题。例如，我们不要最低工资，最低工资其实限制了劳动力，对吧？它其实还是限制了发展。我们不需要什么社会组织的保障，也不需要什么福利，你提供福利其实反而还不利于这种劳动者，对吧？这是一种观点。那么按照这种观点，什么样的这种资本主义才是最好的呢？简单讲就是，不限制行动自由的奴隶制。它是奴隶制，但是这里的奴隶它不限制行动自由，你可以随便随时走，但它本质上还是一种奴隶制。在这种情况下，劳动力确实是自由的，但是它没有任何保障，而且这种劳动力也没有任何组织，没有任何组织给它托底，它也没有任何福利，生病了没有人照顾，失业了没有救济，生孩子没有人关怀，孩子生出来以后也没人看管。其实劳动者也没有什么手段，比如说法律的、组织的或者纯粹的那种方式，跟资本进行对抗、协商乃至获取平衡，他都没有。那么这种所谓的这种资本主义，他其实就是那种血汗工厂，对他来说血汗工厂的资本主义是最好的，这个世界最好的世界就是动物世界。我刚描述的这些东西可能户子会不同意，他会有一些反对意见，但是你请注意，我并不是不同意资本乌托邦主义的一种设想。这里的问题出在哪里呢？这里的问题出现在，有这种想法的人，他在理性思考上，其实在逻辑上没有什么问题。例如，经济学的一个最基本的预设就是把人设想为理性人，就是大家都是理性的消费者，大家都是理性人。但是我们扪心自问，这个世界上有几个是经济学意义上的理性人？我们消费的时候是理性的吗？我们生产的时候是理性的吗？我们跟人交流的时候有多少次是理性的？户子应该有生气的体验，对吧？你连麦的时候，绝大部分人我看好像都不太有理性，对吧？所以这里的问题就在于他的设想过于的抽象了。我举个例子吧，比如说这个私有化的医院或者学校，户子的观点认为，这个管理者出于利益就会把自己的服务水平不断提高，因为这里面有利可图，那他就会提高自己的服务水平，这个逻辑完全正确，我完全同意，而且我举双手赞成。我举双手这样子，但是这里有个预测是什么呢？所有人的财富都好像都是均等的，就像经济学预测所有人都是理性的一样，但问题是不是呀？那富人和有权有势的人，他们的一些小病，医院就会充分照顾他，而且他们的寿命会被充分延长，为什么？他们有钱啊，有权啊，有势啊。那穷人跟没有权没有势的人，他们生病了而且是大病，有可能就会被忽视，因为他们没钱没权没势，他们无利可图。有没有这种可能性？还是有的吧。所以那种观念，那种认为充分竞争的这种社会，它在理想上或者说在这种抽象层面上，我认为没有逻辑问题，而且我还挺倾向于的，挺倾向的。但是问题在于，你的设想是在大家都是在同等的财富上，在同等的权力的基础上，才能够充分竞争，继而能够推动技术发展，但是这是一种抽象的想象。想象很好，我非常同意这种想象，跟另一种想象可能在想象上都挺好的，但是我们又不是活在抽象的世界里，对我们活在现实世界中，现实世界大家的财富是不均等的，大家的权势也是不均等的，所以这个时候必须要有托底组织，有福利组织来给这些人，给这些弱势的群体有一个托底，对吧？这是一点。还有一点，户子我认为的观点是什么？就是私有化有一个很重要的前提是什么？我不用那个词啊，就是State不在但是社会在，ZF不在但是

户晨风：我都跟你说了，你怎么老是说那种？你就意思一下就行了呗，是不是？我还等着你搁这说呢，你这哪行啊？你不行啊，你坚持正能量啊，这明显这个不行啊，是不是？你这别开玩笑啊，好好好，咱们今天就到这去PK了啊。B站搜户晨风的充电站去PK了。好，再见。