户晨风：博士到齐了吗？咱们直播间怎么一上麦都不是博士就是硕士？我看咱们直播间是不是这个平均学历，搁B站来讲是不是最高的？拍视频没活了退网吧？那不是没活了，那是因为我那个发广告的视频一般都是没啥效果的视频。我有效果视频我不插入广告的，这不很正常吗？我一般来讲都是三四个视频比较有意思，然后呢中间再插入一个没意思的视频，我不可能期期都有意思，那不可能啊，是不是？我大概每三四期或者每四期或者每五期就接一个广告嘛，那肯定是要插入没意思的内容的。户子，量力均反转了，房子只是延期。你看这个延期你怎么去解释？什么叫延期？就是没有按照合同来履行承诺。他这个没有按照合同来履行承诺，他有没有得到赔偿，对吧？你不能说你延期了，然后我有损失我自己承担，你延期了你得承担代价，你得赔偿。所以言不言期和烂不烂尾我觉得这个不重要，重要的是什么都没有履行合同，没有按时交付，这就完事了，就是都没有履行到合同。没有履行合同的人有没有惩罚，是不是？咱们看问题要看核心看本质，无论你是什么理由，你没有按期的按照合同约定把房子交付给我，那么你应该理应受到惩罚，我应该得到赔偿，是不是这个道理吗？我不管你是什么烂尾言气什么的我不管这些，因为我是消费者，是不是？所以说咱们也不用听什么是延期了烂尾了怎么着各种名词，我也搞不清楚是怎么定义延期，我搞不清楚，我也搞不清楚他是怎么定义烂尾的，我也不清楚，我就知道我没有得到这个房子，这个房子无法入住就行了嘛，是不是这样啊？昨天，我刚才开播之前有B友跟我说，昨天我们上麦的，我就不点名是谁了，上麦跟我辩论的时候用文心一言。用文心一言，怪不得讲的那些话没有逻辑，就感觉就就我听着就感觉就好像不是人类大脑组织出来的语言啊，就是我属实的听不懂。那我我他跟我讲这个事呢我也想也合理，昨天你你只要昨天看过昨天直播的应该都知道，那B友讲的就是那讲的就是我觉得这不是正常大脑能组织出来的语言。所以说我建议你们各位，如果说实在是想上麦跟我battle跟我辩论，你们别用那个文心一言，你既侮辱你自己也侮辱我们直播间所有B友，也包括也侮辱我，是不是？你好歹你也用个chat gpt嘛，是不是？你最起码他说出来的那个内容是我不说跟人类逻辑百分之百像吧，他最起码像人说的话，你那个文心一言说出来的话都不是人一样，就纯硬拼硬凑，就是根本就正常人类他就听不懂，怪不得昨天你把我这个血压都整的多高，是不是？你要用你用chat gpt我也能理解，好不好？为了你为了我为了大家的这个身心健康，麻烦你了，好不好？不要用那个文心一言好吗？谢谢你，真的，你这个用这个文心一言你真的要把人给整疯掉。我先把这个连麦关一下，咱们B友们可以申请上麦了，可以申请上麦了。

某网友：哎呀，当AI的喉舌，当AI的喉舌，P总幽默啊，P总太幽默了，当AI的喉舌。咱们可以申请上麦了，B友们可以申请上麦了好。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx。户子，南宁威胁那个人有后续了吗？目前还没有后续，别急嘛，有后续了我肯定会第一时间出视频的，对吧？你逮着这种热点你不得往死里耗啊？我目前南宁这个事我已经出了两个视频，两个视频都好几十万播放了，我跟你讲，他有后续了你都不用催我，我连夜都在做视频，真是。我去街上送四五千块钱我都不定能送出两个几十万播放量的视频。主播能收SC吗？能收SC呀，你发呗，你发了我肯定收啊，肯定收SC呀。SC我是相当重视的，每个SC我是相当重视SC的。另外我想跟你们讲什么呢？今天我看了一下我的后台数据，就是我这个号直播的后台数据。你知道我昨天晚上直播你知道有多少条弹幕吗？B友们，将近一万条弹幕，将近一万条弹幕啊。我昨天晚上我这个号应该是播了两个小时左右，一万条弹幕就是一小时有五千条，合到每分钟就将近大概就是80条左右。我发现咱们这个直播间的直播质量是真高，那是真高，就完全就不存在什么假数据什么水军，这些都是咱们真实观看真实弹幕。哎呀真是，我也通过这个弹幕这个数量啊，我就知道大家这个血压都挺高了，大家血压都挺高了，哎呀那真是。然后我又看了一下我这个号的这个月，今天才多少号？今天才20几号吧，今天才25号嘛，这个月我这个号的有效观看量已经是应该是2万多个小时，合成天数就是900多天，951天我算了一下。就是我这个号的这个直播质量是非常的高，非常的高，可惜啊他这个直播这个掐米啊，他不是按照直播质量给你掐米的，他是按礼物给你掐米的，哎呀，他就是按照这个观看这个有效时长，或者说按照这个弹幕数啊，或者是综合的这种，就像这个直播激励就或者像创作激励那种方式给我钱啊，我觉得我也能在直播上捞到大钱，否则这个天天是吧，我只能掐B友们的米了啊。哎，下一个啊，下一个我看看拉谁上来啊，嗯。

某网友：别急啊，你好。你好，喂。

户晨风：好，你好，直接把他关联，谢谢。

某网友：我是上次跟你联过一次。

户晨风：那你直接说你的观点啊。

某网友：就是私有化还是私有化啊，那个现在跟你谈环保环保这方面的，就是如果私有化之后环境保护这方面怎么解决呢？

户晨风：你现在是怎么解决的？

某网友：现在这个现在这个就是现在社会。

户晨风：是吧？对啊，你现在怎么解决的？

某网友：现在的环境保护是靠政府出台很多那个政策，限制企业去排放一些污水啊干啥的。

户晨风：就是现在环保就是靠法律法规嘛，约束企业的这个排污行为嘛，是不是？

某网友：是嘛，对，一样的，你私有化之后你照样通过法律去约束它。

户晨风：但是首先啊啥，首先这个私有化的话它会导致那个就是竞争比较激烈，而且商家都很逐利，他不会去考虑这个环保问题，除非危害到他自己的健康或者财产的一些危害，其他的那些别人的财产如果有环保危害的话他不会去关心。不是，你去现在的这些私有化的工厂，私有化的饭店，他不都是私有的吗，对吧？你如果不进行污水处理就排污的话，就会有人来找你啊，对吧？就会给你罚款啊，就会甚至刑事拘留你啊，你违法了就会抓你啊，这有什么好聊的？

某网友：这个话题那这个还有就是这个，你怎么知道某个行为它是它是它是有危害的还是没有危害的？就是谁来谁有这个标准来说这个东西就一定不能做，有污水一定要经过多少多少处理？

户晨风：你是什么学历？

某网友：啊，我是现在博士在读呀。

户晨风：你是博士？

某网友：对，博士在读。

户晨风：读什么研究方向？

某网友：我是搞机械的。

户晨风：哦，搞机械的，对对，哦，真博士假博士啊？怎么我这不见上麦全是博士？

某网友：真的真的，没有必要去冒充。

户晨风：我想跟你讲的是什么？这个话题我不想深入，因为现在已经很成熟了，环保法，就是说你工厂排出来的水，必须要满足法律规定要求的标准，比如说里面的硫含量不能超过多少，比如说里面的什么成分不能超过多少。

某网友：只要满足这个要求，不超过这个标准。

户晨风：你随便排。

某网友：你说的都很对，但是，但是这个就是怎么去处理，怎么处理污水，然后到底是用什么样的工序，然后谁来去研究这种处理方式？

户晨风：工厂自己的事啊，我作为政府我不管这些，我只管你最终排到江河湖泊里面的水符合标准就行了，你具体你怎么去找谁来处理，你怎么处理跟我没关系。

某网友：明白吗？

户晨风：我只管排放端，我只管你最终处理的排放这一端。

某网友：是工厂是处理，但是但是谁来？但是政府他怎么知道某个某个水它是有毒的还是无毒的？某个污水它要处理还是不要处理？比如说那个大气层的，比如说那个大气层，政府他是他怎么知道那个就是那些什么温室气体对那个大气有危害？

户晨风：你就靠平时的监测，你比如说监测臭氧层的，当然是靠一些设备去监测，但是他怎么知道那些东西是有危害的？谁告诉他的？肯定是一些研究者或者科学家告诉他的。

某网友：对。

户晨风：那就靠科学研究。

某网友：但是这些科学家他的经费从哪来？

户晨风：他靠科学研究，科学家比如说。

某网友：他哪来的钱去做这些研究？

户晨风：他自己去市场上找人来投资。

某网友：他但是市场上的那些企业他都是逐利的，他不会投资于这种环保的研究的，除非他特别有良心。

户晨风：那政府他就采购别人的这些科学成果，你比如说我们最新发现，他政府的钱从哪来？

某网友：政府的钱从哪来？

户晨风：从税收来。

某网友：你比如说当然他可以去采购，但是他是不是把这个税收的钱用于一些这个研究上面？

户晨风：什么什么什么东西研究上来？你知道现在你比如说我们衙门想研究某个问题，比如说啊，我就举个简单例子，这个企业他排放的这个东西，就无论是水还是说一些气体还是说污水啊，这个东西到底对空气或者说对我们江河湖泊造不造成污染？比如说它排放那种是新型的东西，不在我们法律法规之内，那么这个时候怎么办呢？那你就通过采购，比如说一些环保公司，一些科研型的公司，去研究这个东西到底有没有危害，就是采购别人的服务，然后最终呢给你一个报告，你在综合决策通过法律啊，到底允不允许企业排放这个东西，那么是这么一个流程，就是衙门自己本身不从事研究工作。

某网友：对对对，他本身政府他不是搞研究的。

户晨风：对对对，就是这样嘛，就是这样嘛，那他是不是把这个税收的钱用于研究了？

某网友：他把钱他把研究经费给那些大学的教授，是不是跟这个是一样的？只是他大学教授专门从事这个，专门从事一些研究，他他同是另外一个职业是老师，他跟那些企业的一些研究员其实性质是一样的，在这个事上。

户晨风：不一样，不一样，为什么不一样呢？你是向企业采购服务，和你直接养研究员那是两个概念，因为你的需求你是不清楚的，你不知道未来你有什么需求，所以说你有需求就向市场去采购。那么你说的直接养一群人研究，这是你无法预测未来你的研究方向是什么。

某网友：还有就是你想去研究，是研究研究员研究的人员他研究哪个能够获利更多呢？显然是为那个生产很多产品去赚钱的那个企业去研究他赚的钱更多呀，他去研究这些就是证明这些有害的，显然是吃力不讨好的事，而且那个政府又不能给他很多钱，他显然会去选择。

户晨风：那不仅仅属于衙门啊，他属于千千万万的企业。

某网友：他的精力是有限的呀，他有限的精力下他肯定会选择那个利益更高的呀。

户晨风：什么利益更高的？你就公开招标呗。

某网友：公开招标。

户晨风：标就是千千遍遍的，他的这个研究服务不仅仅提供给衙门，也提供给其他的企业，所以说他能养得起这么个团队。如果你自己专门养一批人从事这个研究，那你显然不划算，因为成本太高。但是你像公司采购，因为公司它可以面对成千上万的客户，甚至全世界的客户，所以它的成本就低。所以你像公司采购服务会很划算。

某网友：就像我们住酒店一个道理嘛。

户晨风：你自己盖一个酒店住一晚肯定不划算，对吧？

某网友：你意思是，比如说有化学家、生物学家的这样一个企业，他既去研究一些产品去卖给这些消费者，又去研究怎么去处理他自己的那些……

户晨风：好了好了，这个问题我不跟你深入的背下去了，因为你我也不是说搞人身攻击啊，哥们，你是真的没有在市场上上过班，估计都没上过。就是我说的这个逻辑非常简单的，你怎么就想不通呢？就跟你出去去酒店一个道理，你不可能自己盖一个酒店，你住别人盖好的酒店一个晚上三百块钱，这是最划算的。你向别人采购服务，这是最划算的，因为你不可能为此专门养一个团队。

某网友：好，那他为什么会有人去提供这种不会赚很多钱的服务？

户晨风：你只是你认为不会赚很多钱，这个世界上赚钱渠道多了。他比如说你向他采购这个咨询服务，他卖给你一百万，他可以向全世界其他地方也卖同样的服务啊，对吧？大家分担成本嘛，你一百万他一百万加起来就一个亿两个亿了。就像你平时上网课一样的，上网课你可能买这个课只花五块钱十块钱，可是人家卖的多啊，对吧？一年就挣好几百万，这是规模经济啊。好不好？你比如说我在成都……

某网友：全世界才多少个国家，他研究出来他能卖多少钱？他还是研究一些产品能够卖给几十亿的人更赚钱，科学家他傻吗？你想想。

户晨风：具体这个公司怎么运作，这不属于我们讨论的范围之内。事实上是什么？

某网友：他研究了10年研究出来这个东西有汗，他比他很青涩的最多研究出来一些东西就卖钱，哪个简单？

户晨风：你总是把市场想象的是一维化的，就是他是个傻子，他不能开发出富有的产品。你比如说就像我直播一样的，难道我就靠直播挣钱吗？那我可以带货啊，是不是？我也可以要礼物啊，对吧？我可以做视频挣钱，就是我可以通过一条研究线路分叉出很多的产品去附加的去销售。你比如就像你刚才说这个东西，我就知道有一条发财之道啊，就是卖给这个卖给这些基金公司、私募公司。你像我们公司当时就采购证券公司的这些研究报告，那这些研究报告就是各个行业的专家写出来的。那一年的这个采购费用就几十万，说白了就是一些pdf。就这个世界上赚钱的需求有很多，路子有很多，市场不是你想象的那么简单的。好了好了，我就给你连到这啊，好，拜拜拜拜啊，拜拜，下一个。说实话，咱们就是说就是说这个BO他就没有在社会上工作过，他就认为这个社会的这个哎呀。

某网友：下一个啊，你好，请直接表达观点。

户晨风：喂。

某网友：喂。

户晨风：喂，直接表达观点，谢谢。

某网友：喂喂喂，你不说私有化比公有制医疗好吗？你是不是说私有制医疗比公有制医疗好？

户晨风：是吧，是的。

某网友：真的那么好？

户晨风：吗？你直接表达你的观点，不要反问我。

某网友：你知道私有制医疗的制度成本和医疗成本比公有制医疗成本高五倍以上，你知道吗？

户晨风：不要反问我，表达你的观点。

某网友：我就问你，你知道这个成本吗？我不知道，你没知道为什么说私有制越来越好吗？因为没有办法更差了。私有制医疗的医疗成本和医疗制度成本比公有制高五倍，还比公有制好，你脑袋就不问题了。

户晨风：你这个五倍是怎么得出来的？

某网友：我告诉你一组数据，我告诉你一组数据。

户晨风：好，你说。

某网友：美国2022年医疗支出是4.4万亿美元，占他的GDP是48%比重，占他2022年的GDP比重是48%，知道吗？怎么了？中国的医疗费x总支出是多少，知道吗？

户晨风：多少？

某网友：2.4万亿人民币，人口失败了4倍，占我们的GDP比重是2.5%，这还不止五倍。美国的私有医疗制度是最烂的，欧洲德国还好点，德国是13.5，但德国的体重你知道吗？

户晨风：好，你想表达什么？

某网友：我就表达公有制医疗制度比私有制好。再一个，医疗体系是公共产品，它可以不挣钱，为什么非公用公共产品为什么非得要挣钱？你怎么不让教育体系去挣钱呢？

户晨风：目前都在挣钱，都是以挣钱为目的的。

某网友：公共产品在我们国家就可以不让他挣钱，他是公共产品，知道吗？

户晨风：目前就是以挣钱为目的的。

某网友：目前他的医疗成本，你就说医疗成本，医疗成本高五倍以上，你要接受吗？按照美国的医疗制度，我们每年要多10万亿的人民币了，医疗制度出谁出这个钱？谁出？你出还是私人医疗体系出还是我出？你想过吗？

户晨风：OK，好，还有什么？你说说。

某网友：完没有了，我就问你为啥要高那么多？

户晨风：你别说，你还正问住我了，我还真不知道为什么高这么多。

某网友：那你为什么要私有制医疗？这明白的例子，欧洲是最好的私有医疗制都比我们高五倍，美国是七倍。医疗费用支出太多，它会挤占国家其他项的开支，现在的这个自然啥的费用挤掉以后，你想还有这种平静的生活，你做梦去吧。我再举个例子，私人的龙生的新罗克尼买了400块给你算400块，你然后一个人再买一个大病医疗，它是保100种大病，一年800块钱，一个人一年1200块钱就搞定了。你要是有的，你像我们那种没钱的人，你还想医大病，你做梦去吧。

户晨风：好，说完了吗？

某网友：你想过这个问题吗？

户晨风：说完了吗？说完了没？

某网友：有。

户晨风：说完了，那我现在该我问你了。

某网友：好。

户晨风：不好，你问我吧，就是我想一下该怎么去说，我想一下该怎么去说。现有的所谓的公立医院，你有去就是说你或者说你的家里人有没有去住过院？

某网友：我妈一年住两三次。

户晨风：对，经常去，在我们县城经常去。他是公立医院，他这个名字是公立的，但是他干的事是公立医院干的事吗？是还是不是？就是你看你每次去中院，公立医院的医疗费用价目表，他多一分钱他都不敢卖你。经过公立医院吗？你经过医院吗？

某网友：因为他本身不便宜啊，就是他本身就很贵。

户晨风：啊，钱不便宜，因为他本身就很贵啊。

某网友：你还想让他怎么再贵？以后我为了成本，我问你，以后我为了医疗成本谁付？

户晨风：你等一下，另外我首先跟你讲，你不用讲那些都是骗人话。

某网友：你说这个成本谁付？这个成本谁付？你得让我讲话。

户晨风：首先呢，你说美国那边的医疗怎么怎么样，首先呢我不是很清楚，其次呢我也不关心。

某网友：让我讲完，让我讲完，你不要着急。

户晨风：让我讲完，你不让人讲话，让不让人讲话？让不让人讲话？美国那边具体情况怎么样我不清楚，当然我有一点了解，但是你说多细的了解这个我不清楚。感谢xxxx总。那么其次呢，我不关心他那什么情况，我只关心我们这的情况，因为我是中国人，知道吗？

某网友：我也是中国人。

户晨风：对，那么我现在问你，就是首先你刚才说你母亲去这个医院住院，当然这不是好事，我希望她是健康的。那么你去医院住院，你觉得这个住院费贵还是便宜吗？

某网友：不贵啊，现在医疗费真不贵，你可以买个大病保险，一年才800块钱。

户晨风：你都买不起吧？首先呢，你说的这个大病保险一年800块钱是按照年龄来分阶段的。

某网友：谁都可以买，谁都可以买，主要是农村人谁都可以买。

户晨风：可以买，让我讲完。你说谁都可以买，没错，但是如果你给60岁的老人买，那么一年的费用可能就也一样。

某网友：这个不一样，不一样的，因为我……

户晨风：我给我全家都买了，我给我全家都买了，人是按照年龄，因为年龄越大他保费越贵，每个人是不可能一样的。

某网友：前两天我们来买医保的还在催我给我老母亲买的，你不要在那边说的是商业医保还是说政府的医保？这是两个东西，你刚才说大病医保，大病医保是商业医保啊，这个东西是按照年龄来划分的。

户晨风：没有，前面他催我了，你别跟我扯这些不是，你别跟我扯这些骗人的话，没有人跟你扯骗人的话。

某网友：没有人跟你扯骗人的话，来，我现在再回答你，你别急，我再回答你。

户晨风：我再回答你，你别急，首先你刚才说的这个话有问题。

某网友：不是，我怎么有问题？就能买大病医保的，不是因为你这个800块钱有可能他是30岁的人有可能800块钱。你比如说我现在给我给我父母买的这个所谓的大病医保，一个月的费用是将近将近90块钱了，那么一年的费用呢大概是一千多块钱一个人。我父母五十岁左右，五十岁就还不到五十岁了，四十八九。那么如果说他们到七十岁或者六十多岁，那么一个月费用可能就将近一二百块钱，一年的话就是两三千。所以你说的这个费用呢就是不属实，跟现实社会不属实。那么这是第一点。第二点呢，你刚才说美国的医疗制度，我跟你这么讲，首先呢美国的医疗整体它的医疗质量是比我们这要好的，其次它那边……医生的手术成了你不算，就开始扯在了质量了，它质量好吗？平均说明给我们医院的，它的质量好吗？美国才77岁，我们也平均寿命77岁，它质量好吗？首先呢在美国不用，首先你说它是一样的，你说啥？美国的平均寿命77岁，我们也是77岁，如果美国的平均寿命它技术好吧，平均寿命在77岁，我们也是77岁，成本是我们的7倍，医疗成本你没想过制度成本吗？什么你都选一个一个事业化就搞定，事业化以后那些孙老板是白莲花，他就不搞事了。

户晨风：好，该我说了吧？首先，美国的人均寿命是比我们这要高的，美国大概是77岁，我们也是77岁，那我要是能拿出数据怎么办？我要是能拿出来怎么办？怎么办？

某网友：你拿吧，你拿吧，怎么办？你拿吧，怎么办？美国的医疗就是最烂的。

户晨风：我拿出来怎么办？怎么办？

某网友：不怎么办，你拿出来比这么好，那就没那就没意思了，我还在给你专门查一下。我如果没有记错，医疗成本神乎不是，医疗成本神乎不是，你能不耍流氓吗？我现在给你说我没耍流氓，然后你回答吧，医疗成本神乎不是。

户晨风：你要么咱们就是讲逻辑讲道理，你一时霸卖就没意思了吧？我现在给你拿出数据怎么办？

某网友：你拿出来。

户晨风：我怎么办？

某网友：没什么吧，你拿出来能说服我呀？你拿出来能说服我呀？

户晨风：我如果没有记错，美国的平均寿命大概是78到79，我们这大概是76岁左右，我如果没有记错……

某网友：错，我今天刚查的，我告诉你，我今天刚查的，美国是77.7平均寿命，中国是77.6，你自己查。我现在查一下啊，你查吧，还79的啊？美国医疗是最烂的。是多少啊？呃耶你。

户晨风：别说76.1，哎，我们这个平均寿命啊，还真。

某网友：有可能是超过了，我就说是平均寿命，两个月是比最高的最低。

户晨风：的，哎，这个77，对对对，是你别说，他必有他说的还是对的，那确实领先了这把。

某网友：确。

户晨风：实领先了这把，确实领先了好。

某网友：急啊，他高了7倍的医疗成本，寿命跟我们一样，他到先进的哪我真。想。不出来好。是这样啊，你别尴尬，不是这个东西，任何制度推出来是由制度成。

户晨风：本的好，行这样啊，我们从两个角度来说这个问题吧，你说的是这个成本问题，那么我想跟你说的是什么呢？当然了，成本它是一个大的问题，那我想跟你说的是一个什么？就是看不看得起病的问题，那么我觉得我们目前面的一个最大的问题是看不看得起病，那么首先我们先说一下目前的是什么情况？我们先把目前的情况搞清楚，我们首先得达成一个共识，就是目前这个现实情况是我们俩都认同的，那第一点，现在的公立医院看病它不具有公益性，他只是打着公立医院的这个披着。

某网友：公立医。院。的这个外衣，这是你意想的，你得拿出证据，我说这话你同不同意？

户晨风：我说这话你同不同意？现在的公立医院是披着公立医院的外衣，干私立医院的事情，同。

某网友：意与否我们要达成共识，我不同意，我跟你说，医院的任何一盒药他多卖一分钱他都不敢，现在。

户晨风：你去饭店点个菜，他也不会多卖你钱，你说这个话你就是把自己的位置放的太低了，你去饭店你卖点个菜才不会多算你钱也。

某网友：算，那这不饭店的事吗？那跟饭店的比的事是一样，你这叫诡辩。

户晨风：知道吗这。

某网友：不是要诡辩，能跟饭店比吗？没错，能跟饭店比吗？能跟饭店比吗？

户晨风：他本身就贵有问题吗？

某网友：现在你不知道医疗体系查得有多严，不是他严不严跟我没关系，他披着公家的皮干私人的事。

户晨风：我现在问你。

某网友：不要搞这种意识形态输出知道吗？你这种意识形态话语真没意思，因为老人是什么医疗成本到哪什么地方？就算他现在披着公家皮干私人的事，医疗成本占据没有？我就问你。

户晨风：医疗成本目前来讲，2022年的数据，43%的三甲医院亏了一万多。

某网友：个亿，一万多就算亏了一万多个亿又怎么。

户晨风：了？亏一万多亿怎么了？你说怎么了？它亏的是我们的钱。

某网友：我跟你说私立以后，私立以后我们国家要18万亿医疗费用，相比那一万亿差多少什。

户晨风：么？

某网友：18万亿，我们家按照美国的，我们国家医疗企业数有化以后，按照美国的他那个GDP比重来算，医疗费用我们就得18万亿人民币的医疗费用，还没说我们有4倍的人口，多美国四倍的人口这个层。

户晨风：面。

某网友：怎么算是这样首先。

户晨风：来讲首先停一下，你别着急，就是我们聊一个我们不着急，你说你说美国那边他花了比如GDP的18%是医疗支出，那首先他这个医疗支出的构成和我们是否一样？因为我有因为如果说我们。

某网友：构不构成那个没关系你怎。

户晨风：么？

某网友：不让。

户晨风：人。

某网友：讲话你怎么不让人讲话你。

户晨风：为什么不让人讲话？

某网友：你别自首，你好好说医疗成本这块怎么算。

户晨风：来啊，我现在跟你讲，首先我们两边的医疗支出的组成是否一样？这个大概率是不一样的，为什么因为。

某网友：让我讲完，你让人把话讲完。

户晨风：因为如果说按照医疗支出来讲，我们去年去年的那个事那么多钱算不算医疗支出？有可能在我们这儿它不算医疗支出，但是有可能在。

某网友：对。

户晨风：面不就算医疗支出？就这个东西组成它不一定一样，组成不一定一样能明白吗？

某网友：有什么组成不一样的？

户晨风：你突然给我一个数据，我不知道这个数据的构成是什么，能明白吗？因为有些费用在我们这儿它是不进入医疗支出里面的，它是进入其他费用的，就费用的构成不一样，你比较什。

某网友：么呢？你就加什么算7倍的成本？7倍的成本哥，那是要占用财富，有没有可能是我。

户晨风：们投入过少导致的呢？有没有这种可能？因为你刚才给我举例的发达国家都是百分之十几，我们这有百分之几，那有没有可能是我们投入过少了呢？

某网友：你刚才给我举的这几个例子。

户晨风：你刚才给我举的这几个例子，他们很多地方都是免费医。

某网友：疗免费吗？排两个月他还有公立医院，x总比没得治。

户晨风：挂掉墙吧，x总比没得治挂了墙。

某网友：吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧。

户晨风：x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙。

某网友：吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧，那。

户晨风：总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙。

某网友：吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧，x总比没得治挂了墙吧，x总你知道吗？现在不管你有钱没钱，进医院就得给你吃，少跟我扯那些片狼话是吧？你刚才说什x总成本哪个？你能把它吃了。

户晨风：你首先来讲，假如说大家的GDP都是比如说100块钱对吧？那大家。

某网友：的花的有老老是说这个成本谁付？这个成本谁付就完了，说那些有用吧？反正你要私有医疗，那个成本肯定要上去，谁付成本谁付？国家财政部，你像别的项目之类私人部，你成不成这块钱谁出？这钱谁。

户晨风：出好，我现在来。

某网友：跟你讲你说我说。

户晨风：我现在来跟你讲，我现在来跟你讲钱从哪儿来？我现在来跟你讲啊，你比如说就以你刚才举例什么欧洲美洲为例。

某网友：再说自由自治医疗体系赚了钱能给你补贴这些钱吗？不是你是不是不让人讲话？不是不让人讲话，你不让人讲话老实说这个成本谁出。

户晨风：我现在回答你。

某网友：看屏幕上看屏幕上的钱谁出？怎么一句。

户晨风：话重复十遍呢？你得让我讲。

某网友：啊说。

户晨风：吧，你比如说大家的比如说GDP嘛对吧？我们比如说医疗支出是占5%或者占3%，比如。

某网友：说2.5%，2.5。

户晨风：%好OK，2.5%，比如说其他地方是占15%或者百分之十几，那我先搜一下这个数据，我先搜一下谁跟你说是占2.5%？

某网友：啊？你不会算数吗？谁跟你说占。

户晨风：2.5。

某网友：%啊202。

户晨风：0年，幸亏我查了一下，幸亏我查了一下。

某网友：你查。

户晨风：吧，2022年我国卫x总费用约8.48万亿元，占GDP比重7%。

某网友：你哪查的数据8.。

户晨风：8万万亿，这个是华夏日报，华夏时报，华夏日报，华夏时报，我具体出处都有，我这边出处都有，8.48万亿，同比增长9.43%，占比7%，数据全部都有，你是不是喝多了？我看你喝多了吧，来这边还有啊不同的。

某网友：交叉渠道来别级不同的交叉渠道一脸卫生种子多2.4万亿一共。

户晨风：来这边是林采宜为中国首席经济学家论坛研究院苏院长啊，2022年中国卫生费用支出占比为8.48万亿，占GDP比重约是6.7%，因为统计口径不一样的，有些6.7%，有些7%。

某网友：我给你看的数。

户晨风：据。

某网友：不一样，我看的数据我看。

户晨风：见的是把你数据出处拿出来，数据的出处20。

某网友：22。年的医x总支出是2.4万亿，陈立x总支出20.4万亿多一点，你自己去调你。

户晨风：的数据出处是哪里？数据出处是哪里？

某网友：？国家卫生局出的，卫生部出的，你要觉得我说错没有卫生部这个单位？没有卫生。

户晨风：部这个单位没有这个单位，没有卫生部，没有卫生部。

某网友：的那就是卫健委出的，我记得不太清楚，反正就是国家政治单位出的，如果你不信你要去非得查那种我就不信了。

户晨风：出处是哪里？

某网友：出处是哪里？

户晨风：来啊来，我这直接直接实锤的啊，我直接开大招了啊，直接给你重磅一击啊，你没得起了没得翻身了啊，根据根据国家卫生健康委发布的2022年我国卫生健康事业发展统计公告，最权威的，全国卫x总费用为84846.7亿，占GDP比重为7%，怎么说？权威啊，魏建伟直接发的公告怎么。

某网友：说说，哎，这怎么挂了？他怎么跑了？他怎么跑啊？这怎么哎怎么没了？我这我不是这就没意思了，你这好家伙。

户晨风：我这酒醒了，酒醒了，不是他真跑了吗？不是你跑了你让我没法弄了，比友我还没跟你好好玩呢你就跑了，你这不行，你这家伙，我给你这数据打个假，你这直接跑掉了，你这怎么玩吗？这就没意思了，没意思了，你就白让我兴奋了，白让我兴奋了。

某网友：下一个，下一个，下一。

户晨风：个，感谢感谢市民空，感谢市民空，感谢市民空，感谢感谢感谢市民空先辈，你怎么又上来了？

某网友：喂，说话没声音，你卖没声音，卖没声音。不是你卖没有声音，你重新连一下，重新连一下。

户晨风：有个B友说公家出的医疗支出确实只占2.5%，来我把iPad给你们看，我直接给你们看，看到没有？来这个数据，来这个是国家卫生健康委健康委发布的，看到没有？所以这个数据我觉得咱们这个数据怎么样？这个数据我觉得咱们没必要纠结了，因为我们要以官方为准是不是？我们要以官方为准。

某网友：对吧？没问题了吧？

户晨风：我再把他拉上来，不让胡马渡银山你还在吗？不让胡马渡银山他他估计是不会来了，估计是不会来了，不会来我再拉其他人，你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你好。

户晨风：直接表达观点，谢谢。

某网友：喂，能听见。

户晨风：吗？听得。

某网友：到。我稍等一。

户晨风：下，我先说两句，就像刚才那个人讲的，别人比如说占GDP占13%，我们占7%，我现在卡不卡？现在卡吗？卡不卡？应该不卡了吧？好不卡是吧那。

某网友：么。

户晨风：有噪音等一下我。

某网友：先说。

户晨风：完你再。

某网友：说。

户晨风：就像刚才上一位B友上来所讲的，比如说欧美欧洲，它的占比大概是13%、14%左右，但人家占13%、14%实现了这个所谓的免费医疗，对不对？那我们如果说能够通过这7%再翻一倍，能够实现免费医疗，我觉得还是个善事，对不对？而且人家这14%是公有和私有都有，公有那实现免费医疗，私有是可以寻求更好的一个医疗体验。当然了，它占比这么高，怎么讲呢，也不见得是个好事。如果说我们能够实现14%，能够实现免费医疗，那我觉得这是个天大的好事，对不对？那不行了，我们也学他们，那就实现免费医疗，对吧？达到14%，那本身居然现在都7%了。免费医疗是伪概念，我跟你讲，很多B友一说免费医疗都是等排队等。我也去看了一些生活在当地人他们发的一些视频，就如果说你这个病不是说很严重，不是说马上立马就挂的，你确实要等；如果说你这个病很严重，你就不需要等。那你免费的嘛，对吧？x总比没钱看好啊，是不是？我反正我身边就真的有认识的，就是没钱看病。这个最简单的逻辑，这个不理解吗？两根同发大中分中分。x总说，x总你粉丝说用文心一言肯定是我，我上麦说听真相，你敢听真相吗？可以，x总没问题啊，别急别急。好，请直接表达观点，这位B友不好意思。

某网友：你说吧，你好你好，户晨风。我觉得首先我想表达一下，表达一下我的立场，我基本上是一个左派哈，你别给我……

户晨风：说这些，你说你观点就行。

某网友：好好好。首先的话，我认为医疗改革然后实现免费医疗的话，必须实行公立医院，将大部分医院进行国营化、公立化，然后政府加大投入，我认为才能行那种比较好的医疗改革。我不同意你的私有化才能实现医疗改革的观点。

户晨风：你知不知道现……

某网友：在我大概的论……

户晨风：点是这，你知不知道现在已经有免费医疗了？你知不知道……

某网友：道，我的意思是现在咱们肯定不是免费医疗。我问你，知不知道现在已经……

户晨风：有免费医疗，你知不知道？你知不知……

某网友：道，知道，我知道，我知道有免费医疗。

户晨风：怎么个免费……

某网友：法？我理想中的免费，我理……

户晨风：想中？我先问你，你对现实情况了不了解？如果你对现实情况不了解，我不会跟你聊这个话题的，因为你……

某网友：我知道，我也看过相关的文章之类的。

户晨风：我不会跟你聊这个话题的，没意思。我知道怎么个免费医疗……

某网友：法，就是国家统一给公民购买医疗保险，然后大部分的公民……

户晨风：现在的免费医疗是怎么个免费医疗？

某网友：法？您说的是外国的那种免费医疗吗？

户晨风：你对现在情况一点都不了解。你对现在情况不了解的，不建议参与这个话题。我不建议你们上麦，因为你对现实都是啥情况你都不知道，你聊话题纯扯，真的。你没……我说句不好听的，我有时候我不喜欢说这种话，就你没资格参与这个话题。

某网友：不是，您说我对那个现状怎么了解？您是怎么了解？是从患者视角，还是从国家如何去给患者实现免费医疗的视角来？

户晨风：看你别说这些了，别说这些，没意义，没意义。你都不了解，我也没办法跟你讲，懂得自然懂。

某网友：不是，你这懂得自然懂，你说的是我对他的了解是指患者在就医时的感受、就医的方式，还是国家如何给他提供？

户晨风：不是这些，因为还没到聊这些这一步，就是你对现实你都不了解，你谈那些不纯扯。

某网友：吗？你对是咱们国家的医疗体制还是外国的医疗体制？您说呢？是国内的医疗体制还是……

户晨风：美国的医疗体制？我没有跟你谈这些，我现在跟你谈的……

某网友：就是现实情况。你对现实情……

户晨风：况的了解是零，那我跟你谈什么？

某网友：呢？不是，您告诉我，您告诉我哪个现实？是咱们国家的现实还是外国国家的现实？您告诉我。

户晨风：我们，我们你在哪？你不在我们这吗？

某网友：我在山西省，我是山西省的人。

户晨风：那就得了吗？我们这个情况是什么情况？

某网友：现在情况是，我们国家会比如说像体制内、学生这些会购买一些医疗保险，但这个保险的报销比例大概就差不多在50%左右。

户晨风：停吧停吧，好了好了，不用说了。因为有些话轮不到我跟你说，你进入社会自然就懂的，或者说你找你同学跟你讲。你别在网上让我跟你说，我还得直播呢。你找你同学问问，就你不懂，真的，你是不懂。你对社会的认知近乎于零，最起码对于医学这个领域，最起码对于医院这个领域，认知就是零，就是零。我不是说瞧不起谁，不是这个意思，你就是不知道，不懂，你不了解，就这么简单，能明白吗？能不能明……

某网友：白？哦，不是不是，刚才不好意思没听见。

户晨风：没事，你听不听见不重要，B友没听见就可以了。哎呀，你这怎么了？生气了？觉得我不适合你了？

某网友：不是，您让我……不是，您让我说什么了解？我去看病的时候怎么感受还是……

户晨风：我话都说的这么详细了，你还没get到我的点，就是因为你没有进入过，你对这个社会不了解。你不是说一个点两个点，你都不了解，我没有办法给你解释清楚。当然我也不怪你，因为你毕竟你现在可能是个学生，确实也没有步入社会，信息渠道也闭塞，你啥也确实是不懂，我也不怪你。以后你会了解的，你进入社会进入个两三年，你就有些事就该知道，就会知道的。我为什么不跟你讨论，是因为你不知道、不了解现实情况，那我再跟你讨论其他的就纯属吹牛，因为对你我很多问题上，你别说达成共识了，就是你都不知道这些事，那我怎么跟你聊？

某网友：呢，好。

户晨风：不是好，我没有不尊重你。你可以问一下B友们，我是不是不尊重你，或者说我欺负你怎么样？真不是，因为没有办法聊，好吗？

某网友：好不好？好好好。

户晨风：谢谢你啊，好，拜拜。

某网友：好，再见。哎呀，真的是，好，下一个啊。

户晨风：兔子就是欺负你，和课本里一样的。我真不是欺负他，真是，你说我怎么跟他讲？没法讲。就这些事，他进入社会自然就懂了，轮不到我说，轮不到我说。那个不叫胡马杜音山，你怎么回事啊？你耐心解释一下不行吗？你让我怎么解释？我跟他解释解释60%的医疗资源去哪了？我不吃饭了？我不直播了？是不是没办法解释？怎么解释吗？我就挺好奇的，你比如说那些医生，是吧？尤其是大医院的那种特别厉害的医生。因为我去看病基本上都去那种特别好的医院，什么华西啊，对吧？什么上海六院啊，华山医院的。就是你会发现这些专家，他一周有的时候就上两天班，有的时候就一上午或者说一下午，有的是三天吧，有的上三天班，这一天还不是全天，有些就上午或者下午。那我就在想，他们其他时间干嘛呢？我也知道做手术，我也知道，但不可能其他时间都做手术吧，对吧？当然也要休息嘛，就是他绝大部分时间去哪里了？我知道也要教学什么的，我知道这些，就是他绝大其他时间去哪里了？尤其是一些好医生，我经常有这种疑问。你说一个医生两个医生吧，对吧？他这个忙，教学什么任务我也理解。

某网友：好，下一个啊，嗯，看连谁啊。

户晨风：哎，你好。

某网友：主播主播，能听到……

户晨风：吗？请直接表达观点，谢……

某网友：谢。哦，我这个我用那个手机扬声器的，没问题。

户晨风：是吧？那没有问题，直接讲就可以。

某网友：了。哦好，就是我也在四川嘛，我在川西，然后我在川西的一个县城工作。嗯，就是有一个大问题套一个小问题。大问题就是铁路私有化可以，那公路呢？公路也很贵。

户晨风：不是，公路你自己比如说你买了一片地，对吧？那么你自己开发出一个，你自己修个路，那就是你的路啊。

某网友：就是，呃，我前段时间就跟能管这个事的人下去了一趟，就是他算的那个账，就是把路翻修一下，大概是8万块钱一公里。那我听你说铁路是十几万一公里吧？你觉得差不多多少了？而不是不是不……

户晨风：是不是你这个铁路要分呢？你高铁的话是5000到7000万一公里啊。

某网友：哦，是是，就是我的意思就是如果说铁路他可以私有化，那按照道理来说，那公路一样可以私有化，因为这都是给人们使用的啊，他也都是那个用全体纳税人钱服务一部分人。那么如果说公路以此类推也私有化，那很多人完全没有出行的权利，就像在川西这个地方，他就离不开家了。

户晨风：你……

某网友：说这个……

户晨风：不现……

某网友：实？我听我自己声音……

户晨风：小。你说这个就有这个偷换概念了。你就是首先，公路现在是公有的，它不是私有的。就是你如果在不给钱的情况下硬要用别人的路，那你就是没这个权利啊。你没钱能上高速公路吗？你没钱你能坐飞机吗？你没钱能坐高铁吗？没钱能去公立医院看病吗？本来就没有啊。什么叫就是我必须还在服务你……

某网友：了？就是那说到那个小问题嘛，比如说之前有一户农户就来找我们了，说他们自己把路给就合伙修了，然后政府报销，因为政府确实也有相关的政策，比如隔壁村就修了，他们村又没修。那如果说在这种情况下，你认为应不应该给那副农户报销？

户晨风：呢？我觉得这个不应该，因为做任何事，尤其是衙门的事，都得按照程序。当然我也知道有利有弊，但是按照程序来讲是怎么讲呢？我说一些场面话，就是最能避免一些这种事情的，就是比如说套纳税的钱啊，就是这是最能避免的。你不能说他个人来修了这个路，我给他补贴，那中间因为我们这么大的地方，这么多人，这中间可操作性太大的，肯定还是要按照程序来，按照程序来……

某网友：去……

户晨风：招标，让公司来修，然后呢通过这种合同的方式来实……

某网友：现。那既然就是很多人都有这个需求，然后也都是可以自己掏钱修的，那是不是就是说谁有需求谁又掏钱来，然后他自己在利用这条路会更好？还是说让没钱的人就获得更多的补助，他们也平等的获得路？有钱的人在自己修，还是要怎么样？这个东西这个度要怎么平衡，你觉得最好？

户晨风：呢？就是你这个路很坏，你觉得你走起来很不顺畅，你首先你向相关部门反映，那相关他处不处理是这个部门的事。那如果说他不处理，你可以把这块地给买了，你买了然后你把这个路修好，那么这个路就是你的路了，你可以收过路费，对吧？咱们做任何事情都按照法律来，你不能说这个地不是你的，你直接来修，修完之后你收过路费，那么这个是违法的，除非说别人除非说衙门把这条路承租给你，以PVP的形式。你看之前经常有这种形式，比如说90年代的时候，地方衙门的财政资金很少，当时还没有房地产，有房地产只是还没有房地产土地财政这条大腿，没有钱，他就是用我说的这种方式，就是PVP这种模式，让民间资本来修，比如说高速公路，那么给你20年的或者10年的收费的经营权，10年20年之后你收完费之后，这个路又变成衙门的了。很多地方都是采取这种模式。

某网友：对，那这个是有利可图的，但是很多情况它是无利可图的。但是按你讲就是可以多方面发掘它的有利可图之处。但是我目前看到就是，它只有一个利处，就是住在那附近的人他本身想这样做，然后他才能去这样修。也就是说，他作为一个普通人，他是无法募集到足够的资本来做这个事。这个事只能让大政府去做，就是大的人去做。但是大的人去做的时候，他往往也不会太计较成本，或者太计较这个路到底有没有实际效果。所以说，我目前看到的时候，无论是自己做还是大的人去做，都是有矛盾的。所以说就是跟主播探讨一下这个现实情况。

户晨风：无利可图就不做啊。比如说那个地方，比如说就10户20户人家，那就不修啊，为什么要修呢？或者就以最低成本的这个成本去修，比如说就铺点石子就行了。

某网友：现在主要就是两个方向嘛，一个方向是卖农产品，一个方向就是旅游业。如果是旅游业方向的话，路不够好，外面的人就不会来。如果卖农产品的话，路不够好，就不能运输足够重量的货物一次性运出去，这样运输成本就太高。所以他必须把路升级，才可以谈后面的利益。但是这个利益确实是不大，我感觉可能就是亏钱的事情。但是他为了让那个地方的人也能生存下去，也能相对的就是活的OK一点，他就必须得让群体纳税人一起掏这个钱。

户晨风：不，这个是伪命题啊。你修了这个路，他们的生活质量还是那样，不会变得更好的。当然了，就是严格意义上来讲确实会提升一点，但整体的生活品质还是一样。因为你授人以鱼了，没有授人以渔。你只是给他搞了把这条路给修的稍微好了一点，你没有给他赚钱的工具，这个地方是发展不起来的，尤其是川西，他发展不起来的。只能说通过宜居搬到成都平原，比如说搬到绵阳啊，搬到成都啊，就是搬到成都附近的小城市去生活，因为都是平原嘛，他的生活质量才能提高。

某网友：这个我也是认同的。但是他们就有家乡情结嘛，但是这个就是个人的选择，就不谈。就是说如果路修好之后，他们就可以开民宿，然后他们也可以沿途卖特产。就你看318国道周围就有很多农户摆着水果在卖，虽然他们可能有些叫价过高，但就给了他们一个额外的收入空间，就是让他们能从原本的贫困线往上一点点，然后接近到一个平均收入，或者是一个他们能满意的收入状态。

户晨风：你举这个例子本身就有问题。你那个地方是318国道吗？不是318国道啊。它就是一个山坝，四川话叫山坝，就是一个山窝窝里面鸟不拉屎的地方，就没有人。另外你刚才说了他们有这种恋乡情结，不愿意搬走，没事，你三五年不投资任何基础设施，不进行任何补助，他自然就搬走了，你不用说他就搬走了。当然我说这话很残酷，但现实情况就是如此。你比如现在对这个现在现实情况就是，我每次我爱喷你知道最主要的原因是什么吗？就是我把这个社会上的一些现实情况，我在直播间里用我这张嘴啊复述了一遍，然后呢就喷我了。我比如说我说现在公立医院就是披着公立的外衣干着私立的事情，但是服务还不如私立，然后就喷我了。你再比如说我刚才说这个话，就是三五年不对它进行任何基础设施的投资，就那个破村子，什么也不投资，它也不进行任何补助，它自然就走了，现实情况也是如此。现在对这些山村，没有不修任何基础设施了，因为该修的差不多了，就修电嘛，修水嘛，还有修一些水泥路，该修的都差不多了，也不需要再修任何东西了。

某网友：现在叫，哎呀，你我不太不知道这这个词能不能说，反正就是要把那些偏僻的地方也提供给城市一样便捷的东西，比如图书馆，比如健身房，比如说就非常清洁的水源，也在不断的投入。就是说它是一个可以无限升级的东西，就只要那个人还聚集在那里，然后还有一点点价值，他都可以投入非常超额的钱去做这个事。

户晨风：快不投入了，你等什么？明年就不投入了。大家都知道现在房地产这条腿都折个球了，去哪搞米？也就是现在这个腿是半折了，现在是小腿骨折，明年春天就是大腿骨折，可能明年秋天啊就是从腰那边截肢了。所以别急，别急，快不投入了。

某网友：那都不投入，我们这帮人就失业了。

户晨风：失业是正常的，你不失业才不正常的好吧？好吧，那明年，明年如果有电话再来跟你聊。搞主播嘛，一起干直播嘛。

某网友：你别笑，笑什么？

户晨风：呢，都干直播啊，你不干直播干嘛呢？你找工作都比你优秀？也困了我很久的问题就是，我一直有一种就是融入感，我觉得只有生产，从事生产的劳动才是很有价值的。就是如果你让我做服务行业，做销售行业，x总觉得就是骗别人来花钱，就没有生产什么。你主播你这个怎么看？呢，你看你这就还是不够凶。就是你比如说有必要在我直播间发SC对吧？这就是虚拟的嘛，纯虚拟的，就是我能看到一个醒目的一个评论而已，他高兴我也高兴啊，就是我就能挣到钱了。我一天我每天晚上靠这个能挣好大几百，有的时候能挣一两千。就行了，我能去洗脚，我能买好的手机，我以后能买房买车对吧？开上大G，甚至做的如果挣的更多了，我住上别墅了就行了。你管他是什么钱呢？只要合法就行了。

某网友：但是这样的话也就会丧失一个立场，就是说面对那些他以相对不正当的方式凌驾在我们之上的人的时候，你就会没有那种正义感去面对他，说我是正义的，你是不正义的。我总会陷入这个困境。

户晨风：行不行？

某网友：吗？我也在想怎么再赚点钱呢，我也可能也会去干点服务行业。

户晨风：没事，你这个思想快转变了，你等着吧，明年你自然就转变了，不用我说你就转变了。

某网友：我最近可能会在成都，明年见吧，看看这个世界会怎么样。

户晨风：明年咱们B站直播见。好。

某网友：吧，再见。啥正义不正义，等你花呗还不起，快上征信了，你就正义了。

户晨风：啥正义不正义对不对？我给你讲什么是最正义？你想买啥东西都能买得起，这是最正义的，除此之外都是扯淡。当然我们挣钱肯定合法挣钱，肯定是合法挣钱对吧？你比如说我现在去外面消费，基本上除了那种什么大的消费，我基本上都不看价格的，有啥看价格的？是不是都无非10块20块，或者100、200、500、800的，也就这样了，有必要看价格吗？吃个水果有必要看价格吗？是不是？洗个脚有必要看价格吗？没有必要对不对？这是最硬气的。你等你点个外卖，给他搞半天，搞这个圈，搞那个圈，加群加群外卖券减两元，你给他弄半个小时，你这个时候就有正义感了？你就有正义感了吗？你能消费得起，这是最有正义感的，因为你帮助了所有的人。你能消费得起，你帮助了商家，也帮助了所有人。感谢我xxxx总的见长，感谢我x总啊，看到没有，x总这个购买力真强是不是？感谢x总啊，感谢x总对不对？我跟你讲，我现在我消费，我从来不在意什么折扣不折扣的，又不是消费不起，有必要在意折扣吗？感谢布丁的xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢x总，感谢x总。我平时消费，你那个什么手机上那些什么领个券减5元减3元，我说实话我都懒得点。当然了，如果点一下就能减，我也愿意点啊，就如果让我操作好几步，我就懒得点了，没有必要。为什么呢？我在直播间吼一句就挣的都比那个多啊，我有必要跟他搞半天吗？没有必要是不是？你比如说我现在去消费，别人说哎呀你什么扫个码就给你这个这个减减几块钱，我也不扫，没有这个必要，又不是消费不起。人活着是要开心，不是说要活着麻烦是不是？我到哪我就是付款码，你扫就完了，你能扫多少是不是？所以说没有什么正义不正义感，你在社会上能挣到米，这是最真实的。你包括我之前跟别的主播我聊天，包括别的主播跟我说，我这个直播我不敢让别人知道，不敢让家里人知道，不敢让谁知道。我说你知道为啥你不想让别人知道吗？因为你做的不行，你挣不到钱。如果你像我一样一个晚上挣一两千，你巴不得别人知道呢，是不是？我一个月缴的税都比你的工资多啊，我为什么不让你知道呢？这是好事啊对不对？你之所以你不敢让别人知道，就是因为你做的不好。当你做的好了之后，你那个虚荣心作祟啊，你恨不得大家都知道，是不是？说这话没毛病吧？你看斗鱼上挣到大钱的，什么小什么哥，那个叫什x总，他家里人知道吗？他家里人不但知道自己的孩子在搞直播，而且一家人都直播，为什么？挣钱挣到吐，为什么不知道呢？恨不得一个村子的人都知道。那户子借点吃饭，刚才我都是吹牛，你们真信了？我这一个月挣个五六千的人，你们都信了吗？我这纯吹牛啊，B友们我跟你讲，我那个手机上点个外卖能优惠三块钱，我能操作半个小时，我路上有别人给那个消费券，我能给他扫码扫半天，我都是吹牛的。你们真信哪？我一个月就挣五六千，大B友们我跟你讲，我洗个脚我比价得比半天，一个手机上我开三个软件比价，比完这个软件比那个软件，它能便宜两块钱，我都觉得值了，知道吧？你们还真信了？一谈到借钱就变脸了。

某网友：双重人格狂玩了。

户晨风：才跌价是吧？下一个。

某网友：看下一个是谁，别急。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：我没什么问题，支持一下，支持一下，谢谢，谢谢，谢我放上去就可以了。好，谢谢，好，拜拜，拜拜。

户晨风：好，下一个，我看下一个是谁。你好。

某网友：你好，听得到吗？

户晨风：听得到，请直接表达观点。

某网友：就是中国的财富的两极化，就是比较贫富差距，就是城乡二元化那些，就是很复杂很复杂，而且现在每个人压力也这么大，失业率也这么高，能不能安慰一下我？

户晨风：好，打住，好，谢谢，谢谢，好，谢谢，再见。

某网友：再见，好，下一个，下一个。

户晨风：啊，哎，那个人他不，不让胡马度阴山，他不来了。不让胡马度阴山连不上他了。谢xxxx总的妈妈，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总，感谢x总。

某网友：请直接表达观点，谢谢。我想跟你说一下，就是那个教育那个私有化的问题，你说嘛，我是反对这个教育自由化的。为什么呢？首先第一点啊，首先就是我们这个教育吧，首先这个教育当中的是一定加拿大的那个意识形态的教育。不说这个啊，不说这个。对，对，对，对，那个第二，那我那个第一点我就不说了。然后第二点我想表达什么呢？

户晨风：你第二点我忘了，第一点我打断不让说，第二点我忘了。你就想讨论第一点是吧？

某网友：对，第二点就是私有化跟公有体制，它两者是不冲突的，它俩可以并存。首先公有体制是一定要保障普治化的教育，作为一个基础教育。然后呢，那个高等教育呢，经营化的教育呢，一定要经营个人化的教育，这是我的观点。

户晨风：感谢。

某网友：感谢xxxx，这就有点类似于什么？有点类似于这整个国家它有点像一个机器，然后那个普世化的教育呢，是每个人他去机器上的一个螺丝钉，这个螺丝钉它的公差呢，它一定要保证它有个标准，要流水化生产。然后可能他这个大脑的芯片，他一定要保证他的个人化教育，然后让他尽量的发挥他的创造力。

户晨风：好，那我现在问你，现在的所谓的功利教育有没有保证教育公平性？

某网友：整体上它是能保证的。你多大岁数？

户晨风：我三十出头。

某网友：有孩子吗？

户晨风：没有。

某网友：孩子准备要孩子吗？

户晨风：没准备，丁克。

某网友：目前打过也？

户晨风：没打过。有另一半吗？

某网友：有。

户晨风：你另一半准备要小孩吗？

某网友：也没准备。

户晨风：我们假设你有孩子，你孩子能在哪上学？

某网友：我在上海。

户晨风：你在上海有房吗？

某网友：没有房。

户晨风：那不好意思，你如果在上海没房呢，你只能上上海的私立学校。

某网友：如果在上海没？

户晨风：有房你只能上上海的私立学校，这个是？

某网友：这个是我目前上海的我不太了解，但是就是从我的自身经历来说，就是我是在那个一个二线城市上的，然后我当时我家也不是学区房，也是通过自费这种方式然后上的这个市里边最好的高中。但是那个当时这个价格来说呢，就是还是能，就是普通家庭还能支付得起。

户晨风：等一下稍等，麦下有人说上海没房可以上公立是吗？这个我确实不清楚，因为每个地方它这个不太一样。不太一样，因为有些地方没房它是上不了的，有些地方可以。然后麦下有人说应该是上海的，他说能上，只不过只能上很差的。好，那这个我可能我了解错误了。好，那你现在你有孩子，因为每个城市不一样，有些城市它确实是没房是完全不能上的，有些城市呢可能交钱交一些钱可以，有些城市是可以上最差的，这个每个城市不一样。我想跟你讲的是什么？就是现在你有孩子了，你在上海第一你能上公立，但只能上很差的；第二你想上好一点的公立你上不了，你只能上私立的，但私立的学费又很贵。在上海我觉得至少应该是7万一年，至少那要好点的私立应该是十几万一年。那么这个公平吗？

某网友：这个东西它一开始它是公平的，但是它现在去越来越不公平。那我就说现在你别说以前，就你觉得公平吧？现在是不公平，但是它这个东西出发点它是公平的，出发点是公平的。

户晨风：你别听他说什么，你看他做什么。我就问你现在，你别给我扯别的，你扯别的干嘛？我现在有小孩我要上学。

某网友：那现在的当然不公平。

户晨风：那不就得了吗？就现在的所谓的功利教育它本身就是不公平。私立再差也不会比现在差是不是吗？就是现在的私立再差也不会比现在差了。

某网友：但他这个东西就像我说他为啥从一开始刚开始有这个制度的时候，他其实他是公平的。就像我说的，别说以前我上学的时候。

户晨风：你，我都不活在以前，你我都没有活在以前，我就说现在，我现在有孩子要上学了，你老是谈几十年前干嘛呢？

某网友：对，所以说这个东西为什么就会演变成现在这个样子？所以说如果把公立学校私有化了，情况不会更差的。

户晨风：因为目前的情况，目前这个公立学校已经是处于最差的一个状态了，它不会更差的。

某网友：这不是吗？对，那有没有可能有种正面一个设想，就是说像你说的公立学校它作为一个兜底，然后你能保证一些收入没那么高的，然后让它进行一个最基础的一个教育。然后私立学校呢，像你说的他的一些教材或者什么可以引入西方的一些东西，让他更发挥他的个人化教育。

户晨风：你这么说我是认同的，我认为你这么说是没毛病的。就是说保留一小部分公立学校，就是进行一个最底线的一个兜底。就比如说这个人确实一毛都没有，有大量的负债，那你也不能说不让他小孩上学，那么你可以有一个最基本的兜底。或者说你不自己下场去干公立学校，你可以把投资公立学校的资金去补贴这部分人去上私立学校也是可以的，就这个方法有很多的。但是我所说的是什么？就是大部分的公立学校是要进行私有化的。

某网友：对，你这个观点我认同。

户晨风：因为现在的情况不会比现在这个公立学校的情况不会比现在更差了。我们现在把公立学校私有化，它现在的情况不会比现在更差了，因为现在公立学校情况已经没有办法更差了，还怎么差吗？你跟我讲现在公立学校的老师有多少时间是花在教学上？

某网友：对，这个老师前段时间和那个老师前段时间和我问人确实是这么回事。

户晨风：对吧？所以说我说的很多话这个切片，然后呢起一个标题，然后这个点进这个切片的这些看视频的网友，他基本上不看内容只看标题的，然后就开始骂我了。就是我们现在公立医院和公立学校他没有办法更差了。你看看现在老师他的主业不是教学生，他也不是说花大量的时间跟学生在一起，不是，他去干一些跟教学无关的东西。前段时间河南那个老师你们都没看那个新闻吗？对吧？他把自己那什么了是吧？他说他留下的那个最后那个话就是，我大部分时间都不是花在教学上，我甚至百分之七八十的时间都不是花在教学上。

某网友：所以说现在很多地方教师编制也要逐步进行取消，教师不能有编制。

户晨风：必须是强市场化竞争。

某网友：现在。

户晨风：很多公立学校现在有一些五十多岁的老头，现在公立学校退休年龄应该是65，男的应该是65吧或者60，就这部分人就不适合当老师了。

某网友：普通话。

户晨风：有时候都不会讲，有些人公开摸鱼，非常非常公开的摸鱼，普通话不会讲，电脑不会用，也不会用幻灯片PPT，投影也不会，啥都不会，他是在害学生。这部分人已经不适合当老师了，早就该把他们调到比如说后勤行政，或者调到食堂去打饭打菜。老师这个职位必须是高度流通的，必须是让优秀的人才来上，认为自己理所当然。所以很多年轻老师对他们其实也不满。

某网友：我以前我初中上学的时候就遇到一老头。

户晨风：生物老师讲的嘴巴就是含糊不清，不会讲普通话，你都不知道他想讲什么。这不是这种人就应该让他去食堂去打饭，或者在校园扫地对不对？

某网友：对对，这是我认同的。所以说我说现在公立学校没有办法更差了。

户晨风：没有办法更差了。

某网友：对了，还有个问题我想跟你讨论一个问题，就是说那天你说那个教材那个问题。

户晨风：你说嘛，你讲嘛，直接表达观点，不用谈券。

某网友：对，我还是这么认，就是说像工业像那个就仅存那种保底那种工业学校，他这个教材我认为他还是要采取这种应试教育这种标准化模式的。然后在一些比较好的那种精英化那些学校里面，然后把这些教材呢要尽量的个性化一些，要保证这个学生呢他那个自己一个兴趣才能能发挥到正确他自己感兴趣的地方，然后让他的才能能正确的发挥。你就比如说每年这个大学生一千多万大学生，每期毕业生都管自己要大学生，其实那有多少人都够个一千一千多万大学生，就是真正说他这个学能所用，而且说就是学到的本质，这是说那个能就是怎么说？就是学以致用吧？这是能学习所用，而且水平有具有一定水平的，能被国家呀就是一些这个国家重点部门重点用到这些人才呀，其实也就是十几万到几十万，大概也就是这种程度，甚至有可能比这更少。这个你为啥笑呢？

户晨风：不是我那个香肠掉地上了，我捡起来吹了一下接着吃。

某网友：你就比如说大约这个科研这个东西，比如研究上的博士上这个科研，其实一些那个一些双非学校或者说某些1721高校，其实他们那些课题呢其实都是已经很落后的，都是对别人研究过去的。真正说这个真正说有研究价值的研究价值的课题呢，就在那几所好大学历被那一部分人研究。所以这个东西就是说你说的是两个东西。所以说这个东西教育这个东西，这个课本这个东西呢，就是一小部分精英学就可以了，其他人还是学应该学一些比较标准化的。

户晨风：首先我不同意你这个观点，就首先我觉得就不应该用统一的教材。当然教材肯定要合法合规，就不应该用统一的教材。就首先我们现在用的教材没有办法更差的，就我们都当过学生。感谢xxxx总的花式夸夸，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。我们现在用的这个教材没有办法更差的，没有任何的质感，没有任何的设计感，没有任何的逻辑。我实在是不知道是什么样的人能编出这样的教材。你就比如说这个数学教材，物理教材，在我看来它不是一本教材，它是一本什么？就我们都上过初中，都上过高中，都上过小学，大学不说，我没上过大学，我们就说小学的初中的这个数学教材，物理教材，化学教材，它不是教材，它就是一本作业本，它就是一本出题书，它或者就是一个罗列重点的一本笔记本而已，它没有任何的逻辑。因为如果你做一个小白，你不懂，你从第一页看到最后一页，你照样是懵逼的状态，因为它不存在逻辑，它是类似于大纲提纲。对，有网友说的很好，这个叫冷月书心的网友说的很好，它是一个大纲类似于提纲的东西。在我看上去它不叫教材。什么叫教材？我跟你讲啊，甚至网上的一些科普视频都比他们更有资格叫教材，因为科普视频会更加的易懂，更加的让人理解和接受。所以说我们现在的教材出大问题了。就前段时间老是有人说我们这边教材里面的插图对吧有些问题，我就当然这也是个问题，我肯定这个对吧肯定是个问题，这个没毛病。我说没毛病是这个插图有问题这个事没毛病，咱们不要断章取义。好，更大的问题是教材本身。

某网友：你的意思我听明白了，你的意思就是说这个教材包它全而不专。

户晨风：它就没资格叫教材。所以我们现在应该什么？就是百家齐放，你愿意用什么教材什么教材，让家长们来选择对不对？家长们你比如说这个学校招生的时候，你得把你比如说这三年这六年的教材给摆出来看家长们是否认可。那我相信这个学校会选出全世界一流的教材，插图又精美，那种质感又好，对不对？逻辑力又强，学生也爱看，也能看，也会看是不是？

某网友：家长再不懂，我最后两句话最后两句，其实他是没有与时俱进在这个教材。

户晨风：对，我最后两句话，这个网友说家长不懂，我跟你讲家长再不懂也不会选出当下这么不合格的教材的。就是家长即使是个文盲，家长也选不出就我们现在义务教育阶段就这么垃圾的教材，他也选不出来的。

某网友：但是你考虑好这个问题，就是这种教材包其实对弱智群体还是有好处的，对一些偏远地区学生或者说他接受教育资源没那么好的那些学生，对他们来说是公平的。

户晨风：你这个纯属叫偷换概念，偷换逻辑。现在教材采购价格便宜吗？便宜吗？有这个钱可以买到国际一流的教材，卡佛出版的或者说牛津出版的，为什么我要买垃圾呢？现在教材不是天上掉下来的。

某网友：但是你想不想要那个问题？就是像你说，如果说采用那种教材啊，就是如果说他接受的教育资源没那么多的话，没有那么优势的教育资源，对他们来说，他们可能说跟发达地区孩子在竞争的话，他们是处于劣势的，处于严重劣势。如果说假如这个同样采用这种应试化应试教育这种教材的话，相当于他们其实还是在同一个起跑线。

户晨风：那你的意思就是说让所有人，让所有人一起垃圾？

某网友：让所有人一起处于一个不好的状态。

户晨风：另外我跟你讲，采用这种更好的教材对于不发达地区而言反而更好，因为这些地区的老师师资力量不行，好老师不去，更依赖于学生自学，所以说对于不发达地区的孩子来讲反而是个好事，相比较这种根本读不懂什么意思的教材而言，这是更好。

某网友：是不是？对，其实这就是看我们到底想选拔什么样人才，对人才定义是什么。就是我们到底是想选出智商超群的这一部分学生，还是到底还是想选出一些就是能考高分的学生？我跟你讲，如果说我们这样选就是智商超群的这些有聪明才智的学生，其实这个教材的这个个性化还是有好处的。

户晨风：你在大城市好学校师资力量会更多，孩子有什么不懂的可以去向老师问，老师有很多的时间，因为有很多老师而且是好老师，博士硕士。你在不发达地区没有那么多好老师，更依赖于自学，所以有好的教材是至关重要。

某网友：但是如果说把这些偏远地区学生跟发达地区学生本身现在就是在同一体系下竞争，你本来现在就是一个省的高考卷子都是一样的，中考卷子也是一样的，本来就是在同一体系下竞争啊，有什么问题吗？

户晨风：确实是。好，还有其他观点吗？

某网友：啊，没有了。

户晨风：感谢xxxx总，感谢x总，好，拜拜啊，拜拜。连最后一个比友啊，再连最后一个啊，最后一个啊，哎呀，看连谁啊，嗯，看连谁啊，别急别急，我再连最后一个啊，刚才那个屁股不在了，就说医学那个，说医学那个不在了。你好，直接表达观点，谢谢。

某网友：谢谢老哥，你好，然后他最近一直在看你的直播，然后呢，我感觉学区房本身就是一个伪命题。

户晨风：感谢xxxx总，感谢x总，感谢x总。

某网友：你讲你讲，因为我也我是从湖北的一个小县城在武汉待了8年，亲眼见证了武汉这几年就是一个地铁拉来的城市，那种鸟不拉屎的地方全都有地铁，地铁到了房子就起来了。然后现在的武汉本身就是地铁拉来的房子城市，现在武汉的汽车工业也没前几年想因为本田他卖不好了，卖的没那么好了。现在的房子呢，武汉也很多，但是房价也，然后城里面还是有，城里面价格肯定主城区价格肯定高，郊区的只要一有地铁那房价就会上起来。嗯，然后我感觉这种，包括武汉在一些地方在光谷那一块还修有轨电车，还有那空轨，我感觉这些东西它的实际意义它已经不是那已经没有那么脚踏实地了。

户晨风：嗯，你想表达什么？

某网友：我想表达学区还回到第一句话，学区房本身就是一个伪命题。为什么这么说呢？因为学区因为如果因为学校旁边才有这特定部分人享受这一个资源的话，但不可能说全部都平均的说那个学校的话，那他本身就是说他有一个伪命题，因为他在限定的那一批人。嗯嗯，我就感觉我不可能做到全部平均，但是呢，如果说让这批人限定的这批人睡在这学校的话，我就感觉有点伪命题。嗯，还有老哥最后一个问题帮帮我，我最近投资失败，不是你让我，你不是你让我说完，你让我说完。嗯，我然后呢，签了10个，我现在月薪不是月薪6k，怎么能快速的上岸？你投资什么？

户晨风：投资失败？

某网友：电子什么电子？

户晨风：电子是什么？

某网友：一个电子一个电就是没面没面干。

户晨风：什么？

某网友：就是干餐饮的卖。

户晨风：什么？

某网友：卖那个，好吧，我说实话，我炒那啥，炒那啥。

户晨风：啥？直接说。

某网友：A股。

户晨风：A股炒一股亏了十万？对，亏了十万，你本金还剩多少？

某网友：我本金现在两三个月薪还有月薪六千，我想上岸，请老哥能不能指点建议？谢谢。

户晨风：剩下的钱取出来然后销户。

某网友：我不是我是想快点把那十个还完，有什么建议吗？你这十个钱是从哪来的？十个自己打工的包括家里的自己打工的吧？那你就认了呗。不是我想就是说想六千怎么能快点上岸，有什么好的建议没？

户晨风：有。

某网友：没？

户晨风：有，如果你不销户，你这最后两三万也会搭进去的。

某网友：好好，谢谢老哥，还是学区房本身就是一个，你不会上岸的，你放心吧。不是，在我销户之后通过我自己的工作，你不会销户的。

户晨风：我从你的反应里面我知道你不会销户的，而且你这两三万也保不住的，因为我接触的多了，我以前就是专门干这个的。你不会销户的，你以后挣的钱你也会投进去然后亏掉的，然后会再找一个直播间再找一个主播再找一个所谓的神问一下我怎么回本，你会这样循环往复，就直到你可能呃可能四五十岁或者五六十岁，嗯，可能一直到你就是离开这个人世间，就是你会不停的这种轮回的，你不会销户的。嗯，你你你相信我，你绝对不会销户的。

某网友：嗯，而且你在其他地方挣的钱你会继续往这边来的。谢谢老哥，嗯，好好好，祝我当然我我祝福你啊，祝福你好吧。

户晨风：等我真上岸了我一定来这边。

某网友：你不可能上岸的，等我真上岸了你不可能的，它这个岸就跟那个海市蜃楼一样，你看着很近你永远也打不到，知道吧？你就像你现在在一个小船上面，你现在你人就像这个在太平洋的中心，你看着远方有一个陆地，你使劲的划使劲的划，你快渴死了，你永远也划不到。当然你不用听我的，你自己怎么高兴怎么来，只是我这已经把你的我已经看到了你的结局了。

户晨风：谢谢老哥，不用谢我，你说每一句话的时候就很现实的，包括您看您直播的时候和其他朋友连麦的时候您说的都很直白很通透。

某网友：对啊，我不说这些没人看啊，我不说这些我还挣不到钱啊。我的表达能力不是太强，就特别羡慕就是现在特别佩服您的表达能力。

户晨风：你也不用佩服，每个人的能力不一样，我也挣不了多少钱。你人要知道自己什么能做什么不能做，只有这样了你才能挣到自己该挣的钱，你否则你钱都得搭进去。你比如说我就以你为例，我多给你聊两句啊，你认为你自己在这里面能挣到钱，你这不纯扯吗？你既不是学这方面也不是干这方面的，你就想从别人的行业里面捞一笔，你凭啥呢？是不是？这个世界上有那么容易捞钱的行业吗？对不对？你干个女主播你也得在这跳跳舞哄哄大哥你才能挣到钱，是不是？所以说你还是看不清自己，认不清自己，不知道自己几斤几两。当然了，可能等你比如说再过个十年八年你就知道了，到时候你也可能会回头是岸了，对吧？

某网友：谢谢老哥，我再说再说一个再说一点事情，我也在这边关注了一个算是一个汽车博主吧，他说的很多都是一些大国崛起，然后呢就那些东西，但是您说的都是咱们像我说的很直白一点，咱们身边的乡里巴人，我感觉您还是比较贴近我们的生活的，谢谢户哥，也会愿意支持您，好，谢谢，再见。

户晨风：好，谢谢你，谢谢你好，拜拜。好，咱们这个有SC，这个叫xxxx是吧？这个字我也不太认识，他说已经一天没有听到武汉University了，身上像蚂蚁在爬，身上像蚂蚁在爬。刚才9点多有SC忘读了，不好意思，快乐的没头脑，不好意思，快x总，快x总说学生洗洗睡吧，这个是给那个BO讲的，这个不好意思，这个没x总，没x总刚才确实是忽略了，忽略了这个武汉University这个BO他今天好像没有来，今天好像是没有来。这个两根头发上x总，上下卖x总，x总在不在？x总x总在吗？好，x总不在了应该，x总不在了应该是等没等上。我这卡了吗？没卡吧？有没有卡？好了，x总就是为了看你，x总在不在？x总我拉你拉不上来怎么回事？x总在不在？x总x总不在啊，我拉他没拉上来啊，x总应该今天确实不在了啊，应该今天在忙了还是怎么着。好，咱们今天再最后一个啊，最后一个啊，最后一个好，请直接表达观点，谢谢啊，怎么是我？嗯，请直接表达观点。

某网友：在啊，好，我先给您挂一下啊，挂一下上麦申请上麦，x总申请上麦。

户晨风：我说了我不点名。

某网友：所以我想说一下，因为我我对你还是挺尊重的，我感觉你是有点污蔑我，所以我要澄清一下。

户晨风：我没说你啊，昨天好多人说话呀。

某网友：不是因为我有个事我先跟你说一下，就是说。

户晨风：不是你怎么此地无银三百两呢？我都没说，我说不点名。

某网友：点名不是，不是，不是有这个事，有个来源，所以我要跟你说一下。就是昨天晚上我不是给你连两个麦以后嘛，两个麦以后，然后你的粉丝嘛，可能差不多十个左右都在给我私信嘛。有一个叫什么知识爱泡茶，然后他就问我，问我一些什么什么还不叫大叫哥，什么什么就问我一些说什么中医什么什么是什么，是具体是什么情况，什么为什么不能问我一些问题。那会儿应该已经十一点半了，然后我不是说嘛，已经十一点半了吗？然后那个他说问题，那我不可能打个一千个次打给他是吧？我就用文心一言，我说为什么不能用双模测试，为什么就给了五点。我发现那五点其实我觉得是就是跟我今天想的差不多，而且差不多我就直接就发给他了。发给他他就说，他就哦，原来你跟x总聊天居然是用文心语言呀？我就说，我说你看时间点，你看我什么时候截图，我说我是晚上不可能再跟你再追再聊了，我要给你发个这样，你自己看，你自己看就知道了，这个意思。然后恰巧今天，你就说这个，我还以为你以为我用那个用过去一年了。所以我想说的就是说，就是事实和真相，你觉得事实和真相是一回事吗？你说你的，你说你的，你说你的啊。就是我想说一下现在整个中国互联网的一个现象，就是只有事实，没有真相。就比如说我举个例子，举个例子就比如说，假设x总你现在结婚了是吧？结婚了，你现在晚上加班是吧？晚上凌晨一点了加班，在公司加班是吧？你的一个女同事，女同事她现在突然间昏倒了，你要做人工呼吸是吧？你现在就给她，记得把她桌子上在桌子上已经已经倒了，她在桌子上躺着，然后你给她人工呼吸，然后你再盼着她，然后给她给她怼怼怼，让人工呼吸。然后别人拍照片拍到了，拍到你那个女的，然后在在桌子上在那亲吻。这是不是事实？他把他发出去是不是事实？绝对没有问题，是事实。但是别人就会认为，就默认你是出轨的，你是偷情，是不是这样子？所以说现在所有的人都是，他可能知道你是主人户籍，他故意就不说，他也说我说的就是事实，他就是在亲嘴，我就把他发出去，我就是这样子。我们的媒体就是这样子，没良心就做这些事。这我表达的是个核心思想，就像我想说的就是，文心语言，你可以去，昨天我跟你聊的那些内容，百分之一万不可能有文心语言，文心语言也不知道什么那个crypt的阴谋论，他也可能不知道。其次呢，如果我要跟你聊，我也不用文心语言，我拆了一百四账号，那我可能拆了一百四给你聊，为什么文心语言也给你聊呀？大概就这个逻辑，我想澄清一下，其他没什么了。好，行，谢谢，好的。

户晨风：拜拜，拜拜。有个SC，xxxx就是六说，送快递跑腿搬砖，注销账户一年十个就上岸了，户子应该多鼓励鼓励人家。这个xxxx总说的没错，但是呢这个问题是他不可能销户的，他也不可能收手的，你们知道吗？这个去澳门啊，就是去玩一些东西啊，当然我肯定是在我们这个境内合法的一些东西啊，就是他不怕你赢钱，那他就怕你不来。当然我们不能玩这个东西啊，这个东西不能碰啊，就是你只要一碰这个东西你就离不了。那最终的结局是什么呢？最终结局就是你肯定你输，因为有个叫什么大数理论，那个李永乐老师不是说过吗？就是你跟他们玩，因为你是有限次数，他是无限次数，根据这个什么大数理论什么的，那集你们可以去看嘛，具体我忘了，就是你是不可能赢的，因为这是个概率问题，你是最终一定会输的。那么中间你可能会赢钱，那么最终你是肯定不会赢的。所以说搞A股也是一样的，除非说你是靠这个谋生，你是搞这个专业的。因为说我就是搞这个专业的，那么我肯定要面对丰田，我把我的钱赔光，我也照样能正常生活，我有赔光的这种准备。而刚才那个币友就是赌徒心理了，就纯赌徒心理，为什么？就是我一定要回本。我即使我亏了十个了，我现在本金只有两三个，我一定得回本才行。就这个时候他的心态已经发生变化了，就纯赌徒心态，所以他们是不可能去干嘛的，他是不可能去销户的。八块腹肌的胖子说，户哥可以连下我吗？好的好的，八块腹肌的胖子是吧？好的，我看一下你在不在卖上。你好，请直接表达观点。

某网友：我想问一下您，比如说之前有观点就在于教育、医疗，还有比如说交通方面，都提倡应该大力的私有化。那么我想问一下您的这个私有化是以最终目的私有化，还是说当前条件下就不需要前置做准备，就直接可以私有化？您是哪一方面的观点？没听懂什么意思。就是比如说我们现在这个制度它是在平稳的运行对吧？您希望私有化是说希望它最终过渡到私有化，还是说它马上就可以直接一夜之间，明天起来就私有化？您觉得这样是可以的吗？不是。

户晨风：现在的公立医院包括高铁，包括公立学校，它现在没有说在平稳运行，他没有平稳运行啊。公立医院巨额亏损，高铁也是巨额负债，包括公立学校，这个我们都知道，这个叫土地财政，这条腿折了之后的经费怎么办也是未知数，他没有平稳运行啊。如果平稳运行，咱们也不用讨论这些话题了，是不是？所以说你现在怎么办？没钱了怎么整？运营效率低亏钱怎么整？那没有办法，那现在只能说赶紧把高铁、医院、学校给私有化，这是最终解决方案。

某网友：但是比如说你当你没有解决大家的什么保险啊，那些收入啊，或者时间方面的问题，比如说通行时间方面问题，你这些问题都没有解决的时候，你就要比如说把这些公立的补救的方案去替代掉，然后直接把它变成私立了。我觉得就是说你应该是先去解决从根本上来解决问题，你不能是这个去，你相当于怎么说呢？本来它现在是一个治标的方案，你说这个方案它不治本，所以你现在标都不治了，那我觉得肯定是不行的。你得先治本，然后你再把治标的方案把它取消掉。

户晨风：对吧？你这个话有问题，就不需要我来解决，私有化就是市场来解决。你比如说我现在把医院私有化了，绝大部分医院都是私有的，不需要你我催，保险公司会连夜加班推出新的这种普惠保险，他会市场有竞争的。我当然我用普惠这个词不准确，他有竞争。比如说假如说我们现在公立院私有化了，有10亿人，8亿人急需买这种保险。那比如说平安推出一款保险，一家四口可以保一家四口，一年的保费比如说是1888。比如说门诊一年四口共享一万块钱保额，住院全部报销。然后第二个保险公司，比如说人寿就会出另外一个套餐了，1666保一家五口。这个门诊还是同样的条件，它会更便宜。那么还有第三家保险公司，第四家保险公司，它会有竞争的，它要挣钱，它比你着急。我们之所以私有化，就是让市场更高效地解决问题，不要本末倒置了。你比如说现在我就给我家人买保险，包括我自己身上有保险，我大概我身上有三份意外险，五份航空意外险，三份平时的这种意外险，那都是保险公司自我竞争的，没有人让他们干这些啊。是不是？谁便宜谁实惠我买谁，就这么简单。

某网友：就是说我觉得您说这个东西，我觉得这个是个先后顺序的问题。您说的那个就是说，在我觉得在很多问题没有解决之前，比如说您突然做这个大的变化，在这个变化区改革的期间里面，比如说有的人他已经有了疾病了，然后他的病已经就是比如说已经确诊过了，那这个时候你突然把公益的取消，然后你去私立的保险也是不保的，他已经有了病症对吧？然后比如说有的人他的收入就比如说他还没有提升上去，然后他也没有承担不起这样的保险，然后他的时间也没有，就是工作压力还很大，然后也没有那么多时间去私立化的通勤对吧？而且您说那个私立一定比公立好，比如说我觉得从医院上来说，那私立医院你有病没病，你进去他可能就都能给你检查出有病对吧？就是很多医院来说会这样。比如说私立学校，他为了保他的升学率。

户晨风：咱们一个一个问题讲，你贴问题太多了。你第一个问题说就是说如果立即的话，有些人有病就来不及买保险，你说这个问题很好。那么呢我们这个可以有一个叫过渡期，比如说我现在公告明年一月份，或者说十个月之后，或者说六个月之后，我这个医院就私有化的了，那么你要赶紧去买保险了。保险公司它行动很迅速的，它过两天过三天就立马退出这个对应的险种了。那么你刚才说的另外呢，你说什么你去私立医院没病就能检查出病，我跟你讲啊，你去公立也是一样，就不存在没病检查出病的。就首先就是理论上讲，没有任何一个人是绝对健康的，没有的。你去医院看病，你哪里个叔叔挂什么科，他会解决相对应的问题。你去医院如果要全身检查的体检，就你说这个跟现实也不相符，任何一个人去全面体检都会有问题的。那么这是第二个问题。第三个问题呢，第三个问题讲的是什么？就是说穷人买不起医疗保险。

某网友：对。

户晨风：如果穷人买现在的情况是什么？现在的情况是穷人这个新农合已经有很多人断交了，这是第一点。第二点，如果穷人买不起医疗保险，他也同样的，他也去医院看不起病。因为医疗保险它是比医疗费用要低得多的，他买不起医疗保险，他同样的，他在现在的公立医院这种情况下，他也看不起病的，不是说现在的公立医院他不花钱，一样的。所以说如果说穷人买不起这个医疗保险，我们更应该关注如何提高穷人的收入，让穷人不穷，这才是最重要的。

某网友：而不是本末倒置。我觉得您的先后顺序反而应该是先提高了收入，它有了经济水平，然后社会生产关系的结构是根据生产力和收入水平来反过来决定，而不是你先去就在我们的比如说分配然后收入还没有变化的情况下，你就先去调整社会的关系，我觉得这是不恰当的。对。而且您的目的比如说是希望通过调整提高大家的收入，或者大家存更多的钱，你这个省下来的钱你就一定能确定是怎么来分配？你得先确定好先做好先的准备，然后你再去做这样的事情对吧？你这样才能确保省下来的钱每个人，比如说调整过后每个人每年的结余会更多对吧？你这个都没有确定，但你比如说你现在就突然一下就把这个收紧了，然后其他什么都不变，可能每个人就是所有人的每年的存款反而还会减少。

户晨风：对吧？我跟你讲，每一个社会都有穷人，无论在哪里，无论是在美洲欧洲都一样，就不可能完全解决穷人的问题的。那么我们更应该关注怎么让这部分穷人，绝大部分穷人不穷，这才是根本解决之道，而不是说伤害另一个人利益来补贴他，这是本末倒置，明白我的意思吗？另外现实情况是，现在的穷人也是没钱看不起病的，现在的穷人一样的，他没钱，他连号都挂不起的，更别说住院看病了，好吧？

某网友：那比如说你这个配套，我就想问一下，我就想问的问题就是说，您认为这些改革它需要哪些的政策？然后哪些的，比如说需要先调整哪些东西，然后你这个才是可行的，然后才能保证你改革过后，那一定是让我们需要帮助的人，他的收入能增加的，他的生活能更好的。而不是你直接一刀切的就把它变了，那直接的闹大饼一样，那有可能反而是闹大饼，突然大大转弯，不一定是受伤的，不一定是受伤的，反而是底层的人，他们经历这种波折的抗风险的能力更小，对。

户晨风：我跟你说，无论怎么样，受伤的本来就是底层人，无论你改成什么，受伤的都是他们。另外我跟你讲，不是没有发生过，那2000年初国企私有化，那改了之后对穷人很好啊，本来就对穷人好。

某网友：就是说这个改革不需要其他的前置条件，只要就是一刀切了改，那就一定是好事情，对吧？没有。

户晨风：办法比现在更不好了。现在公立医院没有办法比现在公立医院更差了，现在公立医院就是披着公立的外衣干私立的事情，还不如私立。

某网友：那你确定这样改了然后税收就一定会降下来吗？也不一定。

户晨风：那税收不降下来，我们省了这部分钱可以干其他事情啊。

某网友：那干的一定是你希望他干的事情吧？

户晨风：你比如说可以投资到这个教育中啊，或者说给就是补贴穷人的保险吧。如果你，你如果，对吧，你这个说什么话题都要带着穷人，那就补贴穷人买保险吧。嗯，这样是最高效的，这样是最高效的利用这笔钱。好吧，咱们就聊到这儿吧，好吧，拜拜拜拜，谢谢。好，这个，哎，海达上太空说太削东西不谈，我们可以聊，我可以聊聊实际的。行，那我们最后一个啊，海达海达上太空啊，咱们简单的聊啊，我马上要pk了啊。好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：等一下，先确定一下，就我发言的时候好像我听不到主播说话，我不知道。

户晨风：为什么可以听到？

某网友：我因为我。

户晨风：没。

某网友：说我知道你能听到，但是我好像我发言的时候似乎听不到你说就可以了对，你说就可以。

户晨风：了你说就。

某网友：可以了，OK，那我就聊实际的吧，就谈那个私有化方面。就有一部分我可能不太懂，就像教育什么不懂，那首先公共交通我可能懂一些吧。就像公共交通这一块的话，不知道你认为公共交通应该往哪一方面改革？因为公共交通这件事情，因为它本身就是亏钱的，它本身事实上就是亏钱的，不管你采用公有还是私有方式运营，它就是亏钱的。政府想要维持公共交通的存在，一定是采用一种机制去补贴它。所以你即使私有化了以后，在公共交通的整个线路，任何一条线路的收益的很大一部分方式都是通过政府的补贴。然后它自己的本身运营只能提供一部分，然后还有一部分是通过什么像地铁站租一些门面什么的也能补贴一部分。但是无论如何，政府的这一块补贴是非常大的一部分。您认为这一块的补贴是应该维持还是应该存续呢？

户晨风：你取消掉为什么要补贴？现在补贴不起了，跟你说了现在是。

某网友：补贴不起，但是现在就是说你这个公共交通要维持的。

户晨风：高铁和高速公路都是巨额负债啊，根本就还不起。

某网友：这个负债你怎么维持啊？就是谈地铁吧，轨道交通和这个公交车这些，这块是你认为也应该全部交掉吗？不是，即使是私有化了，你的轨道交通和公交车这一块都必须要持政府的补贴才能维持，不然的话对于轨道交通来说，就是很多线路就会废弃，那么就是这些线路就已经白。

户晨风：造了它当地本身经济体量和人口无法维持地铁，无法维持公交，那就没有，那就取消呗。那即使是在。

某网友：上海，轨道交通和很多很大一部分的公交线路都是都是要吃政府补贴的，不是说他去上海干嘛。

户晨风：上海肯定补得起啊，上海挣全国的钱，挣全世界的钱啊。

某网友：那不还是要补贴吗？上海能补得起，但他还要补贴啊。

户晨风：你举上海的例子干嘛呢？你怎么不举兰州呢？你怎么不。

某网友：举兰州？那当然是更要补贴，那已经是首先兰州这种城市就不要不要玩下去了，是不是？

户晨风：现在情况本来就是，本来就是如果所说的很多地方，当然兰州他现在公交还在运行啊，我不知道他从哪搞的钱，他就是要补贴。兰州他听我讲完，听我讲完，听我。讲完，听我讲完。兰州地铁之前上过新闻的，发不起这个公交车这个这个这个工资啊。兰州可能有些特殊性，因为它是省会城市，毕竟财政资金相对而言还是更充足的。现在很多地方小城市，非省会城市已经停了公交了，已经停了，那新闻太多了，什么商丘。

某网友：是。

户晨风：我知道，我也记不写名字，那好多城市都停了，本来就停了，就本来就是他负担不起，当地人口负担不起这个公交，他就应该停掉，因为没有人为此而付钱。

某网友：不是，你说的只是小城市的例子。我们通过国有化去运营的话，是能够调配它到底哪一部分优先去关停，哪一部分优先去缩减它的运营量，这是可以去调配的，可以去管控的。但是如果你全盘私有化了以后，就是说你所有全国所有的城市，没有一座城市的公共交通是不需要补贴的，是这么一回事，您认为。

户晨风：我非常不认同你说这个蠢扯。上海现在亏，比如说上海的公共交通亏，当然我不说冷门线路，就是正常的这种人流量，是它运营效率低。公交公司雇了不该雇的人，雇了七大姑八大姨。那公交车比如说修一次，你让我去修理厂去保养，比如说保养一次500，他保养一次5000，他能不亏吗？你把上海的公交公司让我来运营，我一年能挣五个亿。他亏是因为因为效率不行。如果上海的公交都能亏，这个世界上没有挣钱的公交了。如果上海的地铁都能亏，这个世界上没有挣钱的。

某网友：那您能举出世界上挣钱的公交来吗？

户晨风：世界上挣钱的公交，泰国的公交就挣钱啊，泰国公交就私人的，有问题吗？

某网友：泰国公交没有政府补贴吗？

户晨风：有没有政府补贴这个我确实没研究过，但他是私人的。

某网友：那不行啊，那私人的和政府补贴并不矛盾，你可以私有化它，但是你不能取消政府补贴。

户晨风：为什么不能取消？我挣钱就行了，我为什么要拿政府的钱呢？你正常的程序就是挣不到钱的。泰国可能有特殊性，就是首先他本地人使用比较少，更多是赚游客的钱，然后再加上他线路比较少，那他还有可能挣钱。但是我认为他也是不挣钱，他还是靠国家股权，你不要这么认为。如果说他无法运营的体挣不了钱就倒闭，说明本地经济支撑不了就倒闭，或者这个交通方式已经不适合现代社会了就倒闭。

某网友：那你的意思就是说公交和这个地铁已经不适合现代社会了？对于中国没有啊，你看比我们举例的。

户晨风：话深圳也是盈利的，深圳公交是盈利的，然后这个香港地铁也是盈利的，上市公司。

某网友：深圳公交盈利也只是一部分线路，并不是可能是它整体盈利。但是如果要撤全盘私有化的话，它为了追求更高利润，它一定是会撤销一大部分的。

户晨风：的。

某网友：对啊，人少的。

户晨风：本来就应该撤销啊，人少的本来就应该撤销啊。如果说都不赚钱，就是都撤销，有问题吗？那说明就应该改出行方式了。我就不知道为什么他不挣钱，人又少，你还要维持他的运营。

某网友：那您认为正常的出行方式是什么呢？

户晨风：你首先啊，我作为运营公交地铁的，我只负责我的公司就行了，我只负责我的乘客。就是你的这个城市无法保持这个线路的盈利，那就砍掉。至于说你的市民靠什么出行，跟我没关系，跟我没有关系。你这个是开车走路还是骑共享单车，跟我没有关系，你自己选择，跟我有啥关系对不对？这不是我该考虑的事情，这是你们当地市长该考虑的事情。

某网友：对，当时市长现在就认为我们需要公共交通，需要发展公共交通，需要维持公共交通，甚至从节能减排的角度来讲，我们都需要维持公共交通。

户晨风：什么节能减排啊，你蠢扯。我公司我是要以盈利为目的，能明白吗？我符合法律就行了，不要给我扣帽子。

某网友：是，这是私有化之后的情况。但是从目前来看，我现在作为一个市长，我就是要维持公共交通，公共交通都没有了。

户晨风：你给我补钱也可以，你如果给我补贴让我来运营也可以，我挣你衙门的钱也可以，没问题。你一年假如说，比如说我是上海上海公交公司的老板，对吧？有些线路明明不盈利，亏损一天亏个五万十万的，你还让我跑，那你一年补贴我两个亿，对吧？或者说把我的成本覆盖掉，我还能挣个10%20%，比如说补贴两个亿，那我也可以没问题，我挣你的钱就可以了，没问题。

某网友：那您就是认可说可以保留一部分补贴的形式了？

户晨风：关键是现在补贴不起了，现在很多城市已经补贴不起。

某网友：了是补贴不起了，但是公共交通的运营和补贴是就是说要维持运营就一定要补贴，这个是现实。

户晨风：我问你，补贴不起怎么办？

某网友：补贴不起来仍然有各种各样的方式。

户晨风：直接回答我，现在补贴不起来怎么办？现在已经有很多这样的新闻了，直接自己的工资都不发了，我问你钱从哪来？

某网友：钱一定是有办法弄来的。

户晨风：那从哪来啊？

某网友：作为一个国家，它能够调整一部分，它能够优先去解决一部分的，它能够优先去裁撤一些，它能够从全局的考量去裁撤一些限制，而不是通过私有化去。

户晨风：那钱从哪来嘛？从哪来嘛？现在很多城市已经停公交了，已经停了，那钱从哪来嘛？

某网友：这个钱首先要搞明白钱是本来是从哪来的，后面又从哪来，这个事情不是说你这个又是在说空话了。首先你要坐视到每个城市具体什么问题，这个财政的问题就是说你这个从国家的通盘去考虑的话，是能够调配的，你。

户晨风：别跟我说这些话说这些都听不懂的话。现在不是说一个城市两个城市停公交了，不是说一个城市两个城市公交司机的这个钱发不起了，看新闻都已经数不过来了。我现在问你钱从哪来，你又不正面回答我，老是顾左右而言他，扯的一些有的没的，钱从哪来？

某网友：钱一定是有的，不是说你这个样子。就像咱们过日子一样，给外面转移支付，这就是有的支持就会支持这个事情。这个事情是大家一定要去不断努力，不是说你一个人在考虑这个问题，这个事情是大家一起努力去解决。遇到问题不要想着一刀切，我们能够有办法解决就要去解决。

户晨风：现在现实情况是解决不了，所以说现在很多城市停公交了，现实情况是解决不了了。

某网友：那我们抛开这个交通问题不谈，我还有一个保险问题。

户晨风：为什么不谈？

某网友：啊，你回答不上来交通问题，我们已经没法达成共识了，我们谈谈保险问题，我们换个问题讨论。

户晨风：为什么不谈？为什么不谈现实情况？

某网友：就是不谈是因为我们交通共识，我们换个问题讨论对不对？可不可以？

户晨风：现在的问题就是很多地方解决不了，所以他才停了，他解决得了他还停吗？

某网友：它不是解决不了它才不停的吗？我们没法达成共识，我们换一个角度去切入，同样是私有化的问题。

户晨风：你别急，你现在对你不利了，你就要换话题了。现在很多城市不止一个两个，你应该也清楚已经停公交了，为什么停？就是没办法解决了，它有办法解决它会停吗？所以你说的这个情况在现实中就不存在。

某网友：为什么？有些城市停了，但是它哪些城市先停，是市场的手段去决定的，还是国家调配的结果？是国家决定的，是政府决定的结果，这是有很大的区别的。不是说你一下子一刀斩全部停了，和一部分是我先决定先停这个，再满足其他城市，这个是完全不一样的意义。这个是靠地方财政。

户晨风：这个是靠地方财政，公交这个东西是严重的依赖地方财政的。

某网友：你们别小看公交车，就这几个车，这几个司机，你可以看一下最近出的这些新闻，那些小地方的公交司机一年要接受当地县城补贴几千万，我就不知道他是怎么花这几千万的，那些破公交车是怎么花几千万的。我就想跟你说的是什么，就是停与不停是严重的依靠当地的地方财政的，知道吗？这本来就是现实啊，怎么了？对啊，本来就是现实。所以说与其这样拖拖拖，拖到最后实在是拖不下去了爆雷，然后公交司机发不到工资，收不到工资，然后公交车全部停掉，不如早一步的私有化。把那些能挣钱的线路还能继续运行，还能保留一部分线路，不至于全部停掉，还能让公交公司叫有个词叫什么？叫重生。那重申那是，那如果是按照你这么说，那我不私有化也可以保留，也就是说有盈利的线路吗，对不对？我不私有化我也可以保留有私有化，你说的这一条并不是一定要保留不了。你的建议是停掉不盈利的线路，保留盈利的线路，那这个不需要从不私有化来保留不了。

户晨风：因为你只是理论，我跟你谈的是现实。

某网友：因为我谈的是现实。

户晨风：因为只要明显，因为只要公交公司存在，七大姑八大姨就得安排，你裁谁呢？裁谁都不合适，所以它的运营效率必然会越来越低，负担会越来越大。如果说让民营的来运营这条线路，那就夫妻两个人就行了，老公开车，老婆收票，就俩人就行了。

某网友：这个是有规模效应的，你整个公交公司的调度本身就是节约成本的一种方式。一夫一妻来小作坊工作，这已经是效率更低，盈利更少。

户晨风：小地方不需要调度，小地方就是这么运营的，我跟你讲，现在很多小地方就是这么解决的。我不知道你生活在哪个城市，你跟我谈的永远是理论上的，我跟你谈的是实际现实。中小县城就是这么解决问题的，就是私人的夫妻两个人开着一个破公交，就这么来运营这条线路，他们不但能不亏损，不需要纳税人补贴，还能挣钱养家，这就叫效率。如果一旦让这个公交公司所谓的公有制的公交公司来运营，我跟你讲，根本就不行，还得纳税人里面填几百万。

某网友：如果您认为一夫一妻就能搞好一条线路的话，那么就不是说公有一个私有化的公交企业也可以管很多很多条线路。您如果认为夫妻制的就是小规模的一条线路管理效率高的话，那么即使私有制的话，那也不应该采用大公司的方式，这个也不是公有制和私有制的区别。

户晨风：我跟你讲，即使私有制，它比如说一个私有的公交公司几十台车，它的运营效率也非常高，它不会有七大姑八大姨，它的调度可能就一个两个，然后人手一台对讲机，非常的灵活高效，因为我坐过我知道。夫妻的这种线路一般都是村子里面到县城，比如一个小时一班，两个小时一班这种。就是我想给你讲的是什么，一旦用公有的公交公司，你最终这个负担会越来越大，就像一个尾巴一样你甩不掉的，因为这是它的一个运行模式，就是人员繁多，不得不养一堆人。其实你只坐一辆公交车，只有一个司机，你还得养它背后十个人，知道吧？这就是社会现实。你理论上我知道你的想法，就是比如说公有的公交公司就是司机还有调度，就这么简单，实际上不是。如果他能这么简单，现在也不会混到这种地步了，也不会混到必须要拿补贴，否则就工资都发不出来这种地步。

某网友：哪有这么多人呢？你现在现在一条线路，本来一条线路还能够，就是说一个公交车上还需要两个人，现在一个人就能解决问题了。现在明显已经比10年前需要的人数已经少很多了，已经就是说削减人力成本已经削减了很多，还有哪些地方有冗余的人力成本是可以缩减的呢？

户晨风：一听你说这个话，你就没接触过现实社会中的这些公有的这些，比如说公交公司，你就没有接触过。他是有自己的这种这个类似于基地或者说办公楼的，里面一大堆人。

某网友：有这个公交办公楼，他就是有规模效应，他就是有规模效应，就是养着一大堆朋友，通过这些行政调配更多的线路，就能够降低调度。

户晨风：配啥线路啊？需要那么多人吗？需要几层楼吗？需要几十上百个人吗？就是一堆人没事坐那个办公楼里面，知道吧？你知道为什么夫妻线路能盈利吗？农村跑县城，夫妻俩人就能盈利，其实不需要老婆的，但是老公开车，老婆就跟着一起办点杂事。你知道为啥他俩能盈利吗？就这俩人没有任何其他多余的负担，就一辆车两个人就行了。但是公交公有的公交公司是背后一堆人，一堆真的就是一堆，你去他的公交公司看看，一栋楼五六层，有的可能更高十层，里面各个公司里的各个部门，然后几十上百个员工，我都不知道这些人是干嘛的，需要这么多人吗？为什么亏损？就是亏到这方面了。所以刚才你跟我说你在某某城市几千万人口，公交公司都能亏损，我就想不出来它是怎么亏损的。这么多人，他怎么会亏损呢？我就想不通了，是不是如果说他都能亏损，这个世界上就没有能盈利的生意了。

某网友：那是你这么认为啊，对吧？这不是现实，那你交给我干嘛？

户晨风：行不行？你能不能把这个一线城市的公交运营权交给我干？我一年我不但不需要你补贴我一分钱，我一年还给你两个亿的利润，可不可以？

某网友：那不是你吹牛吗？你但凡能够出这个方案来，我不相信有什么就x总有一个城市会愿意让你去经营的。你这个方案你能做明白吗？你做不明白。

户晨风：为什么做不明白？因为我不但能做的明白，我还能做的很好，因为我知道我不专业，我会把专业的事交给专业的人，我会把不专业的人都裁掉。

某网友：那你甚至一个城市，你既然这么自信，但是你却找不到一个城市能够让你去做这个实践。

户晨风：对呀，这才是问题嘛。对，你说这个我是认同，那么这才是问题嘛。就是我不但不需要纳税人的补贴，我还能一年倒给你俩亿，那为什么不让我来干了？

某网友：那不是说你做不出这个方案吗？你能够做出这个方案，你不说先交给政府看，你在你的粉丝群里发一发，让大家看看也可以。

户晨风：我做不出这个方案，我找哈佛大学的毕业的做不出这个方案吗？我找清华北大的做不出这个方案吗？

某网友：你不要说找谁，我要看到这个方案。你这个方案政府不看你的方案，我们可以看你的方案。

户晨风：你招标了没有？你招标了我才能提交方案，你公开向市场招标，是啊是啊是啊。

某网友：他不招标是他的问题，但是你没有方案是你的问题。

户晨风：你废话，你不招标我怎么会有方案呢？我搞方案是要成本的，你不招标我怎么有方案？你本倒置的，是因为你先招标，我才会对你的这个标的有方案，是不是？

某网友：没问题吧？你都不招标，我搞什么方案？我给谁看？我给鬼看是不是？那你就是自娱自乐了，你自己觉得你自己能搞出这个方案来。

户晨风：你现在自己吹牛，我举个例子，你刚才说上海公交亏损，那现在他亏损，说明他这个公司运营不行，是不是？运营不行，你应该把你这个经营权交给有能力经营的人，所以说你应该现在向市面上去招标，把公司就是说经营权让渡给别人或者别的公司，从而能够挣钱，是不是这个道理吗？没问题吧？是不是？那你就不要干了。

某网友：怎么就没有能力的？公交亏损这个就是现实，我跟你谈的是现实，你在跟我谈理论。你谈理论上可以赚钱，这有什么意义呢？我谈的是现实，你在谈理论呢。你理论上你觉得你能搞出方案赚钱，那不是你的问题。我在跟你谈现实，是这个公交一定不赚钱，这个是现实，是不是？是不是？我在谈现实，你在谈理论，你告诉我理论上公交线路可以赚钱，那不是你在想象。然后我问你要方案，你连一个大概的方案都做不出来，你说一定要有标的你才有方案，那那就没什么说法。

户晨风：感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总。

某网友：不是我，你老是用不讲现实来攻击我，那我现在就是说你现在就是在用想象的东西在想象，你完全是在想象，对吧？你完全是在理想一个能够赚钱的公交体制，对吧？你理想一个一条一条线能够赚钱的私有化的公交体制，没有理想一个比较大规模的能够管一个整个城市。

户晨风：他现在这公交公司不挣钱，为什么他公司的管理层还享受这么好的福利，这么拿这么高的工资？为什么？这不应该吧？应不应该？应不应该？我问你应不应该？就他不但不挣钱，不挣钱还好，不挣钱你别亏，对吧？你赢亏平衡也能说得过去，不但不挣，还得巨额补贴，还拿那么好的福利，凭什么？凭什么这说的过去吗？

某网友：那已经扣了很多工资，从50万降到30万，我扣很多了，我很辛苦的，你理解一下我。

户晨风：他本来就不应该拿30万，一个月开5000就够了，一个月给6万块钱就够了，我给他买五险一金，我还是看他面子我才给他买。

某网友：怎么就看面子？五险一金这个问题，这就已经是你要是私有化连五险一金都不交，那你还私有化什么东西呢？那我们回18设计算了是吧？

户晨风：不要纠结这个小问题，我给他交五险一金，一个月开6000没问题，开5000没问题。他已经巨额亏损了，没问题，我问你为什么他巨额亏损，给他这么好的福利，这么好的工资，为什么？

某网友：因为它在社会上起到的起到的作用很显著，我们需要这一块的工作。

户晨风：它起到啥作用呢？

某网友：它亏损就证明没有能力，它亏损证明它没有能力。

户晨风：我也能来维持，我也能啊。都亏了，它都亏损了，你再差能差到什么地步啊？没有办法更差了，还怎么着能更差？你取消所有公共交通才是更差的。你又转移话题了，我现在在问你这种巨额亏损，为什么还给他这么高的工资和这么好的福利？他又没什么。

某网友：你怎么会认为很高呢？他这个管理层这个离职率应该很高吧？他管理层离职率高不高？

户晨风：不是很低吧？行吧行吧，就是如果说有一些连事实性的东西咱们俩都要搁这扯的话，就我感觉就没必要了。

某网友：就是什么事实呢？我讲的是事实啊，你理想一个模型出来有什么意义呢？所以我说不要谈这个吗？我已经之前十分钟前我就说我们在这个问题上没法达成一致，我可以跟你谈其他的同样是自由化的问题，但是你一定要去谈一个理想的模型，还要来以此来抨击我，那有什么可以说的呢？好行好，你还有其他其他的。

户晨风：的。

某网友：要说的吗？当然。我还有另一个方面，就是这个保险的方面，对吧？这个保险的方面也是一个很明显的问题。就是说，目前来说我们社保是亏钱的，但是我们社保是给谁来做的？我们社保不是给体制内的这些傻逼来做的，明白吗？我们社保亏钱，但是他这些钱是交给一些非常专业的机构去运营的，他们有外资，也有国内的，但是他们一定是非常专业的。他们这些专业的人来做，而且是看在你有国家背景的前提下。你目前来说你社保还是亏钱的，你要私有化，那人家看了你这么大一块蛋糕，人家就是盯着你吃你的，盯着你的本金，不是说这个问题，就是盯着你的本金看，对吧？你的险资目前险资本身风险偏好它就是偏低的，但是目前呢，我们很多很多的投资机构就是盯上你这个险资，想要用你这个险资去进行很多投资，但这些投资本身就……

户晨风：是你要注意的。如果你要聊社保，我就跟你这么讲，就是不会……

某网友：这个社保不会比现在更差了，怎么会？社保目前就不是在这个就是说体制内傻逼去运行的时候亏损……

户晨风：你听我讲，在我看来这个社保就是自己买自己的，自己负责自己的。如果你想要退休金，你就去，比如说你想要退休金，你就去商业保险公司自己去买。因为现在的社保有个问题，就有的人比你交的每个月比你交的少，比你交的时间短，但他拿的比你多得多，甚至比你拿的多一倍多两倍，他退休了之后。那与其这样，干脆大家都不要拿退休金了，大家每一个人啊，如果说想为了自己退休以后考虑，那么你就去商业保险公司买，这个是最公平的，没问题吧？我说这个是不是现实？

某网友：首先我们先确定一个问题，你所说的这些商业保险公司，他们这些保险公司是什么样的背景呢？把所有国资背景的全部的保险公司全部私有化了，只有外资的保险公司和私有的保险公司，是这样吗？

户晨风：不是，你自己去选啊，你愿意选什么保险公司选什么保险公司，你自己去选啊。就是保险公司再烂，也比现在的这个社保要好……

某网友：那你没有说保险公司也要私有化，就你没有说要把国资保险公司本来就是私有……

户晨风：的保险公司本来就是私有的，本来就是私有的。

某网友：有国家背景，有国家背景的嘛，你这个是混合所有……

户晨风：制……

某网友：度有背景……

户晨风：有背景不代表控股，控股才是公有，不控股都是私有，知道吧？

某网友：你这个有背景，那行那行，不是控股……

户晨风：那行，不控股它无所谓的，不控股你没有话语权的啊。就是商业保险公司的商业保险公司，它的养老金保险再差，也不会比也比现在的这种要好，因为很简单……

某网友：简……

户晨风：单，因为大家会对比，因为大家会对比。

某网友：不是大家会对比，不是说你去投钱的问题，但这个是在险资的运作方面有问题。但不是说你去投钱的问题，是你给险资放在那里，他要用通过什么手段去运营，是什么手段去收益，对吧？这不是说你投不投，我认可你市场化，可以去找一个市场，但是这个险资的运营，这个资本他放在那里，他是要有资金成本，你要运营这个钱，这是保险公司自己的事，这是保险公司自己的事。把这钱投出去了以后还在亏损，但是那些投资公司本身已经非常……你还有什么话？

户晨风：是保险公司自己的事，他自己会找相关专业人员来运作的。你比如说我们去买保险的时候，你当然要去看这个保险公司的过去历史了，过去历史它的收益率是否平稳，公司的负债情况怎么样，对吧？我们消费者自己会对比，运营不好的就会被淘汰。对这个叫雷不腻的网友说的很好，运营不靠谱就被淘汰掉了。你本身你现实世界也是这样啊，我们保险公司那就是所有的保险公司都会被淘汰的，明白吧？这就是所有的保险公司都会被淘汰的。社保请的运营已经是全球范围内最会投资的公司了，明白吧？这已经是全球范围内最会投资的公司了，你要是还投资不明白，那么就是你换你再投资的话你也可以不明白。你为什么定义整个体系已经是全球范围内最会投资？你为什么定义它是全球最会投资的？你是为什么这么定义？因为这几个这些公司，这个就是说这些公司一个个都能够爆出名字来的，而且他这个就是说，他不是说交给一家公司去运营，这个本身就是有整个……我跟你讲啊，我跟你讲，去年2022年，我如果没有记错，阿美那边的这个他的这个ZF的养老金应该是同比是盈利的，欧洲应该也是盈利的。用同一个公司，我们知道公司它是分成不同的项目组的，水平也有高有低，咱们在公司上班都知道啊，对吧？同一个公司不同项目组也有高有低。就是我们的社保基金，他当然他也有自己的配置，比如说这边买股票，这边买货币基金什么的，但是最终显示的这个结果是不好的。就无论你用嘴怎么说，最终显示的结果是不好的。另外我刚才跟你讲了，与其现在这个退休金他高我低，我低他高啊。我之前交的比他多，我拿的还比他少，我之前跟他交的一样的，但是他退休拿的是我退休金的两倍甚至三倍。那与其这样，干脆大家也别就是说自己去商业公司买这个退休金，买这个养老保险，这是最公平的，对吧？

某网友：还在谈这个，你去买什么保险？我现在跟你谈的是险资的运营，对吧？你这个险资本身就不是说这险资普遍亏损，就不是说社保一家的问题。为什么说社保强？就是他找的公司背景很强，然后他们很会运营。你不要老是说他强，其他非社保的保险的险资，其他你说的这些商务的保险公司，他们那些保险公司的险资本身的投资就已经是很烂的了。烂不烂这个不是说他险资运营都已经是很烂的了，明白吗？他不是说社保一家的问题，社保一定是其中最会运营的人了。

户晨风：烂不烂市场会自己选择的，消费者会自己对比。你比如说市场选择，目前的情况，我跟你讲的是现实，我跟你讲现实这个社会虽然亏钱，但是它已经亏的很少了。我也在跟你讲现实，你比如说我要买一个20年30年的一个所谓的比如说退休保险吧，养老保险，我肯定会关注这个保险公司他在过去10年20年的整个运营的情况怎么样，比如说他他投资收益怎么样啊，公司负债多不多啊，公司资产多不多啊，控股的股东有没有实力啊，对吧？这公司有多少年历史了，我都会去考虑的。消费者是最聪明的。另外我再跟你讲一句啊，因为我们这保险公司的整个成立时间比较短嘛，改革开放40年嘛，消费者怎么会是最聪明的呢？你听我讲完，消费者只是骗人，让我讲完。让我讲完，参考全世界的经验啊，保险公司是最稳定的。你比如说欧洲的保险公司，美国的保险公司，那都是上百年甚至两百年的历史。就是你说的这个问题呢，我觉得更多是保险公司监管的一个问题。消费者会做出自己的选择，你比如说我买保险，我身上保险多了，我大概有可能十份保险，无论是医疗险、重疾险、意外险，那我买保险的时候我就会去考虑啊，我肯定要买实力强的保险公司。你比如说嘛，我随便举个例子啊，比如说平安，对吧？比如说人寿这种大公司。因为他比如说他账上有几千亿的现金，对吧？有上万亿的资产，负债又少，对不对？就是你说这些问题，消费者他会自己选择。

某网友：是啊是啊，消费者是会选择，但消费者相比于机构来说，他们是最笨的。就像投资股票的那些散户是最笨的一样，消费者也是最笨的。

户晨风：你这个比喻又不对了，你把钱给保险公司，保险公司他也是专业人员在运营。

某网友：是啊是啊是啊，但是消费者不懂啊，消费者能看懂多少呢？不是消费者不懂，你讲这个话我简直就感觉到匪夷所思。

户晨风：消费者不懂，这就是事实啊，消费者不懂。

某网友：消费者懂对比啊，消费者不懂，但是消费者懂对比啊，消费者就不是消费者了。

户晨风：你出去买东西不对比吗？比是比，但比了半天，你还不是你能够确保你每次买到都是最好的吗？你买不到吗？是不是？那我买一个相对好的也可以。

某网友：那只是你当时这么认为，但事实上你每次买的哪一次能买对呢？

户晨风：不是我哪一次买的都是相对好的，对吧？你买手机也看评测呢，这个x总说的很对，x总也很对。你了解手机吗？你对CPU了解吗？你对GPU了解吗？你懂这些参数吗？你买手机你也看评测啊，那确实是不懂嘛，对吧？这东西我看了很多评测，但是最后还是落实到一个不懂的问题中。立体立体的去对比嘛，对吧？中和的立体的去考量嘛，大家大概是综合的立体去考量了，但是每个人的选择还是不一样的，最后还是大家证明大家还是很蠢。另外，我再跟你讲，你和那些专业的人比，你能比得过吗？另外我再跟你讲，即使保险公司出问题了，有个东西叫再保险，就是保险公司的保险。

某网友：是啊是啊，这个很正常，就是相比较而言，保险公司出问题的概率是非常小的，顶多是你这个东西收益率低，是非常小的小到可以几乎忽略不计的。这不是小到忽略不计，因为即使保险公司没有了，因为即使保险公司没有了，也会有其他人过来接他的盘的，比如其他保险公司。就这种问题概率非常非常的低，我觉得这不是我们讨论的重点，真不是我们讨论的重点。挫击现实，现实就是保险公司，你但凡你的钱想要提高它的效率，它就是亏损的。你不提高效率，这些钱的运营就是有问题，资产的效率就是有问题。

户晨风：因为保险会……更加公平，它会更加的公平。什么叫更加公平呢？就是你想领到更高的退休金，你就要自己买更高，花更多的钱去买更好的保险。每个人为自己负责，能明白这个意思吗？这是保险最好的一点，也是其他东西无法比拟的，就是保险是最公平的。另外，你刚才说保险公司亏损，那我就去买不亏损的保险公司，对吧？我去买，比如说其他国家的保险公司也会来我们这开拓市场，我就买其他国家的，我就去买能盈利的。你这个问题很容易解决，这是咱们的消费权。对，有SC，读一下SC。xxxx总说，我作为消费者，好家伙，我连选择权利都没有了吗？就一句我不会选就把我给打发了。对呀，我们买任何东西都是消费对比的，这有什么问题吗？我就感觉到你对我说的这些话，我都感觉到匪夷所思啊，真的。我就感觉你平时生活中就没有任何选择。xxxx说，社保亏空主要不是投资的问题，主要是入不敷出了，交的少用的多。对，这个才是关键，这个也是我想聊的关键。就是社保，你如果想靠投资收益来维持它的平衡，基本上不可能。因为本身它又不是所有资金都用来投资的，我如果没有记错，应该是20%社保资金或者30%社保资金是用于投资的，这个比例很少。另外，你每年又不是翻倍的赚，只是赚可能7%、8%就很不错了，10%几就几乎不太可能。所以说不能靠投资来维持社保的这个平衡，而是要靠更多人来交。但是你们也知道目前情况啊，交的人少了，用的多了。好，xxxx说，之前我们这乡镇到城区的路线就是包轨私人的，一直可以盈利，最近两年才改成公交路线路。哦，好的好的，你这个是在哪个地方呢？是在哪个地方？你这个地方财政是否充裕？你说如果说沿海地区，我觉得这个正常；如果说你是内陆地区，我觉得这个事咱们可以讨论一下。xxxx说，问你两个问题。好的好的，马上啊，不要着急。xxxx总说，户子能像风哥一样发完SC然后私信你读私信吗？可以的话待会私信我。可以，没问题，没问题啊，没问题。你们可以给我发私信，但是我今天不行，因为我今天我这个平板上面没有登我的号，我登号我必须得用验证码，不然会卡。明天吧，好吧，xxxx总，明天吧，明天我用这种模式好不好？xxxx说，太缺东西不谈，我们可以聊点实际的啊。

某网友：读完了，读完了，到我就结束了。继续说，继续说，刚才说。

户晨风：到哪了？就是我现在跟你谈的，其实不是这个盈利不盈利的问题，这个盈利不盈利是小问题。我现在跟你谈的是公平的问题，就是为什么我交的少？为什么我交的跟别人是一样多，甚至我交的比他多，我交的年限还比他长，但是我退休之后拿的钱比他要少得多，他拿的钱是我的一倍、两倍甚至三倍。为什么会这样？如果这样的话，会有那么多人越来越多的人去交这个养老保险吗？

某网友：你回答我，这是现实。你说你，你也之前说现实，对吧？我记得前两天你说什么涉达，你说我别人说你涉达，你说这是现实。那你现在说这个问题，那我告诉你，这就是现实。

户晨风：那对啊，所以说我觉得大家都去买商业养老保险，我觉得这是最好的解决方案。

某网友：这一点我就要批评其中一个弹幕，其他弹幕批评我，我倒还不觉得有什么。这个弹幕他倒不是说我，他说他自己要承担，买错了就自己承担。那我就是更加觉得你这个就是匪夷所思，我不知道这些老百姓能够自己承担什么东西，对吧？这能自己承担吗？你现在社保就是为了就是这个国家帮你承担，因为知道你承担不了。

户晨风：没有，这个可不要瞎说啊，没有。农民现在一个月是一百多块钱的养老金，一百多，咱们你不要瞎说啊，你不要瞎说。另外呢，这个比如说买错了就自己承担，这个本身也没问题。

某网友：啊？你本来承担不了，你个人你怎么承担呢？你买错了那意味着什么？你买错了意味着什么？

户晨风：买错了意味着什么？买错了就意味着，比如说你拿到的养老金会更低、会更少。

某网友：怎么是更低？买错了就意味着你老年生活没有任何保障。你老年生活没有任何保障的情况下，那你怎么承担？你承担不了，你怎么说闹事来解决？

户晨风：首先是这样，你买养老保险之前会有合同，他会给你约束的很清楚，你到了20年之后、30年之后，你一个月能拿多少，是约束的很清楚的。这是合同问题，按照合同来就可以。

某网友：对不对？那你就觉得不会买错了？我们谈的是买错的问题，不是不存在说买不买错。既然买错，那你说明他这个合同上就有问题了吗？就不符合合同给你提供的条件才叫买错，不然叫买错？

户晨风：你说的是合同诈骗。我们都按照合同来，合同上规定的20年、30年之后你能拿多少钱，那么你就拿多少，这个是按合同来，能明白吗？你中间是不能擅自篡改条件的。但是某些，就是某些，我说的不是商业保险公司，就某些保险，他是可以中间篡改条件的，可以不经过你同意篡改的，你还没办法，有问题吗？卖下有个，比如说老百姓合同看得懂吗？你平时你买房不看合同吗？你出去，你比如说这个做手术什么的，你签合同你不看吗？就是我很搞笑。

某网友：啊，这个看合同还是一个基本的，虽然我们国家肯定还是有很多人都不。

户晨风：看合同吗？这是事实，对吧？别人。

某网友：让你签什么你就签了，这是现实。但是大家要尽量去学习看懂合同，这个也是，这个倒是，这个倒是大家，我相信户子也是这么期望。

户晨风：对呀，不是我们在生活中，我们不可能随便签字的，别人给你个啥你就签了，这不可能的，是不是？这绝对不可能。

某网友：的，我觉得专业的指标看不懂情有可原，合同看不懂，我觉得虽然是现实，但是还是要尽量去。

户晨风：看得懂，你签任何的字，你都得大致的浏览一遍。我不说你多详细吧，最起码的你必须得浏览一遍。还有其他观点吗？

某网友：那就是两个观点，就是都没法达成一致，就这样。

户晨风：没有办法达成一致啊。那我能问一下您是做什么工作的吗？

某网友：嗯，你猜吧，你先猜两个试试。

户晨风：不是你做什么工作，这有啥不能说的？来，工作没有？

某网友：高低回见，没什么不能说，那你先猜猜嘛，是不是？

户晨风：是猜情绪员？

某网友：不。

户晨风：是那干什么的了？我不知道，你说呗，你就直接说呗，没工作？

某网友：就是给你一个提示，就是平常和人交流会多一点，不是少一点。

户晨风：老师？销售？不，你这有啥不能讲？你就做什么做什么的呗，政务？

某网友：服务大厅的吗？给别人办事的？

户晨风：没有没有，就是金融方面的嘛。

某网友：金融方面，这个等于没说。

户晨风：证券？这个等于没说。那我说出来，那你们要查我那个，还要说我工资高，那更加完蛋了是吧？没人说你工资高，去年就是人家就是工资高被那个搞了，那这个肯定不可能说嘛，这凭什么说呢？

某网友：没人嫉妒你的，我们直播间工资高的多了，一年挣几百万的大有人在。

户晨风：是我们直播间工资高的多了，但是不排除有一个两个工资少。不问你工资，你就说干什么就行了，我管你工资多少啊。

某网友：我就是干这方面的那怎么了呢？那你一定要去问具体的，那你这总是要那个，不是你。

户晨风：就是我不问你工资，你挣多少钱我不关心，你就做什么的吗？就很简单吧，你做什么的？

某网友：就是保险资金运营。

户晨风：保险资金运营？你是干保险资金运营的？

某网友：那你具体的我就没法再跟你说了，你再说呢。

户晨风：可以可以，我觉得就保险这个行业很有未来啊，现在人买保险越来越多了，挺好的，挺好。

某网友：嗯，行。保险这行业怎么？这买保险是多，然后就是说保险资金他想要去，这也是政府的大方向吧。但是他这个方向其实是伴随着这个目前的投资整体不景气一起的。我们是希望更多的显资能够加入到这个金融运作当中来，但是。

户晨风：是这样，是是，就是说A股不行，或者说这个就是说不代表别人不行。投资环境不行，你不行我就不买你公司的，我去买外资保险公司，能明白吗？你就你不行就行了，不要动不动代表整个行业，你谁都代表不了，你就你就可以了，就你们公司就行了。你们公司不行，我就不买你们公司，我就买外资保险公司了就行了嘛。你别动不动全世界都代表了，那人家那保险公司一两百年历史了，是不是？

某网友：你不行就你不行，那就我不行吧，那反正是我不行。

户晨风：对呀，人家保险公司一两百年历史了，清朝就开始有了，不要动不动代表整个行业好吗？好，谢谢啊，还有其他要说的吗？哎呀哎呀，聊的我真是，我说实话我不想聊这么久的。我聊天不挣钱，币友们，你看我这聊聊聊，你看啊，我聊今天聊这么晚，我挣多少钱？挣了200块钱。我说实话我不想挣钱，我不想聊这么晚，但是没办法，这个币友上麦，那个币友上麦，聊聊聊聊聊到12点了。你说我现在我再去PK，我都没精力了，还P吗？在哪PK？那P吧，走吧，P吧，你PK也不挣钱。咱们去PK吧，B站搜户晨风的充电站，好吧？来，B站搜户晨风的充电站去PK了。B站搜户晨风的充电站去PK了。B站搜户晨风的充电站去PK了。B站搜户晨风的充电站去PK了。B站搜户晨风的充电站去PK了。好，拜拜。