某网友：不行了。

户晨风：身心受到巨大伤害，现在我活着一点安全感都没有。

某网友：我要被吓死了，不行了，我现在我感觉不到一点安全感，感觉自己要抑郁了，没有安全感，感觉随时都有个人跟着我一样的，晚上睡觉一个晚上要醒四五次，x总感觉门没有关紧，锁不住。

户晨风：我要被吓死了，我好无助啊，我太无助了。我住酒店，我现在我跟你讲，我住酒店我现在都不敢一个人住了，我住酒店都不敢一个人住，我酒店门栓上我都嫌少，能不能拿个铁链子把它给锁上，拿个焊条把它给焊起来，我现在要被吓死了，感觉生活无助了，真的，我感觉到生活没有希望了，生活无助了。

某网友：对，全身发冷。

户晨风：是的是的，晚上是这样的，晚上是这样的。哎呀，发生什么事了？

某网友：呃，是这样啊，朋友们，是这样的啊，哎呀，自从我被人威胁威胁了之后啊，食欲不振，睡眠不好啊，感觉人都要抑郁了，身心受到了重创。今天跟大家简单讲一下，简单讲一下，我那个东西给你们看一下，我就不近着给你们看了啊，远远点给你们看，这是什么东西？这个叫受案回执，这个叫受案回执啊，事情出现了重大进展啊，重大进展。今天下午呢，我去那个派出所了，去派出所处理问题去了，然后去录口供嘛，对吧？这个录口供录笔录是很正常的啊，就是无论你是报案人还是说这个什么嫌疑人什么的，大家都要录口供的，这是证据嘛，对吧？这个是很正常的啊，我今天下午呢这个去录口供了。当然了，派出所的工作人员态度都很好，也很负责任，口供反正也去录了，我把整个事情的原委也都给以算是口供的形式呈现出来的，那么这个事情现在就开始进入程序了，你这个东西是吧？这个就叫受案回执。那么受案回执呢，我今天下午刚拿到嘛，下午录的口供，然后下午拿到受案回执。那么受案回执呢，它不是立案通知书，立案是立案，受案是受案，但是我去查了一下，因为我也不懂了，我去查了一下，这个立案这个叫受案回执，拿到之后啊，一般来讲，大概率而言是三到七天之内会立案，这个是我在网上搜到的，网上是这么说的。所以说呢，这哥们啊，这哥们大概率要惨了，大概率要惨了，他没想到我会这么认真吧，哈哈，他估计做梦也想不到我真的会从那个东北长春一下飞到南宁，长春离南宁三千公里呢，哥们，三千公里，他没想到我会过来，但是没办法，自己做的事自己认就行了。你反正你这几天万一有人找你，你可别说不接电话，你可别你别说你跑了，你跑到其他省份去了没有用，配合你配合我也配合，好吧？我不知道你在不在看我直播，大家都配合就可以了，配合咱们派出所的工作就行了好不好？反正多的我也不说了，多的我也不说了，互相配合就行了，每一个人为自己做的事情负责就行了。你包括我直播我拍视频，那我也为我的视频内容和直播内容负责，对吧？我如果有什么违法的了，那我也得说句不好听的，我要真有什么违法的，我也得进去，对不对？这法律是咱们每一个人的底线，对吧？所以说我就希望你能够像一个成年人一样坦然的面对就行了。当然了你也有可能是未成年人，但是未成年人也得守法，对不对？这就是我想说的这个事，我就不在这多说了，明天我出视频，大家看视频好吧？明天我出视频。那威胁你那哥们也到那边去了吗？

户晨风：他目前还没有，目前我因为我是这个报案人嘛，对，先把我的这个情况说了，然后呢再去走程序才会去找到他，这个不着急嘛，不着急啊，一步一步来，一步一步来，咱们急什么呢？是不是咱们有的是时间，对吧？以后南宁我还会常来的，我来这儿我发现这地方我还挺喜欢的，不冷不热的，是不是？我看我这个季节我就穿里面穿个短袖，外面穿个这种羊毛衫就行了，以后我会常来南宁，常来估计以后的频次可能是一个月一次。

某网友：对，要走流程。

户晨风：对，大家如果说大家无论跟任何部门打交道，或者跟任何公司打交道，甚至你去淘宝上买个东西，买东西不对了，有质量问题了，因为干任何事都得有流程，没有流程这个事是办不成的。大家尤其是跟一些部门打交道也是一样的，如果必须得去遵守流程才行，那么他们有他们的流程，有他们的步骤，你按照他们的步骤来解决事情，效率是最快的，能明白我的意思吗？所以说走流程就行了。包括你去淘宝上你买个东西，这个东西有质量问题，对吧？你像你比如说买到大公司的东西，比如说买到什么菊花的东西有质量问题，买到什么大江东西有质量问题，对吧？你一步一步反馈，那么最终他会给你处理好的，所以说你走流程是很正常的。

某网友：互上不会不了了之。

户晨风：对这个事肯定不会不了了之的，我说了让子弹飞一会儿，让子弹飞一会儿，这个事总共到现在也就是四五天吧，也就是四五天，你急啥了？现在在长春，现在在长春了，明天这个事情我会出视频讲的好，这个事咱们就不聊了好吧？这个事就说到这了，好不好？这个事就说到这了。然后聊到其他话题，你比如说我想聊个什么话题？咱们不是上初中的时候会学到一些文言文，对吧？我后来我就想，你说文言文在我们生活中到底有没有什么用？我想了一大圈，文言文在我们生活中基本上没有用处，而它没有任何使用到的地方。第一没有用处，第二呢它不能训练人的这个逻辑思维能力。你看文言文这个东西啊，它的出现啊是有其这个历史特征的，你看古代啊它这个想积攒一个东西啊，你无非就是那个什么竹简嘛，对吧？那个竹简那玩意儿它在古代来讲生产起来这个生产啊，你去生产去制作，然后把你那个字啊刻上去啊，刻到一个竹简上去啊，成本很高，普通人呢根本就做不起，那有钱的什么所谓的士大夫啊他也得控制成本啊，所以说他说话他必须得简单的来讲，三个字四个字来讲。所以说你看文言文啊，就是就是你无法理解他真正的意思，只能靠什么靠品靠意会。因为为什么？因为他没有办法像我们今天来讲讲话讲得很仔细，意思表达明确，那表达明确就意味着你这句话会很长，对吧？你一句话越短，那么就这句话可以解读的方式就越多。所以你看我们现在这个文明越来越发达，这个社会越来越繁荣，那就要求每个人能够干嘛？能够明确的表达。所以文言文在我们生活中基本上没有用处，也无法训练人的逻辑思维能力，所以我不知道为什么我们现在很多初中甚至高中还要学习文言文。我觉得你学到初中学习文言文，我觉得也可以理解，对吧？就全当一个这种科普教育了对吧？我们以前用这些东西用这种方式来表达语言，这是一种科普的教育，我觉得也还行，你说你再到高中你学习它干嘛呢？高中学习这个东西真的就是无用功，大学也用不上，金融社会也用不上，与其有这个时间，你不如多学点数理化，走遍天下都不怕，是不是？净整些无用功，真是无用功，就是没有用，直接就是负用处，还背那些文言文，对吧？你说你背个几篇就行了嘛，意思一下，对吧？什么陈胜吴广什么对吧？什么大泽乡什么什么的，还有一些啥玩意我想不起来了，背两篇意思一下就行了。就是高中尤其是高中的时候，初三我觉得就初一学一下文言文就行了，就带着过一下就可以了，初二初三功课就开始繁忙了嘛，到高中那就更没有必要了，就可以把文言文给剔除出去。我们本身人现在受教育的年限很长，学业很重，尤其是各个专业现在越来越细，不能把生命投入到这种无意义的东西中，真是纯无意义。你还不像音乐美术还能激发人的想象力，激发人的创造力，你这玩意就除了让人更加保守，更加的似是而非，更加的莫衷一是之外，没有任何用处。它几乎带来不了任何正向性的让人进步的影响。

某网友：文化底蕴，日韩想蹭还蹭不到。

户晨风：你这个所谓的文化底蕴是啥意思？这个文言文有什么文化底蕴？你再说了，你文化底蕴就这个词，我经常在看到，动不动这个文化底蕴那个文化底蕴，有些人一说起自己的老家，动不动就是文化底蕴特别深厚。啥是文化底蕴呢？你首先你怎么定义这个事情？年代久就是文化底蕴深厚吗？你年代再久，你没有这种文艺作品，没有办法让大家喜欢，开发不出来让大家喜欢的文艺作品，那都白搭，是不是？所以说你所谓的这个文化底蕴，你也能创造出东西来才行。你文化底蕴这个东西不是说整天守着一堆似是而非的东西，整天守着一堆古老的那种几百年几千年的建筑，你不好好去开发它，整天就守着它，整天就守着一堆几千年前土里挖出来的这种竹简，背它就有文化底蕴了？不是的，你这个和本质背离了。你得开发出好的文化作品，大家喜欢了，你才有文化底蕴，是不是？你要重实质而轻形式，你现在是轻实质而重形式了，你认为只要背了那个玩意，就无论我有没有开发出来这种所谓的文艺作品，我都有文化底蕴，所以你把形式看得太重了。嗯，高中三年不知道背了多少篇文言文和古诗，所以说嘛，就在高中的时候啊，其实你说高中吧，我觉得除了文言文之外，还有很多东西学的都是无用的啊，就纯粹就是折磨学生，浪费学生的时间。哎，我记得特别清楚啊，我记得特别清楚，嗯，哎，这个这个不能说，这个不能说啊。

某网友：学了可以写对联。

户晨风：那个ChatGPT的对联写的比你好，比你好太多了。

某网友：欧洲各国都想蹭罗马文化啊。

户晨风：高中考试背全篇，然后就考那一句，真痛苦啊，你这个就跟那个八股人似的嘛，对吧？他让你背什么那些什么春秋，对吧？什么老子，然后呢就考你其中一两句，就没有实质性的意义，就是纯粹为了考而考啊，纯粹为了考而考。

某网友：探考萌马相说我有话说，让我简单聊两句吗？不超过15分钟。

户晨风：现在暂时不行，探考萌马相刚开播，现在暂时不行。古诗也没啥用，实话，一些经典的古诗我觉得你要说去背也可以，但是那种就是背太多没有用，真是没有用，这个就是我想到的关于文言文这个话题，关于文言文这个话题。还有一个什么话题？还有一个就是说还是关于私有化这个话题，这个话题我其实不太想扯太多，但是我发现大家对私有化这个话题热度是真高。我发现只要是每一个我谈关于私有化这个话题的这个切片，那评论呢那都是这么讲吧，基本上一二百条起步，基本上都是一二百条起步，观看量不多，但是评论量是真多，可能这个观看只有四五千的这个观看，但是这个评论呢那真是就是说就跟开辩论大会似的，就一条评论里面下面能有几十条回复。所以说大家对这个话题都挺感兴趣的，那关于这个话题我说实话能讲的我觉得该讲的都讲了，所以我最后再想讲一个什么样的观点呢？就是说如果说你不支持公立医院包括学校和铁路的私有化，那我请问你能否接受这个公立学校公立医院平等的让私企与他们竞争？这个可不可以？我想你能不能给出答案。如果说你说这个不可以，那么你就是拒绝竞争，就是纯粹拒绝竞争。你公立医院公立学校你也不能去避免竞争啊，对不对？你可以保留你公有的性质，但是你不能避免竞争，因为如果你不敢去竞争，那么只能证明你什么？只能证明你效率低下，是不是？这个逻辑没有毛病吧？好，咱们现在把这个连麦打开啊，咱们现在比友们有不同观点的可以申请上麦，有不同观点的可以申请上麦，咱们这个比友们这个热情很高，热度很高。

某网友：你好，喂，请讲，户哥，户哥是我吗？

户晨风：直接表达观点啊。

某网友：好的啊，还是继续讨论一下这个医院私有化的事。其实对于您大部分的观点我是个人赞同的，但我这里有个小小的疑问啊，我就是在这个20年这个特殊的时段啊，具体我不说了。

户晨风：不说这个。

某网友：这个我不说。

户晨风：说。

某网友：啊，这个大部分能看到实际上是。

户晨风：首先来讲啊，就你所谓的是个特殊不特殊，我觉得说这个没意义，全世界有这么多地方人家都灭绝了是不是？说这个没意思。

某网友：换一个，不是，我就是抱有疑问的，因为这个也。

户晨风：是你抱有疑问，你别在这提这个。

某网友：不说。

户晨风：说。

某网友：这个不说，我想问的就是你觉得私立医院好的。

户晨风：这个不说，另外我想一下这个该怎么讲，就这个世界上他就没有免费的东西，免费即最贵。就你认为他付出了他不该付出的东西，那么他也会拿到就不该属于他拿的东西，这么简单的逻辑你搞不懂吗？

某网友：不是不是，我不是说这个。

户晨风：现在我说白了，现在的公立医院就是披着公立的外衣的私立医院，它价格便宜吗？

某网友：我觉得并不便宜，我觉得并不便宜。很多人有说那我看不贵，你也就挂号费不贵，除了挂号费之外剩下什么不贵？那与其这样，那让他直接去竞争。另外你们真的了解公立医院吗？如果你身边真的有在公立医院尤其是大型三甲工作的人，你可以去问一下聊一下。

户晨风：他一个月工资多少？大型三甲就在你们那个县或者市，一个月工资啊，小几万块钱都很正常，一年科室这科室奖金到年底几十个W甚至三百个W都有可能。你问一下你身边的朋友，你在医院工作的，你随便找一个科室主任，100个W换他科室主任他换不换？就装什么装啊。一边拿着比市场化比私立化更高的工资，一边说自己这个是公益医院，本末倒置了。再说了，医药代表那么多钱都送给谁了？装什么装？我以前就是上市公司医药物类公司研究员，医药类公司每年几亿几十亿的营销费用都到哪里去了？

某网友：这个话题在B站上自己去搜，没有什么是不能说的，B站上去搜医药代表钱都去哪了，披着公立的外衣干比私立更过分的事。

户晨风：所以说那些说什么公立医院怎么怎么样多好多好的，你要么家里人没去住过院，要么根本就没接触过这种，根本跟医院没什么接触，还年轻嘛，家里人也没什么生什么大病的。便宜只是挂号费便宜，你除了挂号费之外哪个便宜？住过院吗？

某网友：确实确实，这个我本人深有体会。

户晨风：所以说整天我说句不好听的，我也是不愿意说这样的话，真的就是说我真的不愿意说这种话，就是根本就没接触过这个社会，你根本就不知道这个社会啥样，一听第一反应就感觉公立医院多好多好。当然了我个人来讲，我接触过的公立医院确实也挺好的，但是你真的接触过吗？真的接触过吗？扣心自问一下。

某网友：关于这点因为我人在上海，所以其实能享受的医疗待遇还是可以的，至于小县城其他的小地方我也去过，我只能说不尽如人意，我跟你讲。

户晨风：你所谓的公立医院到底是公益性质还是市场性质？如果你是公益性质的，那你的医生就不应该拿那么高的薪资和那么多的分红，每年年底的课时的奖励。很多人说了啊，人家医生学了多少几十年，本来就该拿那么多钱啊，那你这个是市场化的提供薪资嘛，那就应该去市场化的竞争，我不筹付。

某网友：他一年赚一个亿我都不筹付的，因为我本身我也有钱，我不筹付。就我的如果他是公益性质的他就不该这样，如果不是公益性质的，如果是竞争的公开竞争，那大家都去市场上公开竞争。

户晨风：你不能说两边都，你不能说什么不能说两边，我既不竞争又要拿高薪资，那没有这个说法是不是？

某网友：另外很多人说。

户晨风：你小子纯个人瞎说，那公立医院哪有小几个W啊？那你如果是护士或者是刚进去的医生，那你确实没这么高薪资，你在里面你干个几年对吧，那种科室我就以前的什么骨科心血管科对吧，什么什么大外科我也说不上来名字，那一个月几个W不很正常啊？我是说的还不是说那种省级三甲，来就你老家县级三甲都是这样，你接触过一下去了解一下，再跟我来谈这个公有化私有化医院这个问题好不好？

某网友：嗯，好的好的啊，好了那我没有疑问了。其实我真正想问的东西没问出来，就是我是指在比方说有一些黑天鹅的情况下，我们能看到其实是公立医院在顶上去，是不是他是被上头的人要求去。

户晨风：就够了我这个问题我刚才回答你了，这个世界上没有免费的午餐，他干了他本来不应该干的事情，而且你没有给他付费，那这个就是免费的午餐了。他干了他不该干的事情，那么他就应该拿到他本来不该属于他的利益，世界上没有免费午餐，都是成年人还用说吗？

某网友：所以说你就会在某些时刻去允许他拿到他本来不该属于他的一些利益是不是？

户晨风：这个逻辑能讲通吗？我跟朋友们讲话很多时候我都说咱们讲道理对吧，有逻辑的聊天，那不然就纯你说你的我说我的没意思。就你默认了你吃了他免费的饭，那么你就有在某些情况下你就得默认他拿到他不该属于本来就不属于他的东西。

某网友：对，因为我之前也是被封在家里好几个月，这个我深有体会。好吧好，那我没有疑问了，好的好，拜拜，谢谢户哥的解答，再见。话说我上件可以加微信吗？

户晨风：户哥可以。

某网友：可以，感谢感谢感谢，好的好的，等我下个月再攒攒钱，好的好，谢谢户哥，毕竟是学生嘛，这个生活费有钱理解理解。

户晨风：没事，我这不今天不是不是店长不刷钱照样可以上麦，这没关系的，我这一直跟大家这样讲的对吧？当然如果你刷我我更我更开心啊，但是不刷也没关系。

某网友：好吧，没事没事。

户晨风：拜。

某网友：拜，这种事情尽力而为嘛，好的户哥再见。

户晨风：好，下一个。

某网友：你好，你好，喂，哎。

户晨风：户哥直接表达观点。

某网友：我其实想说之前那个铁路的问题啊，你稍等一下啊，就是我的观点其实是这样的就是。

户晨风：你稍等，不是你有稿子还是怎么着啊？

某网友：对，我看对，我之前写了一下。

户晨风：我觉得是是的那天想跟你连麦没连上，然后嗯我觉得是这样啊，其实我觉得你说那个就是大面上去私有化我觉得也是对的，但是我认为是不存在绝对的私有化。就是因为有几个有几个问题我觉得是不好解决的啊，比如说比如说铁路这个东西他需要城市跟城市之间联通对吧，甚至全国的联通，所以他有全局性的规划，如果你一家铁路公司我觉得是很难做到这个就就是满足了要求的。第二就是铁路他还承担了一些国家级别的需求，就比如说一些战略需求之类的，然后他会有一些硬性的要求，他不能完全由市场来定。所以我觉得这两个问题的可能是解决不了的，所以我觉得就是没有办法完全自由化。其实其他的类似像学校什么的也是类似的问题，我认为这些所有问题其实是类似的，他们的本质就是不要让任何一方去垄断这个垄断这个行业，无论是谁都不能去垄断，我觉得这个才是最核心的问题。举个例子，就是现实中公开竞争的行业，哪个行业被谁垄断了？举个例子。

某网友：这可以说吗？

户晨风：呃呃呃，举例子嘛，咱们举例就行了嘛，不用跟着异想，我假设这个情况那就没意思。

某网友：是的，其实是这样的户哥，本质来说我跟你的意见其实是一样的，不是你刚才不是不同意吗？不，我说的意思是我不同意绝对的私有化，我的意思是有一些问题是完全私有化去解决不了的。

户晨风：举个例子，什么解决不了？举个例子。

某网友：对，就比如铁路刚才说的嘛，铁路嘛。

户晨风：怎么解决不了的？

某网友：就是比如说铁路他需要城市城市之间的联通，甚至全国的一些规划，这个一家公司或者几家公司他们解决不了。然后比如说还有一些国家级别的需求。

户晨风：国家停，可能这条铁路不是那么容易，但他必须停停停停，一个一个观点聊，你第一个观点是什么？

某网友：就是铁路需要城市跟城市之间的连通，你在没有修这条铁路线之前就需要把这个线路给计划。

户晨风：好，这是伪命题，你这是上帝视角。哪个城市和哪个城市之间连通？你记住了，现在的铁路也不是实现城市之间连通的，现在的铁路也没有实现说任何城市和任何城市都连通，也没有实现就什么城市和什么城市之间的连通。

某网友：就是在这两个铁路之间没有铁路线的时候，他需要修铁路对吧？他需要修铁路，或者是两个很远的几个城市之间联通，那这个线路他可以有很多条对吧？他可以这样也就是很多条很多个规划方案吗？但是这个方案我觉得不是一个公司他能决定的。公司它没有那么大的权力或者是怎么样，或者没有那么大的财力或者实力或者权力吧，这个我觉得就可能必须要国家层面去来，sorry sorry，就是这个更高级的层面来去规划它才行。

户晨风：我还是想打断一下，你的意思是铁路这个行业可以完全私有化是吗？

某网友：对啊。

户晨风：那我跟你观点确实是不一样的。我先回答你第一点，如果说这两个城市之间市场能够挣钱，我公司比如说从A城市到B城市之间我修个铁路能够挣钱，那自然就有公司来修。钱不是问题，有稳定的盈利预期，钱是最容易解决的，就怕你没有盈利预期，就修了没人用。比如说一个桥修了没人走，一条高速修了没人开，那肯定没人来投。你只要这个东西能挣钱，当然有人来投了，怎么可能没人投呢？你说这个就太扯了，说钱不够。

某网友：对，我的意思是不好意思，我好像听不到你的声音了。我的意思是比如说现在有一个省或者是几个省之间，他那个铁路都完全没有修，对，完全没有修，但是你现在要规划对吧？你既然规划的话，你就需要有一个更高层面的来管，不可能说一家公司，比如说什么江苏浙江福建这三个省要修铁路，你一家公司能做到吗？

户晨风：为什么做不到？一家公司能搞这么大？就甚至甚至可以说更多四省五省的这个铁路网，一家公司才能搞定吗？

某网友：为什么不能呢？菜鸟搭建了全国的这种物流网络，比这个更复杂更庞大，为什么不能呢？

户晨风：嗯，为什么不能啊？好好好，是是是，你说的是有道理的。

某网友：不是。

户晨风：是不是有道理？有太多项目比这个更庞大的，有太多项目比这个更庞大的，为什么不能？那菜鸟是私有企业吗？你不废话吗？菜鸟不是私有企业吗？

某网友：是的是的，您对，您说的有道理。

户晨风：为什么不能？我想知道你说的这个不能的点在哪里？

某网友：就是就是我觉得可能会有很多行政上啊，比如说就是他不是一个简单的修只是一个修铁路线的问题，他可能要涉及很多，比如说后边的经济啊，或者是甚至是需要拆迁安置啊这一类就是很很庞大的一些问题，我觉得。但是都是守法啊，他不愿意拆，谁都拆不了啊。你是在法律之上谈，还是在法律之下谈问题？

户晨风：对，我看弹幕说哪个项目更大，好像确实是就是铁路这个项目，好像跟我也不知道你的意思就是说有人可以不守法？

某网友：不是我的意思是他这个能力能不能就是一家公司能不能做到？而且如果这家公司真的做到之后，你还能强制他搬开啊？是如果他真的做到之后，他会不会对这个行业形成垄断或者怎么样？

户晨风：他怎么会垄断呢？你现在先不要给我扯其他问题，就为什么私有公司干不了？

某网友：当然了这个也是我的一种假设。

户晨风：我们在基于同一标准谈，所有人都在守法，这是最起码的标准。如果说你觉得有人可以凌驾于法律之上，那咱们没得谈了，那就是不公平竞争，那你当然比我有优势了，对吧？

某网友：是。

户晨风：那你就谈什么嘛，那你肯定做得更好啊。

某网友：其实我的意思，我使用的意思就是我在质疑一家公司它有没有这个能力能做到这个事情，但实际上可能确实是有可能确实是有。

户晨风：我跟你讲没有，事实上是没有的。

某网友：那你刚才不是举例说菜鸟什么那么大的物流网络都可以修？

户晨风：对啊，因为它没有，因为它不涉及到现实中实际有阻碍，实际上是办不到的。这就是我要跟你讲的地方，有些时候你记住了，没有任何一家私营公司能修得了一条超级长的铁路，知道为什么吗？因x总有人不愿意搬的，给多少钱他就不愿意搬，中间的执行成本太高，高到整条项目无法接受。

某网友：那这不是说明我说的还是有道理的吗？这说了半天不是说明我说的有道理吗？

户晨风：你还是没听懂我的意思。所以说本身铁路我觉得它怎么样？它就不适合到处修建，因为它必定有人不愿意搬。那具体怎么去解决我不清楚啊，我不清楚，所以说就应该发展飞机啊，因为这个不涉及到大型的这种让人搬拆迁这种问题。

某网友：是，但是飞机的费用可能在咱们目前这个经济水平未必修起来了，大多数人承担得起。

户晨风：你没坐过飞机吗？这怎么还有人说这种话？你没坐过飞机吗？

某网友：不是我说不是很多人都承担得起的，这个话有问题吗？

户晨风：相比较高铁而言，飞机还便宜呢。

某网友：嗯，是是差不多吧，我感觉也没有便宜很多，这个看淡忘记。

户晨风：没有便宜很多也便宜呀。

某网友：是。

户晨风：啊，就是本你知道这个漂亮那边说什么修建从旧金山到洛杉矶的高铁为什么一直修建不起来？就是因为涉及到让人搬离的问题，因为它一定会涉及到有人搬离的。

某网友：其实我对这个问题刚才还想说，我不知道这些外国他们这种，比如说咱就说铁路，他们的市场是怎么谁来定，或者是怎么竞争，这个我确实不了解，所以我不好去发表我的意见，我可能回头我会查一下。

户晨风：这个麦夏说飞机便宜吗？自己去搜啊，手机上下个什么这个旅行旅游的APP自己去搜嘛，对吧？那个什么美团上都可以看，自己去搜嘛，几十块钱的机票。我觉得修铁路本身就是一件，尤其是这种高速铁路啊，就修大干线，我觉得这个可以修，大干线修支线本身我觉得就不太合理。

某网友：大干线谁来修呢？就是一家公司吗？你的意思是可以交给市场？

户晨风：是吗？哎呀，我就跟你这么说吧，我这个问题很难说出来，其实我的意思就是我对。

某网友：说白了就是我觉得大干线交给公司，它很多问题它解决不了，所以我认为就是公有化肯定是要保留的。那为什么公有化能解决得了呢？它有行政权利或者是怎么样？

户晨风：呀，你看那你说这么说就没意思了，就没法聊天了。你这样说就没法聊了，我刚才我不知道是你故意装傻还是怎么着，我跟你说的很清楚了，为什么私营企业不可能修起一条很长的这种铁路？这是不可能的，因x总有人不愿意，这个中间的建设成本拆建成本过高，根本就不可能修得起来。那你刚才说了，那这个比如说公有的铁路公司可以修得起来，那为什么修得起来你心里清楚，不要说出来。那你这么聊就没意思了，我说了你这么聊就没意思了，你这不叫公平竞争，你这么聊就没意思。

某网友：所以这个问题要怎么解决呢？还是你认为就不存在这个问题？

户晨风：你认为哪个重要？是铁路重要还是保护某一些东西重要？

某网友：那当然是保护某些东西重要。

户晨风：那就得了，那就不修。我也认为保护某些东西重要，所以我也认为就不需要去修了。

某网友：所以说到这就像我刚才说的，我可能对一些其他的集体去怎么解决这个问题我可能会现在感兴趣一些，但是我可能回头我自己去看吧，怎么解决人家就是不修啊，怎么解决？

户晨风：人家就是不修，不然洛杉矶到旧金山的高铁规划这么久不还没修吗？为什么没修啊？

某网友：是我觉得是这样，其实他这个投入的成本就虽然非常大，但是如果当这个市场够大或者他利益够高的时候，自然还是会有人去去做这个事情。

户晨风：所以说你的想法还是说只要利益够大，我就可以损害别人的利益来满足自己，所以你就是想表达这个意思嘛，对吧？你就直说嘛，你何必搁这扭扭捏捏等等对吧？你的话的意思就是说必须要牺牲一小部分人的利益，是这样。

某网友：我的意思是有些人可能他有实力解决这个问题，但我并不认为他有实力解决这个问题，这个事情就是好的。

户晨风：能明白我意思吗？你看你坚不坚守一些东西了，如果说你在左右动摇，那么你的内心是不坚守的，你就直接承认自己不坚守就行了，没必要搁这儿顾左右而言他。我跟你讲，我对这个问题的回答很清晰，就无论修这个铁路能带来多大的收益，只要说有人不愿意，那就是说在这条干线上有人不愿意搬，不愿意搬家，不愿意迁徙，那就不应该修，就这么简单。你看你能不能坚守了。

某网友：是是是，然后就是第二个问题，第二个问题就是比如说一些硬性的需求，比如说咱就不是任意一个国家吧，比如他要打仗了对吧，他可能要建设建立建一条那个运输线，这个运输线可能就不是什么市场跟市场没关系了，但是这个线对于这个国家的利益来说，他可能又是必须要修的，那这个时候怎么办呢？就是可能私有化的话，私有化的话就没人愿意去修，没有那个公司愿意去修或者怎么样。

户晨风：谁跟你说没有人愿意的？就你说这些话就不过我就感觉就没过脑子还是怎么着呢？就你只要给钱，绝对有人来干。难道你公有的铁路就不花钱吗？

某网友：就没有成本吗？

户晨风：对吧？你想让别人来拉过，你给钱啊，谁给钱连接扛着东西给你？你愿不愿给钱？花钱自然有人来给你干。

某网友：啊，我知道我知道谁付这个钱呢？

户晨风：你老想着就是不支持这个铁路私有化的人呢，他脑子x总有一个想法，什么想法呢？就是我不直接花钱就代表我不花钱，或者说我直接花钱花的少就代表着我花钱花的少。就是有的时候我真的就在想，就是说咱们人呢难道是二维生物吗？就你只是直接花钱花的少而已，它间接花钱花的更多。相比较私有化，因为私有化效率高，私有化是你直接花钱可能比公有化花的稍微多一点，但是间接花钱没有，它只是账面的成本更高，我明白你的意思。

某网友：没有中间商赚差价是吧？

户晨风：但是你铁路的这个公有化铁路，它的账面成本是低，但是间接成本会很高，能明白吗？

某网友：其实我想说的是，其实我想说的是刚才我举那个比如说比较特殊一点的例子，就是这个战争需要的这条运输线就必须要修，那怎么办？这个时候你招标修呗，招标这个钱谁出呢？

户晨风：这个钱谁出？那这个钱从哪里支？这个我就不清楚了，因为你说的钱这个不是市场化需求。停停停，你这个问题说的可以从那里出？你这个问题停停停，你这个问题问的本身就问题，你这个是什么支出？我现在跟你讲的是市场化的支出，市场化运营。就你说的这个问题本身已经不属于市场化的，你属于特殊需求，所以说你这个钱从哪出？

某网友：但是这个特殊需求它是存在的，它在某一个特殊的时期它会存在的。

户晨风：那咱们俩没必要讨论这个，因为如果你是特殊需求，你一定要满足的话，那你爱怎么着就怎么着满足，它不属于我们的这个话题，因为我们说的是市场化的问题，不是这个特殊需求的问题。你特殊需求你自己花多少钱修那是你自己的事，对吧？这个支出你从哪支是你的事，能明白吗？

某网友：是，但是如果都市场化的话，有没有这个钱他支不出了，就就可能或者像你说的，就像那个旧金山修到那个什么地方一样那个铁路一样，他就修不起来了，那这个时候可能整个利益就要受整个大的这个这个对吧，他的利益就要受损了。

户晨风：嗯，首先怎么办？刚才我问你问的很清楚，你是否要牺牲小部分人的利益啊？去去，你是否要牺牲小部分人的利益啊？去呃去保护自己所谓的利益？你是否要牺牲小部分人的利益？是还是不是？你刚才你的回答是不牺牲小部分人的利益，然后你现在你问我这个问题，你的意思又要牺牲小部分人的利益了。所以说你的立场一直在左右横跳，你到底是什么立场？

某网友：我的立场其实跟你的立场一样，但是我是想就是更理性的看待这个问题。

户晨风：你知道有些原则你知道什么叫原则吗？就是在任何情况下都不能发生改变，这个叫原则。你的原则随着条件的变化而变化，你这个不叫原则，你这个叫利益知道吧？你这个叫利益，你现在你没有原则的。我从你聊天过程中我就知道你是一个，就我不是人身攻击啊，我说最起码就这个问题上来讲，你是没有原则的。你是在权衡利益，然后你觉得可以随时牺牲一小部分人的利益。

某网友：其实是这样，其实这样咱回到这个问题本身来说，私有化的话它也是包括，比如说你从某一个这个社会已经发展到某一个阶段了，你要从这个阶段开始推私有化，还是说在这个国家这整个行业都没有开始没有建立起来的时候去私有化？我觉得这个也是不一样的，比如说完全不是1200万，就是这个市场是零的时候，那当然按你说的我觉得是百分之百没有任何问题的。但已经到一定的阶段一定的程度的时候，你可能再去把它全盘私有化的话，可能有很大的阻力或者是很多问题就不好去解决，我觉得举例子。

户晨风：感谢变成猫举例子想想啊，嗯，你得举出实例，不举例子光搁这意想没有意思，现实中实际发生过的。

某网友：哈哈，看弹幕也是说。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx。

某网友：比如说，我随便举个国家，比如白俄罗斯之类的吧。白俄罗斯它现在到这个程度了，对吧？它现在其实想推私有化是很困难的。那它比如说它现在面临，比如说现在白俄罗斯的铁路行业现在濒临崩溃，对吧？

户晨风：不要出现国家名字，就铁路就铁路就行。

某网友：行，印度都行，无所谓了，反正就是那在这种情况下，它推其实不好推，对吧？我觉得就是这个问题，我认为可能就无解了已经。

户晨风：现在就是你所谓的不好推是什么意思？

某网友：就是推私有化呀。

户晨风：所以我问你，就是现在都已经成熟了嘛，整个这个行业都已经成熟了，整个它的通路或者怎么样，它就已经成熟了。

某网友：听不懂你在说什么，听不懂。

户晨风：因为你现在说的我已经开始听不懂了，我不知道你想表达什么了已经。

某网友：我的意思就是，在这个已经固化的整个这个行业已经固化的情况下，要怎么推这个私有化？能推吗？还是你说的这个私有化只是一种假设？拍卖就行了，有啥推不推的？拍卖就行了，淘宝上拍卖就行了，有啥推不推的？拍卖那拍卖这个事情谁来决定拍卖呢？就是谁来说下令说要拍卖了还是怎么怎么样？

户晨风：给你挂了，你这什么意思啊？聊到最后你干嘛？你感谢xxxx总，感谢x总啊，感谢x总。你现在你你聊到最后你不不跟我谈逻辑了，你这聊到最后你干嘛你啊？你聊到最后你你这。

某网友：下一个，嗯，看看谁啊，看看谁这个吧。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：谢谢还是连上我。这个关于这个铁路啊，现在就有一个这个现成的例子，就是你看过IP吗？就在德国，这个德国铁路就是从这个公有啪就变成了私有，现在就是这个德国铁路就是一个上市公司，应该是吧，我不太清楚啊。然后呢，我给你讲讲这个德国铁路发生了什么。表达重点啊，我的观点是不支持不支持这个铁路私有化啊。原因是什么呢？在公有的时候啊，这个德国的火车是准点著称的，就晚那么一两分钟，所有德国人就会都就会在骂。但是你现在看看现在的德国铁路是什么样的？现在德国铁路就是公司为了削减预算，他把就是假如说两个城市，我举个例子，北威州从艾森到科隆的铁路线，他砍掉了一半，就是基本上是拆掉了一半。然后这个时候造成了什么原因？这个时候就北威州的卢尔区每一趟火车就没有不晚点的，晚一个小时是正常情况。这种情况发生在整个德国，所以就是基本上每辆火车都晚点，然后现在所有人都在骂。然后这个我觉得就是。当然啊，德国铁路私有化之后，他确实是挣钱了，到目前为止私有化了十年十几年，挣了几万亿我不太清楚，但他确实是挣钱了。但是这个时候我觉得他确实是损害了大部分人的利益。

户晨风：首先错，这个不是同意啊，他是只是损害了坐火车的人的利益。

某网友：什么叫大部分人？动不动张嘴闭口的大部分人。

户晨风：你能代表大部分人吗？你说的没错，他只是损害了坐火车比起晚点人的利益。

某网友：坐火车的人有多少呢？

户晨风：我不知道有多少。

某网友：啊，是基本上全部，我敢说是80%以上，只要坐过晚点的就会。因为德国他地儿小，他不像中国地儿那么大，要不说你从你从从这个东北啊到海南啊，你可以坐飞机，但德国不一样，你德国我从柏林到法兰克福真的是坐火车比较合适。多远？哎呦，这个大概大概也就几百公里，几百？不太清楚，这个真是不太清楚。

户晨风：坐火车要多久？感谢xxxx总，感谢x总，感谢x总。坐火车要多久？

某网友：我想想啊，从法兰克福坐到汉诺威需要2加1加1加15个小时，从汉诺威坐到柏林要4个小时吧，9个小时，这是慢车啊，当然刨去了每一站之间等待的等待的时间。

户晨风：好，550公里是吧？有B友在下面说了550公里，那你可以选择开车啊，对吧？是这样啊，如果你不满意这个公司的服务，那你就不去嘛，对吧？当大多数人不去了，那这个公司自然会调整他的经营策略。

某网友：没错，你说的对，他就挣不到钱了，他公司就会越来越差，那么他也有竞争对手。你可以坐大巴对吧？你可以去坐，你可以开车。有问题吗？这个问题也有别的公司，我们比如说在北美洲有一趟火车叫Flixboost，Fleekspan直译过来叫灵活的火车，它也是一个公司，它跟Dayway直接竞争，但是它竞争不过Dayway。就是因为在从公有化转为私有化的时候，这个Dayway控制了大部分的铁路。好像是这样，我也不知道他是怎么算的，等于是那个Flixbus这个小公司只有一部分很小一部分这个铁路的使用权。再加上呢，他们公司去把铁路拆了一部分，那么我们都知道这个高铁。

户晨风：简短结束，你说这些没有意义。就是说你的意思就是大部分德国人都坐火车出行？

某网友：不不不，那个问题已经说过了，现在刚才我回答你刚才的问题。

户晨风：我现在来跟你确定一个问题。

某网友：你等一下啊，竞争不过说明他公司没有竞争力，说明不是市场的选择。来，我现在问你，是不是绝大部分德国人出行都坐火车？对，没错。

户晨风：然后德国这个火车公司，他是德国最大的这个火车公司，线路占比比较多？

某网友：没错，基本是全部。

户晨风：了，然后还经常晚点？

某网友：没错，还有罢工。

户晨风：然后还有很多人选择坐他的火车？

某网友：没错。

户晨风：那就行了嘛，说明德国人对晚点这个问题啊，他不在意，就不是痛点，他并不是痛点。

某网友：他不是不是痛点，他是迫不得已，没有别的公司出来解决这个问题。

户晨风：有什么迫不得已的？就刚才你跟我描述的550公里，坐火车要八九个小时，那么一个小时合五六十公里啊，德国高速那么发达，坐大巴六七个小时就到了，比火车还快，坐大巴就行了，或者你租车开车吗？我不知道你为什么要贴着个脸去坐那个火车，他老晚点，你为什么要贴着个脸去坐火车呢？

某网友：不是火车的运载量跟大巴的运载量。

户晨风：这不是消费者该考虑的事，消费者只关注能不能准时、多舒服、价格。

某网友：对啊，但现在问题就是很少有人去选择这个大巴。

户晨风：那说明德国人他不在意这个晚点不晚点，如果他在意晚点不晚点，他就不会这么去选择火车了。

某网友：他真是迫不得已。

户晨风：什么叫迫不得已？是你没有别的选择？这不能注射吗？

某网友：那你考虑过这个价格的问题吗？

户晨风：对了嘛，你又想价格低又想准点，哪有这种好事啊？你要么付出高价。

某网友：准点有啊，以前在公立的时候确实价格低又准点。

户晨风：因为你间接补偿了他们，就像你刚才说的公立的时候是亏损的，他亏损他照样得发工资运营。

某网友：我可没说公立的时候是亏损的，公立的时候他亏没亏损这个我不太清楚。

户晨风：那你去搜一下，因为他财务不透明，确定一下。你反正IP在德国也能合法的搜索，你现在继续搜，我等你。你公立的时候价格低又准点，是因为你间接付出成本的，我刚才已经跟你解释的很清楚了。你公立只是什么？你的直接成本低，但是隐形成本高，因为你天下没有免费的午餐的，能明白这个道理吗？我想咱们成年人应该能高效沟通吧。就是你公立的时候是价格低了，但是全民承担成本，你无论你做不做，你都得承担一个更高的成本，因为这是隐性成本。但是私立了之后，票面价格是不是上涨了？是上涨了，但是没有隐性成本，不做的人不出钱，只有做的人才出钱。但是做的人出的钱明显不够高，为什么呢？因为你你又想价格低又想准点，那这个是不存在的，说明你出的钱还不够高。但足够高的时候，足够养活这个铁路公司能够准点的时候，他自然会准点的，这很简单的逻辑啊。就像甲方要求你，对吧？大家应该都要公司上班吧，甲方老是要求你这要求你那，但是你做不到，为什么你做不到？因为预算有限，当他的预算给的足够多的时候，你什么都能做，是不是？你晚上去他家给他刷鞋洗内裤都可以，对不对？给那三块五块的预算，你想让你做啥啥也做不了。他又要求这又要求那的。

某网友：很简单的问题，有什么好高深的呢？

户晨风：你做公立火车的时候之所以价格低，是因为有补贴，那是人的补贴，你是占了不做火车人的便宜，占了全体纳税人的便宜。现在不让你占便宜了，现在也有补贴，我觉得应该把这补贴砍掉，为什么要有补贴？就不应该有补贴。你做火车想办法就做大巴，对吧？这个时候能凸显再出大巴的竞争力了，大巴司机不是人吗？不需要养家吗？这是对大巴司机的不公平啊。你补贴火车就是对大巴的不公平，对出租车的不公平，对租车行业的不公平，因为你补贴一个行业对竞争对手不补贴，这就是什么叫天平就偏了。

某网友：有逻辑吧？我说这话没毛病吧？

户晨风：大家有逻辑啊，你说的没错，所以说你现在还很骄傲你有补贴？你这个补贴是拿刀子拿的大巴司机的肉碗。所以如果你再有时间就去坐大巴，不要跟着抱怨。当然不准点确实是他的问题，所以消费者又全力抱怨。咱们切片的时候不要断章取义，不要到时候又骂我，就是确实他应该准点，但他老是确实无法做到准点，那么怎么办？那么就不做他的了，咱们就选择其他公司或者选择其他出行方式，对不对？就像你说的，德国本来就没多大，本来就没多大，你就根本不要坐火车了吗？开个车租个车不就行了吗？德国租车行业那么发达，是不是？你为什么不租车？

某网友：那为什么现在德国还有这么多人选择坐火车呢？基本上慢车的话每一趟都会满员，然后在卢尔区的时候基本上挤不上一趟车，那趟车停在那你挤不上去。

户晨风：所以说你的给我的描述就证明德国人他不在意是否准时，因为为什么呢？你说了他老是不准时，而且个把小时不准时，然后还有这么多德国人持续的做，所以德国人他不在意他是否准点，这个不是德国人关注的重点。能明白吗？德国人更多关注价格，这个是你给我的描述我得出的结论，也许事实并非如此，这是你给我的描述我得出的结论。

某网友：具体的事实我也不是很清楚，因为我也不是德国人，我周围的德国人他们只给我骂了德铁路了，他们并没有说他们会选择坐大巴出行，这我也不是很清楚。

户晨风：你到德国多久？

某网友：了一年多。

户晨风：你出行几次了？做了几次火车？

某网友：以前考试的时候，基本上坐一次火车，我想想，每个月都得坐个十次八次。我说的是从这个地儿到那个地儿，中间转乘的不算。当然你要说换乘转乘，你坐过多少班次，那可能一趟就得坐个十几次。

户晨风：下次你见面跟德国人见面，你别问有的没的，你就问他，你为什么火车老是晚点？你还选择坐火车，为什么不开车不坐大巴？你就问他就行了，就很简单。

某网友：我周围的都是学生，行，我回来问问。

户晨风：你都是学生？

某网友：可以，学生第一，他们这位德国学生真开不起车，学一个驾照平均下来要两三千欧。

户晨风：那你就去街上随机找一个德国人，给他五十欧元，问他三个问题，看他到底怎么答。

某网友：他可能连理都不会理我。

户晨风：那可不一定啊，他第一个不理你，第二个理你啊。在德国汉堡随机找一个陌生人，问他三个问题，答对了就给。

某网友：他五周月行不行？行，我回来再去问吧。刚才有人打电话。喂。请讲，今天聊什么？还是那天那个话题？

户晨风：没聊什么，就私有化这个话题。私有化这个话题，这个热度挺高的。

某网友：对，你是不是喷场了？

户晨风：那肯定的，我靠，那个每一个私有化的切片下面几百条都是喷我的。

某网友：有支持你的吗？

户晨风：很少，我觉得百分之一到百分之五的比例吧，百分之九十五都是喷我的。

某网友：那你觉得为什么呢？照理说，能点开你的切片的人，可能跟你的兴趣的重合度还是挺高的。理论上来说，在价值上可能还有一些清静之处，那为什么他们跟你的这么一个支持好像没有很匹配呢？或者说支持较少呢？

户晨风：因为我觉得绝大部分人都害怕这种所谓的叫变化吧，绝大部分人都害怕或者恐惧。

某网友：换言之，你觉得他们安于现状是吗？

户晨风：对，安于现状。

某网友：那好，那我要问一个问题，你认为他们在现状中是相对受益的那一部分，还是相对受损的？那肯定是相对受损的，怎么可能受益嘛。他们在当前的现状中是相对受损的，而你提出了一个方案，至少是改变这个现状的，那么为什么他们反而不去支持一下改变，反而还要去说现状挺好的，我就待在这里，这是什么一个意思呢？我觉得呢。

户晨风：我其实不愿意说这个词，我不愿意说这个词，就是说信息减防吧。但是我不愿意说这个词，为什么？其实每个人都有信息减防，没有人能够掌握全面的信息的，这是不可能的，所以说大家都是信息减防。但是可能有一部分这个网友的信息减防更高，或者说更减防。我也不是说我懂很多啊，我也不是说我懂很多，我必须要把我这些话加上备注，不然的话被喷惨了。就我也不是说我懂很多啊，我也是个普通人啊，就是说可能有些这个网友他的减防程度更高，或者说更小吧。对一些知识不太了解，了解的或者说不全面，我就说到这。

某网友：那我可不可以这么理解，你所说的简而言之就是屁股和脑袋是分开来的。理论上说，一个人的屁股跟他的脑袋应该是一样的，我屁股坐在哪，我脑袋也应该往那边想，因为我的屁股就坐在这里。但是你似乎是在指出，有一些人他们的屁股坐在那个位置，但他们脑袋竟然站在。

户晨风：不要说这个，不要说这个，不特定。

某网友：不要。

户晨风：说这些。

某网友：那就不了，那就不了。换言之，就是你的意思其实我们用更中性的一些词，就是观念上有些人的观念可能没有经过这样说。

户晨风：的庸俗一点好，不要说这个，你怎么老是喜欢说这些？你就换点换点，你怎么每次我换一个，我换一个你。上面我都我都。

某网友：换一个，我换一个。那其实我想讲的，我想聊一点就是关于这个自由化。自由化这三个字可以说是吧？可以啊，自由化为什么不能讲？我认为你的预想我没有问题，我上次也说过，就是你觉得竞争能够带来更好的一个结果，这个我说了我举双手赞成，我完全赞成，而且我认为大的方向应该是往这个方向走，就是应该要鼓励竞争。但是我有一点我认为就是，竞争的前提应该有一个机会平等，就是咱俩至少在一个起跑线上面，咱俩不能离得太远，你四个轮子我两个轮子，我拿啥跟你竞争对吧？我的意见是这个，所以我认为要有一个兜底的东西对吧？这个可以说吗？福利可以说吗？兜底。

户晨风：这个我是认同的，我说了我觉得应该是保有一些，比如说公立医院，公立学校。确实有些人看不起病，确实有些人他真的付不起学费，那我觉得这个应该保底的，这个没有问题的。

某网友：还有一个就是私有化比较强的一些国家可以聊吗？就是外国有些地方就行了。

户晨风：有些地方私有化比较普遍，或者说比较深度比较强的一些地方，他们的社会性是很强的，什么意思呢？就是他们有很多非就是社会组织很多，例如同乡会啊同学会。啊这。

某网友：两个可以说是吧？我就。

户晨风：说到这就可以了，你怎么聊什么你都那什么？

某网友：这也爆啊？我的天，这这他妈嘴巴。

户晨风：不是，你这个你这个敏感性太低。

某网友：了哎，我说的话。

户晨风：你说的呢确实。

某网友：你说话那我说的你你能明白对吧？咱俩都明白就行了，啥也不说定在不言不是不是。

户晨风：你不能说光考虑咱俩，我这是在直播。就是你呢，你讲话还是比较有逻辑的，但是你没有敏感度啊，你没有敏感度。

某网友：你。

户晨风：的。

某网友：敏感度极差，那那你能明白我的意思就是我的意思是这个地方，咱这个地方哎哎行了行。

户晨风：了行了我都感觉你就跟那个跑车似的，我怎么刹你的车都刹不住，我怎么刹你的车都刹不住，我那个刹车我都踏板我都踩到底了还是刹不住，拉手刹了都不行。你这个敏感度太低，你这个讲的确实有逻辑，但你这个敏感度。

某网友：太低，好，下一个下一个好，别急啊别急别急啊。请讲请讲请讲，又是我。我这两天想了想几个观点啊，我想来我想来说一说。就是我觉得你做完做一件做一个博主后面连线有几个方面你是要不能两条标准的。比如说刚才那个哥们说他感觉大部分德国人都坐火车比较多，我暑假也在欧洲待了一个多月，我感觉大家的出行方式要么是开车要么是火车对吧？你不能感觉你不能你那天跟我聊的时候你总是什么大概率80%保守说，但你不允许B友们给出自己的估计对吧？他们他估计80%的德国人坐火车，和你那天跟我聊大概率可能医院乱七八糟的，反正就是你不能只允许你自己大概估计不给出一个具体的数字，而让B我们给出一个详尽的数字对吧？您同意吗？

户晨风：同意同意好，同意接受。然后这是第一点，我觉得聊这个的时候聊天的话题的时候一定是要不能有double standard不能双标的对吧？对。

某网友：然后第二点就是第二点的话就没什么，你别跑过你就站那说，你有风声可以站那说不好意思。然后第二点可能我尽量敏感度高一点，我尽量说话谨慎一点。我觉得谈到不管我们昨天我们可以再谈一下铁路对吧？您是觉得到西部的铁路它是亏的对吧？所以它就应该撤掉。

户晨风：不是不是不是，你这个有逻辑问题，就是运营不起了。就是说它亏，我亏亏亏，如果有人能够来承担这个成本，那这亏下去对吧？那现在问题是运营不起，这是两个概念。就现在得解决问题，但不仅限于西部，包括西南地区的铁路很多尤其是高铁，就不是说它亏就应该就不运营，不是这个逻辑，而是说它现在亏了就运营不起。

某网友：我明白您这套逻辑，然后我看有些B友在评论区也说，可能绝大多数地方这些都是公共化的，我就尽量那个隐含的说一下，就是我觉得我们是一个。

户晨风：别别别，行啊。

某网友：不说这个，那我们再换个话题，我们今天来聊聊学校怎么样？那天一直没有聊学校。

户晨风：你聊学校吧，直接表达观点。

某网友：对，直接表达观点。我的观点就是，在现在的基础上，我们应该以公立为主，可以逐渐的随着经济发展的程度变高，鼓励更多的公立进入一些行业进行竞争。没你这么极端，你的极端可能就是95%是公立，我随便说的数字，大部分是公立私立说错了，大部分人私立小部分都抵是公立。但我觉得基于我们现在状况现在的情况来说，我们是应该逐步的给一些行业私立竞争的机会，你明白我意思吗？这是我今天要把它核心观点。

户晨风：你首先你说这个话本身它就不是以平时的态度来说的，什么叫给私立机会啊？你今天能给他机会，明天就能把他机会给收回去。

某网友：对对对，但是我的意思是说就是随着经济发展，这个会越来越鼓励在一些行业。但是我觉得铁路这行业现在已经完全功利了，很难把铁路都卖掉吧？我觉得这个很难卖掉。什么不能卖的啊？

户晨风：卖铁路跟卖个楼卖个房子一样的，你把你的资产状况资产表拿出来对吧？放到市场上让大家去判断值多少钱。

某网友：我觉得像铁路，我觉得像铁路医院这种事关民生大事的，就是它不能出一点差错。就跟美国上次举的例子，就是美国的有些发电厂是私营的，但是一有什么没少吗？但是你这个少是跟谁衡量？你有数据来比较其他地方的一些私立和我们这样的公立火车出情况的比例吗？

户晨风：火车不谈，火车很安全没问题，我们就谈公立医院，就谈公立医院别的问题就不多说了，别的问题不多说。你就医药代表这个问题解决多久都没有解决得了。

某网友：不是，咱们你不要遇到什么问题，要不然就说这个要爆然后叫，不然我们就绕开别的。像那天我提出一个问题就是说，如果大部分公立大部分是公立私立医院之后，会有高利贷的情况发生，我记得上次你就避而不谈这件事情。首先来讲，你不能遇到一个问题我是避而不谈。

户晨风：你说的这个问题跟公立医院私不私立根本就没有关系。

某网友：那确实，但是他没钱去看病，他是公立他也得借钱看，不是说公立医院看病不要钱的。我这个号上次采访一个B友，他就去公立医院看病啊，借网贷去看病的。这个跟是不是公立私立没关系。你这个什么老回路啊？我知道我知道，但我们那天不是已经论证过了，如果大部分是私立的话，去私立医院是比经济压力是要比现在公立压力大很多的，您上次也承认这个观点。

户晨风：首先来讲不一定。

某网友：为什么？咱们先别说不一定，你就说你会让B友投个票，就同样的人同样的生存能力，在你现在这个社会和你幻想的那个社会中，他同时遇到一个疾病，他的经济压力到底哪个？

户晨风：大好，我来跟你讲啊，你就是我不知道你是干什么的，最起码对于医疗这方面你是属于信息减防的。假如说现在只有40%的医疗资源，假如说我们有10个人，我们10个人分享40%医疗资源，那是不是就感觉挺吃紧？那私有化之后是100%的医疗资源，那我们10个人来分是不是更加的富裕？所以说，不一定反而有可能价格还下降了。你去公立医院看病，你会发现除了挂号费便宜之外，剩下都贵，它并不是这样，它并不便宜。

某网友：我觉得我不同意你的观点，百分之百是多少？我觉得如果是私立医院，就像你上次说的牙医牙科诊所对吧，他会把一部分的利润从他的服务，他比如说你去看牙医在等的时候给你喝杯酒水送个水果，他的利润从这些，他怎么可能百分之百？怎么可能像您幻想这么轻松呢？把所有的医保收回来给每个人发，怎么可能是百分之百？你懂我这个逻辑吧？它的利润如果是变成私利的话，它利润会从各个地方来，会压榨一部分现在的医疗资源的，我觉得你说的不成立。

户晨风：没听懂你的观点。

某网友：或者咱们再岔开，我还有一个很重要的点想说，你不能遇到一个什么就不让B友说了，就比如上次我就前面那个说B友说的挺好的，也没有很敏感，而且我觉得B力平台你选。

户晨风：择B力平台我说了算，这点咱们没得商量，因为其他都可以商量，我们不应该我说了算，因为你的敏感度没有我高，我靠这个吃饭。

某网友：那确实，您这个见识比我多，你还是个大。

户晨风：博主不是不是不是，这个意思，你这个就抬杠就没意思了，因为这个直播间来讲，这是我来吃饭的，我怎么讲呢？我在互联网上冲上这么久，我播了这么久了，我还是能够知道这个点在哪里的。

某网友：但我想请问，两个人辩论的时候有一个点是一个很核心很关键的点，然后是我的优势点，我如果把我这个优势点如果委婉的表达出来，我可能能占据上风，但是因为你是管理员的博主，你不让我说这个观点，一谈到这个观点。

户晨风：不是我不让你说，你看你这就没意思了，不是我不让你说，咱们不聊这个，不是我不让你说。

某网友：那我们今天就聊学校的事情好。

户晨风：不好，因为我是这样，我得挣钱吃饭，我每天晚上我不挣个比如说500块钱的话，那我就相当于亏钱，因为我们影片支出。

某网友：很大知道吧？我真心想问的，我这两天也看一些直播切片，有些评论也在骂我也在骂你，我想真心想请问您现在讨论这个话题是真心对他感兴趣，还是觉得他流量很高？现在如果我们聊这个话题，你可以恰到很多米，你觉得这两个你有个几几开的分成？我真心想问。

户晨风：嗯，掐米是最重要的，不掐米我不会聊的，不掐米我整天我做慈善的，那你觉得就是我刚才说。

某网友：的您真心关心这个问题，真心想讨论这个问题和您掐米大概是几几分？几几分？六。四开吧，六四开就是掐米是四是吧？

户晨风：掐米。

某网友：六，掐米六，那我们确实明白了，我觉得像您这么精灵的人，之前拍过那么多爆款的视频，我觉得我们现阶段讨论这个问题真的就是就讨论一些外太空的事情，就是完全不可能落地的事情。您我也确实知道您您这个流量确实不错，每天晚上聊这个，每天有九九百多个人一千个人看，那我就知道了，其实咱们聊就是图一乐对吧？咱们也互相别急眼是。

户晨风：吧是这样啊，我跟你讲，首先咱们任何人都是为了挣钱，没有钱寸步难行，你像我住这宾馆一个晚上接近300。

某网友：这样便宜。

户晨风：的是全季是吗？我出去住现在基本上都是全季，我看到你。

某网友：的。

户晨风：list了，那你住这么好干嘛？我得直播，那种便宜的宾馆它网不行，另外我每天晚上得PK做惩罚，因为你们都知道我PK基本上99%的输率，那个小的宾馆我人展开不了，站都没地方站，做佛生都做不了，这是第一点。第二点，我们每个人都是为了挣钱，你也是我也是，不挣钱我干什么直播呢？我躺床上刷主题不比这香吗？找个姑娘聊个天不比跟你搁这儿辩论强吗？

某网友：那确实，所以我就明白。

户晨风：大家聊的别急，让我把话讲完。第三点，我真的关心这个问题，因为我可以这么讲吧，我很骄傲的讲，去全网的直播间，也就可能在我直播间大家可以很相对而言比较自由的聊这些话题了。别的直播间聊啥呢？聊哪个明星今天怎么怎么样，说一些比如说什么车骨路话，搞搞剧本，我觉得怎么样？我尊重啊，我尊重，我觉得只要能挣到钱，咱们手法能挣到钱，我都觉得都挺好的。但是，我相比较而言，我还是很骄傲我直播间能聊一些就是社会上的事的，包括我在我直播期片里有些必有评论也说，说无论大家赞同与反对，能在这个小户直播间聊这种我们现实中发生的这种实际发生的一些事情，就挺有价值的，能让大家讨论这个问题都挺有价值的，我觉得挺好的。就在这个途中我也挣到钱了对吧？大家也各出己见了对吧？我不一定对，我说过我很多观点都是错误的，我也希望必有门批判我。所以说，我觉得这样很有价值啊，这个为什么没有价值呢？这是最有价值的，真理越辩越明啊。

某网友：我也没说没有价值，我就想问一下您态度，我看看您到底是这种靠他来挣钱靠他吃饭的，还是真心想知道这个没事，咱们来继续讨。

户晨风：论啊，你这个就说这个话就很极端，什么你想靠这个吃饭还是说真心关心？没有饭吃什么都关心不了，就想吃饭，那个人都快渴死了，你问他你是真渴还是装的？毛泽东渴死了，你问他真。

某网友：可假可？不不不，我不是这个意思，我的意思是我看您这两天直播都是大概聊的观点一致，包括回击必有的话题方法都一致，都是拿一些各种各样的手法，我觉得换一个话题，我觉得你有考虑换一个话题或者之。类的吗？换话题大家就没这么高热情度了，我聊聊话题随便一个切片200条评论。随。便一个时间。我也看到了，我也看到。

户晨风：了四五千的播放量，200条评。

某网友：论行，那我。

户晨风：你能想。

某网友：象。

户晨风：到大家的大家这个，我能想象到大家看这个直播切片的时候那种那种状态啊，就基本上人都要爆发了，就是看切片都看得眼睛急了，拿手机抠字来不及抠都，你想想四五千的播放量200条评论是什么概念？就二个人都要有一个人可能抠字，而且很多。

某网友：人重复看是的。

户晨风：所以说我就就就好用力，好好到什么时候确实大家听到这个话题都想吐了。

某网友：实在是不想。

户晨风：听这个话。

某网友：题了我再换下一个话题。行明白，那我继续和您讨论这个话题，我有个真心想问的，您觉得您的这套逻辑是真心就是是有从大部分穷人或者有从大部分人或者底层人民收入不高的那部分人民争取考虑吗？就比如说现在我不知道现在是事实情况是什么样子的，几年前我们国家有一半的人口OKOK，就是我们这我们这有一半的人月均收入可支配收入大概只有1000元，你应该知道这个事。

户晨风：情。

某网友：知道，这部分人大概率是不交税。

户晨风：的是这样，他不交直接税，他交间接。

某网友：税明白，我都懂你的意思，但你听我说完好吗？而且像我目前这个情况，我上次说的我这个能退，就是每个月交八十一百二。

户晨风：百的税停啊停，我必须打断你，你刚才说了我们有很多人月收入一千元以下，那请问这部分人现在去公立医院看病是免费。

某网友：看吗？那你先听我说完我的逻。

户晨风：辑好吗？不，我现在问你，我听你说。

某网友：了不是，当然要花钱的，当然要花钱的。

户晨风：好，需要花钱是。

某网友：吧需要花钱。

户晨风：的那不就得了吗？

某网友：花钱干啥不得花钱呀兄弟？那对呀，所以说那你跟我说什么他月收1000元你先干嘛呢不是？你跟我说完，我现在在成就您得尊重BO表达完我的整个逻辑吧对吧？

户晨风：你刚才表达了很久，我因为我有问题我也得表达，你不能光你一个人表达，那我。

某网友：现在我想跟。

户晨风：你说的是什么？我想跟你说的是，就咱们聊话题要不要考虑到我们以前的事？当然要考虑到了，但是咱们得对比，就如果说自由化之后和现在的这个医院公立私立了之后，咱们前后对比，对这个群体来而言哪个更有利？哪个咱们得对比才。

某网友：行行，我知道，但是请允许我说完我这面天平的情况好不好？刚才我说的这个人均可支配收入是1000元，而且还有像大部分像我一样的人现在学生每个月像交税给80 100，但是来年都能退到我手里。如果变成公立的，如果是铁路医院变成私立的，这部分大部分50 60 70%的人医疗交通这些比较基本的需求怎么去满足？是不是在这部分人的立场上来说，不改变不全变成私利或者不大部分变成私利是一个更好的事情？不取消医保对这部分人是不是更好的事情？您如果从这个角度考虑来说，您这个逻辑就完全不成立，就对于大部分人，我这个大部分人可真是有数据的对吧？之前。

户晨风：有人说过，我来跟你讲，你把矛盾的重点搞反了，就本末倒置了，为什么呢？他穷人之所以穷是因为什么？他去医院没钱干病是因为什么？是因为什么？我现在问你。

某网友：没。钱对他是因为收入低呀，那么你应该去改变他收入低的现状，应该增加他的收入啊，而不是说让别人。

户晨风：割自己的肉来补贴他们，你本末倒置了。

某网友：但他们能。

户晨风：够是不是去吃个肯德基也得给他便宜啊？穷人是不是去洗个脚也得给他打五折啊？穷人去理个话是不是也得免费啊？你本末倒置了，应该提高穷人的收入，最直接的，这是最直接的解决方案。

某网友：上次我说我自己是理想主义者，但如果今天听您这个观点，您才是最大的理想主义者，您的想法是什么？这个世界上有个按钮按一下，全部的功利变成私利了，全部的穷人一分钱不间接交税了，他们就立马变成有钱人了？就基于现在这个情况，哪个是对他们最有利的？请你回答。

户晨风：我跟你讲哪个是最有利的，我现在来跟你讲，你比如说穷人做高铁吗？穷人不做高铁，有可能一辈子都不坐高铁，因为他生活在山区，生活在村子里面，他没有机会坐高铁，你说他坐高铁去哪？来城市里面无情无故的也不旅游。但是穷人不坐高铁，但他纳的间接的税必须要为高铁买单，你觉得这对穷人公平吗？对穷人好吗？

某网友：但我请问您。

户晨风：有没有考虑到他们。

某网友：受到的间。

户晨风：接好处？穷人他也许只有到快死的那一刻才去三甲医院，但是他这一辈子所有的间接的税都要为三甲医院的亏损而买单，你觉得这公平吗？这对穷人好吗？别急，让我把话讲完，别急。所以与其这样，不如把这些穷人纳的间接的税去改善穷人自己的生活，让他这个税不如就让他存在自己手里，让他去买吃的买喝的，让他改变自己的生活，而不是说拿他那的这个税去补贴一些他这一辈子都用不到的东西，这才是真正为了穷人，而不是你嘴里张嘴闭嘴为了穷人，然后去修一个他一辈子都坐不了高铁，去修一个一辈子到死都不会去的一个三甲医院。

某网友：好的，您说完。

户晨风：是吧？有个舰长，感谢招花西施的舰长，感谢招x总，感谢感谢招x总，感谢。好的，我现在表达我的感谢。二三一二零五零一的魔法帽，感谢二x总，感谢二x总，感谢complex，感谢直属维押，感谢高山荣获，感谢complex，感谢直属维押。好，请继续。

某网友：我的观点是，他们虽然没有直接坐高铁，但他们也受到基础建设、国家电网铺陈、铁路发展的好处。为什么？因为我个人觉得，一个生活在山区里面，每天跟土地为伴，就是每天养鸡这些人，他们能产生的价值是有限的，而不足以像您说的这样，把钱他们拿在自己手里，能给他们过上更好更富足的日子，过得像其他地方的人那么样一样闲适的。而是我觉得他们些许有一部分财富被分走去三甲医院，其实就是微乎其微。因为像我这样的人，我现在生活在上海，一个月可能到手5000多，扣税扣几十，到手五六千，扣税扣几十，最后还能退回来，更别说他们。他们能从几块钱、几毛钱这部分的钱积少成多，他们反而受到这些高铁的福利更大。他们的家人可能坐高铁或者坐火车回来看他们，他的亲人可能会从一些医院给他带药过来，这些你怎么就不提？这就是这些，就是就是叫我说有个俗点的材料说什么，那个火就好多火把放在一起，那个就是就是集体效应、群体效应带给他们的福利呢？而是你为什么在这么一个时代发展的浪潮之前，大家都喊着什么共同体，喊着一起努力，就是喊着这种群聚效应的时候，你却要把每个人个体化、分散化呢？对吧？你这个是和整个，我觉得和整个社会、整个历史趋势相反的。你应该听懂我意思。我再强调一下，就我感觉从历史，从原人，从山顶动物人开始，那些人都开始一起生活，一起在生活在一起，他们聚成一个小的社会、小的群体，他们一起有些人分工合作，对吧？你现在的意思是说，每个人都得分开，自己负责自己，好的自己的日子自己，我要吃面，我要就是自己磨，我今天要吃豆角，我要种豆自己种豆角，对吧？你这个其实完全和这个，我觉得你的意思是本质上意思就是这样子，让每个人去个体化，而不是大家像这种基础的医疗、基础的道路建设是要集合起来的。而且我再补充一点，就是我忘了听哪个教授的一个理论或者是一个讲座，他说一个规模化的，就是一个越有规模的东西，它的产生的收益是越高的，而比他们每个人独立的产生的价值要高的。你应该听懂我的意思了。我觉得像您这么聪明的人，您肯定能猜到刚才我说的意思，虽然我没有表示的很清楚。就是你是没有办法每次只是就是，你应该知道定量和定性的区别吧？你每次都是定量，就是他这有那么一点点，就是被就是被被收走一点点钱，你就拿证明他可能一年间接交的税10块，我就举个例子10块，但你却认为就是因为他是10块他不是零，所以他有这个不是零的这个数，他就能改变自己的生活，而没有去讨论他这个10块钱给出去，给到一个更宏大的一个集体里，那个集体能带给他的好处，您是没有这样定量的比较的，您只是在一直定性的比较。你应该听懂我意思了，而且您现在也不着急说话，我还想再说说几句。不知道您这两天有关注荆州勇士队所在的那个城市的那个事情吗？

户晨风：不说这个，不说这个，哦，不说这个，OK，好的好的。就反正我觉得像我们国家，我说点又红又专的事情啊，大家不要骂我。像我们可能这么努力的走来，从就是一些肯定有人逼我骂我这个不用想，就是我今天看了一个什么，我今天看了有一个纪录片还是什么的，B站的一个视频，就是叫做第一个村官还是第一个什么，就是在我们国家这个。停停停，好停啊。我就刚才你说铁路穷人这个话题，我发表意见。你刚才说了那么多你的观点，其实用几句话总结就是说，穷人这个智商低，所以说他们不知道怎么用自己的钱，与其这样，不如说让其他人来代替他来用他的钱，所以你就是这个观点，对吧？

某网友：不是，让我改一下，你不能给我贴这么一个帽子。

户晨风：没有这样啊，我也没给你贴帽子。现在房间一千多个人，大家来评判一下我总结的是否客观。我不客观你们说我，我客观了你们，你们说客观不客观？你们直接说，我不客观觉得客观的打客观，觉得不客观的打不客观。

某网友：客观不客观的扣一，客观的扣二，好吧？

户晨风：觉得客观的说客观，觉得不客观的说不客观，大家公平公正。你看我现在看到不用偏向我，我现在看到差不多五五开，好吧？差不多五五开。然后我再辩解一句，我的意思从来没有是穷人他这个智商低，这时候你太聪明了，户哥我跟你说你这个。实际上我跟你讲，刚才我原本想说你的意思是说穷人傻，但是我觉得傻这个词太激进，所以说我就用智商低来代替。

某网友：我说实话，傻这个词也不重要，他是因为受环境限制。

户晨风：那我现在就问你，那我现在就问你，你表达意思就是说穷人不知道怎么用自己的钱，那他不是傻要么就是傻，要么就是智商低，那我用什么词来代替？用蠢吗？用什么词你跟我讲，用一个什么合适的词来代替？这是你刚才表达的意思，我用什么词来代替？你跟我讲。

某网友：他为什么非要需要一个词来概括，或者是非要拿一个词是要概括我刚才一段的逻辑呢？我的逻辑是因为你的意思就是说，他不知道该怎么用自己的钱，所以我找一个所谓的知道该怎么用他的钱的人来用。而且就是说用了他的钱造的这个东西他还用不到，所以在你的描述里面，这个穷人，在我作为第三角来看啊，就你描述这个穷人要么傻要么蠢，要么是上帝。

户晨风：不不不，但是您刚才说的这个就是造一些对他没有用的东西，您您论证一下什么对他没有用？您您说一下什么对他没有用？你说一个，你说一个他他他的他交的一点点，哪怕每年交一分钱，用来建设我们国家的核武器，哎这个。你别说这些啊，哦，那就就他就建设我们国家的电网，我今天就跟你说高铁。

某网友：高铁怎么没有用？高铁刚才不是跟你说了，他有些病，比如说有些好治疗的病，是不是可以有人给他带个药过来，坐高铁过来，这个难道就不算好处吗？你的好处就非要是他自己在他生活的偏山区里面突然蹦出来？快递绝大部分都是陆运靠货车。

户晨风：你又说快递，你之前我不知道你有没有说过公路要不要私有化？

某网友：你自己开发的公路当然私有化了。

户晨风：不是自己开发的公路就是公有的。另外咱们不要转移话题，咱们不要转移话题，你刚才说的穷人什么病？我现在跟你讲，高铁对于穷人来讲基本上就是零作用。

某网友：那我问你，他每年向高铁间接交的税是不是也可以几乎约等于为零？高铁什么他每年间接交税x总额被分到高铁的那些，是不是也可以约等为零？我问你，你是穷人的技术的？就像刚才你讲的有好几亿穷人的。

户晨风：你看你现在又在谈，你在谈一个个体的时候你就聊个体，你不要每次聊到个体微小的时候，你要乘以一个宏观x总量，你想太流氓了。

某网友：你拿个体的钱去建这个高铁，那他当然有话语权了。但是你看你刚才，那我问你，全中国像您刚才说的生活在山区里面，就是很少跟外界交往的，x总量有那么大吗？没有他们就建不了高铁了吗？他们是建高铁的主力军吗？他们是提供税收的主力军吗？

户晨风：一个人一毛钱，第一，他这个群体占比确实还挺大的，为什么你说确实？你给个数据你。这时候你不能，我现在来跟你讲，我现在来跟你讲，就像你刚才讲的，我们月收入1000元以下的群体有6个亿，这6亿就占比占多少了？占比40%吧？这还是月收入1000元以下的。

某网友：50好算。

户晨风：50%嘛，对，50%还不大吗？

某网友：但是这50%是就是一年做不了一次高铁，或者是受不到高铁的一点好处吗？受不到电网的一点好处吗？受不到医疗的医保的好处吗？

户晨风：根据我的生活经验来讲啊，这个穷人一年还真坐不了一次高铁。

某网友：你看你是穷人吗？你首先不是你之前都说你一个月坐十次飞机了，对吧？你这个生活今天可可信吗？你为什么现在相信你现在你所谓你脱离完全跟你不相干的人群的，你现在相信这个，而不相信刚才那个哥们说80%的德国人都要坐火车？

户晨风：你跟我讲，你跟我讲穷人坐高铁去干嘛？去干嘛？

某网友：嘛，哎有些我不知道，你在B站应该也会高铁太贵了，你别说穷人做了，我说实话当然我也是穷，我坐高铁我也嫌贵，动不动300块以上，四五百确实贵，穷人不坐高铁，穷人坐绿皮火车。

户晨风：我问你选择高铁的原因是什么？你非要选择一次高铁的原因是什么？咱们不说飞机的事，你为什么选择高铁不选择绿皮火车？

某网友：因为高铁快呀，对呀，你的答案已经在那了。如果一个人着急需要急事，需要追求时间的时候，他就可以选择坐高铁，对。

户晨风：不对，但是穷人啥都没有，有的就是时间。穷人他没有钱，他有的就是时间，他用他的时间来换钱。

某网友：对你现在说到一个很重要的话，就是在你想象那个世界里面，有人要拿时间来换钱，对不对？但是就这个情况下，我虽然不是什么学什么专业的，我知道这种情况大概率可能，我敢我觉得都说少了，一定会导致有钱人对没钱人剥削，各种意义上的剥削，从精神上的、财富上的、身体上的各种意义上的剥削都会，因为您刚才说的这句话，有人要拿一个东西换钱，对吧？而且这个钱还不是现在这种你打一个小时工给你80块钱的时候这样的意思。在你想象那个世界钱更重要，我们上次已经论证过了，是不是您听懂我意思吗？不是怎么个剥削法吗？怎么个剥削法？就是上次和您说的，就是一个很急的事，你现在私立医院那都是你需要更大的经济负担，你是不是需要去贷款？会不会有人给你放高利贷这种情况？

户晨风：嘛，不是你这个人怎么回事啊？你刚上麦的时候我都跟你讲了，这个人没钱看病，他去借高利贷，这个无论公立私立都是一样的。公立就高利贷，他不会去分别你是公立医院还是私立医院，他只分别你是我的客户，我借给你就完事。公立医院你没钱他也不让你看，你得交钱他才让你看，具体你这个钱从哪来的他不管，跟他没关系。

某网友：我明白，这时候我觉得你又陷入一个聊天的问题了，你就从来只说定性不说定量。我就问你，你同样一个病，我比如说现在我是一个感冒病，我感冒现在公立医院，假如我想不到什么其他的病了，我要割阑尾炎，我在公立医院可能500块钱能割。不可能500，不可能，不是我真是随便说的，我一点都不懂。就是现在假如500，你私立医院3000，那是不是经济上你贷款贷的要更多？是不是？

户晨风：为什么要3000呢？首先你说阑尾炎，公立医院不可能500块钱可以割阑尾的。大家但凡去医院住过院，真的看过病就知道，公立医院除了挂号费便宜，剩下的都不便宜。首先来讲，你得有竞争才能去分辨贵还是便宜，你得有竞争才行，得有对比才能对比出来。那现在就是说没有对比，没有对比你怎么知道公立医院便宜呢？这不是个伪命题吗？你有对比了之后才知道它便宜与否。那有比如说现在都是私立医院，私立医院很贵啊，你说的那个什么北京和睦家什么的，那这些本来就是高端私立医院，超高端的。

某网友：我明白，你之后会分化出一些面向各个人群的私立医院是吧？

户晨风：就像我们去饭馆吃饭一样，有便宜的，比如说路边摊，比如说什么某一诊所。当然这个里面也是高消费，这个是超高消费。比如说路边摊，还有比如说一些面向普通人的，还有些高端的私立医院，它也是分那种消费等级的。

某网友：因为医院看过病就知道，那看个感冒花个一千块钱很正常，验个血，做个心电图，对吧？

户晨风：照个什么X光什么的，是吧？因为大家谁都感过冒嘛，对吧？去这些医院都做过这些流程嘛，我也做过，花个一千块钱很正常。

某网友：OK，我明白你那事。但我觉得我们现在讨论陷入了一个僵局，就是一切都还是指着定量。你说你的那个好，你当然有好处了，对吧？你那天都说没有一个事情上只有正面没有反面，对吧？你每次都说定性的事情，而不说定量的事情。

户晨风：那你说嘛，那你就说嘛，什么定性定量我也听不懂，你就说就行了。

某网友：因为没法说呀，因为他现在就不存在这样一个社会。人口基数这么大，突然转型成这个私立，全部转型成私立，一个例子呀，所以我给不出那方面的数据。

户晨风：以前没饭店，以前都是公立饭店，国有饭店，后来不都是私立饭店吗？这怎么没有例子呢？来，我再给你举例子，以前都是国有汽车厂，现在都……

某网友：是私有。

户晨风：的。国有印刷……

某网友：的现在都是私有的。我们的例子太多，以前都是国有机床厂，现在都是私立的。有问题吗？不不不，有问题啊，不是所有的行业都可以自由竞争吗？这些行业越发展越好。但是涉及到人的基本需求的一些行业，是不是要保有很大的公有，才能保证最基础的社会稳定？咱们就不说别的，你断电那天，不是我给说了好多次了，断煤断电。

户晨风：为什么会断煤断电呢？你举个例子，为什么会断煤断电？就你说的这种例子在现实生活中它就不存在。你老是去设想一些极端的情况，就这些情况根本就不存在的。

某网友：不极端。我问你，说一些地方它的运营商它是完全私立的，所以它只给人群密集的一些高楼大厦里面安装很好的互联网网络，就是有限流量，让流量很快，但是人际罕至的地方它一点都不搞自由竞争的。

户晨风：你没听清，刚才你卡了一下，刚才你卡……

某网友：了一下，聊的时间也长了，刚才……

户晨风：卡了一……

某网友：下，我想一下我说什么了，能听到吗？

户晨风：现在听得到，你讲快点。

某网友：我今天讲最后一点，我……

户晨风：今天还有点事情，你说运营商这个事，运……

某网友：营商我不想说运营商，我想说最后一点，然后我现在有点事，我打算今天晚上我说最后一个点好吗？户哥，你说我最后一个点，就是说我觉得你，咱先且不论我们从现在这个状态转换到你理想的状态下，究竟会抛下多少人，就是让多少人陷入到生活的漩涡当中，他们没有办法吃饱，没有办法穿暖，您明白我说的意思吗？是这样啊，在市场中没有竞争力的，他一定会吃饱饱穿不暖的。就这部分人，原本在比如说在公立医院有很多后勤行政人员，本来就是多余的，本来就该让他们失业。如果你有竞争力，比如说原本的公立医院的医生，他有竞争力了，他的工资有可能会更高，生活越来越好，护士待遇也会更好，对吧？你在市场上没有竞争力，你本来就应该去，就应该这个没工作啊，生活差，对吧？每个人要努力才行啊。你比如说咱们现在直播间1026个人，你问一下咱们直播间的但凡跟医院在医院工作过有过接触的，就知道现在公立医院有多少后勤行政人员是完全无用的人，完全无用的。别说三甲了，二甲三甲多的是，这部分人开掉，医院照常运行，运行的反而会更好。为什么要养这部分人呢？为什么最终这些人的工资成本还是要平摊到这个患者身上？还是患者买单。

户晨风：我确实不清楚医院这部分人的问题，但是我从我的角度出发，我们国家……不好意思，不好意思，能听到我说话吗？我听不到你说话。你说啊，我没说话。

某网友：是因为我们前两年刚全部完成，不要说这个事，你说这个事没意思，其他地方灭绝了吗？我就说这句话没意思，不说这个。

户晨风：你看，但这个就是我们很重要的分歧点。我觉得我们就是在发展同时要顾及到每个人的基础需求，而你的出发点呢，就是我我我我作为一个什么什么什么私立医院的老板大夫，我我明明能赚到更多的钱，为什么要带上那些人，对吧？这就是完全不同的两个咱俩的本质区别。咱聊聊其他什么自由不自由，这些都无所谓，这些才是我们本质的分歧。或者说是我个人观察下来，在B站这个平台上讨论这个，大部分B友最大的分歧点就是有愿不愿意带上一体人去过上可能平均数值更好的生活。而你的观点是，我不管他们，我自己的钱就要自己主导，对吧？我就要个体化。谁带上了？公立医院带上了吗？没住过院吗？住院之前是要先交住院费的，会让你先交个三万五万的，交不了是住不了的。

某网友：他带上了吗？你说的好像带上了一样的。

户晨风：你没有听懂我意思，我的意思是从因为我确实没有把它给出这么具体的数据。另外你就是说这个事不能说这个事，没给钱吗？没给钱吗？当然给了，不还是医保基金里面扣的吗？当时花了多少钱来补贴这项？又不是不给他钱，当时地方财政花了多少钱？医保基金为什么越来越紧张了？就是从医保基金里面掉钱去补贴这项的，那你装什么？我一说这个事，我真的我都有点控制不住了，好像是他白给的一样。

某网友：啊，那确实不是白给的，但是我前面也论证过，你让我来做也行啊，我跟你讲啊，你要说那个事我来做也可以，我价格会更低，我来做都行，价格更低，为啥不让我来做呢？好像他很骄傲似的，让我来做我也能做。

户晨风：不，你做不了。我刚才说的就是我看了一个B站纪录片，他讲的是为了完成这个事情有多少多少人牺牲。这些事情我们出发点就完全不一样。而我的我怎么我现在下麦了还是什么？我听到……了什么？你没下麦，我没讲话，不要再说这个事，这个事不要再说了，因为这个事没有办法讲，好吧？没有办法讲。

某网友：您承不承认我们最大分歧点就是在我们的本质上说，你是愿意一个人个体化的生活？就是把你往最极端推，你是不是最极端说一下，你是这个情况，你是这个想法，难道不是个体化的生活吗？难道不是个体化生活？每个人都是为了自己生活，难道不是吗？你说这句话当然是完全正确的一句话，每个人谁……那我说这话简直就搞笑，难道不是吗？难道难道是吗？从从从从这个有生意的公司打到你卡里还是打到我卡里啊？你说这个还的当然我自己的嘴给自己呼吸，对吧？那你一切都个体化，你说这话我都听不懂。那你说这个世界上还有群体性的行为吗？那你说我谈恋爱还是我一个一个人一对一的谈是吗？那你不能每次说你打银行卡里面的钱是什么？该个体化的时候就该个体化，该群体化的时候就该群体化。而你的意思是一切都要个体化，这个世界上没有群体化，你的意思是这个意思？你不能每次我现在可以你比如说高铁为例，你拿我的钱对吧？去补贴高铁，但是我又不做高铁，那这个就没有道理了。

户晨风：为什么没有道理？而且户哥你上次直播你说你不要不希望大家给你贴，为什么来？为什么拿我的钱去补贴高铁去养高铁？为什么他还在亏损？他还不能创造正效益？上做的又低，这是为什么呢？我想不通这个道理啊。

某网友：是因为我从最朴实的话给你解释，从我的自己理解，因为是我们是一个群体，你现在……

户晨风：我问你问题问的很简单，就是说我不做高铁，为什么拿我的钱去补贴高铁？而且它本身又是亏损的，每年在亏损，而且有些限度啊上座率又低，又在亏损，就是说是个无尽的黑洞，为什么？

某网友：如果这样聊的话，你不能只聊你每次你没用到东西。你怎么没说你用到东西？比如说我现在通那条铁路通到你家那条路是国有的高铁线，你说你自己交的间接交的那部分税够建得起一条省会城市通上你山村的线路吗？那对于上海的人来讲，高铁没有去到山村，高铁他是不去到山村，这是不可能的。你你懂我意思，你别别扯，就是咱们别扯极端，就是这个世界上被分配有A高铁B就ABCD几个事情，你不要老扯的第一些完全没跟你没关系的。你可能从A这里受益数更大，别的地方和上海的这部分的人可能和你的交集不多。就我可能说的话有点绕啊，就是我再重新梳理一下，就是有ABCD四个基础建设设施，可能跟你跟你生活息息相关的是最是ABC，偶尔相关D完全不关。你的逻辑是扯着一直扯着D和我一点关系没有，我凭什么要给钱给他？但是你有没有扯A？A跟你息息相关最多，但是你可能给的钱，你们山村你们整个村子所有的人钱加起来都没办法修一个A的基础建设，你懂我意思吗？你不能只扯一个点。

户晨风：对吧？我跟你表达的观点，我不跟你表达观点，我想表达是很清楚的，就谁做高铁谁给钱，不要拿我的钱来修一个我不做的高铁，我想我说的是非常清楚的。

某网友：我想我谁做谁给钱，能明白吗？但我说的观点也很清楚，我们这一切做的目的就是为了群体化。我现在吃不起饭了怎么办？我现在穷得吃不起饭了怎么办？看不起病了？

户晨风：这时候有医保，有最基本的补贴。医保是你要花的钱给你报销一部分，我连花的医药费都没有，医保你这个人连医保是什么都不清楚吗？医保是你花了一万块钱给你报五千报三千，你首先你得花一万。那你说这个世界上你说你就现在这个情况下，你就扯极端了，户哥没有扯极端，现在很多人医保都交不起了，三百八一年他交不起，现在很多农民的医保都断供了，你去搜这个新闻嘛，你别说他交一万了，他三百八一年都掏不起。

某网友：啊哎户哥，我觉得你扯到这一步，你现在还跟他讲什么群体性群体性？他现在这个医保一年三百八交不起，他怎么办？你看咱们不能刚才讨论一个宏观的事情，还刚才聊铁路了，然后突然话……

户晨风：话锋一转，我本来就没钱，就穷，我现在饭都吃不起了。咱还没在话题上继续讨论，你听一下，我现在跟你讲得很清楚，我现在本来就穷，我饭都吃不起了，然后你跟我讲要用我的钱去补贴高铁，它每年都要亏损，上座率又低。我想请问，饭都吃不起的你，跟我说它有更大的什么意义？你这简直就是不说人话。

某网友：首先我们想确认一下，现在饭都吃不起的人有多少？而且饭都吃不起的时候，你申请补助绝对不会让你饿死的，我坚信这句话。目前很少，可能极少数人会被饿死，但是这个数量我觉得比一个小区里面的人绝对要少，对吧？你不能每次都扯一个例，你不能每次扯一个个例。如果你把我说的这个“饭都吃不起”这句话理解成就是他真的连饭都吃不起了，那我只能说你理解力太牛逼了。“吃不起”就是什么？没钱，孩子上学，父母看病，家里的日常开销没有钱，是这个意思。如果你硬要说把我的话理解成字面意思，就是说没饭吃饿死了，那我也没办法，我只能说你理解力太强了。

户晨风：但如果你按这么理解，那在哪里？我想这个新闻大家都看了吧，今年很多农民那个三百八一年的新农合医保就直接就不交了，这个数据有多少？我这不方便讲，因为我说多少他都可以说我说的不是事实，大家可以去搜，这个数据还是比较大的，这就是现实，他三百八都交不起啊。

某网友：不，你看我又被你带偏了。咱们刚才我走在那个地方，前两分钟的时候我们在聊的是为什么我不坐高铁，我不是已经回答你这个问题了，对吧？我回答是你这个问题，你不要突然扯到医保。我刚才是为了回答那个问题可能又扯到你，因为你话题多的时候我们分块来，一个一个问题解决好不好？你不要我刚才在回答你的那个问题的时候，你抓到我一点细小的回答你就又扯上你这个什么吃不好饭，然后你又说我理解力什么的问题。咱们该正经辩论问题就正经辩论问题，咱们都是坦荡人，你也是互联网上拍过那么多视频的up主，你不要老拿着诡辩的问题，我相信你心里比谁都清楚。我确实这样可能是一种流量更高的聊法和打法，但我觉得你既然好好聊，跟B友们好好聊就好好聊，你不要老把这个话题扯开。我明明刚才在那跟你解释的是为什么你不坐高铁但你还要给那部分钱，我从一个朴素的角度来讲，是因为你可能有些收益更多，总共有多少的部分。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，来大家给xxxx点播关注，感谢xxxx。

某网友：你可能在D上收益的少，A上收益的多。而且我户哥，我今天表达最后一个观点，我应该回宿舍了，对吧？然后我要表达最后一个观点是什么？

户晨风：我操，突然想了，我突然忘了，然后想了五秒钟啊，能听到吗？我跟你讲，你老是说我扯别的什么转移话题，你才是最转移话题的。我问的问题我问得很直接，就是说现在为什么我不坐高铁要用我的钱去补贴高铁，而且上座率又低，而且是个无底洞，我补贴的钱可能连利息都覆盖不了。现在高铁就是整体上来看，他每年挣的钱连利息都覆盖不了，就为什么去补贴这个负资产？

某网友：我先直接再次重复回答一下你一个问题，就从这个学艺不精的角度来说，朴素的角度来说，我个人觉得，比如说我现在我就不举例子了，我为什么要给一个我完全跟我可能这辈子毫无关系的基础建设去交税，去贡献自己的力量？因为有一部分人，其他的人的钱跟我是对称的，他们也是跟我现在受益，我现在在受益的基础设施，他们也提供了他们的力量，他们却无法这辈子从我眼下的基础设施，比如说我受益最多是A，可能世界上这片土地上有很多人，他们也是给A提供了很多经济支持的，您懂我意思吗？它是一个群体性的事情。而且我最后想说两个点，确实今天时间有点紧，我最后说几句。第一，昨天有人说您是社会达尔文主义，我一般是不想给人贴这个标签的，但是我去昨天查了一下社会达尔文主义的定义，这些概念我觉得您可以自己对照，或者B友自己打开百度搜一下，因为我之前确实对这个定义概念不明确。他大概意思是什么呢？就是让人整个去像自然法则一样优胜劣汰，有能力的去赚钱，去自己生活，去坐游艇坐直升飞机就可以，没钱的呢就活该被饿死，这个大概是社会达尔文主义的一个，就是我简单的口头转述吧。但是您的意思不就是这样的吗？有能力的人为什么他们不坐高铁呢？没钱去赚呀，那个有病去治呀，没钱这没钱是你的原罪，对吧？这个就是社会达尔文主义，我觉得您是一个不折不扣的社会达尔文主义者。来来来，现实社会不就这样吗？不是现实社会不就这样吗？没钱没钱没钱你就去挣啊，没钱医院也不会给你看病，现实社会不就是这样吗？是这样的，现实社会我在网上讲了一遍然后就骂我，你现实你没钱能看病吗？没去医院急诊吗？

户晨风：不不不，现实和这完全是两个区别，你不要混淆，你不要在这诡辩。我现在是没钱了怎么看病？你给我讲一下，你给我讲一下。感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：停停停，这些这些这些礼物可以一会再念，我和你说这是两码事情。现实和社会达尔文主义关系不大，因为我们现实有各种医保，而你而网上说这个社会达尔文主义不是。

户晨风：你这个人你，还不是，你还是复旦大学的？医保我跟你讲得很清楚，医保是你先交一万，他会给你报一半或者报35%，前提是你得有一万，能明白吗？医保他是报销你花的一万，我讲的应该是非常的明确了吧？就你花10块钱，你首先得花10块，他给你报3块报5块，前提你得有10块，能明白吗？

某网友：我能明白，但是您看您这里又自相矛盾了。刚才在说吃饭的时候，刚才在说你刚才在说现在这个社会上一口饭吃不下就是都吃不饱的人，您就说我现在是理解能力太差，您就说我只是盯着吃不饱饭，吃不饱饭要即将饿死的那一小撮人。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：xxxx，您不要老拿这个那个面礼物来打断我。但是说到这个医保的事情，您又说他要至少要掏钱，那当然。你吃饭刚才你的那个你在压缩定义，我可能说的有点乱，我相信如果认真听的B友应该肯定能听懂，我觉得我的表达能力也不差。就是吃饭你刚才都说饿不死的人其实是一个范围，可能是交不起医保有一定收入的，怎么又到医保这部分的时候你就说，你就说连3000块都掏不起的人有多少？您在您的优势领地上，您总是拿一分钱没有的人作为你的论据，但是到我要回击你的时候，您就说我把一口饭吃就一顿饭都吃不起的人，把他去狭隘了。你懂我，你想你觉得你绝对懂我意思，户哥，咱们不要在这装了，您是最聪明的人，说实话，您能现在B站做到十几万粉丝绝非等闲之辈，您一定能听懂我的意思。确实我觉得您跟我辩论不要拿这种招数。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。我来现在跟你讲，看不起病的人在农村的啊，我不敢说比比皆是，但是如果咱们B友啊真的回过农村，在农村咱们不说待过，农村有亲戚，你一个村子里面有几个看不起病的？太正常了，尤其是老年人，是还是不是？现在直播连1300人，我说这个有没有毛病？我跟你讲的都是社会现实，都是这个社会上正在发生的事情。

某网友：不是我不是跟你天马行空的，我也没有跟你天马行空。能有医保的情况下，绝对比没有医保下能治病的病人更多，能受医疗的人受的更多，是不是？这是不是现实？您承不承认？

户晨风：来，有医保固然好。

某网友：你你行，户哥，我今天就聊到这了，我还有最后一个观点想表达，你要我说完行不行？说完我就下麦，我今天确实还有点别的事，咱们有时间再我再帮您洽钱好吧？我要表达最后一个观点是什么？确实您您您想跟我聊一就是铁路这部分，有公有私这个制度里有问题，医院这些有很多冗余的员工，我也承认，确实现实是这样的问题。我觉得我们应该基于眼下的情况去不断的再加大力度改革，再想办法去破圈，即使他没有破圈，我们即使没有达到最优解，我们也是不断的向最优解前进，而不是像您这样推翻一下，整个推翻一个所有人的大蛋糕，然后要求每个人。

户晨风：我们就以高铁为例。

某网友：咱别扯高铁为例了，我聊到最后了，你让我升华一下，总结一下可以吗？

户晨风：你等一下，你别急，我问你一句话，你也让我说一句话，就是现在他病都看不起了，他为什么要拿他的钱去修一个他一辈子可能都不会做一次的高铁？就这个逻辑你能帮我理清楚吗？就这个人他连病都看不起，他为什么要拿钱去修一个他一辈子都坐不上的高铁？

某网友：首先我们来说。

户晨风：稍等啊，我读个SC啊，稍等稍等马上啊，我听你读。

某网友：你给我钱啊什么？

户晨风：如xxxx说，不是这个人这人真上过学吗？能不能演下去？无语了，肺都气炸了，咱们友好交流啊。好，xxxx马上啊，这个B友马上就快下了。xxxx还是说给户哥补齐，我716又回来看户哥了，从医院出来了又活过来了，给户哥一点支援。好的，xxxx，好的，xxxx保重身体啊，xxxx保重身体啊。好，你继续讲，现在我的问题我希望你能够回答一下，咱们不要顾左右而言他，我希望你能够回答一下，就是我的问题就是，为什么就这个人他连病都看不起，而且这是我不敢说是普遍，就这种例子非常就不少，为什么要拿他的钱去修一个他一辈子都做不了的一个高铁？请你回答一下。

某网友：首先这个类似的问题他如果是到提的话，他是辨识题，是您前面问我的辨识题，我刚才说了ABCD四个地，是离你最远的高铁是离你最远的，但你有部分别人掏的钱是可能投资给你可能受医疗的那个医院，那个医院医疗体制的是不是？这就是群体性的优势，这个你应该听懂我意思。

户晨风：你这个又开始扯了，这个穷人他到最后他最多就是到哪里？到市里面县里面的三甲医院看一下，这就是他人生的终点站了，他不会到省会的三甲医院，他不会到北上广的三甲医院去看的，他是穷人，你是不是对穷有误解啊？哥们儿，哥们有误解。

某网友：不，咱们不要聊这个，他是不是实实际际的也有人有财政投入到他能给他治疗的医院？你这样说我给世界上，我给土地上很多医院都提供过税收，但我能去这个世界上所有医院吗？这边土地上的所有医院我都能每个科室我每个医生我都能受到治疗吗？我都能受到他们的就叫关爱或者是探访吗？你这就在跟我扯这个，本来这个就是群体性的优势。而且我真的最后说一点，我今天估计我下麦之后又有一堆B友他那个私信过来骂我了，我也不怕，大家随便冲我来。我说最后一点是什么？不攻击，互相尊重，友好交流，不攻击，不攻击。OK，我也是这个观点，不过无所谓，有些人骂的爽也骂的爽吧。我的观点是什么？我们就应该坚定的走在大家一起，不不不，我们不说那些敏感的，大家一起维护集体，把蛋糕越做越大，再分配蛋糕，而不是像你这样倒退回个人个体性。

户晨风：的。来人，为了自己的利益去努力，才能把蛋糕越做越大。

某网友：不然你为谁努力呢？为谁去突破技术呢？为谁创新呢？为自己的利益才能去创新，才能把蛋糕越做越大。

户晨风：如果蛋糕不是给自己吃的，你有动力做蛋糕吗？你怎么没有逻辑呢？你必须有基本的逻辑。如果你是做蛋糕的，只有这个蛋糕是给自己吃的，你才越努力去把蛋糕做大嘛，对不对？

某网友：对。如果这个蛋糕是你越做越大，你给别人吃，你会越做越大吗？感谢xxxx，对不对？这很简单的逻辑嘛。我知道每个人的成长环境，就是说我的教育什么都不一样，但就在我的可能我受的在我的经验来说，我自己就我们现在这个蛋糕，就是我现在周围这一圈人的蛋糕，就是我可以被很合理的分给我的。你在哪个城市？我在上海。你是什么学历？我是研究生博士生。那你是非常优秀的人啊。那在你看来，那肯定啊，这个蛋糕好像都分的还给我多了呢，是不是？所以，对，所以，所以说我们不应该否定群体性的，只是站在我的立场，我表达的观点就到这里。

户晨风：就是你受益了，因为你受益了，所以说你看就这个东西没问题，就从你的立场上确实没问题。

某网友：就从你的立场上，户哥您这么聪明的人，你能不能表达这么流氓的打法？

户晨风：这不流氓啊。就你从你站的这个角度来讲，确实没问题。那按你来说，那今天晚上所有有权利站在您的反方，就必须是一个岌岌可危将死之人，躺在病床上的人跟你连麦，是不是？不是。像我这样人处在这样的位置，没有办法发声，没有办法说话。不是，你看你都说了，你是从自己角度来看，你觉得没问题，所以说你也没有从穷人的角度出发。你要从穷人角度来看，你就有问题了。那假如我现在不是在上海，你没有在复旦，你也不是什么硕士博士，你现在我举个不好听的例子，你在一个西南地区的一个山区里面，你就是一个中专或者大专，没有歧视中专大专的意思，没有这个意思。然后呢，你父母也是非常普通的人，比如说在县城里，比如说摆个摊卖个衣服，对吧？那你现在每天为了家里面的支出，这个爷爷奶奶或者老爷老奶，你的老爷姥姥他们的这个医疗费，家庭柴米油盐，甚至吃肉都是一项比较大的开销。那么在这种情况下，你觉得拿你的这个钱去修这个高铁，你觉得合理吗？或者说你能认同吗？

某网友：如果我有同样的受教育的程度，我能理解这一切的是出有因，我是能接受的。

户晨风：就是说，你可能都无法承担你家里人的医药费了，你也觉得这个是可以理解的？

某网友：我是因为我实际上情况并不是那样子的。

户晨风：你现在情况肯定很好。你现在你让我再说完最后一句话，我刚才说那么多论证角度，论证这个和就是群体性的优势，而我是完全的反对你。不管是他站在社会上的哪个城市哪个角落，我觉得站在世界上的哪个角落，群体性必然是不可被割舍的一个方式，而不是像你所有事情，就是你所有行业，你就所有各这个世界上各个角度各个角落，你都要把它打散。我承认有些确实需要大力的鼓励你说的这样什么私有化什么的，但我觉得有些是绝对不可以割舍的。我就大概感谢xxxx，他有事情，咱们今天就聊到这，我就这么多意思。大家哪个必有想骂我可以私信来。不攻击，咱们不攻击。

某网友：好吧，OK，我今天就到这里了。你应该也给你恰着米有个几百几百了，我也反正这两天跟你聊吧，反正挺快乐的，就是图一乐。行吧，有缘再见，好吧。

户晨风：行，你忙什么？

某网友：我现在我一会回家洗澡。

户晨风：你要洗澡？行吧，那你既然要随便走吧。反正我怎么讲呢，我觉得你更加的怎么讲呢，理想主义吧。你可能确实你的人生确实比较顺利也比较好，这个确实承认确实是好嘛，对吧？你毕竟你现在学历很高，对吧？肯定未来也是很高的薪资，对吧？我也为你感到高兴，我觉得这也是个好事。但是我希望，我希望啊，我希望你能够就是代入一下真正的代入一下穷人的角色。因为你一开始上麦的时候，你张嘴就跟我说穷人怎么办，这是你我记得很清楚啊，就一个小时之前，你张嘴第一句话就穷人怎么办。但是聊到最后聊了一个小时，我才发现你根本就没有代入穷人。这是我今天跟你连麦的一个非常怎么讲呢，非常直接的一个感受。

某网友：我想再补一句最后一句，就是咱们俩在辩论两方，本来辩论这个形式就容易把两个推上极端。其实我也并不是完全的站在您的对立方或者怎么样的，我可能是更折衷的一个手段，更折衷的一个现实生活中。你如果是我的朋友，我的立场会更折衷。我相信您也是，您既然站在我的屏幕的另一端，你的立场肯定也是没有像你表达这么极端，说什么医保就不应该彻底存在，对吧？我觉得您肯定是一个更折中的手段。我觉得把两端推向更端，产生一种争吵争辩的形式，确实是有更好的一个节目效果，或者可以更好带来流量，我承认。但我现实生活中会比我刚才说的那些更保守一些，就会更折中一些。我是想最后就是补充一下我实际情况。

户晨风：我说的我说的话不存在什么折中不折中，我说的都是现实。你比如说我再举个例子啊，那个农民他交的380一年的那个新农和医保，感谢我不是鲨鱼感谢啊。你比如说那个农民一年交的380那个医保，就是他这个医保他比如说只能报销个30%50%。当然了，在本地可能高一点，本地的那个乡镇医院或者县医院可能高点70%，对吧？最高也差不多这个比例了。但是有些更不需要医保的收入更高的，他反而报销比例会更高。那这个来讲，是不是对于他来讲是不公平的？

某网友：嗯，不好意思，我确实该走了。我最后再说一句吧，就是您我觉得既然大家就友好讨论，你不能什么事情都扯个例出来。就是你说清华好北大好，我能说出来清华时间好北大时间好，那这样没有办法进行真正有效的攻击。您不要每次举那么多例子，就您还是就是我觉得大家就是既然辩论嘛，就是要从用一些模型或者是用一些更宏观更抽象的东西来解释自己体制的优势性的，而不是东上一个例子那一个例子，对吧？那举例子我可以举很多很好的例子，你也可以举很多你那边很好的例子优于你的例子，这样确实可能B站直播效果可能时间拉长一点，更多人观看，但我觉得。

户晨风：我也能理解你这个情况。我举的例子从来都不是个例，从来都不是个例。我直播间现在接近1400人，你可以问一下闭友们，我举的是不是个例。

某网友：不是，我不是说刚才那个事情是个例。就比如说上次我们我清晰记得你上次说什么爽身粉是吧？你记得吗？我记得你记得吗？我听不清你是记得还不记得？我记得我记得爽身粉吗？怎么了？我的意思是这些例子就这些例子个例，你家可以举一个你这个某个行业那个私有化的好处，我这可以举一个某个行业公有化的好处，对吧？这东一榔头西一棒槌。

户晨风：你举个哪个行业公有化的好处啊？你举一个呗，你举一个就行了。

某网友：稍等一下，我现在过一下那个一个门禁。

户晨风：等你过门禁，过的挺是时候啊。

某网友：不是，我真的过门禁，我说什么？

户晨风：好了，我相信你。你就举一个例子，就哪个行业它公有化的好的，你举一个例子就行了。

某网友：我觉得铁路，我觉得说实话，这是在我自己的使用范围体内的，我就感觉虽然亏钱他亏钱，他亏不亏钱其实我没有那么了解，我觉得他就是一个挺好公有化的例子。或者电网吧，电网我觉得电网电网更好，或者是煤矿产业，上次说的煤矿产业那个煤矿产业的那个国家有宏观调控这个例子。

户晨风：好，你说的这几个行业，这些都不是我对吧？你也可以再举很多反例来支持你，好，这样就拉长了。

某网友：了，我当然明白不是拉不拉长。你刚才举这个例子，咱们一个一个来聊好不好？你就比如说咱们还是按铁路来说，你觉得铁路你用的挺好的哥，酷哥，真的，你再拉个别的比友上来吧，我现在真要回去了，好吧。

户晨风：没事，你要的随时离开，我没有关系的。

某网友：下次如果有机会的话，我连麦，希望您再多多青睐一下，先把我连上。

户晨风：好了，嗯，好的。

某网友：好的，行。

户晨风：好的，行。

某网友：拜拜。哎呀，我没想到聊了这么久啊，我真的没想到聊了这么久。

户晨风：读一下SC吧，读一下SC啊。这个xxxx总说这是个什么什么什么，请问A对我有意我就得白白给D付钱吗？有逻辑吗？对，xxxx总刚才啊，我也在一直问他这个问题，但是这位毕友呢，他没有给我回答，他没有对我回答，所以我也我也想得到这其中的一个逻辑啊。xxxx一直都爱说没进过社会的下去吧，这个B友怎么讲呢，从刚才整个聊天的时尚来说，确实是应该是还没有进过社会，或者说和社会接触的还是比较少的，还是比较少的。这个xxxx总说低端需求都这么拉还高铁咋不什么什么什么，是这个意思吗？理解风哥说他最讨厌什么什么什么，好的好的，xxxx总啊，收到啊。因为各x总咱们理解一下，因为有些SC我没办法读，所以说我只能说以这种类似于屏蔽音的来代替，好不好？嗯，好，感谢各x总啊，感谢各x总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx啊，感谢xxxx啊。好，这个我再拉一个啊，再拉个币友啊，今天这个币友有点多啊，这个比今天这个币友太多了。

某网友：啊，我看看拉谁。啊，你好，喂。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：我第一次看你直播，我跟你联络，我要表达观点吗？

户晨风：对啊，你不给了观点，那你说什么呢？

某网友：我看你视频挺有意思的，然后我就突然看你直播我就点进来了，然后看到刚才那个人好蠢啊，我就一直看下去了。

户晨风：好好好，咱们不攻击啊，不攻击。好好好，没有其他观点是吧？那我换一个。

某网友：吧，哎，等一下，你能跟我说一下我们都要聊什么观点吗？我觉得跟你聊天还挺有意思。

户晨风：我不是什么父爷啊。铁路私有化你怎么看？应不应该私有化？

某网友：硬币应该私有化，这个东西应不应该私有化不是我们说了算的。

户晨风：你别管是不是你应不应该私有化，你就就这个问题发表观点就可以了。或者说医院应不应该私有化？好，SC的是吧？好，马上啊。或者医院应不应该私有化？学校应不应该私有化？就医院学校铁路应不应该私有化？

某网友：你首先你怎么定义这个私有化？

户晨风：就跟平时的公司一样啊，有个老板，你直接卖就行了，股份是老板的。

某网友：现在不是这样吗？

户晨风：你别跟我聊那方面，你就说你的想法就行了，你别聊那方面。

某网友：这个东西你要刨根问底，你没法聊它是不是私有化的。

户晨风：好，我换个比喻好吧？换个好。

某网友：吧，谢谢啊，好，谢谢啊，谢谢，是重量级。

户晨风：下一个，下一个。好，那个那个是什么？猛马相是吧？好，猛马相，我看在哪啊？咱们现在一个直播间最多50个人申请上麦，我现在都将近60个人了，55个，56个，剩下的人我看都看不到啊，比友们我看不到啊，除非说你们发弹幕或者SC我才能看到啊，否则我看不到啊。我不是说我骗SC啊，确实是这样啊，现在都60多个人申请连麦了，你们申请我，我看不到的啊。哎，那个猛马相你在哪？猛马相，直接表达观点。

某网友：终于选上了，我的天。

户晨风：直接表达观点。

某网友：刚才我看之前的B友说的，我真的太替他们着急了，他们说半天都没说到点上。

户晨风：你直接表达观点就可以了。

某网友：我就替他们把他们的话说了，他们有可能就说自己没表达清楚。然后第一个比喻，他他叫什么老森哥是吧？就是那个比喻，他说了一个，他聊一个那个什么快递物流吧，还之前聊了一说什么快递物流。

户晨风：你不要重复别人的观点，你有什么观点，你讲你的想法就可以。

某网友：了吗？对，我知道那是你说的，那是你说快递物流他有能力就是说就是说的私有化，他有能力搞一个那个运输网络马上是吧？这是你说的观点。

户晨风：吧，我听不懂你在说什么。

某网友：快递物流其实之前有人发弹幕说了，快递物流它也是需要以公路的基础设施为基础的，除非你是说快递公司它可以自己。

户晨风：稍等一下啊，我在我直播间讲一下，你稍等一下啊。各位B友啊，在我直播间上舰长第一可以加威，第二可以得到我签名版的海报啊，精心设计的，包邮到家。第三呢，第三个，第三是啥？可以录祝福视频啊，舰长福利啊，舰长福利，现在直播间人多，舰长福利啊，三大福利。

某网友：好好，那你继续，嗯，好好，那你第一个先，然后还就是不是。

户晨风：你要不然先下麦总结一下行不行？你要不要先下麦总结一下？

某网友：我现在可以说，之前那个人说了两个小时了。

户晨风：两个小时他有内容，他有内容，他可以说到明天早上。

某网友：好，我跟你说，就是你之前一直在强调一个观点，就是就是说那个。好好，你先总结一下啊，等一下再拉。

户晨风：一下一下啊，你这这这上麦两分钟了，你这不知道讲什么。感谢xxxxx总，感谢x总啊，感谢x总啊。你先总结一下啊，你这这上麦两分钟，你一直嗯啊嗯啊的啊，下一个。

某网友：啊，我看拉下一个B友啊，哎呀，这人太多了，我都看的都眼睛花了，嗯。

户晨风：你好，喂。

某网友：听得到吗？

户晨风：请直接表达观点，听得到吗？听得到你说就行了，听得到吗？听得到你说句行了，等一下。

某网友：我把麦关一下，你快点稍微。

户晨风：快点，我调一下，我现在可以了吗？

某网友：可以了。

户晨风：说。

某网友：我在抖音上不是看到有那种辩论直播间，我觉得可以学习一下。你说抖音上的辩论直播间就是举一个牌子，一个男的或者一个女的举一个牌子，就是一个这样的主题，然后让上面的用户来刷礼物上麦，这样一个直播形式。我去看了那个掐米掐得还挺猛的，很多这种直播间他们一般挑选一些有争议性的话题。

户晨风：抖音上没有争议性的话题，抖音呢他那个太严了，没有争议性话题说不起来的，都是在抖音上除非娱乐性话题，哪个明星出轨的怎么怎么样，谁对得起谁，谁对不起谁，没啥意思，没啥意思。

某网友：辩论的主题是什么？一万块钱算不算高收入？还有什么彩礼？彩礼反正也是一个比较有争议性的话题吗？然后关于也有，但是政治上的比较少，一般就是男女对立或者穷人富人对立的。

户晨风：这不聊那方面，我这不聊政治也不聊那方面。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：当主持就行了，这种直播间当主持就行了。

户晨风：就是说当个主持，然后让B友和B友之间互相辩论，让他们互相辩论，就是刷礼物上麦。

某网友：B站没有这个功能，我觉得其实比你直播形式要轻松多了，而且赚钱更加赚钱。

户晨风：我赚钱，我要赚钱，但是赚钱并不是我这个怎么讲呢？赚钱是我当然肯定是最重要的目的，但也不仅仅是唯一的目的，知道吧？

某网友：那好吧，那我没什么了，谢谢，拜拜。

户晨风：好，下一个，下一个，我看看谁啊？你是不是经常直播那个？感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：你是不是经常直播？

户晨风：那个能听到吗？我听得到，你是不是经常直播那个？

某网友：没有。

户晨风：没有，你讲你的观点就行。

某网友：了，假如说有甲和乙两个人，然后甲的话他是一直在工作，然后他不偷懒，非常勤快。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：不好意思，你继续。

户晨风：但是这个时候又有一个乙，他的话就不工作，但是他发明了一个机器人，然后呢这个机器人他只需要花一个小时就可以完成甲一天或者一周的工作，那么然后这个乙他又整天吃喝玩乐啥也不干，那么甲和乙谁更努力呢？

某网友：嗯嗯嗯，那你你想表达什么？就是就是甲他虽然在工作，但是他产生的一个价值有点低，但是乙的话他工作时机很短，但是他产生的社会价值很高，就是他们谁更努力？

户晨风：嗯，就是你说这个其实在社会上我们有现实的例子，我喜欢用现实例子来举例，我不喜欢说这种大而就是说这种理论性的东西，因为理论性的东西传播范围太小。有很多朋友说为什么我直播做的好，我跟你讲为什么？因为我说接地气的话，说大家能听得懂的话，说大家直击心灵的话。你比如说很简单，就是我们这有些农民锄禾日当午，汗滴禾下土，一个人种十亩地累得不行，当然我尊重农民，尊重劳动成果，累得不行，一年一亩地的产量还低。那相比较而言，有一些农民对吧？他种地都不用这个脚都不用碰到土地，都不用碰到土，就在那个大型拖拉机上完成一切工作，吹着空调，喝着这个饮料，喝着冰镇饮料，喝着咖啡，就能把工作完成的轻轻松松，而且产量还高，成本还低，挣的还多。这就是现实社会有这种例子，所以说你那么就这个例子而言，谁更努力？谁更？

某网友：请问呢？然后然后人的智商其实都是差不多的，农民的话虽然他可以就是如果他有时间的话，他可能比如说多学习，他就可能就发明了更，就我们有这么多人嘛，就是几万几千万几亿的人，然后那肯定会有一个人他如果休息时间多，他就会发明一些东西，然后让就是产生更高的社会价值。

户晨风：下麦有个B友说那是农民吗？农民是一种身份还是一个职业？我现在问直播间所有B友，农民是个身份还是一个职业？

某网友：如果农民是个身份，那你的意思就是说农民无论你干什么你都脱不了这个标签？如果农民是个职业，那人人都可以干啊，谁干的好谁干。所以说刚才有个B友说那是农民吗？所以你在你心里你已经把农民把它看成了一个标签，在你心里农民这个标签一定是什么叫低文化低收入？因为你问这个问题问的本身就是你的这个出发点。在我看来就是这个意思，没有，就是我以前，我以前差不多是工人吧，就是我在工厂里打工，然后我抽时间做自媒体嘛，然后然后就突然做成这样子。如果我说我一直在工厂里呢？就是我当时我在打工的时候，我发现我就就是脑袋里浑浑噩噩的，就智力方面没有长进，然后然后就突然现在这样子。就是我们人的话，他就如果有时间学习，他就会变得厉害一点。

户晨风：另外啊，我想跟你讲一个什么呢？我没有看过你做的内容，但是我通过你这个名字我大体上就能大概能猜出来你是做什么内容的。我跟你讲，你做这个内容怎么讲呢？还是比较危险的，因为我以前就是干这个职业的，我以前是干私募基金的，尤其是金融这块有很多法律法规做约束。你比如说之前有很多人就被抓的，你比如私底下拉个什么群呐，搞一些什么荐股之类的，这都是违法的。你包括你，你知不知道这个私募基金它是不允许公开做宣传的？有很多法规约束的。所以我想跟你讲什么呢？你可能确实通过做这个自媒体基金相关的赚到了钱了，但是我想跟你讲，你一定要合规，你这个不合规，我跟你讲，到时候你受不了的。

某网友：对，你说的很对，就是我现在其实已经凉了，但是可能就跟命运有关，就是假如说我一直做下去，我可能就真的进监狱了，然后这个命运它发力了，然后我就凉了，我就可以做别的事情。

户晨风：我跟你讲，我以前这个做基金相关的，因为我是正规的嘛，那进去的，我不能说多得很吧，那最起码不稀奇，尤其是你做这种公开自媒体做股票相关的，这个风险太高，跟你讲风险太高。

某网友：然后还有就是我以前的时候以为我是这个中国的就是普通人嘛，然后后来发现就是在因为我是浙江沿海嘛，然后在全国是差不多超过90%，然后浙江也是超过70%，然后我发现就以前说什么就把有钱人就钱分给一些穷人，现在发现就是真分的话就是达到我自己了，然后就挺好笑的，你就不愿意了是吧？不是不愿意，其实我们可以稍微提高一下福利，然后让我们不用一直劳动，让那些底层他们有更多的学习时间，这样子他们以后就可能发明了更好的东西，然后提高更高的经济效益，发明创造。

户晨风：是这样啊，我认为啊，我的这个观点呢，你表达的就是说我没太懂，但是我想说一下我的这个观点。第一呢，我觉得应该提高这个穷人的这个收入水平，让他最基本的这个吃住医疗不用太担心。第二呢，应该我们现在受教育的时间啊不短的，现在基本上都9年义务教育了对吧？这是义务教育，提高高中的数量，让大家能够接受12年的一个义务教育。那么在这个义务教育途中多学有用的知识，现在的整个教育没用的知识学的太多了，占据了绝大部分精力。包括前段时间你们没看新闻吗？那个老师对吧？他没了，自己没了。他说什么日常教学各种任务占比太多，教学占的精力是最少的。就是我们现在学习的时间不短了，早上学到晚上，哪里比我们学习时间还长啊？就学习的这个有用的知识太少了，多学数理化。然后另外老师也是，老师就教学就完了，你整天给他安排这安排那干嘛呢？他应该去关注每个学生是最主要的，都跟学生待在一起。所以说学的时间不短了，还提高怎么提高？不活了怎么提高？你跟我讲那上高中七点多就得到学校，晚上九点才放学，怎么提高？再提高人都没了。提高有用的知识，没用的知识干脆就不用学。

某网友：我也觉得学校里有很多没有用的知识，然后其实现在就不工作的人有点多，我们其实可以降低工作时间，这样子不工作的人也可以工作，然后把大家收入提高一下可能会，但我也不清楚，其实现在过得已经还行了，就是就是就算让我去做，我也不知道该怎么做。

户晨风：你，你，你，哎呀，好，这个不说啊这个。

某网友：不说这个不说，好好好，那我那我没有话说，就是好，那我不说了，好好，谢谢，好。拜拜，拜拜，好，谢谢啊，好，拜拜，下一个啊，下一。个，我看谁啊。

户晨风：有SC是吧？哦，看到了，那个，那个，那个地宝帅孩地宝总是吧？地x总好，地x总在哪？地x总我看不到你啊，我真看不到你，我拉不上你啊。哦，看到了，看到了，有你。如果说你这个有些我确实看不到啊。你好，地宝。

某网友：总还认识我。

户晨风：吧？是不是716。

某网友：总啊对。

户晨风：呀，你怎么消失这么久啊？

某网友：在医院住医院啊，怎么了？重度抑郁症加自杀未遂。

户晨风：我靠，你没事吧？活过来。

某网友：了。

户晨风：活过来。

某网友：了，你一定要健康啊，要乐观的存在啊。如果多待十分钟，基本上我要不到十分钟，多待三分钟就没了。

户晨风：你这太吓人了，我说前段时间你怎么一下消失这么久啊？我想着你就算看小屋看腻了，对吧，也时不时过来喷我几句也挺好的。

某网友：我说怎么一下人没了呢，我也联系也联系不上。

户晨风：哎呀，怎么说呢，你跟说一个简单的事情吧，你知道曹坤。

某网友：吗？

户晨风：我，我，我，我，我听说过这个名字，不太有印象，怎。

某网友：么了？北洋大佬因为抑郁症自杀。

户晨风：咱们尽量不要出现这两个字，尽量不要出现这两个。

某网友：字，北洋大佬因为病病自杀。

户晨风：你说那个曹昆，我以为你说的。

某网友：谁呢？引发了争权大乱，他就是看不看得清，就是觉得当时时局已经烂到底了。哎，好，停了停。

户晨风：啊，咱们716总好，停停停。

某网友：啊，差不多。

户晨风：是这么回事，好好，我知道了，好。

某网友：不过现在我有转机。

户晨风：了，怎么。

某网友：了？可能明年我就出去。

户晨风：了？哦，好，行行，你这整的我都紧张了，你不是挺有你的吗？你在重庆，你怎么会出现这方面问题呢？

某网友：你也懂的，人工物质达到一定程度之后，就会追求精神上的需求。

户晨风：啊，哦，好好好。

某网友：对。

户晨风：吧，你看。

某网友：那个曹坤，人家也是北洋的一个大佬，你觉得人家缺钱。

户晨风：吗？哦，行，好的好的，七号x总，好的好的，行，咱们这个尽量不展开好吧，尽量不展开。

某网友：对啊，哎，对了，我对待你第一个观点的看法就是我716。总，我给你挂了。

户晨风：啊，你这个我一说这个英文，我这个你理解一下，理解一下，这个直播间人比较多，你理解一下，你这个你让我无所适从啊，你这让我无所适从，你说你让我怎么办呢？好吧，716总，理解一下，理解一下，716总理解一下。

某网友：下一个啊，你好。

户晨风：喂，请直接表达观点，谢。

某网友：谢x总您。

户晨风：好，请直接表达观。

某网友：点，请问您平时坐过火车。

户晨风：吗？我当然坐过了。

某网友：那，那你平时火车除了拉人之外，他还拉别的呀，您知道。

户晨风：吗？我知道啊，比如拉一些煤呀什么，就是自然资源什么的，当然也拉了，拉货嘛。

某网友：对啊，但是他还拉一些，就是你平时在电视上见的。

户晨风：，比如说Tank。哎，别说这些啊，不要说这些，不要说这些。

某网友：。那，就是说我想表达的是，他如果公有化，他有很大一部分是为这些服务的。

户晨风：。你市场化去，市场采购啊，采购服务啊。

某网友：这那些东西是私人公司可以碰的吗？就最起码在采纳应该是不行。

户晨风：的不是，你本来有些需求他们就是直接上市场采购的，本来就是啊，因为他不可能说什么需求都自我满足吗？这是不可能的。

某网友：那好吧，x总，那可能您应该听懂我说的啥意思，我明白你的意思。

户晨风：我明白，你比如说，如果说有一些，比如说对吧，不是一公开的，你可以租用我的火车对吧？我火车线路日常我维护，你租用就可以了，这个问题很容易得到解决，这太容易得到解决，就跟我住宾馆一样的对吧？你不想我住宾馆，我在宾馆里发生什么事我不想让任何人知道，那我就把这个间房租下来，安个门，这不就是个宾。

某网友：馆吗？对吧。

户晨风：你如果说有什么秘密你不想知道，那你就租啊，对吧？你就像租个车子一样，车子里面不安摄像头不就行了吗？就租个车就行。

某网友：了吗？嗯，行行行，x总，那那那我想表达就是这个，就有一些东西就是他不单是火车，他不单单是拉人对吧？我知道，对对我我还是不讲了，要不然太爆。了，另外呢，你说的这种呢，拉货高了，那高铁那个成本比普通火车高太多。了好，下一个啊，嗯，你好你好。

户晨风：喂，讲。

某网友：啊啊，到我了，对你讲啊，这歪半天你讲啊啊，我没啥，我就是支持你的市场化的思路啊，好，谢谢谢谢，好的好的，挺好，谢谢啊，好，拜拜，然后我再补充一点啊，就是啊，多大的需求多大的市场，如果需求和市场不对等的话，那这个那所有人都会成为这个市场的代价。

户晨风：多大。

某网友：需求多大的市场？嗯，好的好的，好，没别的了，拜拜。谢谢，好，拜拜，拜拜，好，下一个啊，咱们再连最后。

户晨风：一个吧，马上12点了，我今天还说PK呢，我想着算了，今天就不PK了，今天今天来连的这个。

某网友：今天连的时间太久了，你好你好，喂。

户晨风：说话。

某网友：喂，是。

户晨风：我啊，直接表达观点，谢谢，直接表达观点，谢谢。

某网友：好的好的，我说两个事吧，一个是能听到。吧。一个是那个您对这个宿迁市人民医院的私有化这个事件怎么看？接着就是我想深入的问一下，您凭什么觉得私有化之后就会对老百姓更好呢？有什么证据。

户晨风：吗？因为没有办法更差。

某网友：了，不还是有办法更差的，还是有办法更差。

户晨风：的，相比较而言，它就没有办法更差，相比。

某网友：较而言，还有更差的。

户晨风：就是说私有化不会更差的，不会更差。

某网友：的，不私有化还有更差的，你明白吗？我可以给你举例子。

户晨风：你举例吗？举个例子。

某网友：印度，美国，英国，英国是免费医疗，应该是说相当的相当的nice的那种国家，对。吧。这个没话说吧，但是英国也已经开始考虑这种医疗公有化。

户晨风：了，考虑。

某网友：吗？

户晨风：开始考虑？加州，加州还加利福尼亚州还考虑独立呢，你就说这个话就没意。

某网友：思了，那好，那我就说个现实的，就是美国私有化，前两天前段时间网上非常非常火热的，非常火的一个事，就是甜甜圈的事，你知道吧？

户晨风：什么。

某网友：事？没了解。

户晨风：没听清。

某网友：就是甜甜圈润人王伟恒。

户晨风：不知道，我不清楚这个人，怎么了？你说事就行。

某网友：了，好的，我简单说一下，有一个润人走线到美国的，你明白吧？那种事不细说了，他到美国之后，他腰不舒服，然后去医院被人坑了，谈话跟医生谈话15分钟，啥检查没有，开了5760块钱的账单，这个网上很有名的，这就是私有。

户晨风：化有什么问题吗？

某网友：没什么问题啊，以后我们上医院去，5760块钱的人民币，跟医生聊15分钟天，5760块钱人民币，老百姓掏得起吗？

户晨风：好，来啊，来，我就这个话题，我来问你第一个问题，他是美国的合法公民吗？不是，好，他不是合法公民，那美国为什么要让他享受美国的医疗资源？

某网友：他有白。

户晨风：卡啊，白卡是。

某网友：啥？白卡类似于这个医疗信用卡，就是说你可以欠账也可以不还，但是你所有的事，你就是你这一辈子就黑下去吧，你要想转白，你就得把这个白卡这个就跟信用卡一样还掉。

户晨风：他不是美国公民，所以说他没有资格享受美国的最起码公立医疗资源，对不对？

某网友：不对，他是有资格享受的。

户晨风：你说这个话左右矛盾的，他都不是公民，他有什么资格想？他有白卡。

某网友：就可以想动，白卡不涉及公不公民，不涉及绿不绿卡的意。

户晨风：思，那对啊，那现在就给他开5000多美元的账单有什么问题吗？就没什么问题啊，因为如果你是美国公民的话，对吧，那你可以有保险来报销啊，无论是公立的那个保险就奥巴马Care，还是说私立的保险公司，有保险公司来。

某网友：还啊，那。

户晨风：他没有保险公司，那就自己按原价的呀。

某网友：那这个公立私立有什么区别吗？你公立的也可以买保险，对。

户晨风：吧？当然有区别了，医疗质量，服务，医术都有区别，就像去饭馆吃饭一样，难道所有的饭馆都一样吗？

某网友：那你那好，那咱从头说说我第一件事就是。

户晨风：这个四五天是人民医院先聊清楚，就你说的这个人其。

某网友：实是一码事一码事一码事。

户晨风：不是你举个例子，你最起码得让我把这个例子先聊一下，就是他没有美国这个不是美国公民，他自然没有资格享受美国的公有的医疗资源，所以说按照原价，当然他比如说他确实快要挂了，那么该救救，那么按照原价给他这个医疗账单有什么问题吗？因为他没有资格占美国公民纳税的这个好处，他没资格占这个好处，但是。

某网友：你考虑过没有？你考虑过没有？给你一张一万块钱的一万美元的账单，然后你自己只要掏一千美元就可以，剩余那九千美元，剩余这九千美元的GDP它是干嘛了？它从哪来啊？到哪去啊？你考虑过没有？

户晨风：来啊。

某网友：一步一。

户晨风：步说，那么第二步呢？如果作为一个美国人或者美国普通人，如果你买了公有医疗的保险，就是这个奥巴马Care，那么你一个月付，我记得最近最低的应该是八十美金吧，我记不太清了，应该是八十美金一个。

某网友：月，就当是。

户晨风：八十吧，对，就无论嘛，就一百块钱或者八十美金，然后你买了这个保险之后，那么你有一个这个叫什么起付额，就是一年你最多付三千或者五。

某网友：千。

户晨风：美金，那么剩下的呢，都是属于政府的，那么政府给你报销，所以说他给你开5000美金的账单，还是1万美金的账单，还是10万美金的账单，这不重要，因为你每年只需要付那么多。

某网友：这重要吗？

户晨风：跟我有什么关系？另外那个私有商业医保更是如此，商业医保我直播间之前就有很多必有就在美国那边聊过，他自己公司付一部分，自己付一部分，一个月大概可能七八百美金吧，有的五百多美金，他没有保险公司不一样，保险的这个内容也不一样，好坏也不一样，反正大概就是几百美金，五六百，七八百，最多七八百嘛，然后关键是什么？这七八百美金一个月的商业医保，一家人都可以用，不保一个人，保一家人，那就很划算了，一家人都可以用，另外一家人也是一样的，一年你最多付两千美金或三千美金，剩下的呢，都是保险公司，对你说的。

某网友：这个观点我非常同意，您听我说一下好吧？您这个观点我同。

户晨风：意你。

某网友：说好的，这样，我刚才就您刚才说了，美国的医院是私立的，是由政府替患者向医院付款，1万美元的账单，患者只需要付1000美元，政府付9000美元，您考虑没考虑这9000美元是不是必要的？政府为什么要向额外向私营医院的私人付9000美元？为什。

户晨风：是这样，这个问题呢，你说的这个问题我觉得跟我们聊的这个问题不是一个问题。为什么呢？这是他政府跟医院之间的一个谈判，他具体最终实际付多少我不清楚，这是他之间的一个谈判，实际最终也许不是付9000。我给你举个例子，你比如说商业医保和医院之间的谈判，假如说你去割了个阑尾花了10万美金，那么你反正你自己就付5000美金，总共就付3000或5000，那么剩下9万美金都是保险公司付。那么实际最终保险公司他也不付9万的，他跟医院谈判，我手里有这么多客户反正都来你医院看病，你也别说按原价付了，你给我打个折吧。反正比如说总共是一亿美金的账单啊，就所有的病人我这客户加起来一亿美金，你打个折吧，打个四折打个五折。最终呢，反正就是保险公司他会自己谈判，最终形成一个折扣。就你说这个，你说这个美国政府这个事也差不多，就他美国政府最终也是怎么着呢？也是最终会进行谈判的，他也不是说按照原价来付。另外这个事呢，另外这个事跟我们聊这个话题没啥太大关系。我们所聊的话题主要关注点是什么？主要关注点就是说，现在我们包括医保基金包括医院，按照现有的模式来讲运行不下去，只有进行私有化才能运行下去，对我们病人来讲也会更加的友好。您私有化之后是可以运行，公有化为什么运行不下去？你说他赚不到钱对吧？什么公有化之所以运行不下去？他在亏损，他亏损的钱亏损到谁身上了？他是不是亏损到这个患者这个老百姓身上了？不是不是不是，他建各种没有用的这种建筑啊，这聘请了大量没有用的人员啊，这些人员从哪里来我不清楚啊，我不清楚就算他聘请了这大量的没有用的人员，但是落到老百姓身上的负担肯定要比私有化以后要轻，这个你承不承认？不承认。是这样啊，你但凡在公司干活就知道，高效率的公司和低效率公司其实大家没有什么本质上的差别，就是在日常的运营中这种损耗摩擦是相当巨大的。你这是抬杠了。就以公立医院为例，公立医院的收入不少，一年是几十上百亿，大的医院都有，小的医院有几个亿的收入，这为什x总有亏损？就是中间各种没有用的成本，因为它不是自己的财产无所谓。你比如说我买个椅子，也许这个椅子市场价200我500买的，也许我这个后勤行政只需要10个人，一个医院比如说1000个人只需要20个后勤行政就可以了，但是他聘请了200个甚至100个，我举的这个例子并不夸张。

某网友：你举的这个例子非常的没有说服力。

户晨风：这就是现实啊，直播间有一千多个人，我不知道你现实中有没有接触过医疗人员，我不知道你有没有接触过，你但凡接触过就知道我说的这个话根本就不是无稽之谈。

某网友：你这个问题你举的这个例子非常没有说服力，非常有说服力最起码从现在来说，公立医院的给老百姓造成的负担要比私立医院我就夸张点说轻十倍。

户晨风：因为你所对比的私立医院都是超高端的，比如说北京和睦家或者说一些国际医院，那这些医院本来它就是超高端的，本来就不是普通人看病的地方。而且去这些地方看病的人绝大部分也是有高端保险的。你比如说我在微博上关注了一个人，我想你们应该有很多人关注了什么凯文律师对吧？他就去北京和睦家看病啊，挂个号2000，然后呢开个药可能300块钱就开就开完了啊，最终看一个感冒花了5000，那最终谁来买单呢？他也不是真的花5000，他买了那种高端保险几万块钱一年，保险公司来给钱，他就签个单就走了。所以说医疗最终您说到这，您说到这我突然想提个事啊，就是那个前前段时间挺好的那个那个合作医疗380块钱觉得太高了就停了好多人都停了的这个事您知道吧？我知道这个事。

某网友：你这个是不是跟您说的这个挺就是两端挺极端的？你这个是这一段他这个是那一段。

户晨风：对，这是两个极端，所以我说了你不用跟高端私立去对比，这个本身也没什么说服性。这样我理一理刚才您跟我说的这些话，就是说公立医院他只做一亏。你稍等我读一个SC。马上xxxx总说漂亮国的医疗系统在发达国家里算是烂的，但是和什么就什么了。好的，xxxx总明白明白明白明白你的意思。请讲。

某网友：行，就刚才我理一下你刚才说的这些话跟我说的，嗯，公立医院这个之所以亏，他可能就是因为他中间环节太多，中间的不必要的浪费太多，就人员太多庸员，就这个原因大部分是这个原因吧，对吧？您的观点是这个。嗯，但是我我就这么跟您说，我就这么跟您说，这些庸员他也是老百姓对吧？为什么那时候国企就是90年代的时候国企改革必须要改革，不改革就不行了呢？因为那个时候国企的负担太重了，就跟医院一样，他要负担他不仅是一个盈利的机构，他还要负担社会责任。

户晨风：那我现在来问你啊，我一句话就能把你这个观点直接打死，他这个岗位是公益性的还是竞争性的？

某网友：公益性的。

户晨风：公益性的那应该聘请残疾人的小儿麻痹残疾人做不了啊？

某网友：残疾人烈铁吗？怎么做不了啊？后勤行政怎么做不了啊？医院的后勤行政。

户晨风：绝大部分就是怎么讲呢，基本上就是非常轻，也就是我说重点我怕这个这个千篇断章取义啊，就基本上没啥活。你这就属于如果是公益性的应该是残疾人来干。

某网友：那你这就属于抬杠了。这不是抬杠，你说是公益性的，那你那你所有的公益单位是不是都要用残疾人来做行政啊？本来就应该这样啊，是本来就应该这样，但是他现实的社会他不是这样的，那这说明这不对呀。那私立私营医院他他啊行了，私营医院我先不说了，就是第二个事啊，你这没逻辑啊，公益性岗位不应该让残疾人来吗？啊行，他那个对对对是。

户晨风：这样是这样没问题。

某网友：然后第二个事你本来你这个岗位又轻松又是公益的，收入还高福利还好，为什么一定要残疾人？正常人正常人不能干吗？

户晨风：你说的公益性什么叫公益性？公益性正常人也需要公益。

某网友：残疾人相比较普通人而言他的命运更加悲惨一点，能力最起码体力劳动上更加不占优势，所以说就应该让残疾人有问题吗？

户晨风：对没问题没问题，确实他应该这样，但是现实的社会他不是这样。那你不能说这样有道理啊，那你不能说这样有道理啊。

某网友：您知道那个白象集团吗？白象集团是个私营企业，他聘请的全是残疾人，结果现在你私营企业你聘请残疾人对吧？你请是请份不请是本分，公有意愿它是公立的，公立的意愿这个叫公益性岗位，那就应该请残疾人，这个是必须的。私企是勤奋，公有意愿公益性岗位这是本分，勤奋和本分你得分得清。

户晨风：你这是死活要抬杠了。

某网友：这不是抬杠，这怎么能是抬杠呢？你这个人这是抬杠吗？是抬杠啊，怎么不是抬杠啊？你现在把一个公立性的公立医院放在一个资本主义做主导的资本主义社会去，要跟资本主义的私营医院竞争，你还要求公立医院必须要以公立的形式来进行，一点私立的内容都不能有，你这就是抬杠了嘛。如果现在是共产主义社会是社会主义社会纯粹的，那完全没问题，那就公立的呀对吧？你让残疾人来呀，你现在是不仅公立医院要运行，他还要跟私立的医院来进行竞争，这不是抬杠的吗？不是有什么问题吗？为什么不能竞争呢？

户晨风：为什么不能竞争？另外啊我再跟你说一遍，你公立医院公立性岗位东东嘴的岗位没有任何体力活，你接触过医院的后勤行政吗？一天可能就写几行字，来回医院溜达一下，那少胳膊少腿先天的，比如说小儿麻痹的，但是人家智商正常的就正常行为能力的都可以来干，更应该给弱势群体把这些岗位，难道不应该吗？我不知道为什么这个逻辑你很难去懂。

某网友：我懂啊，我怎么不懂啊？是应该啊，但是现实的社会是如果现在是完全的社会主义社会或者共产主义社会，他就。

户晨风：是你这个人怎么回事？你为什么要说这些啊？为什么要说这些啊？

某网友：好好不说这些。

户晨风：好什么好啊？你这个人故意的是吧？

某网友：不说这些不说这些，就说继续继续，就说这个肃迁市人民医院私有化这个事件你怎么看？

户晨风：我具体怎么回事我确实不清楚，你可以你现在身边可能有电脑，你可以搜一下宿泉市人民医院是个公立医院，当时抽不说那个人名了就那个人在的时候，他把7000万卖给了私营一个私人企业，后来这个四全市老百姓全都跑到外去看病，没人去他这个医院看病了。我之前其实有人提到过这个事情，你说的呢也是真实发生的。那么医院私有化我说了它不能是独立的，必然是要配套着相关法律的，而且是强监管。医院私有化一定要强监管，什么叫强监管？就是对这种尤其是比如说类似于莆田系对吧？你比如说你就是一个感冒，他跟你说你有肺癌，当然我只是举个例子，大概就是这个意思。

某网友：那么就要干嘛？就添加赔偿惩罚性赔偿，就我们现在缺少这个惩罚性赔偿。就你不能说我得了一个感冒，他跟我说是我得了肺癌，然后呢我治疗花了十万，他就赔了我十万，那这个等于说是变相鼓励他。那应该怎么样呢？你这个我同意，应该是我去看感冒，他说我得了肺癌，好，后来发现不是，看病花了十万，他要赔偿我五千万。那很多比如说那赔不起怎么办呢？赔不起医院买保险，很多比如说医院这样还有保险，我跟你讲保险种类太多了，我们现在我们这对保险一无所知。你比如说前段时间我说宠物狗应该买保险第三者责任险，就宠物的第三者责任险，很多人说你纯扯没有，我今天还专门去搜了，那宠物的第三者责任险早就有了，很多保险公司都有。比如说你这个狗如果把别人咬死了赔偿20万，把别人咬伤是赔偿6000，一年的保费是140块钱。那我觉得这个保额应该是把别人咬死了赔500万，把别人咬伤了赔200万，那么你这个保费一年肯定是1万次，所以养狗人来承担这个保险。

户晨风：就是保险的种类有很多，包括医院把人治死了。我现在的公立医院应该也是有这部分保险的。就是说，比如说这个人做手术，他在手术途中，无论因为什么情况导致医疗事故死亡了，现在如果我没记错，应该是有这个保险的。所以说保险种类有很多。我们现在就要求这些私立医院干嘛呢？就提高这个准入门槛。就你医院必须要有这种高额的对于病人的赔偿，比如说七大类保险，死亡类保险。比如说你的病人在你的医院做手术途中，无论什么原因最终没了，那么就要赔偿这种巨额的保险。包括现在发达国家都是这种保险制度，因为没有人能够保证自己做手术不挂人的，这是不可能的。全世界再厉害的医院都有挂人的，这个是很正常的。那挂人那怎么办？咱们不能说一闹一哭二闹三上吊，就通过法治手段去解决。你该起诉起诉，我该应诉应诉。我如果败诉了，保险公司赔你。全球都是这么一个处理的流程，就像出车祸一样，对吧？比如说出车祸，我撞到一个人了，就我们首先假如说是我的责任。假如说是我的责任，我撞到人之后，你不用来找我闹，我也不会跟你见面。咱们是找，比如说找交警解决。那么最终的假如说判我的责任之后，你是来找我的保险公司，我的保险公司赔你钱，是这么一个逻辑。现在社会都是这么来运转的。就你不用跟我直接打交道，你是跟保险公司打交道。

某网友：我觉得你这段话说的非常对，但是x总觉得一堆槽点，但是我也不知道从哪开始吐槽。

户晨风：因为社会就是这样的。那我现在说苏鲜这个事，很多人说苏鲜事我必然不谈。我说了，越自由化必然要伴随这个法律的一些变化，强监管比现有的医疗更强的监管，这样子这个事情才能推行下去。而且要伴随这种惩罚性赔偿，你不能说你给我这个治坏了，就赔我个几千几万块钱，那你这不行，必然是要高额赔偿，拿钱来砸，就这么简单。所以说现有的这个速签这个没成，我觉得很正常，很正。

某网友：常行吧，你这个可以说是阶段性的，阶段性的代价吧。嗯，然后然后您知道那个路能自由化的事？算了，这个事太敏感了，不说了，这个搞不好你直播间都没了。不说这个，反正今天晚上跟你交流一下吧，也就是相互了解一下这个观点。回头我再仔细考虑考虑一些观点，我总结一下，到时候再跟你连麦吧。好的，行，好的，拜拜，拜拜。

户晨风：我跟你们讲，现在公有医院也出事，私有化之后也会出事。我们不能保证锅里没有老鼠屎，这是不可能的，锅里面一定有老鼠屎。那么我们要去解决，要从源头铲除老鼠。一旦出现老鼠屎了，该怎么解决？而是这些问题。我们不能说因为担心我们不能说因为担心有老鼠屎，所以说我们干脆干嘛呢？干脆就不做饭，那是这个肯定不行啊。漏SC了吗？好的好的，漏谁的SC了？我们不能说因为担心老鼠屎，所以就不做饭，那本末倒置，倒置了。行山之远是吧？好的，行山之远，行山之远，你在哪？我看一下啊，行山之远，哎呀，你人呢？行山之源还在吗？行山之。

某网友：源请讲，你好，我直接开始。

户晨风：了，对，直接表达观点。

某网友：可以讲税这个事。

户晨风：吗？可以讲。

某网友：税可以讲的。我讲一下，就是说这个税，它对就是前面有些人在问这个税这个东西对穷人有多大影响。我大概讲了一下，就是说我们现在可以这样理解，就是说人有一个消费门槛，就不同人的对应的收入，他有个消费门槛。就之前不是有一个就是专家提出来一个挺有意思的词吗？叫价格敏感群体。然后这些人呢，其实就是说低收入群体吧。为什么说税对他们影响特别巨大？我们现在明面上的。

户晨风：税，哎哎哎，你别扯这些啊，就别扯这些啊。那不还是不能说吗？不是，你就仅限于税就可以了，别什么明不明，仅限于税，反正就。

某网友：是这个税对穷人影响巨大，有些不让说，那我也没法接着说。然后接下来再讲一下这个，有些人就问的不是那个私营运，就是私营的那个铁路运输啊这些的，就私营的运输行业就是很难做起来吧？但其实不是的，就有个很现实的例子，顺丰，他就是中国最早的小件的冷链运输，就是对就是零售用户的冷链运输是谁做的？就是顺丰开始谁做的？他是最早，就是他是第一个买下了很多飞机，专门跑冷链运输的，专门跑那种速运，三天必达，那个就是他先开始的。如果不是他先做的话，就在这方面，就是这方面的就是冷链小件冷链说就会搁置很久，就很可能到现在不会有。嗯，因为只有他先开始做了，然后大家才开始学。嗯嗯嗯。他说你们说这个什么没有人开这个起这个头，这些说法其实就站不住脚。也包括像以前漂两国的那个铁路运输系统，那时候就没有一个国企，就没有国营这些说法。都是什么？都是各地甚至有一种方式是民众集资，把铁路从自己家里修到某个地方去，就为了啥？就为了方便大量的运输。后运输这都是史实上都有都有的，他不一定必须是大企业能做的，他甚至说是一些小企业都能做。美国早期有很多铁路都是这么建起来的，然后后来被一些企业兼并了，这个也是事实。然后在后来这个航空运输发达了，就把这个铁路系统给逐渐就铁路濒临淘汰了。嗯，然后才被国有化了，这是一个很明确的一个历史发展脉络。好的，行。嗯，就是说我发现你们很多人特别热衷于探讨分配问题，但是你们有没有想过把蛋糕如何做大？就是说一提到把蛋糕做大的问题的时候，很多人都是抓瞎的。有一个很直观的问题，如果你一个企业一直在亏损，它的经营是肯定无法持续下去的。那如果它一直在亏损，你还强行让它继续运营下去，你怎么证明它蛋糕被做大了？它既然做不大蛋糕，你又怎么能说它能汇集到穷人，汇集到所有人，对吧？因为如果蛋糕不做大的话，很多人就是吃不到这个蛋糕了。你无论怎么分，一口蛋糕他就是一口蛋糕，他只有一个人能。吃。嗯，好的，行，还有其他问题吗？呃，还有就是铁路，其实他其实就是私营化有一个特别典型的例子，就在我们隔壁。就我们隔壁那个，那个我也不说是哪个国家了。呃，他在64年开启了新干线，他的第一条新干线开启的第二年，他就已经开始盈利了。但是他的整个国营铁路依然是巨额赤字，就只有那条线他是盈利的。嗯，好，这个这个就是他的国营铁路系统一直赤字，赤字到85年，然后他们受不了了，把大量的铁路线路强行拆分出去，转为私营。这个过程其实也是很怎么说呢？就割肉，就割西段，就是过程是非常痛苦的，但是他们做到了。嗯嗯，好的。他的主要的就是在裁剪，就把这些这部分铁路封出去以后，私营化以后，虽然说国铁本身他还是亏损状态，但是这些私营铁路都运营的很好。而且你可以就是你可以问一下日本人，如果有在日本的应该也很清楚，就那个他们那个私营巨头叫JR就是会社。好的好的，这些企业这些私营铁路大部分他的评价其实都还是很好的，并不比国营的铁路差。嗯，这就是很现实的一个例子，就不要说什么呃转成私营就会怎么样，就比国营比国营时期更差了怎么样？不存在。的好的，行行好的，比我大概就说这么多啊。行好，感谢感谢，好感谢各位必呃这位必有啊，好下一个啊。这个猛马相呃，我能看我能不能看到你啊？呃。呃，你讲好，那我直接讲。就是说那个铁路或者说这个交通运输，如果他就是说自由化的话，就可能会导致什么情况？就是就是就是你跟压根没有，就比如说有机会就不愿意建高铁，不进地铁啊。我说地铁啊，因为地铁是是百分百亏的，就是说它是持有百分百亏的。然后如果说你那个就是市场竞争的话，就是说那个亏的它就没有人愿意去弄了，压根这东西就没有。

户晨风：了它亏不代表我亏，你要记住了，它亏不代表我亏，它没能力不代表我没能力，他有猫腻不代表我有猫腻，能明白吗？你比如说有些烟草企业还亏，你让我来做烟草呗，我一年给你挣100个亿。有些石油企业还亏，你让我来做石油呗，我一年给你挣30个亿，对吧？有些航空企业还亏，有些那个航空公司还亏，全球的航空公司都挣钱的，还就他亏，你也搞不清楚他是怎么亏的，你让我来做呗。你感觉到匪夷。

某网友：所。

户晨风：思你不干嘛不干，自然有人敢干。你不干，那自然会有人干，是不是？那如果是。

某网友：百分百亏的，就是不可能不可能盈。

户晨风：利的你认为亏吗？你不干就行了嘛，我来干嘛？我愿意亏我自己的钱，对吧？我愿意亏啊。你比如说今年上半年对吧？今年应该是三季度吧，全球航空公司都发财报了，都挣的盆满锅满的，就那几家亏。体量都差不多，体量乘客人数都是差不多的，就那几家亏，其他主要经济体都挣钱，就那几家亏，你说习惯不习惯？我都感觉到习惯。你认为亏你不干就行了，自然有人来干。你不能说你认为亏，你就不让别人来干，你这是什么逻。

某网友：辑不是别人也没有人愿意去干。

户晨风：谁说的？我能在上海修地铁吗？我问你，我能不。

某网友：能你不能。

户晨风：那不就得了吗？你让我修，我乐意亏自己的钱。

某网友：你乐意亏自己钱？如果说自由竞争的话，就是说没有人愿意去亏自己钱了。

户晨风：不是我愿意，你管我？我钱多行不行？你这人真是搞笑啊，你讲这个话不讲道理啊。我怎么花钱需要你管吗？我乐意亏啊，我乐意啊，我亏了我高兴，行。

某网友：不行那其实然后你之前一直在强调那个，强调那个说免费的都是最贵的，就是说没有免费午餐。就是说你看起来直接花的成本降低了，但是你间接花成本增高了，就是说总共的这个花的钱，就是说付的价格其实是更多了的。然后这是不是也可以看作是一种这个这个坐车的人他自己就是愿意花更多的钱去享受更多的服务呢？没有啊，也是也可以相当于是说你说的这个就是我乐意，就是我乐意花这种钱，我花更多。

户晨风：钱你间接成本是没有经过坐车的人同意，但是支付的就是你间接成本是没有经过坐车人同意的。你直接成本是经过坐车人本人同意，对吧？比如说我直接花钱买票十块八块的，但是你现在花两块钱买票，剩下暗地里再付他20，但是这20是没有经过坐车人同意的。

某网友：怎么没有经过同意呢？那个坐车的人他坐了车不就代表他同意了吗？

户晨风：他坐车只是付了直接成本，但是间接的成本是未经他同意就把这个钱给他的。

某网友：不是没有经过他同意啊，他自己选择坐这个车。

户晨风：呀他纳的税怎么去给谁经过他？需要经过他吗？

某网友：经过了他同意了。

户晨风：呀行吧，你说经过就经过吧，好吧？那你说经过就经过。

某网友：好吧，其实我再我再跟你就说例比一下。其实这种这种东西，你之前说就是说是割一块割自己的肉去给别人负责，就是说你是这样讲的。但是我觉得这种东西是不可避免的呀，总的就是说你必须有得有人割自己肉给给别人负责。

户晨风：呀不可避免不代表不避免，要尽量避免。不是说我看到了我也不避免，你得尽量去避免啊。这个探考妈妈像。

某网友：啊尽量避免的话，你你是想要避免到对越少越好。

户晨风：吗感谢度，感谢度1999，感谢度啊。那肯定越少越好啊，给给钱给的越少越好，肯定的。

某网友：那你觉得可以避免到零吗？可以降低到零吗？

户晨风：这个是做不到的，因为必然是有一些公共服务的，比如应急啊，对吧？一些保护性的，对吧？社会基础运行啊，必然是要有最基础的。

某网友：我跟你说，其实这东西这玩意就和那个保险差不多。保险业就是所有人都得交保费，然后只有部分人能够得到保险公司赔偿，这就相当于是其他的人给那些人割了自己的肉去满足别人了。

户晨风：不，你买保险是你出于自愿的情况下，你自愿的情况下，你知道这个概率的情况下，对吧？你觉得你自己可能出交通事故，你就买一个保险；你觉得你自己可能会坠机，就买个保险，对吧？这个是你自愿的。一个是自愿，一个是非自愿的，这是两种概念。对，保险是你主动去买的，这是不同的概念，好吧？孟马相，咱们就连到这吧，今天时间也不早了。

某网友：好不好？我其实还没说完呢。就是你那个德国，德国为什么那个大家都愿意去做那个火绿皮火车？不，那个晚点的火车，你之前说的是你之前说那个那个大家都觉得他好。所以我的观点，你直接说你的观点就行了，你不用重复。好好好，我告诉你，就是说这个我其实就想反驳你一下，就说你那个你说那个德国的晚点的火车是最优解，我觉得你说的不对呀。

户晨风：我没有说过这句话，你你你，我没有说过这句话。

某网友：哦。

户晨风：明天再聊吧，好吧？今天时间太晚了，我状态也不好。

某网友：那我再聊最后一句吧，就是说我想聊一下你之前的一些直播的鞋片。我看你之前的一些直播的鞋片，我对你说的一些事情我想提出一点质疑。

户晨风：明天聊吧，你这个一聊你就聊老长。

某网友：那我先挑两个来讲吧。挑两个，挑一个。

户晨风：你挑一个，你讲吧。

某网友：你你你之前，我看了有一个直播的芯片说，你就说说你这个实名支持以色列，为什么？

户晨风：嗯，这个这个这个不了。

某网友：不了？嗯，不了，那你为什么要要再要说要要自己要说呢？

户晨风：嗯，我说都说过了吗？我说的话负责。

某网友：嗯，那那我可以告诉你，你你为什么要要这样这样说？

户晨风：你看你老追着问，我说了不聊这个。

某网友：你这是这是不能聊的话题吗？我不想聊。哦，是可以哦，你不想聊啊？好好好，你为什么不想聊？好，谢谢啊，谢谢，好，明天聊。

户晨风：拜拜。你每次这个你来我直播间都想整点节目效果啊，但是你呢，你是属于怎么讲的？你是属于整不出节目效果的，你是硬整，你是整不出来硬整。我对你不了解，我跟你连麦连的次数比较少，但是我对你印象很深刻，因为我虽然说我看不到你，但是我能通过这个麦能知道你在手机的另一边在绞尽脑汁地想话题，绞尽脑汁地想怎么聊，但是确实是你这个这个没啥聊的。你说我跟别人为啥聊一个连一个小时？我跟你讲，连一个小时都算短的，那哥们要是没事，我能连到连到连到现在，我能跟他连到一点钟，你知道吧？所以说你这个别别着急啊，咱们有的是时间聊，慢慢聊啊，往往像慢慢聊啊。这个感谢指数，感谢度1999，感谢度1999，这个颜文墨镜，颜文字墨镜，这个特效确实挺好看的，这个特效一戴啊，那个小眼镜确实挺好看啊。是这样啊，碧友们，这个今天咱们聊了三个多小时了，我的天哪，今天聊了三个半小时了，哎呀，怎么聊这么久啊？我都感觉都话都聊干了啊。暗示我不暗示了，不暗示，今天正你怎么讲呢？也正够了，也正够了，暗示啥嘛？确实挺好看的，咱们明天明天见，好吧？明天见啊。感谢乐苦的x总，感谢x总，感谢x总，感谢乐总的这个墨镜，感谢x总，咱们明天吧，明天聊，好吧？好，拜拜，今天拜拜。感谢地宝帅孩，感谢地x总，感谢716总，感谢Z，感谢THE总，感谢WALTx总，感谢赵华锡x总，感谢231总，感谢这么帅一下，感谢如山春秋笔法，感谢探考猫眼线，感谢行山志愿，感谢乐苦的x总，感谢度1999，感谢complex，感谢知书维押，好，明天见，拜拜，拜拜，拜拜。