户晨风：晚上好，晚上好，币友们。户子在哪？我现在在家，今天在家待了一天。明天晚上去南宁的航班，明晚去南宁的航班。感谢xxxx消息，感谢xxxx。这两天没怎么播，这个网上关于我的这些消息，或者说关于我的一些观点的讨论还是很多的，可以说是在江湖上引起了一些风风雨雨，尤其是这个私有化的话题。互胜这事大概率不了了之了，不一定，不一定，让子弹飞一会儿。因为这个事总共也就是才两三天，总共才三天，你不着急嘛，对吧？走程序还得走走走走几天呢，是不是？所以说让子弹飞一会儿。明天去南宁呢，重要的一些部分我会拍视频的，回头我有可能会拍第二个视频，关于这个后续传上去给大家看一下。这个事儿无论怎么样，它肯定是有一个结尾的嘛，对不对？刚看过有人对户哥用攀外招，攀外招什么意思？没看懂，稍等，刚开播两分钟。我知道大家最近几天对我的某些观点很有发言辩论的欲望，咱们先不要着急，不要着急，等一下人稍微等一下。现在怎么样了？现在那边我现在不方便透露，暂时不方便透露。辛苦了，要处理这些乱七八糟的事。感谢xxxx，不辛苦，不辛苦，其实我也挺喜欢处理这些事的，因为我想把这次事件立成在简中互联网立一个典型，立一个什么典型？就算是一个就像判例一样啊，就是在网上。当然我肯定是支持咱们这个网友们的这个表达自由的，对吧？我是肯定是支持咱们网友们这个发言自由的，但是这个不意味着说你就可以威胁别人的家里人，威胁别人的人身安全啊。直接在网上公开购买别人的私人住址，别人的家庭地址，这已经涉及到违法犯罪了。所以说我希望通过我这次努力，把这个树立一个典型，做一点微不足道的小工作吧。兔子上学的时候真的是差生吗？是的，我从幼儿园开始一直到我高中毕业，我没有得过任何一张奖项，一张奖状都没有。以前小学的时候学习还挺好的，到初中初二之前学习还挺好，初二之后就不行了，学不懂了就开始。包括数学啊，什么化学啊，完全不懂，尤其是化学我是真不懂，学不懂就对这东西怎么都搞都搞不明白。那高中那更是如此了，唯独呢对英语呢还感点兴趣，还能随便搞两句English conversation。然后对这个物理，反正初中物理是会的高中就不会了。反正历史，因为我的历史，我的政治，这个历史还有政治，还有这个叫地理，我基本上啊，基本上这个都是满分，就是我的副课基本上都是满分，我的主课呢基本上都是不及格。我就喜欢学我学的，我就喜欢学我自己喜欢的，不喜欢的你这个让我学我学不会。户子新视频没上热门，我也挺好奇的，我这个十月份的财报这个视频怎么播放量这么低啊？我就特别好奇啊，我这个视频里面也没设计什么，我想着我这个视频的播放量还能好几十万呢。户晨风的充电站呢，这个也是你的号吗？我在B站上啊，你们只要记住我只有两个号就行了一个是户晨风就是这个号，另一个就是户晨风的充电站，就这两个号好吧。其他的我也有我的，其他的都不是我的号，你们就记住就可以了好不好？一个就是这个号户晨风，请记住第一个字户，咱们不要眼花，户晨风。第二个就是户晨风的充电站，剩下的都不是我的，能明白了吧？即使是我的，你们也当成不是我的就行了，实际上确实不是我的。好，然后我再讲一下这几天户晨风先生简历那个是你发？怎么是我发的？但是为了防止币友们弄混，就不是我的号就行了。我在B站上就两个号，一个就是户晨风，另一个就是户晨风充电站就可以了，剩下的都不是，防止大家弄混好吧？我这个话已经跟大家说的很清楚了，剩下的都不是。好，下面我跟大家讲一下最近几天关于我的一些流言蜚语吧。前段时间我发表了一些关于我对私有化的一些见解，包括但不仅限于铁路、医院、学校的私有化，我的一些不成熟的小建议了。那么这个观点呢引起了网友们很大的一个，怎么讲呢，很大的一个反应吧。当然了可以这么说吧，99%都是不认同我观点的，我觉得不认同也正常，是不是？后来呢，我不是这个B站上有人切我的片吗？他把他的后台数据给我发到评论区，这个大家都能看到，我也去看了一下。就是他发了我那个我关于私有化这个观点的那个视频切片，那个切片应该有个将近10分钟长，就是大家平均只看了大概30多秒然后就退出去了。就30多秒大概是个什么概念呢？我就可能说了三句话四句话，然后大家就退出去了。所以说来看这个视频的呢，基本上只看了标题，然后就听我说了三四句话然后就退出去了。然后呢，我看到那个评论区有人说，人家看30多秒不是看，是抠字抠了30多秒，抠字来说你来批判你的。就是我再一次想强调什么呢？就如果说您对我说的这个私有化这个观点不认同，不赞同，对吧？你最起码听一下我想表达的是什么。一个10分钟的视频你看了30秒，然后就开始批判我了，我觉得这个不公允是不是？这个对于我来讲我觉得不公平，因为你都不知道我想表达什么。那么你就像我跟网友们讲的，现在为什么我说这个铁路、医院和学校要进行这个私有化？当然了我还跟网友们强调了，我是支持用这个比如说医院和学校还是要保留一部分公立的进行保底的，是不是？那确实真的有人一分钱也掏不出来看病，对吧？真的有人他确实让孩子去上学一分钱也没有，所以说还是要留一部分的这个公立学校、公立医院保底的，但是绝大部分的应该市场化来运营啊，私有化来运营。那这是我的观点。那为什么我会有这种观点呢？因为现在很简单，比如说我们就以铁路为例，对吧？比如说就以高铁为例，现在很多地方的高铁上座率太低，那一半的上座率都没有，甚至三分之一都没有。那没有上座率他车子还在那跑，那每天天价的维护费用、运营费用，对吧？检修成本，各种各样的费用啊，包括电费什么玩意的，那怎么办？那很多人说那维持现状就可以啊，维持现状维持不下去现状的吗？这不是铁路的负债几万亿啊，有有比如说在弹幕上说这个多少万亿，一二十万亿，当然这个数据我不清楚是否真实啊。那就面对这么高的负债，现在就是说已经是什么？就是他可能挣的钱连利息可能都覆盖不了，那你这个怎么办呢？就是说他保持不了一个现状了。你比如说这个学校也是啊，包括医疗也是，很多人比如说那医疗保持现状就可以了，保持不下去了，补贴不起，补贴不了了啊。我要是跟大家说一些什么第二季，对吧？医院的这个第二季付费啊，或者医保空费啊，大家也不愿意听，也不愿意看。为什么说这个东西就说的长说的复杂，我就简短解说给你简单的描述一下现在是什么情况。就是现在医院包括医保基金它补贴不起了，补贴不起了那就要控费。怎么控费？你比如说以病种付费，我简单点讲什么叫以病种付费？我这个讲过，但是我还要讲，我不讲这个东西没办法讲下去。以病种付费就是什么？就是说你这个病你来这看，对吧？假如说你这个病的名字，我随便说个名字，比如说腰椎间盘突出，医保只给你付一万块钱，你来这看。可是一万块钱呢，你来这看，假如说你是个老年人，那一万肯定不够啊，因为你还有其他基础性疾病，对吧？乱七八糟的玩意，你肯定花超一万块钱。那花超这一部分谁来负担呢？就是医院本身来负担。那医院就把这个任务压给谁呢？压给科室。比如说你去看骨科嘛，那科室最终把这个任务就转嫁到医生头上，就是医生如果说给你花超过这一万块钱，医生自己要来垫钱。那这个不可能啊，医生不可能亏钱给你看病啊，对不对？他也要养家啊。那最终就导致什么呢？导致现在医院啊，就是实行第二季的第二季这个定价的这些医院，以病种付费这些医院，他只愿意接受什么？接受年轻的身体素质好的患者，比如说像我这样的，年纪轻轻的，对吧？得个什么病进去嘛也好治疗，花费也低，不会花超。包括现在医保也在控费，医保你们也知道每年的新农合费用也在上涨，很多农民听说断缴了，包括医保报销目录保险清单也在收紧，这不保那不保的，这都是现实面临的一些问题，对不对？包括你去医院，你的看病体验怎么样？你有没有得到一个很好的一个治疗的一个过程？包括你去医院有没有一些其他乱七八糟的一些东西？大家去过医院去看过去经历过，大家都知道我在表达什么，是不是？你但凡你的家里人住过一次院，你就知道我在我想讲的是什么。所以说现在是维持现状维持不了，维持不了了那就得，你不可能如果这个东西没有你不可能让它直接消失，那就应该想办法怎么去改进它。所以说我现在提出这个建议就是私有化之后，相比较目前而言会更好还是会更坏？如果说会更坏那就不要这么去做，对吧？如果会更好那为什么不去尝试呢？对不对？所以说我说这个话有问题吗？我想我说这个话是经得起任何人的一些检验的，怎么会有问题呢？咱们是来解决问题的，对吧？是商讨有没有更好的解决方案的，不是来输出情绪的，输出情绪没有用。那你比如说我说这个学校应该私有化，很多人问你学校是指什么学校啊？小学、中学、高中还是大学？我觉得都应该私有化。为什么呢？因为有比如说那私有化了你的孩子就上不起这个私立学校了。首先私立学校分好的、普通的还有不好的，就任何东西都是分三六九等的，对不对嘛？对吧？你不可能说人人都上得起非常好的私立学校的，这个是不可能的。就像你的孩子上得起你们是最好的学区房吗？最好的公立小学、公立初中吗？你也上不起吗？为什么？你买不起学区房，一个学区房便宜点的100多万，贵点的200万、300万，更贵的四五百万都有，你买得起吗？你买不起，你买不起你的孩子也上不了最好的公立学校，一样的道理，对不对？还有比如说上公立学校一年好几万的学费，谁付得起？那你说这个话就更是无稽之谈。为什么？你买房子不付钱吗？你买房子付不付钱？你买房子需不需要钱？你买房子买学区房，你付的那个钱几百万、一百多万，对吧？那你付的这个难道就不是钱吗？那你相比较这个私立学校一年几万块钱，哪个更贵？哪个更划算？那有比有说了，那我这个房子是可以分期的。你这个房子可不可以分期？可以分期，但你分期比如说你分30年，和你在私立学校每年付的学费，你觉得哪个更划算？哪个的溢价更大？哪个的中间的摩擦成本更高？这不是很显而易见的吗？是不是？所以说我就是这个，你说这个学校不能私立，我也感觉到这个很匪夷所思，为什么不能私立呢？又有人说了，那如果私立了这个穷人就享受不了更好的教学资源。那本身现实情况就是穷人享受不到更好的教学资源，本来就是啊，对吧？你不能既要也要，你本身穷你就是不可能享受到更好的教学资源，除非你学习好你考得上，对吧？你既学习不好你家里又没钱，你就享受不到很好的教学资源，这是客观现实。这是无论谁都改变不了的，对吧？就像你穷你开不起劳斯莱斯，你坐不起私人飞机一样，这个就是事实啊，有什么问题吗？所以说我们不能说就是一叶障目，我们抛开事实谈问题那就没有意思了，抛开事实谈问题没意思了。xxxx有个币友说叫xxxx，说不学习好的可以上清华，学习好的还可以上哈佛呢。全世界最好的大学几乎都是私立，就全世界我不敢说所有最好的，全世界排名前50的大部分好的大学都是私立的，我说大部分，当然我也知道有很多是公立的，大部分都是私立的，影响吗？你学习好你当然可以考得上。去了公立大学它不占纳税人的钱，不拿纳税人的钱的，不是说错了，私立大学它是不拿纳税人的钱的。你比如说哈佛、普林斯顿，对吧？他一年几百亿的经费，他都是自己去筹钱，他不拿纳税人的钱。他怎么去筹呢？他可不可以卖学位？他当然可以卖了，他把他所有的学位都卖，这是他自己的事。他把他学位都卖了，就导致他这个大学怎么样？就导致哈佛和普林斯顿的这个大学的名声就烂掉了，烂掉了他就不是好大学了，他就收不了那么高的学费了，就没有那么多精英来这个学校了，就募不了那么多款了。所以说如果你是大学校长，你会怎么做？你会把你学校的所有的学位都卖掉吗？那显然不会，对吧？你可能会卖一半，剩下一半就让学习好的来，对吧？你卖这一半，你也不一定说谁都卖，你会在买的人里面挑学习更好的来，这才是一个正常人的逻辑，对不对？我说的所有的重点都是说钱从哪来。你知不知道一个公立大学一年的经费要多少钱？一年的经费少则十几个亿、大几个亿，多则上百亿，他花的是你我的钱。我为什么要去让他花我的钱？这个就跟我没关系，是不是？人是为自己而活，我挣的钱是让我的生活变得更美好，我不是去成就别人的。我去成就别人也可以，前提是在我愿意的情况下，对吧？我可以免费送钱给你，对吧？我可以把我刷卡把所有钱都刷给你都可以，但你能明白吗？能明白我的意思吗？我想我表达的非常清楚了，每一个人都是为自己而活。你想把大学运营好，那么你就好好地提升教学质量，你就把你的学校的声誉、科研搞好，然后去募资更多的钱，无论是让你的校友捐献还是提高学费，对吧？这都是你自己的策略，就像公司一样，对吧？你的经营策略，而不是说从我的兜里面掏钱。我凭什么掏钱给你？你不搞笑吗？对吧？你完成了一些很伟大的成就，怎么着怎么着，跟我又有什么关系？你又不会分给我一分钱，你能明白这之间逻辑关系吗？就每一个人为自己负责就好了。立己最终呢，这个社会反而会越来越好。不要打着立他的口号去害别人，就是动不动张嘴闭嘴都是为了你好，实际上呢你根本就不在这个局里面，让你就是说张嘴闭嘴为了你好，实际上根本就不考虑你的感受。就为自己就行了。亚当斯密的道德情操论写的很清楚，你为自己而活，最终这个社会会变得更好，能明白吗？谁来承担公共建设？好，公共建设和大学不一样，能明白吗？公共建设你比如说一些不得不有的一些东西，不得不有的这些东西公共建设来进行负担。很多东西都不是不得不有的，那这些额外的东西就是谁需要谁来建，对吧？你上大学可不是必须的，上大学可不是必须的。比如说你这个地区，你这个城市想建设一个一流的大学也不是必须的，那么谁想来建谁来去筹这个钱，去自己去募这个钱，对不对？你想上好的大学，当然啦，我鼓励你，对吧？上更好的大学，那你自己去挣钱去上好的大学，或者说自己去贷款。你不能说你拿我的钱来建设一个好大学，或者你拿我的钱来去上一个更好的大学，那我没这个义务啊，能明白我的意思吗？能不能明白我的意思？你的财富是你自己创造的，你应该享受你创造的财富，而不是说别人打着为你好的名义把你创造的财富从你手里面拿走，能不能明白我的意思？这个逻辑没问题吧？我想我讲的已经非常通俗易懂了吧，对不对？有没有问题？所以说我希望各位，我最近关于私有化这个话题被怎么讲呢，被批评了很多吧。我希望各位批评我的时候能够，我不说把我的观点都听全，对吧？我也不是什么睿智之人，你最起码能够大概明白我想说的。这好家伙，我说三句话之后就开始就开始喷我了，然后就把视频关了你这个我就觉得没意思了，就是为了喷而喷的，是不是？包括医院私有化也是一样，我觉得咱们医院这个私有化我觉得应该怎么样？就谁看病谁给钱。谁看病谁给钱，也不需要有医保了。因为有医保这个报销的多那个报销的少，最后又在那边说这个不公平那个不公平，什么有的人百分百报销，有的人只报销30%，有的人报销50%，什么这个地方报销多那个地方报销少，干脆就都不报销，也不要有这种公有医保，大家都去买商业医保就行了。谁看病谁给钱，自己去想办法，这是最公平的。能明白？这个是最公平的，中间也不会有什么猫腻的。你不然的话，老是我来交，我来交医保基金，那个来交，他来交，他来交。这又有人说，哎呀这个人报销多那个人报销的少，你到最终这个东西他就是无法满足所有人的胃口，能明白我的意思？

某网友：好吗？

户晨风：喂，请直接表达观点。

某网友：首先我们来谈，我完全大概懂你的意思了。我在跑步突然停下来，不好意思有点喘。我完全有在认真理解你的观点，我想和你说几个我的观点吧。首先我觉得国家...

户晨风：不要说敏感词，你先不要跑，先停下来。

某网友：我现在已经停下来了。那我们首先从医疗开始讲吧。嗯，如果大部分医院是公立医院的话，你的观点是大部分是公立医院，大部分是私立医院，少部分公立医院都对吧？然后少部分公立医院会有国家财政的补贴来让你治病的是吧？那为什么凭什么我们大部分人要花更多的钱去私立医院治疗呢？而且我个人觉得受教育、受基础医疗、保险这都是人最基本的权利。这是我的第一个观点。第二个观点呢，是你说我，我很不愿意把我的钱给你给给给给给大学，但是大学很多时候的创新、一些科研成果转化是造福于我们本国，就我们我们我们我们我们之间的呀，对吧？因为我现在是在一个还不错的学校里面，他每年科研经费确实是大几十亿几百亿的。像我们学院很多老师，他有一些项目有些工程，他就是拿国家的钱，然后又突破了一个国家，突破了其他国家对我们封锁，或者是一些工程商的转化，然后可以再应用于这个市场上，也可以应用于大众百姓的。所以，而且我个人认为，我们赚钱，我们把我们每个人10%也好15%也好，如果你赚的少0%也好，你把你自己的收入拿出去给国家，就给他去做一些基础的建设、基础性的投资，让那些人去决定我们的钱是用于什么方向，我觉得这才是人称之为人，并且是一个社会是有一个整体性的存在的。而不是我个人不太认同你的观点，就是我不愿意给你，那你就不应该拿我剥削我的意志，对吧？我觉得我们之所以生活在一个地球上，是要有群体性的概念，而群体性就必须有一部分人代表你的，不管是你的意志还是不管是你的经济，我觉得是有一部分需要被代表的。

户晨风：那你我没钱花了，你给我点吧。这个就是我没钱花了，我为什么直播啊？就是没钱才直播，有钱我就不直播，我床上玩手机了。你给我点吧。

某网友：但是如果你没有钱，你没有直播，你就更不存在你刚才说的你要拿这部分钱，你更不要交税了对吧？你没钱你怎么交税？

户晨风：另外啊，另外别急啊，我慢慢...

某网友：没...

户晨风：急，好，我慢慢聊啊。好的，装什么傻白甜的？大学历面但凡有科技突破，强迫投发论文，强迫投注册专利，是还不是？

某网友：是这个没问题。

户晨风：是吗？你说什么吗？他会免费给你用吗？会免费给你用吗？

某网友：吗...

户晨风：中兴国际的芯片免费...

某网友：给你用。但你听我说嘛，就很多时候我个人的感觉，我确实是一个在校学生，前段时间也跟你连过线，但我...

户晨风：个人感觉你国...

某网友：家，你不管你记不记得我，就是我觉得如果很多事情我们国产的话，我们自己手里握着自己的自主权的话，它的价格一定是要比你听认知外国的一些产业。就是比如说我们如果现在制造出自己的芯片的话，我们的芯片即使它没有到三纳米五纳米这种工业，哪怕就28纳米，它也可以把市场的这个价格打下来，让你可以不用让你没钱可以不用国外3000块钱的28纳米的芯片，我随便说的数字，可以让国内比如说500块钱的28纳米的芯片能让你用上，而不是说他免费要给你。这个世界上免费给你的东西感觉不是很多。

户晨风：人家为什么要免费给啊？你这纯属强盗思维啊，为什么要...

某网友：免费给你啊？我也没说免费给啊，因为你刚才说是人家也...

户晨风：没钱给你。另外我跟你讲啊，你也别着急。你说你说的就比如说以芯片为例啊，你说的这个就自由竞争，我是认同的，当然可以自由竞争，我们也可以有啊，但前提是不要拿我的钱干这个事儿。我这个不矛盾，就是说你自己可以去资本市场去筹钱，可以去找人去要钱。你比如说你找几个百亿大佬，跟他们说我有这个计划，大概需要50亿100亿，你们几十个人给我凑一下，他们愿意他们就给你凑。你不能说你拿我的钱来干你自己的...

某网友：事啊。对我懂你意思，但是我们至少我身处的这个环境里面，既有这种与这个商界公司合作的项目，也有这种这个叫做那个自然基金委分下来的钱做的项目，但是两种都有的。你要保证两个都存在对吧？而不是你完全扼杀掉，完全不给你一分...

户晨风：钱，不要说敏感词。你也算是受过高等教育了，应该懂我的...

某网友：意思。对我懂你的意思，他完全不给你钱，完全让你自己找。而且很多事情是你自己找啊，你自己去找投资人，那有什么问题吗？

户晨风：如果这个项目有前途，自己去市场里找，对不对？另外，你所谓的拿这个基金，拿他们这个谁谁给你分配的基金，这试错成本很高。我们知道科研试错成本很高，不要拿我的钱试错，因为我现在吃饭医疗还没解决，孩子上学还没解决，你拿我的钱试错，我觉得不好，因为我有更迫切的事情需要解...

某网友：决。OK，我明白。我想确认一下您的身份，是到底是一个生活在温宝县不给提供一分税收的人，还是一个自己有一定收入能力，一年能给国家创造五万十万的税收的人？

户晨风：我是一个普通...

某网友：人，我...

户晨风：每天都为了孩子上学而发愁，为了父母看病而发愁，为了自己的吃饭而发愁，为了房贷车贷而发愁。我是个普通...

某网友：人。明白明白。那如果你站在这个身份跟我聊的话，那其实你就是自己并没有给国家并没有提供很多税收的一个人。我是一个普通人。

户晨风：我可能依法纳税，我每天为了父母吃药而挣钱，为了孩子上学而挣钱，为了房贷车贷而挣钱，我就是普通人。你说那些什么我听不懂，你想表达我就是个普通人。

某网友：对，但是普通人，所有普通人，如果每一个普通人他要，我不知道你是什么意思，你的意思就是就是作为普通人，我就一分都不想给交税是吗？还...

户晨风：是我依法纳税。你这个人怎么怎么，我都说了依法纳税。你问我我是个什么样的一个状态，我跟你说了我是什么样的状...

某网友：态。我明白你的意思，但如果你你刚才既然否定医院否定这个各种事情公有制的话，那如果税收收起来，那他该去哪呢？这个时候税收...

户晨风：改善我们的生活啊。你比如举个例子啊，就是你的意思就是如果把医院私有化了，学校私有化了，我们的税收会盈余很大一部分是吗？你不就这个意思...

某网友：吗？我的意思是说，税收其实很大一部分是给这部分支出，当然还有军事也还有其他的什么的。但如果你把这部分划拉掉的话，你税收会大大降低对吧？虽然你是在依法纳税了，但你纳税x总额肯定没有现在高，我个人是这么感觉的。

户晨风：你可以降低税收，可以降低税收。另外，如果说税收盈余，盈余的部分可以派钱对吧？你比如说我们的我们中国香港地区、澳门地区，我们中国澳门地区它就分钱，就税收没花那部分就分钱，就大家分掉，一人分个一千两千的。

某网友：我明白你的意思，但是我感觉，我虽然不是社会上的人，我也是学生，但我感觉我们一切的讨论是要基于我们的现实情况的。首先第一个现实情况呢，就是全世界范围内几百个国家里面，只有几百个群体里面只有五个群体选择跟我们类似的道路。

户晨风：我们在这个方面来说，你不要说这些，你干嘛...

某网友：就我的我只是在说事实对吧？

户晨风：我们是某种程度上的少数人，也不是我能说的，不是你能说也不是我能说的。那我们跳过...

某网友：这部分。

户晨风：不要...

某网友：说这个。那我们跳过这部分，那我们再说经济发展这个程度可以吗？

户晨风：你讲嘛，你不要说那些啊，咱们就问题本身就谈医保谈教育就行了，你别说...

某网友：那些啊。但我说实话，我摸着良心我说实...

户晨风：话，你不要不不不，我知道不是你能说的，这个话不是你能说也不是我能说的，我...

某网友：没有提醒，你能明白吗？就这个不能说的话题，我觉得讨论到本质上就是规矩。

户晨风：你什么你不要讨论本质，你干嘛你？我们就聊小问题就可以了，你老聊那么大干嘛？我这一直都跟你在你跟你搁这，我都跟你搁这降温的，跟你你干嘛？你什么本质不本质的，你干什么？我都跟你讲了，我说你不要聊那些，你就说这个医疗就行了，说教育就可以了，你说那些干什么呢。

某网友：那我就不聊那些了。我就和你说，我感觉我昨天直播也在听你说别的国家的医疗保险，别的国家可能发钱呀之类的会保险特别好，但事实情况下就是做不到呀，就是没钱呀。如果全世界每个国家每一个群体...

户晨风：不要对比，不要对比啊，不...

某网友：对比就是我感觉现实情况就这样子的。确实你刚才说的，我之前觉得你是一个那个，我反正我之前对你有些偏见嘛，但你今天讲的那些医疗制度呀，包括我们现在这些，我都和我了解到情况是一致的。我觉得我们是拿着相同的现实情况在...

户晨风：说的好，这就好。行好，你承认承认就行。我们说的我说是现实吧，没问题吧？嗯，好好，咱们有这个基础就可以了好很多。比友说维持现状就可以了，就是你教育包括高铁啊医疗就维持现状。维持不了那请问怎么办？我...

某网友：明白维持不下去现状这个高铁怎么办。但我感觉它的调控不一定受公有制还是私有制的规格，就是它那个限制。比如说我家，我家是山西吕良的，我就知道我们家之前有一段时间从太原通到我们吕洋的高铁，他就被关了好几条，也就是做的人太少，他确实会关掉。你懂我意思吗？就是他现在这个制度条件...

户晨风：感...

某网友：谢x总，感谢x总。就现在这个情况下，他也是会做一些政策，就是会那个抛掉很多完全没有收益或者是亏的太多的项目的关掉。也...

户晨风：是低效率。因为关掉你还得维护，与其这样不如割肉。什么叫割肉？就是把这个资产给抛出去，我就干嘛就止损了。知道什么叫止损吗？就是我这条线路就是我关掉，我还是在亏钱的，因为我在维护啊。我们...

某网友：不...

户晨风：可...

某网友：能维...

户晨风：护都不维护吧？那与其这样，不如不如直接割肉把它割掉，把它卖掉。卖掉卖给谁？卖给私有资本，他愿意运营是他的事，他乐意一年亏一百个亿十个亿是他的，不花纳税人的钱。这个逻辑没问题吧？有没有问题？这个逻辑没问题。

某网友：吧。但我想先别急，我想说一下我的观点，就是我想请问一下，如果想像有很多铁路是我们家到太原的铁路全是公那个私有制的话，如果做的人很多，比如说逢年过节做的人很多，那他该怎么定价？他到底是以市场的需求定价呢？还是每年不管人多人少都是那个价格？

户晨风：呢？服从定价啊，自由定价。就像飞机一样，没坐过飞机...

某网友：吗？没去餐厅吃过饭吗？首先我想说一个感谢杂主，我一直想说的话题就是说，我觉得你不能总是把受教育的权利和受医疗保险保护的权利，和我去什么高档餐厅吃饭或去买私人飞机这些好像都是你说过的类比过的事情。

户晨风：我没有这样的类比，我没有这样的类比，这个是你断章取义，我没有...

某网友：这...

户晨风：样的。

某网友：类比，我明白，我明白。那只是希望在我们之后的讨论中，我觉得你不要把这部分的权利和为什么你不去问我为什么我不去高档餐厅，我不去做直升机，我不打高尔夫一样。

户晨风：我觉得它是本质上。

某网友：我来回答你，你这个内地不对。

户晨风：就是去高档餐厅，去高档餐厅，去五星级酒店不是你的权利，你有钱了这才是。但不让你饿死是这个社会应该保障你的。你比如说你现在确实是饿的实在是不行了，有救助院，有救助站，你现在就可以去免费吃喝。但是你说我就要去喜来登，我就要去希尔顿，我就要去五星级酒店，不好意思，这个不是你去不了，因为你没钱，能明白这个意思吗？

某网友：你现在说我要坐高铁，不好意思，高铁不是你的权利，因为你得有钱才行，能明白我的意思吗？

户晨风：明白，明白。但是咱们就继续说，我觉得一个人过年回家，就大家都吐槽明年除夕什么放假这些的，我觉得过年回家也是一个最基本的权利，你可以啊。

某网友：对啊，你当然可以回去，你得付钱，别人也在劳动啊。感谢xxxx官方，感谢xxxx。别人比如说这个高铁是私有的，那别人的员工也得上班啊，人家春节不回家搁这职守也要挣三倍工资，那这个工资他得挣出来才行啊，公司不挣钱谁给他发工资啊？微木高铁的工人也得三倍工资。

户晨风：但是我的一个想法就是说，你不把它收成私有制的话，你平常都能赚钱，或者哪怕江浙沪这个地方它的这个铁路部门有点盈余，可以分摊到我们这种穷地方，给那些人发一下过年的三倍工资，保证大家广袤的土地上这么多人过年大概率都有回家的机会，而不是站在这里说，你坐飞机坐了几十趟几百趟的人站在这里说全中国大家过年都去买私有制铁路的票吧，他的票长成什么样子我都不管，对吧？就包括前段时间我去看演唱会，演唱会那个门票，我相信你也是有多。对吧？一个原价两千的票他们黄牛能炒到三万，第一排能抢到三万，中间那场能抢到七八千乃至一万。你想大家对这个非必要的一个娱乐消费它都能炒成这样，你想大家过年那不是完全成了有钱的人能回家过年，没钱的人就回不了家过年。对啊，本来就是这样啊，这个就是社会现实。我跟你讲，有钱人能活得更久，有钱人的平均寿命比穷人应该长七到八岁。

某网友：有钱人能上更好的学校。

户晨风：有钱人能享受到更好的食物，本来就是啊，这个难道不是社会现实吗？

某网友：有钱人能去找豪。

户晨风：夫，你跟我生活的社会不一样吗？我们不在同一个地球上？就是我明白你现在，我现在来归纳一下你说的，就是你想表达就是说穷人在过年你的意思就是他买不起车票回家，是还是不是吧？

某网友：我觉得如果是私有制的话会产生这样的情况。

户晨风：首先不可否认的是，高铁实行自由定价，如果说在这个节假日尤其是春节的时候，确实有可能票价高导致一部分人负担不起，坐不起高铁，那他坐不起高铁他可以坐绿皮火车啊，是不是？坐不起高铁的可以坐大巴，可以汽车拼车，顺风车。

某网友：那为什么一定要坐高铁呢？但是高铁什么时候变成了一项基础服务了？

户晨风：高铁本来就是很奢侈的，因为高铁很快，它的效率很高，确实本来就是很奢侈的一部分存在。

某网友：我想请问绿皮火车现在这个阶段确实存在，但是我不知道它有没有被归到你说的公有制的范围里。

户晨风：也归到的，绿皮火车应该自由定价，当然绿皮火车相比较高铁而言价格肯定会相对来说更便宜低一些。

某网友：第一，高铁如果说你绿皮火车还坐不起，坐大巴，大巴坐不起去跟别人拼车，因为我说这个话很残忍，社会现实就是这样。回家重要吗？回家过年回家重不重要啊？你得对比，我跟你说过年回家不重要。好，别着急碰我啊，如果在正在看切片先别着急碰我。跟活命比起来过年回家重要吗？在医院里面看病没钱啊，你是直接就要被推出SU的，推出SU就搁那就临终关怀了。那不比回家更重要吗？本来这个社会就是这样运行的，全世界各地都是一样的，本来就是啊，你怎么到网上就开始装傻白甜了呢？当然这个不是人身攻击啊，这不是人身攻击，我知道，我当然知道本来就是这样的。你过年回家和你的命比起来哪个更重要？那明显命更重要啊，还是要花钱买嘛。对这个社会上其他人的劳动力也是劳动力，你的劳动力也是劳动力，能明白吗？所以说你想过上更好的生活，你想过上更好的生活你得去干嘛？得去多挣钱。马上又有人肯定要说了，那我肯定是社会达尔文主义，这怎么能是社会达尔文主义呢？这全世界各地不都是这样吗？什么我不是社会达尔文主义，我们比如说我们最基本的救助还是要有的，你比如说这个人他真的吃不起饭了，他真的要快挂了你还是得治他，你不可能说看着他挂对吧？当然我们现在有没有做到我不清楚，但是我是坚决支持对一个比如说这个人快挂了你必须得医治他，无论他是否有钱，这个我是相当支持的。就我不是社会大众主义，别动不动给别人扣个帽子设打设打的，我只是在说什么现实。

户晨风：所以我总结一下，就你说过年回不到家这个一点都不重要，回不到家你就是说你票价过高你负担不起你就不回，或者说你可以坐大巴或者可以拼车。

某网友：不对，你想办法你就没钱你就不回。

户晨风：就这么简单吧。但首先我有两点观点，第一点还是就回家这个事情，如果现在是绿皮火车价格是100元的话，那你怎么保证拼车顺风车这些能比100元更便宜呢？你如果这部分变成私有制之后，那部分的价格其实也不是就是向你涨起来像买黄牛票一样吗？那这样的话穷人我觉得10年20年都回不了家，如果在外地工作的话，你这个会阻碍了很大一部分我们这个土地上人口往来的，我觉得你会导致这样的一个结果。如果说一个人工作十年二十年都负担不起一张回家的车票，那应该考虑分配的问题而不是车票的问题。你把重要的和不重要的事情本末倒置了，就如果一个人工作十年二十年他负担不起一张回家的车票，那么这是分配的问题了，这跟车票本身没关系了，能明白吗？

某网友：我明白，我懂你的意思，我懂你的意思。好了，我懂你的意思，那你听我说下一句话，就是我们又谈到分配的事后了，你是作为那部分比较有钱有能力的人，那我们打算把你的钱分配给一部分回不起家就十年没回家的人了。然后这时候像你这样的人会又站出来说，我们自己挣的钱我们凭什么要被分配掉？你刚才既然谈到了我们这个必须要到分配这个环节的时候，那你就像你前面说的话，我说实话我虽然现在没有挣钱，但我现在每个月有组里发的工资，他让我那个什么的时候我也特别不愿意。但是你刚才就说我的钱不愿意，我特别能理解这种感觉，我自己辛辛苦苦赚了钱我不想被分配走，但是你刚才就谈到了那是分配的问题了，所以说我觉得分配是我们可以主要讨论的一个问题，而不是你一方面的就说我不愿意，我不愿意，我拒绝你一切把我的钱拿来啊没有分配走。

户晨风：不管你没有我没有这样表达，我明白，我明白，我没有这样表达，你还是依法纳税的，OK？我明白完全，我完全我知道你没有这样表达，刚才是我全部胡说，我看你三个视频了，你每期都在强调自己有依法纳税，这个我是没有去演你的意思，我懂你的意思。首先我们用纳税建最基础的基础设施对吧？你比如说这个电网对吧？比如说最基础的一些什么水利工程啊对吧？一些比如说公路，这个我还是这个当然可以了，这个因为我们这个社会上存在着很多最基础的这种基础设施需要建设维护，这我是愿意的，包括最基本的一些保障，比如这个人真的快要饿死了，他吃不起饭，那这个也要拨款对吧？有的人他真的快挂了都没闲置，那这个也要拨款，包括最基础的一些公立学校，这个也还是要保有的，那这个方面我是愿意付钱的。那么在这个范围之上，比如说给一些什么群体补贴怎么着，这个我是不愿意的，因为每个人要为每个人自己的生活而奋斗。

某网友：OK，我明白，我明白你说的。我想说一下我的观点，我的观点来就是之前的日子我们可能最基本的在大家眼里最基础的生活必须就是吃饭喝水算个医疗，就不让你死让你狗活着也是对吧？但我觉得随着社会的发展，为什么我们的基础建设让你每年能回家过个好年，甚至条件好让你国庆也能回回家见见家人，元宵也能见见，这些不能成为我们之前20年50年眼里的那些吃饭喝水呢？所以我觉得随着社会发展脚步来说，很多很多之前看来我们觉得可能是遥不可及让每个人能达到的程度，我们现在逐步的把它规划到每个人基本应该要应该能实现的一些愿望，就当做它一个基础建设呢？为什么这个基础建设的范围不能随着我们的经济发展而把它拓宽呢？

户晨风：不能，不能，因为你我不知道你生活在哪个城市，我现在在上海，如果说高铁是基础设施的话，那这个事情就恐怖了，就我们所有人什么都不干，纳的税什么都不干就光来修高铁都不够修的。

某网友：那确实这个事情就很过了，如果说高铁变成基础设施了，那为什么西北地区密度那么低啊？为什么东北地区密度那么低啊？为什么上海密度那么高啊？你先别急，我说的这个事只是美好的幻想之后，我们经济发展到达一定程度的时候有没有可能，你接不接受有没有可能？

户晨风：高铁某一天你说科幻片有啥意思嘛？你说科幻片那就没有聊的必要了嘛，那一个人发一篇也都成亿万封的。

某网友：我只是在描述这个趋势，就是随着经济发展，很多可能遥不可及就比如说我现在在上海，假如我家太远对吧？我现在过年回家如果是公有制我就可能如果钱贵我就两年回一次，那有没有可能把这个变成公有制之后每年的这个高铁票我至少能负担得起几百块钱，我负担得起我每年回一趟家。我只是在说这个趋势，我没有就说现在这个阶段现在这个现实情况下高铁就应该完全成为我们的基础设施的一部分，我是这个意思。

户晨风：并不是说跟社会脱节，高铁也是有竞争的，你没看过飞机票吗？便宜的时候淡季上海飞太原300块钱都不到，你坐不起高铁你可以坐飞机，你这个人你脱离现实。

某网友：我明白飞机不就是自由定价的吗？飞机不就是自由定价的吗？就为什么你坐不起高铁你就不能坐飞机吗？非要坐高铁吗？脱离现实可是你有发现你讲话非常喜欢脱离现实，动不动多少年之后你坐飞机啊，飞机更便宜，300块钱不到就到太原了。

户晨风：不，他现在加燃油费最便宜的也得50。0块钱你这个别跟我抬杠，我这一个月坐飞机坐五到十次，你跟我抬这个杠干嘛呢？

某网友：我明白，我当然明白。我回家一趟，我坐了一匹火车可能300块钱不到，对吧？我讨论的这个只是我自己说这个趋势而已。就是很多事情，比如说你之前你快死了，就是你马上不行了，你才把你送到医院让你抢救。那现在有没有一种可能，比如说你有症状一个月之后，就是把医保给你安排上，让你多活个一个月，你懂我这个意思吗？就是他是一个，他是一个那个可能确实有点理想化。不得不说我确实是一个理想主义者，就我是一个比较理想化的人。所以我表达这些观点里都有一部分理想理想的部分，你明白吗？而且，而且我我们在讨论第二个部分，我一直真的很想和您讨论的第二个点，就是你确实现在我们当然有很多很多问题，很多很多这个各种问题。你昨天有说那个要添加管制，如果医院变成私里化的私有化的是吧？你昨天是有这样说，还前几天是吧？对，那我想请问，我就最最操的话来说，我又不是什么文科生，就道高一尺磨高一丈。你这边有管制，那边又有一些其他的去要计量。你在这边管制，我们花在管制上的这些精力，你怎么去和我们现在这个付出的成本来做比较呢？哪个更高哪个更低呢？我觉得一定不是特别理想化的。我们前面是供我之以后说管制就管制，说什么是就什么，对吧？没有这么干脆。你怎么衡量这两个对比呢？我觉得一切都是平衡的艺术。你没有把这个平衡，你只是在强调一边的好处。确实我承认你说的很多事情确实是公有制有些方面是公有制确实是好，对吧？确实也是有它的道理。我觉得一切都是平衡的艺术，你得把这面的利弊讲清楚，那面的利弊讲清楚，来对比一下为什么你觉得这面抬起的杠杆高，那面降下的低，你才能形成一个合理的逻辑来表示出来，而不是你一直在拖高一边的天平，另外一边天平没有说，你懂我意思吗？

户晨风：好，我总结一下，就是你反对有明确的规则。有明确的规则，大家就可以大家就知道哪些能做哪些不能做了，这是你刚才表达的话的一个核心。

某网友：我感觉我不是这个意思。

户晨风：就是你刚才表达的核心。因为如果说我的事有话了，比如说医院事有话了，我们就可以干嘛呢？进行严格的监管，有明确的规则。你比如说假如说我我快挂了，我去一个私立医院，最终抢救费用20万没抢救过来，那这20万的这个费用到底合不合理？那我们这个时候可以有一个独立客观第三方的一个组织，那我们让他来判断我这个费用到底合不合理。那他如果判定了是合理的，那我就认同；如果他判定不合理呢，那我就去起诉，对吧？比如说包括这个费用，比如说这个费用是这个账单金额的1%或者0.5%嘛，对不对？那这个就具体我不谈，OK。

某网友：那我想请问，你说你继续说。

户晨风：那这就是你私有化之后会面临更严格的监管，就防止这个这锅粥里面有老鼠屎。那怎么防止这锅粥里面有老鼠屎呢？就是说严厉打击，如果说有老鼠屎了，直接把老鼠给干掉，而不是说就是说你为了防止有老鼠屎，你干脆不做这锅饭，那这个你不就一夜废食吗？

某网友：我明白你的意思。就我看评论区有人说我是什么看2000块钱的演唱会的理想主义者。首先我个人从小到大可能生活的条件也不错，然后现在有一定收入之后，我还愿意去花这部分的钱，但我同时也愿意拿税，愿意把我的财富分配给其他的一些地方。

户晨风：你稍等啊，你等一下，我再补充一个例子。这几天我一说医院私有化，我的评论那个切片的评论区啊，马上就有人说了，哎呀什么某某地方医院卖出生证明，私立医院卖出生证明，这个是不是事实？是事实，那就严厉打击啊。卖出生证明了对吧？无期徒刑死刑都可以啊，还有人敢卖吗？是不是就是面对问题我们去解决问题就可以了，去把这个法律的漏洞给堵住，或者去修改法律。因为我们总会面临各种各样的问题的，就面对问题本身不可怕，可怕的是不解决问题，是不是？你比如说我就两天看新闻，什么好像是某地吧，那个出生证明被偷了几千份，然后那个人被判了八年，还有两个人被判了四年，我觉得判的太轻了对吧？他可能不是直接偷的，但是他绝对是负有责任，我觉得应该更重了，因为出生证明这个东西是非常重要的。说去明确的规定法律了，去严格监管了，就没有人敢这样去做了，因为他得不偿失，他怎么会去做这种事呢？

某网友：我明白。我刚才看评论区有人说为什么不存在捐款，不存在分配。我觉得我们对分配的定义不太一样，我指的分配就是我有一部分去纳税，然后他去给我去分配一些事情，而不是您说的这个捐款。而且户哥我想说的一点就是，我不知道这个能不能提丑国，你作为主播你能不能给我提个意见，就是他能聊这个吗？

户晨风：我们现在跟美国的关系很好啊，你看电视啊，理由好得很啊。我们有一万条理由和美国搞好关系，没有一条理由和美国不搞好关系，你都不看新闻吗？

某网友：我看新闻。

户晨风：咱们先别着急啊，知道。

某网友：啊不是，我只是要说一个关于。

户晨风：今天就插不在一起了，没有办法更。

某网友：友好的知道吧，找。

户晨风：不出一条理由不友好。

某网友：找不出来。我觉得我们对这个方面的但我觉得这个属于敏感问题，我们能不能不聊这个，我继续和你聊医院的事情好不好？你说嘛，我觉得医院这个事情远比你想的复杂很多。如果一切归有，但我不为我自己的说话保证，就是一切它如果利润特别大的话，您刚才说现在医院可能因为一些制度来说只愿意收年轻利盛没有基础疾病的患者。DRG付费，对，是DRG。那为什么您不会觉得在未来如果它变成公有制之后，那些医院只愿意收那些有高额利润的病的病种的那个病人呢？而是接你所有的病的？当然可以监管，但是我们现在这个情况和那个情况究竟差别还是天平的艺术吗？究竟有什么本质差别？都是有问题都是要监管，对吧？你每次提到另外一个时候，你不能总是用监管这个词吵吵了过。而且我觉得监管事情特别难。您刚才说还有第三方机构来判断我这个价格合不合理，那如果说这个第三方机构被我这个私立医院的院长收买了呢，对吧？

户晨风：好，你说的问题很好。好，我现在来回答你嘛，就是私立医院会不会只接高利润的病人？这个当然会了，这个不否认。但大概率来讲，他不太可能会去十分挑剔病人。挑剔会挑的，你别说私立医院，公立医院也挑病人。你老家三甲医院面临一些比较难度比较大的，利润也没那么高的一些病人，他也会拒收。拒收在公立医院也很正常，尤其是那种小一点的公立医院。本身这个情况一直存在的。

某网友：现在现实的情况确实存在。

户晨风：对呀，本身都存在的。别急别急，我来跟你讲完，别急。你去私立口腔医院看过吗？看过牙吗？看过看过是吧？我跟你讲，我去私立医院，我看牙基本上都是在私立口腔医院，而且都是比较大型的。就他巴不得你去，服务态度又好，什么病症都给你接。就是，我还没有，我最起码我的家人，包括我去看了这么多口腔诊所，就除非难度特别大的，他会说我这确实做不了，你去更好的医院。除此之外人家都接，态度很好。就是就你说这个情况，目前在我的生活经验中，私立医院的打交道过程中，还没有说面临过就是故意不接的，因为也有竞争。因为一人呢，他是可以可以持续产生利润的。你比如说我今天来看这个病，对吧？我让你挣了一万块钱或者五千块钱嘛，那明天我还保不齐还有其他病呢，我的家里还有病呢，对吧？一个人两个人三个人四个人，我一个人可以带动很多人。

某网友：对。

户晨风：不对，你包括比如说我在成都看一下，我觉得我这个地方看的不错，然后我女朋友也去了，我父母也去了，对吧？我女朋友父母也去了，我朋友都去了。

某网友：OK，我懂您意思。那您呢，我表达一下我的观点吧。你说嘛，就首先我们不排除它规模化之后它会产生更多的问题，因为我们现在公立医院公立口腔医院的这个还是太少。二呢我是想说。

户晨风：什么停停停，我没听清上一句话，我没听清什么。我想说那我先说第二个点吧，就是您承不承认您如果选择目前这个阶段，你选择私立医院要比选择公立医院更安心，但是你这个花的钱要更多，对吗？对，确实。

某网友：您就相当于花钱买了份安心，买了份更好的服务，对吧？

户晨风：对，你说这个我是承认的。就现阶段而言，确实私立呢。

某网友：比。

户晨风：公立呢，我也承认要贵那么一点，这个是事实，我不跟你抬杠。

某网友：对，所以说您承不承认私立医院大部分的利润排在这个私立医院的至少第一第二位？

户晨风：我刚才卡了，你卡了对不对？你还是一个医院，一个私立医院。

某网友：你卡了。

户晨风：不好意思，就是我的我现在还卡。吗？你现在不卡了。

某网友：你说您承不承认私立医院或者私立的大部分公司，他一定是把利润率排在一个比较高的位置上去追求的，当做目标去追求的？

户晨风：对啊。

某网友：但是我们现在这个情况来说，您敢说现在公立医院我们是把这个利润排到比较高的一个地方来追求吗？

户晨风：你知不知道科室是有任务的？我这个知道，我很多朋友他都是学医的，我有个朋友特别爱聊这个事情。

某网友：对啊，但是您承不承认私立医院会比公立医院更残忍一些？我这个残忍指的是他们会把这个利润放在人的生命健康可能啊，我猜测因为我揣测他会放在人的生命健康或者是放在更高的位置，相比于公立医院来说。

户晨风：就是不，我认为私立公立都是把利润放第一的。咱们不要装傻白甜，我公立医院大型三甲，我认识的博士硕士多得很，科室都是有任务的，我对这个话负法律责任的。咱们直播间现在接近一千人，我觉得在医务工作者不下五十个，咱们不用装傻白天，都一样的，都是为了你，都一样的。

某网友：我挣钱。

户晨风：本身没毛病，挣钱本身是没问题的。所以说我跟你讲了需要引进监管。什么叫已经监管？我跟你讲的很明确，比如说我这个账单，我快挂了然后抢救我发了20万抢救过来了，那这个账单是否合理，对不对？那这个时候就要干嘛？这个时候我说独立客观第三方的机构。这个机构可以是国外的，对吧？也可以是我们的，对吧？如果你怕有猫腻，对吧？可以去国外，对吧？全世界组成一个医疗团体，或者说我们这打官司也可以，对吧？你不相信法院吗？你不相信法律吗？你不相信这个医疗这个医疗鉴定机构吗？对不对？你相信法院就行了，我们打官司就行了嘛。

某网友：但是我个人认为，你这样的话会导致整个社会监管的成本巨额上升，而且甚至你要去第三方检测，你请一个国外的第三方检测机构的钱，甚至比你治病的钱还要多，我说实话是。

户晨风：这样子的，咱们再说回刚才的观点来吧，咱们说。

某网友：回刚才的观点，咱们说回刚才的观点。

户晨风：好，那不请国外的，我们本地的这些鉴定机构，对不对？我们本地。

某网友：首先，一个独立客观第三方这个事情，我觉得放在现实现在这个地球上来就是很可笑的一个事情。从来不，我就是从来不说从来说永远说永远中立的瑞士，你看他之前的一些一些一些站队，对吧？我们就不谈这些事情了。我就想表达这个观点是说，至少占我一个20多岁的一个成年人来说，我感受到的是公立医院确实不如私立医院那么追求利益，我觉得不如他们没有那么残忍，对吧？因为你看牙毕竟是个小事，看牙再怎么都不太会涉及到生命危险，对吧？你要如果是一个内科大出血的一个手术，这些我觉得如果谈更多利益上面的事情的话，会被反噬掉的。

户晨风：首先来讲，这个社会追求利润的，所有人都是追求利润的，任何行业都追求利润，追求利润本身是没问题的，能明白吗？

某网友：我不同意，我打断一下。我并不觉得这个社会上百分之百，我可以承认百分之可能98、99都是，但我觉得有一些职业它一定不是为了追求利润。

户晨风：这是你个人的道德要求，你个人是可以这么道德要求，本身是没问题的。但是我们为了防止某些人追求，就像你所说的，他为了钱他甚至可以害人，就是我们确实要提前把这个东西给止住，提前要预防住这个事情的发生。你这个观点就是这一点我是认同的，所以说我们要强监管，能明白吗？这正是为什么我说要强监管。追求利润，人人都是追求利润，都是想挣钱的。我们不能说用道德要求别人，道德要求别人没有用。

某网友：但是咱们在...

户晨风：这里就像你刚才说的，动不动你公立，你所谓的公立医院各种丑闻，我就不在这细说了，那多的很。

某网友：你自己...

户晨风：也说了，你认识各种医院的什么硕博，你认识你认识，你一次跟他们聊聊不就行了吗？科室的任务是不是？你问问他啥任务，完成不了扣多少...

某网友：钱。

户晨风：你搁...

某网友：这装傻白天干嘛呢？你能再让我说一下吗？首先我确实不是在装，我确实说的话，我确实目前这个阶段确实这么想的，可能未来某一天我觉得很可笑觉得也有可能，但未来可能我也会坚持这样的。我确实是从小到大，包括我上的大学是可能国内前1%的，他给每年他给我的钱来培养我的钱，远比我自己掏出的学费要多得多。所以我某种程度上必须，也不是，我确实是站在这个立场上替他讲话的。但我觉得涉及到我们刚才利益的角度来说，我们追求利润，有追求10%的利润、100%的利润、200%的利润、500%的利润，就是如果夸张一点来说，确实大家你就100%说话都是人追求利润。我觉得公立医院，我随便说啊，就公立医院他如果追求10%的利润，我可以给他竖个大拇指；他如果追求50%的利润，我给他竖个...

户晨风：中指。但我个人...

某网友：觉得...

户晨风：你在你的脑海里面，你忽略掉了竞争，你没有竞争这个概念。

某网友：你...

户晨风：比如说我给你举个例子，我自己家本来就是做企业服务的，给各个工厂修各种各样的设备，那我要不要挣钱？我利润就是排在第一位，是不是？我就是奔着挣钱来的。但我会去随意的报价吗？我会人家本身没这个毛病，我会无中生有说这个机器坏的没法用了吗？

某网友：显...

户晨风：然不会。为什么不会呢？因为在这个市场上混是有竞争的，我一旦把自己的名声做坏，会影响我挣更多的钱，那我们就没有必要了。你比如说这次我坑你一把，我多挣一万块钱两万块钱，当然可以了。那一旦这个事情东窗事发，我的声誉直接就没有了。

某网友：混不下...

户晨风：去了。但是你有没有想...

某网友：到，有没有一个可能，如果一个私立医院它大如天，它能把这种事情全部压下去，能让你这个人没法出声，没法表达你的观点，没法把这个事情揭露出来，有没有这样的一个可能？你...

户晨风：不相信我们的...

某网友：司法吗？你不相信我们的司法吗？不相...

户晨风：信我们...

某网友：的法律吗？但是如果...

户晨风：你内心深处不...

某网友：相信我...

户晨风：们的法律啊。

某网友：你先不要跟我谈这些，你就...

户晨风：是不相信我们的法律啊。他再厉害能怎么样？他能大过法吗？我们有公平公正的法院呢。

某网友：但你说这些那就更理想化了，对吧？你不让你前段时间看新闻了吗？

户晨风：你别跟我说这个啊，你说的就不是这个问题了。你相不相信法律？如果相信法律就不会出现这种事。

某网友：但是我不相信有一定规模，并且每年这个成本不算很高的监管力度下的法...

户晨风：律，那是监管问题。就是比如...

某网友：说...

户晨风：我不...

某网友：是监管力度下的，就是一定成本，它就是这个资源。监管资源一定的情况下，我并不相信监管很窘迫的这个监管条件，或者是法律，这个法律我不知道怎么说，就法律资源就一定限制下的话，我不相信。比如说全中国就十个法官，那我就不相信了，对吧？那应该去增加法官呢，你怎么你得...

户晨风：解决问题本...

某网友：身呢？那这样又说回来，那就会增加另外一段天平的重量，对吧？你这个监管方面，你就法律方面，你需要配套配及更多资源，那不是一这又不是增加税收的一件事...

户晨风：情...

某网友：吗？这...

户晨风：其实是成本最低的解决方案。就如果说你严格监管，你严格监管，对吧？然后再去公正的去判决，那么这个是成本最低的一个解决方案。你可以采取惩罚性赔偿，这成本会更低。惩罚性赔偿看似成本高，调查周期长，赔偿额大，实际上成本更低，为什么？因为这是判例，对吧？你比如说你这次坑病人是吧？我们可以采取集体诉讼，因为本身我们也有集体诉讼的这个制度，对吧？你比如说你坑坑坑，不是你比如说你坑这个患者，你给患者开比如说一些没有用的药，比如说什么什么就是说什么什么什么什么玩什么什么什么颗粒，就这种药完全没有用，你就是为了冲业绩，对吧？你私立医院去搞这种东西，给了给100名患者开了500盒这样的药，盈利了50万。那这个时候我们就可以集体去诉讼这个私有医院，然后呢这个私有医院比如赔偿十个亿，赔偿五个亿，如果说你不赔偿，那就强制执行，我们有很成熟的法律制...

某网友：度。我同意你说的说法，但是所有监x总有漏洞，对吧？我跟你讲啊，你说完你先说，你说完我想把这个话得扯开，因为我觉得扯到这样我没有办法衡量天平左右两端，我反而有一个我更想说的，我就是更想把完整表达清晰的一个观点，你给我30秒。

户晨风：时间。你这样我先给你补充一下啊，监管的力量它总是有限的，他不可能充分。那这个时候就要引入什么？就我就要引入惩罚性赔偿。什么叫惩罚性赔偿呢？就是我们每一个个人都是监管者。你比如说这个公立医院他做猫腻，明显不合理的行为，他给我开什么什么什么温啊什么什么什么温克力，给我开什么什么什么什么玩这种药，对吧？那我自己去诉讼他。你要集体诉讼制度，它是不需要其他的人同意的，就默认就代表了其他人的利益。那我自己去诉讼，我不需要监管，我诉讼他，他赔了我十个亿，那我这个钱我就和这所有的受害者分掉，比如说我分了二百万，那我两三年都不用工作了，对不对？我天天就去干这个事，就不需要增加很强的监管力量，额外投入多少多少。

某网友：首先这个是你自己推断出来的，你自己通过逻辑就推断出来的假想出来就是这样的一个场景，是吧？我们先按下不表，究...

户晨风：竟这个不是这个，这个我跟你讲，这个运行的是很成熟的，非常成熟。你比如说那个我们都知道非常有名的一个案例啊，那个那个爽身粉，那个就是是哪个牌子，那个很大那个爽身粉，这个案子案子在国际上非常出名，他有他有可能会引起一些什么什么什么什么癌，就哪个品牌我忘记了，然后后来集体诉讼，我如果没记错应该是赔了六亿美金还是三亿美金，我记不清了，反正就是多少亿美金，然后每个人分，一个人分了大概一百万二百万美金。就是说这个东西是很成熟的，在非常成熟的一个过程。

某网友：确实很多事情它都是随着时间随着规模的改变，它越来越成熟的，您这个承认对吧？您刚才说的也是这个对...很多时候包括我们国家之前的医疗医保政策，包括你刚才说的那个DRG还是什么，那三个字我忘了是什么，他某种程度上也是限制现在医生不乱给你开药一个手段，虽然他现在确实没有这么完美，从一开始国家不...

户晨风：要说敏...

某网友：感词，不好意思。从医保特别乱的时候，到有三名医改，再到后面是个DRG，它也是在一个逐步修复逐步增加监管的过程。所以通过我的推断来说，如果真变成大部分医院都变成私立医院的话，它也是会有这么发展的一个过程，会有乱成一锅的一个现状，到逐步有监管，对吧？但是这时候我觉得两个很相似，就没有本质上完全优于另外一个方，就是从维度上打击的一个方面。反而我觉得从利润角度来说，我摸着良心我讲，我觉得私有制私有制的医院绝对会要比公有制的医院利润追求上更加残忍，就更...

户晨风：加...

某网友：丧心病...

户晨风：狂。是这样啊，你这个话说的有问题。你想表达的意思应该是表达，我觉得你应该是没有表达出来你想表达的意思。你想表达的意思可能是私有化的医院利润会更高，同样的规模同样的营收利润会更高，是不是这个意思？

某网友：是的。因为私有化你不能就解我这一句话，这一句话确实在前面。而且我觉得公有制的医院会在利益崛起上野心特别大，他如果现在有30%的利润，他想崛起到60%，想崛起到100%。但是我觉得公立医院的话不至于这么丧心病狂，不至于为了这个利润而不断的翻翻翻。我觉得如果有平常关注一些国际时政，过去几年关注国际时政，看对岸的国家的一些情况的话，我觉得会有同感的。

户晨风：是...

某网友：这样啊，OK，你说。

户晨风：你在你的脑海里是没有竞争的概念的。因为比如说我腿摔断了，我在A医院他给我...

某网友：报价。打断一下，打断一下，不好意思，我刚才竞争这个没有说。打断一下好吗？一分钟，我是想说这个社会上大部分行业我觉得都赞成竞争，都赞成市场化。但我觉得设计人人交通生死就是这些方面，我觉得是不允许大规模的自由竞争的，我觉得这样的话会导致这些最基本的权利没有办法被保障。

户晨风：你说的这个话中间是没有逻辑关系的，你能不...

某网友：能再重新表达一下？因为站在我，我只是表达我的观点，我没有绑架世界上任何一个人和我同样的观点。我的观点是呢，大部分的行业可以竞争，卖手机卖车，对吧？你...

户晨风：不要说其他的了，咱们简短解说。为什么医院不能竞争？为什么医院不能竞争？直接说为什么不能就行了。

某网友：我觉得一首先你刚才说的这些全是你假想出来的，它之后会有什么监管会有多好多好会有多成熟的多成熟，但现实往往没有办法估计。就比如现在乌克兰和那个俄罗斯的事情...不要说国家名字。那也和这些也和大部分人的大部分的一些政治学家一些各种各...

户晨风：种专家，不要说敏感词，你要报是...

某网友：吧？不...

户晨风：是你怎么回事？

某网友：就各种厉害的人他想象不一样的，所以我没有办法完全相信你所推出来的那个...

户晨风：世界。

某网友：世界是那个样子的。

户晨风：我们现在在说医疗，你怎么跟大毛二毛有关系？你在讲什么？

某网友：因为我在否定你自己通过你固有的认知水平来推断出来的以后的乌托邦那个美好的世界。我否定你的推断，因为大部分的事情是摸不准怎么发展的，并不是加减乘除那么简单。我刚才表达这个观点，可能推得有点远了，不好意思，但我表达的是这个观点：你想的不一定就是你想的，哪怕它现有体制很成熟，个别案子什么爽身粉，什么致癌不致癌，就这些案子上再成熟，但扩大规模之后，不一定会是你想象的那样子的。

户晨风：第二个点，我最后总结一下。第二个点，我觉得为什么医院尤其是医院不能公有，就是大部分人还是想在这个设计目前的情况下，我觉得还是享有治疗、享受医保的权利的，对吧？

某网友：你这个跟医院的生命权还是有巨大的差距。我支持在别的行业上自由竞争。

户晨风：你说的跟我们聊的没有关系。另外，即使没关系我也回应你。首先，你说人有生命权，我是认同的。但是社会现实是，没钱他根本就进不了医院的急诊。能进去急诊也就是给你输点葡萄糖，也不会抢救你的。请问该怎么办？

某网友：你说现在大部分金流，此时此刻你没钱是没人会救你的，就这么简单。怎么办？就你说的这个现实世界，说我说的不存在，那我现在访问你，就现在没钱了也不会给你治的，怎么办？那我再反问你，你之后那个社会，如果你也是一个普通家庭，你现在被拉到一个医院，私立医院，你现在急诊，你现在也没钱，他要你十万块钱让你住进ICU，你没钱没法立马交，没法让你进，怎么办？

户晨风：不治啊，怎么办？不治啊，怎么办？不治啊。那如果是这样的情况下，那两个情况不是比较类似吗？反而你后面后者你想象的那个世界，你付出的代价可能要更高。为什么更高呢？感谢xxxx，感谢xxxx。这不都一样的结果吗？就你现在也是没钱，医院不治。

某网友：因为在我的推断下，我刚才跟你说了这么长时间，在我的推断下，如果它变成大部分供我吃的，必然是一个更加攫取利益、更加朝着利润率、更加朝着利润，他这个行业的。

户晨风：对，常人治愈本身没问题啊。对啊，你没有回答我的问题，你又开始说一些泛泛而谈的话。就是我现在在问你，你说我的私有化这个方案不好，你说这个人快死了去医院没钱，他不给你治，那现在也是没钱不给治啊。

某网友：那现在很多事情悲惨的事情在现实发生，你要这样问我，我确实也无能为力。但是我的观点。

户晨风：对啊，所以说你给我刚才说我这个私有制不好的这一点站不住脚啊。

某网友：对啊，我也同样反驳，因为我给不出也更好，我又不是什么各方面的专家，对吧？我也没有办法提出一个更加完美、更加能照顾到更多人的一个医疗体制、医疗机制啊。我只是在说你私有化，对吧？私有化，我只是私有化。但你说的私有化这些都大部分从你的角度推断出来，他会可能保障更多人利益啊，什么乱七八糟的。但是在我的视角里面，我觉得私有化就是那时候穷人会剥削富人。

户晨风：富人剥削穷人吧？富人剥削穷人，我说错了。为什么医院私有化了，富人会剥削穷人？

某网友：那首先我们就来讲，那首先从刚才不管是我们回家的例子还是各种力量的例子，他如果大量的私有利益私有，就是大量的成本，大量的医院，他的成本追求利润更高，他要求我的电脑稍等一下，他要求的钱越多的话，你这个情况真的就是富人能干的事情，很多事情穷人完全干不了了。虽然现在这个社会也是这样子的，但是比如说现在穷人能干十件事，富人能干五十件事，我随便举例的，那可能到未来那个社会上，在我的观点看来，我觉得富人能干一百件事，穷人只能干两件事，我是这个意思。

户晨风：就是你老是喜欢去说一些不相关的，什么一百件事两件事，你这个就我也不知道你在讲什么。我们就以高铁为例，就是高铁价格卖的高，富人来买，富人怎么不学穷人了？

某网友：因为就是像这些基础的需求是又需要高廊的成本来满足的时候，就你需要很有钱才能达到你想要的的时候，我觉得钱就又无比的重要了。就虽然现在就是钱，我个人觉得。

户晨风：钱还是不是？你怎么老是聊一些就是我都听不懂的话。我现在在问你，我现在在问你，你高铁票价卖的高，富人来买，富人怎么不缺穷人？我问的问题问的很明确。

某网友：这时候如果我作为一个穷人，我急需要一个是不是高富人要对我放贷，是不是？

户晨风：你说完。

某网友：说当我们这个社会只有一个评价标准，就是你有钱没钱，这是你能干还不能干的时候，那钱这个事情上就能又能生钱，你承不承认这个事情？比如说你现在你真的就是我就是小明，小明他爸住进医院了，医院突然10万块钱，我这样给他放贷放10万，你觉得我利息要多高？他能不要这样的话，不是某种程度上的富人剥削穷人了吗？当这个社会发展的时候，你主线只成了你的钱，你有钱治病没钱治病的时候，你的钱不就是我觉得比现在这个社会上要更重要的多吗？你现在哪怕你穷一点，你过得你在小城市里面，你过得好好的，没有问题，对吧？但是你现在你要到你这个社会来看，我现在完全就是需要很高的钱，需要很多钱的时候，可能就导致，而且这还是我想象力有限，我在这走路的时候才想到这么一个放高利贷这个事情，我还没有想到其他更刁钻的手段，对不对？而且比如说有些，比如说我讲一些现实中的例子，比如说历史上有些有些公司想要研制一些药的时候，需要人体的活体实验，那就是拿那些成人然后给他们点钱，对吧？你有钱的时候，你就能支配你自己，对，你就能支配别人。我是这么一个观点。就所以说我是不希望社会发展到那个程度，到你这个大部分人都只需要看钱这个事情之后，而是我觉得需要有最基本的保底，都抵住我能吃喝，都抵住我能不死，都抵到我有一个治愈率百分之五十的病的时候，我有一定的机会能让我治好。我觉得这个是我想象中的稍微理想的社会，而不是想说又是高喊着自由竞争，又是高喊着各方面的那样私有制的社会。我是这么想的。我是觉得虽然确实我刚才看到评论区很多骂我的，我虽然确实某种程度上是既得利益者，每年受到的一些钱还是挺多的，而且我现在吃喝不愁，但是我还是希望我的财富可以被分给一些人作为最基础的保障。确实咱们俩可能观点不一样，但是我是我摸着良心说，我愿意每个月就是把我自己收入的一部分。一部分是多少啊？我之前我目前交的税是15%还是多少？是超过4000是15%还是多少？

户晨风：错了错了，超过4000是不可能15%的。现在基本上6000元以下是基本上不纳税的，基本上是0。

某网友：我知道户哥，我解释一下，就是每个税的税率它是跟你的工作性质有关系的。就是如果我现在学校给我发钱是发那种劳务费，就是劳务费他的好像税收低还高一些，反正我目前确实是15%，我没骗你。而且在我们这个上海市杨浦区，我实实话实说，我摸着良心说，我那天刚查了，扣了我80块钱180块钱的税。虽然现在这个税不多，但是我是希望确实我的财富可以被分配到高铁医院这方面，保证这些医疗。虽然我可能肯定有人说了什么理想话，但我确实拿着这些人的钱，我受着这些人给的教育，我确实某种程度上得为他们说话，而且我确实某种程度上心理程度上一部分是这样想的。希望您能听懂我在说什么，也能尊重我这种人的想法。毕竟我真的认真听了您的视频，看您的直播，我也尊重你的想法，我也能理解你的想法。只是我是觉得那样的社会会很可怕，就是如果只有钱的话。而且我觉得我这没什么能说，我们就看看大洋彼岸的那边的那个家伙，他那些武器那些全是私有的公司，那样多学会的太可怕了。某种程度上他有可能是那个媒体啊宣传啊什么的这种事情。对对对，就是站在我的现在角度吧，我还是希望就是评估差距能小一些，有一些最基本的利益被保障。

户晨风：首先呢，我尊重你的观点，我尊重你的观点。你这个你讲的呢本身是没什么问题的，讲的本身没什么问题。但是问题在哪里？问题在于我个人觉得啊，就是你认为这个钱是无限的。

某网友：你认为钱是无限的？

户晨风：为什么没有？你又想保证高铁，又想保证公立医院，又想保证这，又想保证那，那钱是有限的。就像过日子一样，对吧？比如说我一个月工资就一万，我得交房贷车贷吃喝拉撒小孩上学看病父母吃药，你得一万块钱你得去想着怎么分配。那么现在你给我的一个感觉就是，反正我一个月交80块钱的税，或者说以后你工资更高了一个月交1000块钱的税，我交的就是包括总的税就能干所有的事情了，就所有的事都能干，就不需要考虑成本和收益。

某网友：OK，我现在听不到你声音了，你是在说话吗？还是？

户晨风：我说这么久你没听到？

某网友：我听到了听到了，你刚才停顿了几秒，我以为卡了。我是想表达这样的观点，我们选择了某些途径、某些道路的时候。

户晨风：不要说这些，你怎么老是喜欢说这些？

某网友：OK，那我就说确实我知道钱不够，我一开始也表达我观点，没钱是最大的问题。你不管搁哪，我觉得没钱是很大的问题。但我觉得在私有制的各种东西私有制之后，没钱是更严重，比现在更严重可能十倍一百倍的问题。

户晨风：不不不，你这个观点我不认同。为什么？你比如说现在的一些大学和医院，就是你需要持续的纳税人需要持续的投钱，一年投几百亿几千亿，那就可以把它给私有化卖掉啊。卖掉还能赚钱呢，对吧？把它卖掉每年就不需要投钱了，这样就能节省一大笔。卖掉就可以了，你不但不以后不投钱了，还能挣一笔呢。

某网友：嗯，我举个例子，我举个例子。比如说你的观点是因为现在钱不够做的不好，我们就换一个，换成全换成私有制，对吧？

户晨风：你比如说我再举个例子，我再举个例子。某些国企它持续性亏损，你比如说什么一些干自然资源的，你就比如说这些干自然资源的，我就不知道它为什么会亏损。什么干一些铝业的，干什么一些什么铜业的，还有一些干石油的，就这怎么能亏损呢？

某网友：我给你解释一下，因为我比较了解这个方面，您让我说一下行吗？我刚才前面说过我家山西的，山西煤矿比较丰富，您应该肯定知道。

户晨风：我知道。

某网友：他要保证，如果保证我忘了东三省还是反正我忘了国家哪个地方，山西每年冬天可能过段时间有新闻，他会向各个地方输煤，输送煤炭，大货是运，但是那个价格也不能完全竞争，完全像你说自由竞争。国家会就是他会限制这个价格到一定程度，不会贵的离谱，不然我们山西人就不至于到现在这个经济发展的程度了。您能理解我这个意思。

户晨风：这个话题我不了解，这个话题我不了解。我想你别急，你别急，让我把我的话表达完。就是有些包括电力啊，它怎么能亏损呢？是不是？当然了，亏损你这个运营不好，运营不好就卖掉它，让有能力的人来运营，是不是？你每年亏损，那就往上填钱了，钱又不是空穴来风，对吧？你就把这个卖掉，卖掉呢，谁愿意接手谁接手，对吧？他愿意接手，他亏他自己的钱，他乐意亏多少是他的事，咱们就不用亏钱了，那不是好事吗？是不是？

某网友：不是，但是但是我不知道你知道，就是去年的时候吧，在德克萨斯州的电力工厂，他是私有制的，嗯，他遇到雪崩以后，他电完全断掉了，就是整个城市他都没有办法能源供给。

户晨风：那整个那个他们那个国家的社会就都乱了，晚上都没灯没灯，你想对吧？嗯，怎么了？

某网友：就是所以说这样这些电，不管电还是我刚才说的煤，他很大一部分都是会有宏观调控的，价格不可能让你炒那么高。

户晨风：价格高低是市场决定的。

某网友：但我觉得同样的煤矿来说，虽然我家不是煤老板，但我是山西人，煤矿资源比较丰富。那如果每年冬天我们一吨煤卖一万块钱，那只有浙江，我去夸张一点，只有浙江省、上海，还有广东什么北上广的一线城市能买得起。

户晨风：不对不对不对，没有人会买你的，你一吨卖一万，没有人会买你的，大家就用天然气了，就从澳大利亚进口没了，就不用你的了，你卖一万什么事？我说一万只是一个举例的数字。对，所以说也是市场定价的，知道吗？是市场定价的，不需要你来定价，另外你也定不了。

某网友：那比如说你是澳大利亚的老板，天然气老板，我们现在进门卖一千块钱一吨天然气。如果假如说，假如说两吨天然气，我也不知道随便说，就是五千千克天然气能和我们一吨煤产生同样的电力的话，你会不会给你的涨价？就是那边都一万块钱了，你进门要不要再涨一点？还是你卖你之前那个价格？

户晨风：这个要看市场的需求，能明白吗？你比如说我再给你举个简单的例子，这个大毛跟二毛打了之后，当时天然气价格创出了历史新高，大家都认为天然气不够用了，是不是？然后呢，天然气价格现在是腰斩腰斩再腰斩，比大毛跟二毛刚开始打的时候价格都要低。所以说，现实中有很多例子，就是价格是市场来调控的，供求关系来调控的，不是说谁能够控制的，没有任何人能够控制。能明白吗？

某网友：我我我明白，但是我觉得涉及到最基本的这个生存需求，不是说吃不是粮食，煤电还有这个医疗这些最基本的，还是我觉得不能让他完全不要竞争。请举例，不要就比如说啊，就比如说刚才的这个煤电，我刚才没可能说一万太夸张了，就比如说一吨涨成五百块钱，就微微涨一点，嗯，对对面的竞争对手在微微涨一点，那这样的话，我作为一个要买这些资源的人，我要在对比中，那会不会损失？会不会损失掉一些时间？会不会有更多的区域没电的一个状态，对不对？

户晨风：是这样的，首先一般来讲这个电厂它供煤都会有个长期合同，它会签很多年或者提前预定多少吨，它不会说我今天用，我明天要用今天买，这个不太可能。另外就像你刚才讲的，你这涨500，别人会不会也涨？这个不一定。因为人家可能比如说你这涨500，人家不涨是人家来干嘛呢？来这个扩大市场份额，扩大市场份额，对不对？所以说这个竞争它是多元的，另外竞争对手不止一个，对吧？你比如说煤的竞争对手不止只有天然气，煤的竞争对手还有谁啊？对吧？还有这个太阳能啊，对吧？还有这个水电风电啊。

某网友：但是现在可能比前几年好很多了，可能一部分的煤电被淘汰掉了，但是就现实情况就是我如果突然涨价，很多地方确实是要停电的，您承认吗？

户晨风：你涨价别人就会把这个市场给补上，这个市场上不只有你一个人供煤。你涨价，我跟你讲，外蒙古还有煤的。

某网友：我明白，但你说外蒙古如果还涨价呢？您别说它可能涨价也可能不涨价。

户晨风：如果说这个东西它确实在全球范围内稀缺，那涨价那大家都得接受。比如说大家都涨了，那就得接受，包括它的竞争对手也涨了，比如说天然气也涨了，新能源也涨了，那么大家都涨没办法。如果说这个东西你人为的在你这知道稀缺，那别人就会把这个空给补上，知道吧？那比如说外蒙也涨，外蒙也涨，那还有其他供煤国呢，比如说澳大利亚，对吧？比如说甚至这个采煤，我甚至有可能从欧洲运过来，为什么呢？因为运费没有多贵，我从欧洲能不能运啊？也可以运，是不是？就是说如果你涨到一定程度啊，你涨得很高了，那我直接从欧洲运就可以了，我就不从你这买，因为从欧洲运加上算上运费，我还比你从你这买更划算。

某网友：那如果说就是我知道你聊了这么多，我知道大概都知道你的意思，但您承不承认如果这些事情，就这些涉及最基本的一些吃喝住行啊，这些用电这些方面，他只要变成私有化的，他会追求利润，开始追求更高昂的利润。

户晨风：不是你所谓的高昂的利润，就是你这个话本身有问题。我不知道你有没有读过资本论，马克思的资本论。

某网友：我真没读过。

户晨风：我读过马克思的资本论，里面写的很清楚，这个世界上就是公开竞争的市场是不存在叫暴力的，是没有暴力的，它有一个叫什么叫社会平均利润。这个社会平均利润就是什么？就是市场竞争之后大家形成的一个平均化的一个利润，就叫社会平均利润。那你比如说我给你举个例子啊，很多人说眼镜店啊卖的眼镜啊是暴利，比如说我这个眼镜，这个眼镜光成本20块钱，卖你300，卖你600，挣你2000%，那实际上这个说法肯定是不对的，为什么呢？那你比如说这家店他卖200，那家店他为什么不卖100呢？那不就卖给你了吗？也能挣500%啊，对吧？挣500%的利润，那家店为什么不卖60呢？因为还有其他的成本啊，就是大家每个人把自己的成本利润都算上，其实最终大家利润水平是差不多的，也就是挣个百分之十几，能明白吗？所以说这个世界上竞争是多元的。这个我老是不停的给你解释这个概念，就是在你脑子里煤炭要么山西有，要么就是外蒙古有，其他地方都没有煤炭，我就假设其他地方就没有煤炭，实际上有啊，很多的用不完的。那有没有天然气可以替代啊？也可以啊，对吧？新能源也可以啊，能替代的东西多了，甚至你那个地里面的那个草，那个玉米干都可以用来替代。

某网友：这个东西多了。嗯，首先我觉得我们根本分歧不是在于它这个市场竞不竞争，我们是在于我们对于哪些领域可以存在自由竞争，哪些领域需要宏观调控上有分歧。所以我觉得这些还涉及到我们最后我们的最后的落脚点，就根本上我们要聊的事情就是生命，就是医疗方面，医疗关于人的生死方面，而不是你在聊什么内蒙古外蒙古这些有的没的，因为这些我都同你的观点，有些事情想要确实要追求自由竞争。

户晨风：任何行业都要公开竞争，因为公开竞争的效率是最高的，他的服务会越来越好的，因为他要竞争，他服务不好，顾客就跟他玩了，就不买他的产品了。

某网友：但是我刚才说过了，我们我们根本上的分歧是在哪些领域要竞争，哪些领域都要竞争，鼓励竞争吗？你要鼓励大家竞争。

户晨风：都要竞争，不用鼓励，你就设置一个门槛，达到门槛的都可以来干这一行就行了。什么叫鼓励呢？

某网友：不是我用词不对，你不要纠结这些点。我觉得我们我刚才还是说了，我相信我相信在看直播的也都能明白我刚才说的意思，就是说我们根本上的分歧是在我们要不要医疗上面也存在这么大的竞争上面。

户晨风：为什么不要呢？

某网友：因为我觉得随着社会的发展，我们世界上70亿人拥有享受更好的医疗条件的权利，权利需要钱啊。对你说的公有制他更需要钱了是吧？私有制更需要钱了，刚才我也说过。

户晨风：不一定，你看你对我们的三甲医院不了解，三甲医院存在着大量的行政后勤人员，这些人在整个医疗过程中能贡献多少？这是个未知数。所以你对我们的三甲医院也不了解，你比如说真把这些三甲医院私有化了，反而有可能这个费用啊反而有可能更低。

某网友：您说的这一切都是有可能，确实。

户晨风：我说有可能是保守，我是保守的说的，因为我在支部，但是你这个保守和不保守，你也没有个具体宏观的数字来衡量。不是说你认识，你认识医院里面的什么硕博，你跟他们聊一下就知道了吗？有啥数据啊？没有数据有什么数据？院长跟你说我这个三甲医院有多少后勤行政人员都是吃干饭的没用的，他会跟你说吗？

某网友：我的意思是说我认识到的确实有限，我认识的也仅仅那几个同学。

户晨风：你同学问一下你同学就行了，你不用跟别人聊，你问一下你同学就行了。

某网友：但首先他们掌握的信息也没有那么全面，而且我相信您掌握的信息也不一定是百分之百全世界最全面的，对吧？

户晨风：这个是我的命题，没有任何人掌握的信息是全面的。

某网友：那确实我明白你，所以说你说的可能性更高，而且你说的更保守的可能只是站在你的立场上更保守的可能。站在我的立场上来看，一个公立医院，我这又绕回来了，这真的又绕回来我们一开始聊看牙这些的了。站在我的角度上来看，公立医院它要攫取利益，它要挣更高于私立医院要挣更高于公立医院的利润的时候，它必然会导致很多事情的成本要上升，就医这些成本都上升。对于大部分人来看，他这个社会难道不是在退步吗？他之前可能如果全是公立医院，他大家还能看上病，过几年全然你这样换成公立医院之后都看不上病了。

户晨风：为什么看不上病啊？你这个说的话我感觉到没有逻辑，他看不上病，他私立医院他不就挣不到钱吗？他跟钱有仇？

某网友：啊不好意思，我跟你聊这么长时间，我从来没有在一个博主面前聊一个小时，确实有点语言混乱，这个请多包涵，确实确实多包涵，确实有些逻辑混乱了。但是我想说的还是我刚才直接回答你的问题，就是没钱，没钱看病。

户晨风：没钱现在也没钱，现在没钱也看不上病。

某网友：但现在没钱有医保能报一部分，但你我记得你今天在九点半的时候，九点三十五，九点四十的时候说，我希望没有医保，对吧？是你说的原话对吧？

户晨风：对对对，我觉得现在这个医保感觉报销少，那个医保报销多，就感觉就取消医保，个人每个人去买私人医保就行了，去买这个商业医保就行了。

某网友：但商业医保很贵的呀。

户晨风：这个不一定，这个不一定，为什么呢？

某网友：这个不一定咱们按下不表，咱们再不说这个。就是您是不希望这个医保继续存在的，那我是希望医保存在的。

户晨风：是这样，医保按照目前的消耗来讲，撑不了很多年了。就是你希望它存在，实际上按照现有的消耗的这个速度来讲，存在不了很多年了。

某网友：我明白，完全明白。我跟我医生朋友也聊过这个问题，医保现在有很大很大的问题，我承认。但我觉得还是在基于我们现有的公有制的体系下进行改革监管，而不是全部推翻重来。

户晨风：那怎么弄的？

某网友：那你要让我给出一个特别完美的，我真是没办法。我一个破学历科的，我怎么了解这些社会学的话题？你的意思就是保持现状，实际上保持不下去。

户晨风：保持现状的方法我相信也是有的。我相信最好的方法、最优的方法一定不是像您说的这样，这是我自己的比较武断的判断，一定不是像您说的。我不敢说什么最优不最优，这只是我的不成熟的建议，我也没说自己是最优。任何一个方案都不可能是完美的，这是不可能的。

某网友：那确实嘛，所以刚才是天平的艺术嘛。你得把这面的利说好，那面的弊说好，这是一个讨论话题对吧？而不是像你这样说你主观，你就是跟王自如——我不知道迪欧肯定都知道的王自如对吧？你这样子就是像王自如跟那个x总说，夸子别PK了，多说一会儿，我给你发礼物。

户晨风：好的，x总收到，x总收到。

某网友：收到。那你这礼物能不能分我一点？

户晨风：吃是这样，这个必有你呢。我其实我在这个直播的时候我不愿意说这种话，我不愿意说这种话，什么必有见之少怎么怎么着，我不愿意，因为我觉得大家都差不多。

某网友：别别，不是就是有些我直播的时候呢，就是我也没办法讲。就是你所谓的现有的维持下去靠医保行不行？我也希望行，我也希望行。但是实际上来讲，这个医保按照现有消耗速度，包括社保能撑多少年，这是个问题。具体是多少我不说，我也不道。

户晨风：我承认。

某网友：我承认您说的是一切。

户晨风：那么包括现在整个医院，如果你真的认识医生，你跟他们但凡聊过就应该知道，就现在面临着很多的问题，包括但不仅限于就医生现在给病人做治疗要束手束脚的，这个能用那个不能用，这个在医保里面那个不在医保里面。导致很多时候给病人做手术的时候，明明这个东西能达到更好的效果，但是由于它不在医保，不能给病人用。即使要给病人用，在医保里面的，但是在医保里面这个东西给病人用呢，病人的效果很不好，甚至会导致什么二次手术，二手说要消费更消费更多的这个医保基金。但是呢这个又是合规的。

某网友：是合规的这个例子。

户晨风：感谢X，感谢X。那么这个例子是谁？我在哪知道的？我不是道听途说，这个例子我是在抖崴上——你们别着急——在抖崴上非常著名的一个医生，叫中国心脏外科协会的这个会员，就是叫什么这个武汉协和医院的一个心脏外科医生，他说的就没有办法。所以说你现在所谓的你这个方案就维持不下去，那怎么办？

某网友：我们解决问题是为了让这个问题得到解决，为了让这个问题变得更好。那么我觉得私有化是一个更好的方案，就干脆把这个医院整体打包卖出去。为什么要打包卖出去呢？

户晨风：打包卖出去之后，那么这个医院第一它会精简人员，没有用的人它会开掉，这个节省成本了。你比如说假如说我说这个医院啊有一万个人，那直接开要5000名啊，就是你知道吗？如果我们我们的三甲医院跟全世界那些那些医院对比一下，就我们三甲医院的职工太多了，动不动上万人。那我就怎么会有这么多人呢？因为全世界最好的那些医院规模也很大的人医院，但人家就几千人，我们怎么会有这么多人啊？这是个疑问啊，我不清楚。第二呢就是会把没有用的人呢给开掉——感谢北方，感谢北方——把没有用的人给开掉。另外呢他会干嘛呢？就是我因为这个医院私有化，我觉得是应该是和这个医保基金。我觉得就应该干脆就不要有这个医保，就是大家自己去买商业医保。因为我说实话，我对现在的这个医保我也搞不明白，我也不知道什么保什么不保，什么在医保里面什么不在医保里面，我也看不懂什么异地报销比例是百分之多少。

某网友：就跨市去治疗，还有提前跟这个医保中心打个电话报备一下，哎呀很麻烦。干脆就干嘛？就自己买自己的，不要有这个公用医保，就自己去买商保就行了，自己给自己看病花钱，这是最好的。

户晨风：你自己有什么能力去买什么样的商保？商保讲的很清楚，什么病报什么病不报，非常清楚，而且报销流程也非常好。你看完病之后把发票不用记，拍个照片上传就可以了，七天之内给你报销，就挺好的。

某网友：就是你能让我说两句吗？我有些观点想说。一是您刚才说用药呀医生束手束脚，我觉得那些更有钱的人，包括那些明星，我没看哪个明星在公立医院治病的对吧？那些明星当然可以选择现在这个社会上目前乃至他们出国去更好的医院去治疗对吧？我觉得现在社会是对他们有是给了两人两个选择的，那些有钱的当然可以去享受更好的医疗条件、更好的服务，就像你选择牙科诊所一样对吧？二呢他这个社会上目前也是有这种商业保险的，价格很高啊，什么几万几万一年。

户晨风：几千年没有没有没有，这个说明你对商业医保不了解，没有的啊，几万的都纯扯纯。

某网友：扯不是，我说我我我我那我说的就有问题，我确实没买过这种商业保险。但是我的意思是是有这方面选项的，我就数字真的随便说的。

户晨风：对啊，你当然可以买几万块钱一年的了，你还可以买几十万一年的呢。

某网友：对，那你有这些没有办法否定他现在现在我们这个给大家兜底的医保，一年三百块钱的，甚至我现在来上海，上海松罗半年医保。就这些，就这些是我觉得没有办法通过你刚才的这些推论来抹掉，你就是抹掉他现在现在这个三百多块钱医保存在的价值。

户晨风：你户籍在哪里？

某网友：我户籍在山西。

户晨风：你山西是吧？感谢南河，感谢南河。你知道你这个你你买的是什么医保？怎么挂了？我没给他挂啊，我没给他挂，不是我挂的啊。这个医保这个话题我跟大家讲过，这个医保话题呢，如果你在本市去看病，那么你的报销比例会非常高。什么叫本市呢？假如你是上海人，你有上海的这个户籍，你买上海的新东和，那你在上海市内看病都非常好，这个报销比例可能80%甚至有可能90%对吧？但是如果说你是外省的，你到上海看病，那你的报销比例那就很低了，可能只有三四十。卡了。卖价说可以申请一地就一，我跟你讲啊，申请一地就一报销比例，我身上的例子啊还是百分之三四十。哎，除非说转院啊，就是本省没有办法治疗转到别的省啊，转到别的院吗？那这个基本上不太可能是这个实操，理论上是可以的，实操不太可能。哎，卡了吗？有问题吗？什么情况？我要重开一下吧。好了没有？好了没有？好了是吧？好好好，OKOK。继续讲，就是说你的医保如果去其他省去看病，那你的报销比例会非常低，只有百分之三四十。即使你提前什么申请，就是说什么跨省申请，它也是一样的。所以说除非说你在大城市你有户籍，这个确实能占到很大的一个好处，否则你的报销比例就很低。而且医保不报销门诊啊，我跟你们讲啊，你们千万不要小看门诊，我们绝大部分人就是门诊上的这个消耗是很大的，挂个号、验个血、验个尿是吧？做个什么CT、做个什么X光、做个彩超，就这个东西。就是大家肯定都会生病嘛对吧？一两年肯定来一次嘛，因为这个消耗是很大的。这医保它是不报门诊的，这个是不报门诊的，知道吧？而且住院呢有些病也不报，有些医疗器械也不报，报销比例毅力来讲百分之三十十。感谢感谢探考啊，感谢探考密码项。所以说这个限制有很多很多，包括麦夏有必有说那我的城市报销门诊啊，那你是。有门诊的额度的，但是不多，可能只有小几千，其他城市没有的，其他城市没钱。就据我所知，我只是知道北京上海有。所以说如果你没有大城市的你如果没有大城市的户籍，那这个医保怎么讲呢？当然我肯定是推荐你们买的，我说的是公立医保，我还是推荐的，现阶段还是推荐的。好，我们下一个。他在。你怎么还在上啊？你聊一个多小时还没聊够啊？

某网友：哦，没有没有，我想最后说两句啊。就是我看您的视频其实说讲实话，我觉得挺让人眼前一亮的。我是有一个app就叫老蒋聚考谱，他推荐为我的。如果老蒋现在在那个在在在在直播间的话，我想加一下老蒋您的微信啊。就是我实话说是被他那个app推荐过来的，我觉得挺好的。然后关于最后想说几点的话就是，我觉得现在这个社会还是给有钱人很多选择的，比如说我不知道多少钱的商业医保，我不知道多少钱的私立医院。就是我承认在某种程度上，未来社会发展到我们人均都像瑞士一样，我觉得您说的太有可能实现了。而且我到那个程度的时候，我一定双手站在您这边。

户晨风：我跟你讲啊，你张嘴闭嘴都是为了穷人，实际上你根本就不为穷人考虑。穷人能享受到大城市的三甲医院的福利吗？享受不了。但是绝大部分的医保基金它都花在哪里了？都花在大城市的三甲医院。那与其这样，我们干脆就不要医保基金，把医保基金原本应该补贴的钱平均的补贴给我们每一个人，让我们每一个人的这个钱补贴的这个钱去买商业医保。感谢LLKK，感谢感谢感谢。就干脆就平摊掉这个钱，就不用去补贴，能明白我的意思吗？我再重复一遍。

某网友：啊，我懂你的意思了。

户晨风：绝大部分的份额他都是在大城市三甲医院花掉了，穷人根本就去不了这些三甲医院。就去不了的意思是什么意思？不是说他们去不了啊，而是说他们没有这个金钱去。感谢荒鹅，感谢常委胡猫，感谢如善春秋比法建展，感谢如x总，感谢如x总，感谢如x总啊。所以说呢，与其这样公平不公平？穷人根本就用不到，还有一部分人可能用的更多，什么报销比例更高。那与其这样，我们就干脆就把医保基金干嘛？平均分给每一个人，比如说一个人一年分给三百块钱，那么这三百块钱干嘛呢？就补贴他去买商业医保，就直接把钱给他就行了他买不买是他的事，但是这个钱呢是作为补贴购买商业医保的钱。然后我们都去买商业医保，那么商业医保我们买的多了之后，它的成本就会平摊下来，平摊下来之后它的价格会降低，降低的情况下它的报销比例可能会更好。所以这是一个很市场化的就是可以一直运行下去的一个解决方案。

某网友：我听明白了。喂，你好。

户晨风：能听到我？

某网友：说我听到你。还有什么观点没有？没有了我就联系他人了。

户晨风：没什么观点了，拜。

某网友：拜。

户晨风：再见。PK吧，今天就不PK了，因为今天我在家里面声音不太方便很大，明天吧，明天再说好不好？明天再说。好，我们下一个啊，我看跟跟跟哪个比友啊？感谢X，感谢X啊，第二个字我不认识这个字读什么？感谢X总啊，感谢X总啊，感谢南河船长小伙伴家，感谢南x总啊，感谢南x总。哎，怎么我怎么拉不上来了？好，我现在拉其他人。你好，你好，请直接表达观点。

某网友：我就是说公立医院的问题嘛。其实公立医院我了解下来，如果真的死的话，我能想到就是真的就是我写的那种劣币驱逐良币这种问题。因为上次我有个朋友跟我说，他是急救那边的，他说急救那边原来的时候那些药啊，急救车里的药，110叫过来急救车里的药，可能几块钱一瓶、几毛钱一瓶的那种药，然后那些药厂活不下去了，变成几十块钱一瓶的那种药了。如果你可想而知，如果在完全私有化以后，卖给私人老板以后，这个是什么情况？而且你变成私有化以后，医生他的考核标准肯定会有利润在里面，对不对？现在的医生考核标准应该是大概是没有利润在里面的，那他开药这方面怎么说？就不会有太多的顾忌，对吧？当然你说那个什么在医保不医保的事情那个……

户晨风：我暂停停停停啊，现在也有啊，现在有每个科室都有这个开药的，就是科室有开药指标的。

某网友：啊，但这个不作为，但这个是不作为那个核心考核。

户晨风：你找个医生朋友问一下吧，就我不跟你，我这个不跟你争辩。

某网友：我知道你不然那个什么成药卖给谁啊？就是你们每次去看病，他都会给你开那个什么成药。

户晨风：我懂，我懂，但是你可以跟他说我不要。感谢xxxx总啊，xxxx总说少时曾看小红长成一右前矛，恰似猛虎望秋潜伏着不忍受啊，我很开心很喜欢啊，很开心很喜欢。感谢xxxx总啊，你是刚才说什么？

某网友：我说如果你想完全自由化以后，这种情况会越来越多，对不对？不会像现在这样稍微少一点，不会怎么会？不会你这不是扯淡吗？我来跟你讲，我怎么不会赚钱为目的？你说赚钱为目的，就是你赚钱投资一个医院，花那么多钱，你要赚干嘛要赚大钱？赚长久的钱。但是不否认有些人可能会这么做，但是你去看病，你肯定会选择一个声誉好的医院、信誉好的医院、口碑好的医院。就如果说这个医院老是给你乱开药，给你的亲人乱开药，他就没口碑了，是不是？这是竞争的一个结果。所以说这个就跟你说是会产生劣币驱逐良币的问题，你懂吗？怎么个劣币驱逐良币？你怎么判定医院好不好？难道你是确定这个要便宜来判定医院好不好吗？你毕竟还是资质的问题，对吧？但资质它导致就是权威性，权威性它跟你说要A要B要C，要那你开吗？那你肯定开啊，对吗？

户晨风：今天怎么回事？不，今天我跟你讲，我这网从来不卡的，我是WiFi6的网，我是WiFi6的网，我是网正常来讲不会卡的。

某网友：真的，我……

户晨风：是WiFi6的网。

某网友：人家在说人家在说疗效什么东西的，你告诉我，你去为什么你要去三甲医院？三甲医院不就是权威吗？是这样啊，是这样，你说这种情况会不会发生？有可能会发生，这个不否认。竞争就是为了什么？竞争就是为了让大家在同一平台上、同一规则下自由竞争。有没有这种人？有，那么随着时间的推迟，对吧？这个市场在竞争，那么这种人他会干嘛呢？他竞争就没有那么有优势了。那我比如说再给你举个例子啊，你去，你比如说你去餐馆吃过饭吗？再……

户晨风：换个例子，换个例子，去餐馆吃饭这个感觉不合理，就这样还是去看牙，对吧？我去看牙都是去私立医院看，就以看牙为例。对，你去看牙，他会不会说你的牙齿本来没有那么坏，他硬去给你去搞坏？或者说本来不需要只需要补一下就行了，他给你做根管治疗？

某网友：就这……

户晨风：种概率会有的，但是怎么讲呢？一方面是有法律的约束，另一方面呢就是说有道德的这种也有道德的约束，当然更重要的是法律啊。就是我道德我只是说一个不那么重要的一个约束，就是大概率来讲呢肯定有这种事发生，但是随着竞争的这种加剧，它会逐步的正规化或者说逐步的消失。

某网友：对，但是你发现吗？私立因为我看牙，我自己去私立医院，因为不用排队人少，但人少带来的结果是什么？贵，对吗？那私立的牙科诊所其实很多了，那牙科诊所之间是不是互相竞争？然后牙科诊所之间的互相竞争，那他其实也是和公立医院在竞争，因为你也可以选择像我们也可以选择去公立医院牙科诊所。我在上海啊，九院也可以去，那为什么我最终选择去私立医院多付钱呢？而且就是我想表达的是什么？就是当你这个牙科这个其实我觉得竞争你很充分，他其实还是竞争过公立医院，那也是给穷人一定的选择。

户晨风：不对不对，我跟你讲啊，你这个说错了。你在上海你才说这个话，我因为我确实有朋友，我有很多个牙医朋友，这个我就不细说了。公立私立都干过，在小县城啊，那个公立医院啊，那个牙科技术特别垃圾，因为他没有竞争。之前啊，可能前十年他没有竞争，然后呢也没人管，因为这个我这个公立医院的牙科，我做好做不好跟我没啥关系，就在里面干嘛呢？就摆躺平。但是你这个地区的老百姓还是有这方面需求啊，现在谁不砍个牙补个牙呢？后来这个私立牙科干嘛呢？就如这个江水一样啊，直接冲击。第一，到了一个小县城，第一高价聘请好的医生，你在公立你一个月给你开多少？比如说开五千，来我这直接一万，你来不来？马上来呀。第二呢，服务态度非常好。第三，设备很专业。你现在房间有900人，你可以问一下朋友们是不是如此？在小县城看一下，我个人来讲，我自己家里的人都是去私立的，因为我还是有亲戚在小县城，我跟他说不要去公立，因为确实是竞争不过。所以你是在上海，你公立比私立强，因为上海你知道的，公立医院门槛很高，资金很充足，也不差客人，所以说它在公立会更好一点。但是在小县城，可以这么说吧，我说夸张一点，几乎百分之百的小县城都是私立强于公立。

某网友：那镇上呢？

户晨风：镇子上就更不用说了，镇子上它就不存在公立，就不存在公立牙科了。就有些镇子上就没公立牙科，有些那种卫生院可能有也可能没有，有也被那个私立牙科打败的，打得一塌糊涂。

某网友：那你说这个事情意思就是说，哪怕现在的情况，在私立的县城里面，普通的患者还是会去私立的牙科诊所，是吗？

户晨风：是这样的，你包括我奶，我奶就在村子里，她去看牙就是去私立的。

某网友：然后就导致一个问题，你觉得像小县城这种地方的公立的医院其实完全是浪费钱的？

户晨风：对啊，你就把它私有化就行了，因为它这个科室的存在就是为了存在而存在，它既不服务它的客户，因为它没有业绩需求嘛，它也不需要去做品牌。

某网友：因为……

户晨风：也不是……

某网友：是……

户晨风：它的医院也不是它的公司，它就是去那就是摆，就是它……

某网友：那你这个其实是说了一个情况，就是在一个完全只有一家公立医院的情况，或者只有极少公立医院的情况。因为像上海牙科也有好多地方会看，人家没钱了看不起私立的，然后就去公立的，因为公立有些看牙是可以走医保的，还是去公立的。你说的情况是这个地区就只有一两家公立的，然后纯白别的私立很不错，那像上海这种地方呢？

户晨风：不要用上海举例，我直播间有很多上海的必有。

某网友：这点我很高兴。

户晨风：啊，我很高兴，因为上海必有嘛，这个按概率来讲消费能力强点，我挣你也挣的多点。但是呢，你们不要拿上海举例，如果你拿上海举例，咱们就没有谈的必要了。你说你一个GDP将近三万亿的一个城市用来举例有意思吗？你得用小县城、三四县城市来举例，我们这十亿人活在小城市，八到九亿人吧活在小城市，你不用小城市做举例，你老是举你上海的例子，你这没有谈的必要。

某网友：但小县城跟上海还有个本质性，小县城你会有地吧？

户晨风：会有什么？

某网友：地有吗？

户晨风：有。

某网友：地啊，怎么了？那不就是有地的意思？就是他可以他有一个生产资料啊，上海人是完全是像我们上海是就直接是怎么说？你要依附在别人了，对不对？你不能自己完全是独立在那边。

户晨风：的呀，对不对？咱们上海的比有生活条件还是好啊，为什么呢？都生活在金丝笼中。确实上海的必有讲话不接地气，有钱嘛，这个也不，我觉得也是一件好事，我觉得也是一件好事。

某网友：我也没说挣地挣钱，挣地挣钱……

户晨风：他现在这个土地你别说挣钱了，甚至是一种负担。我跟农民聊过，我说你这一亩地种麦子种玉米，一年能挣多少钱？他说除去成本化肥农药，不算人工，记住不算人工啊，我再重复一遍啊，人工都都白白给的啊，一亩地大概也就是挣个600元左右，那可能好一点700、700、800好一点就一年。

某网友：啊，那那消费呢？你补牙我跟你讲，你补牙我不敢说全国一个价，但是价格大差不差。补牙的价格……

户晨风：你在小地方不会说补个牙100块钱，就除非你说补特别差的材料，就特别差你不在乎。就是你补的这种材料，3M的材料进口的，我不说补多好的，你像我补的可能600块钱一颗，咱们不说补多好的，你补300、400，你不说大城市，咱们就普通的这个三四线城市农村，基本上都是三四百，价格是差不多的，知道吧？不会说什么消费特别便宜。我跟你讲，在农村消费所谓的便宜，就吃的便宜，就自己种菜便宜，这个是便宜。但是你但凡去消费，基本上差不多，那个工业品的价格是差不多的。你种个十亩地，一年的收入还不够买一个iPhone来，那我买的这个iPhone15 Pro还8000、8200来。种植物地得累死。

某网友：啊，那我只能说在这个就是像现成的话，可能欲望消费没有那么高吧，我也不太懂。

户晨风：你欲望消费再没那么高，在农村你生活就是你要不要看病啊？你小孩要不要上学？父母要不要看病？你要不要接触现代生活？网费电话费，你要不要买卖手机？日常消费，老婆孩子要不要天天衣服？你最起码的需求还是存在的。他消费再低，他最基本的需求也存在，他跟你我一样是人，他牙疼了也得去看。他消费是低，但是低也是有限度的，他只是某一方面低而已，剩下的也不见得低。你比如说我举个例子，这个牙医到哪都能工作，我在你这小县城我也是工作，我去别的城市也是工作，我为什么来你这拿个工资更少那更便宜呢？所以说有些消费它大差不差的。乐苦多x总说这是个经济问题，要可持续发展，要考虑成本问题，免费的东西永远最贵，你买单的看不见。对，x总，x总一点点到位的。

某网友：x总。

户晨风：x总说的很对，就免费才是最贵。这个话我其实开播之前我就想跟币友们讲，就是为什么币友们反对我，我说的这个观点私有化？因为币友们认为啊，这个公有的情况下呢，自己能占到便宜，能够占到便宜，私有了会更贵。这个观点大错特错。为什么？因为首先啊，你这个修的这个东西你不一定用得到，但是你要付出成本。另外呢，你即使用得到呢，你也是排到最后面的那个，享受到了最劣质的一些服务。你惧怕这个市场化，是因为你怕市场化之后呢你跟不上，你被甩掉，你享受不到这个服务，或者要付出更高的价格。但实际上呢，这个逻辑并不是这样运行的。市场化之后，他会释放出更多的资源。你这个去看病的价格、上学的价格反而有可能会更低，或者说同样的价格你能享受到更好的服务。因为他有什么？他有压力了，他必须得博得你的好感，因为他需要你这个客户。所以这是咱们币友为什么反对我私有化的一个核心重点，就是他认为他占到了便宜，他认为公有化的情况下他占到了便宜，实际上并没有。

某网友：那我继续啊。那其实你刚刚说的点就是有两个：一，你让我不要说大城市，那你就是认可大城市的公立医院是有必要存在的，小城市县城的城市其实公立医院是没有必要存在的，对吗？

户晨风：不是。

某网友：是不是？那你干嘛不让我说大城市呢？

户晨风：大城市你像上海有其独特性。为什么？因为大家都想在大城市生活，对吧？各种你像上海的三甲医院，那进去就是博士硕士都进不了，所以说整体水平很高。对于这个私立医院呢，有天然的优势。这个有其特殊性。

某网友：那为什么这些博士他不选择去工资更高的私立医院，而去公立医院呢？

户晨风：首先呢，你不得不承认现在的公立医院它呢垄断了很多的资源。因为公立医院现在形成了自己的一套系统，这个包括什么产学研呢，对吧？产学研你比如说跟这些大学有医学院，医学院培养医生，然后去这个附属的医院去这个实习去学习，读硕博，然后读完硕博之后呢再在自己医院工作。它就形成了一套体系，包括这个职称的评职称。评职称大家应该都知道吧？你这个私立医院哪有权利去评职称啊？只有公立医院才有这个权利。所以说它垄断了很多资源，它不是公平竞争啊，它不是公平竞争。

某网友：我刚刚看好像已经有人来私信骂我了，说让我去农村种地赚钱。但是我刚刚想说去农村的话，它不是说种地赚钱，你可以自己自足。大城市你没有办法自己自足，对吧？你在上海。然后这个话题不岔开，我想说的是核心，刚刚那个点就是说你一直避开大城市，大城市人不是人吗？

户晨风：大城市更应该自由化。有10亿的农村人口，对吧？你刚刚说是江县城农村没有，那还有34亿的大城市人，对吧？也不少。那大城市其实你刚刚说了那么多，就说不知道不讨论大城市，言下之意说大城市的公立人士有必要存在。刚才卡了一下，你说什么？就刚才卡了一小下，你再重复一下最后几句。

某网友：我就说就是大城市的还是有必要，小城市其实是没有必要的。

户晨风：大城市更没有必要存在公立医院。大城市更应该去自由的市场化竞争。你比如说，我就举个例子，你不上海有几院几院吗？就公开拍卖了就行了，对吧？我们可以实验一下嘛。你比如说上海现在假如说有比如说100个三甲医院，上海可能60多个吧，我记不太清了，上海可能30多个60多个，我记不太清了啊。那比如说其中一半或者30%先私有化，那我们试一下嘛，对吧？如果说能成功，那那这太好了，对吧？如果效果很好，那花的这点成本不但不花成本，你还是赚钱的，而且对社会来讲是个正面效益，对吧？我们会更好。放了个屁你们也没听到，对不对？所以说我们不要害怕去尝试，因为现状医院的这个公立医院这个现状维持不了，维持不了那我们就得想办法去让它变得可以维持。

某网友：这个核心的点就是你现在不主动去。你现在三甲医院不主动求变，那么最终就会面临就不得不变。你不能掩耳盗铃啊，你假装看不见它就不发生吗？你不搞笑吗？你上海还好，上海现在来讲呢，因为他对吧钱多嘛，上海的医院水平也高，所以说他现在不存在说发不出工资啊这种问题。现在很多小地方那种三甲医院，我不能说很多吧，有一部分来讲已经就是怎么讲呢，面临各种问题，发不出工资，医院内的管理混乱，哎呀就是就面对这种问题，最好的方法就是把它给卖了就行了。是的，医院要承担社会责任，不可能私有承担啥社会责任。你跟我讲，你去医院免费？当然有可能你确实免费，但是反正我是不免费。

户晨风：免费即最贵。你让医院承担社会责任，他也不可能没有成本的承担，对不对？他也是要有成本的。

某网友：他这个成本最终从哪来呢？

户晨风：他这个成本最终从哪来呢？那不还是不可能凭空来吗？那不还是羊毛出在羊身上吗？对不对？你让别人承担所谓的责任，你得承担成本，还承担责任。承担责任有些问题你假装看不见，他不是说不会发生。你比如说医保和社保的问题，我是很避免去谈社保的，我不愿意谈这个话题，没法谈。怎么谈？自己去搜一下图看一下就行了。

某网友：两句话就能说清楚了。

户晨风：我这个说清楚的意思就两句话就说完了。你怎么谈？你就这样，现在按照这个退休金发吧，对吧？有人发比如说一万两万，你就发吧，我看能发的多久，对吧？其实有些问题就就问题就摆在这了，你不不需要我来说，你反正你看怎么办就行了。

某网友：但是你其实刚刚说的包括现在的医保，对吧？一些什么什么什么抹成药，一些没有用的药都在医保名录里面，占有那么多医保资金，那你就占吧，我看最终怎么办。其实仔细想想，你说的其实就是美国之前奥巴马，真能讲吗？

户晨风：你不用讲这个。

某网友：我知道你想讲什么，你就讲那个就可以了对对对。就是那个美利国之前那个黑x总统，他之前那个推行那个法案，对不对？那他之前应该是不是全民医保的，对不对？那导致的最后最后最后导致的结果就是有所谓的富人区和贫民区。其实你在上海，他其实是没有贫民区和富人区的概念的。虽然说有可能这个小区是一个很贵的小区，对吧？但有可能旁边一两条马路就是一个比较一般的小区，有可能是老房子都有可能，但是他们都可以享用相对的资源，对吧？相对公平资源。那如果通过市场化以后，就大概率会导致上海的成本会越来越高，对吗？然后导致整个上海就是最底的那个消费都会变得很高，对吧？你说这话。

户晨风：简直就是搞笑。你说这话你简直你在上海吗？幸亏我一年去上海去至少十趟。

某网友：我上海我算是上海出生的呀。

户晨风：怎么了？上海出生在你这里哪边有穷人哪边有富人？

某网友：这不知道吗？我知道呀。但是我所以我知道，就是因为我就是因为我知道，所以我才知道一个很有钱的社区旁边就是一个没钱的社区。

户晨风：啊对。

某网友：啊。

户晨风：然后呢？

某网友：不像美国，美国那边是完全是有个类似于贫民窟这种概念，对不对？是吧？一个社区一个社区，他有钱他可能叫个警察很快来了，那个社区没钱他可能叫个警察过了很多很久才来，对吗？

户晨风：那你说这种情况在美国也确实存在，对对。那你想表达什么呢？

某网友：想表达就是那这样的话，是不是到时候因为这不符合就是怎么说社会主义，大家要共同富裕，对不对？

户晨风：对，你不要说这些了。

某网友：不要再说这些词了。

户晨风：不好意思，不好意思。你想表达什么？我知道那你想表达什么？

某网友：就是大城市里面也需要保证一些相对底层用户的一个只是发展生存。

户晨风：对不对？怎么保证？

某网友：一些公立的设施呀。

户晨风：什么公立设施？我们不是一直在聊医院吗？那你像这种医院，那不就是其实你刚刚说没错，免费的其实是最贵，但是他已经是社会相对底层的人，对他来说免费就是赚了呀，对吧？实际上底层人口是享受不到免费医疗的。其实像就越穷的人他越享受不到免费的医疗。

某网友：他医保没有吗？

户晨风：哥们你是真没接触过社会啊。我剩下的话我没办法讲了，就是你哎呀我这个我一说这个币友又该说我攻击你怎么着。你多大岁数啊？

某网友：我比你大一点，三十多了。

户晨风：你三十多这你都不知道啊？

某网友：什么东西啊？我不知道你在说什么。

户晨风：哎呀。

某网友：就是不工作他不能交医保是吧？

户晨风：就是穷人就算他有医保，他看病也得给钱，跟你我一样。穷人是不享受免费医疗的，知道吧？知不知道？

某网友：就算穷人有医保，就算你为什么一下就说到像路边乞丐一样的呢？上海不是还有最低工资吗？两三千块钱一个月。

户晨风：对对对，好。那你想表达什么？那你想表达什么？

某网友：就是这部分这部分的人就是不管了。如果是完全取消就是呃公立啊这种概念的东西，呃好没有一些去支持他们啊。

户晨风：现在现在他你现在现在的情况就是你随你所谓的这些低收入人群跟你我想受的都是一样的，就现在都是一样的。

某网友：嗯啊嗯嗯嗯，对啊对啊。然后呢？所以说那为什么会现在是一样的？不就是因为有公立医院这些公共设施吗？

户晨风：对你去了你得给钱，不给钱没人给你看。

某网友：的对呀，但是x总比完全看不起好吧？就是完全看不起你没钱就是不给你看。

户晨风：对呀，能报销90%还不够吗？没错没错，你说是看不起。对你你已经你又跟我偷换概念。你偷换概念是什么？你说是我就是完全零收入的穷人，对吗？那正常正常说我们说老百姓工作的情况下，你一个月呃上海中位数五六千块钱六七千块钱，这些用户呢？这些这些市民呢？嗯，就是你现在举例的是一个月收入六七千的人是吧？嗯，好，我来跟你讲啊。第一点，在上海你得有上海户籍，你才能享受到上海本地的你嘴里的那个新农合报销90%的。所以说你嘴里这个乞丐或者说穷人，他必须得是上海人，这个是明确规定的，好不好？那如果这个穷人他是外地的，在上海要饭，不好意思，我们即使他有医保，也最多就大概报销比例是33%左右，你得先交钱。

某网友：的嗯。

户晨风：所以说就没钱就是看不起。

某网友：不是你为什么要跟我扯这些啊？就是我说的是我就说上海，上海也有你不说多嘛，也有四五千万三四千万人，对不对？然后中位数的话是六七千，对不对？刚刚还有人说六七千算穷人，中位数嘛，那就普通人嘛，对吧？

户晨风：据我所知，上海的最低工资应该是在三千三千五左右吧，应该。

某网友：是最低三千五嘛，然后中位数六七千嘛，七千左右嘛。那这部分人，那你说三千五到七千之间的人对吧？那他们有一点钱吗？看看小猫小病可以看吗？但是如果说没有这部分报销，没有这部分报销的话，那可能就是从百分之一就变成百分之一百对吧？你原来说可以报百分之九十，那现在就是百分之一百了。那原来看个病可能是一百块钱、两百块钱，那他乘以十，现在就要乘以十，就一两千块钱。那你觉得他们还看得起吗？

户晨风：好，首先呢，医保基金它并不是从天上掉下来的，它是从我们的税里面补过去的，这是第一点。第二点呢，医保基金就是我们因为交了这个保险金嘛，就是我们交的钱本身，这是这两点。那明白吧？所以说他的这个钱本质上还是从这个，就是羊毛出在羊身上嘛，还是我们凑的。

某网友：所以说就。

户晨风：干脆就干脆就不要去凑这些了。

某网友：然后就等于是把他们就是放出去，自己去买。

户晨风：商业保险。

某网友：自己就不该待在上海了，所以他们就不该待在上。

户晨风：海了对吗？感谢xxxx，你这个人听不懂我讲话吗？就是他现在不是买了这个公有的这个医保吗？就不买这个公有医保，自己去买商业医保一样，去买另一种医保啊。

某网友：不是，我没说商业不上，我说的是公立医院的问题。

户晨风：啊，对啊，你买商业医保，你去公立私立都可以报的。

某网友：那现在医保不是公司那边弄的吗？五险一金的钱吗？

户晨风：你公司那边弄，本质上还是你的钱啊。

某网友：本质上还是你的。

户晨风：钱。

某网友：啊，然后你就是让市民有的选择对吗？他可以选择交，可以选择让公司交，也可以选择不让公司交。

户晨风：你怎么对五险一金还不了解呢？五险一金本质上也是你自己的钱。

某网友：只。

户晨风：不过是公司替你缴而已。

某网友：没。

户晨风：错，对你也可以选择不缴。

某网友：你可以选择不。

户晨风：缴。

某网友：对，没错，如。

户晨风：果同意的情况下呢，你是可以选择不缴。

某网友：的前提是有个什么地方，就是我3000到6000这些收入中低人群对不对？他缴的和交顶格的三四万交的，那肯定是不一致对不对？但是结果是他们享受，理论上他们可以享受一样的公立对不对？

户晨风：不可以。

某网友：为什么？

户晨风：不。

某网友：可以呢？有啥不一样的？

户晨风：你能用的医疗器械不一样啊。因为如果你特别穷，你去医院看病做手术，因为你没钱，会给你用最次的医疗器械。如果说你有钱，就选择好的用，医保外医保内无所谓，就花钱就行了。另外我跟你讲，医保不是什么都报的，有些病医保不报的。比如说我。

某网友：给你。

户晨风：举个例子，比如说这个二。

某网友：件。

户晨风：半。

某网友：修。

户晨风：复。

某网友：啊，对吧？二件半修复他是。

户晨风：心脏内的一个病，心脏上的一个手术，比如说什么反正一些手术，他是根本不报的。那个手术十几万、二十几万都有可能，知道吧？他医保不是什么都报，医保也是有名录的，这些病不报，那些病不报，包括这些医疗器械也不报，那些医疗器械不报，能明白吗？有两个醒目留言，xxxx问拿说x总，我是上海人，脸我好的好的，稍等。xxxx说，户哥，这家伙年龄这么大还这么逆天，我听不下去了。另外我上了俩舰长，能要俩海报吗？可以可以可以可以，xxxx总没问题，好的，xxxx总。

某网友：这我不是给你们搞搞节目效果。

户晨风：吗？哎呀，不是，咱们也不是说节目效果，我有我也不认识你。就是说这位网友，你到底多大？你怎么五险一金都不知道了？你这不可能啊。

某网友：我跟你实话实说，那个90年的，我算不来多大。

户晨风：是这样啊，我再跟各位朋友讲一下，医保不是什么都报的。所以为什么我给我的家人买商业医保？就他不是什么都报，你能明白吗？就是有些病他是不报的，他是每一年更新目录的，就是有些病会放进去，但是这个因为这个过程比较慢，你也不知道你家人会发生什么病。有些手术一做十几万、二十几万，你负担得起吗？负担不起吗？而且他不是说什么药都保，这个药和药的差别很大的。你比如说刚才这个网友，他一刚上来的时候他说了一个事，说我们这药什么从最开始的什么什么几毛涨到几十。

某网友：这个不是涨到几十，他是在110急救车里面，他一些急救的药原来是用那种几块几毛钱、几块钱的药，但是用着用着发现这些厂倒闭了，这些厂倒闭了，然后就变成几十块钱的药。

户晨风：了来。

某网友：我跟你讲，但本质的药效的成分是一致的对吧？你这个不能定，这个是典型的劣币驱逐良币的行为。

户晨风：你这个纯粹在瞎说。为什么药和药之间分子化学方程式一样，但是药效大相径庭？进口药大概率，咱们不要断章取义，这个切片咱们千万不要断章取义。进口药原研药，它的效果比仿制药要好太多了。我举一个例子，绝对有，有家里人在吃进口的降压药有没有？绝对有。那个进口降压药的效果比仿制药、国产降压药的效果好太多了，是不是？现在只不过一千个人，我相信吃进口降压药的不少于二十个人，这个进口降压药效果就是好，但是医保是不报的。如果你去看病，那个医生良心他好点，但我不能这么说啊，这个医生他对你好一点，他会跟你说，你自己去买进口降压药吃。如果说这个这个啊，你跟医生关系不太好，他就给你开国产的了，是不是这个事？是不是我直播间见一千多个人啊？是不是这回事？就有些药，有些药你别看他名字一样，化学方程式一样，药效大相径庭。

某网友：对，所以你想要你就差太多。

户晨风：了，差太多了跟你讲。比方你有钱，我说句不好听的，你有钱还是吃原研药，我不敢说吃进口药，不然又喷我了，又说我舔舔舔原研药。什么叫原研药？就是说发明这个药的这家厂商的，你还是吃他。

某网友：的，所以你想用你这个个案来说我刚刚的个案不对吗？就是我想跟你。

户晨风：说什么？我想跟你说的就是说。

某网友：你也只是说了一个个案呀，那我刚刚说的也是个案，就是这个情况呀。

户晨风：关于药这个话题我不想深入太多，因为我还有要讲的，你知道吧？几年前大约是2018年的时候，我们这推行了一个叫一致性评价。

某网友：我稍微打下一句，你可以举出十个二十个个案来说进口药比国产药好，贵的药比差的药好，但我也可以举出很多例子来说国产药跟进口药差不多，有可能是没了，但是一个首报对。

户晨风：不对，我来跟你讲什么叫差不多？2018年的时候，我们这出了一个算是一个政策，叫一致性评价。什么叫一致性评价？就是说仿制药不是很多吗？比如说原研药，原研药这个名字，比如说叫什么阿丁，我就随便举例的，原研药的名字叫阿丁。那不是有很多仿制药吗？对吧？有其他厂商仿制吗？因为他专利保护期过期了嘛，就有20个厂商也出了阿丁。但是哪个药药效好嘞？怎么来评判嘞？所以说当时就出了一个东西叫一致性评价，就是。

某网友：说。

户晨风：你的药效跟原研药比啊，你得达到百分之多少，我才会把这个一致性评价这个标签啊印到你的药盒上。那这个东西后来有没有推行下去了？我保守点说我不知道啊，我不知道为什么我说我不知道啊，就是我怎么说的，就是各位啊，在这个就是给家里人啊挑选这个药物的时候啊，肯定是要合法合规的渠道去购买啊，最好还是带有这个一致性评价的这个标签的。因为这个标签是和原研药进行对比，达到一定效果之后才会有的。但是一般来讲啊，带有这个一致性评价标签的药啊，因为它是仿制药嘛，它会比其他的同样的仿制药要稍微贵一点。当然了，还是听医生建议购买啊，我不给建议啊，还是听医生建议购买啊，听懂就听懂，听不懂就算。

某网友：了。

户晨风：所以说你说的都差不多，这个是可以量化的。如果都差不多的话，我想都能通过这个一致性评价。

某网友：最。

户晨风：后为什么？最后为什么这个一致性评价这个推行的比较难呢？对吧？这个我不清楚，你自己去去品。

某网友：吧，我不跟你讲了，太晚了，我要睡觉。

户晨风：了，行吧。

某网友：好。感。谢了，拜。拜拜拜，两个多小时了，今天聊两个多小时。

户晨风：了，这样啊，这样网友们我看一下，稍等稍等。xxxx啊，xxxx总要上班是吧？看xxxx总在不在啊？xxxx啊，xxxx总。

某网友：请讲，x总你好，好久没有联系了，我是上海人啊，听口音听得出吗？然后听到上海这个城市，其实是之前一个公有制经济啊比较发达的一座城市对吧？我是89年的，我小时候我记得那个时候我有印象的时候，那个理发店、早餐店，我那个时候还是有国营的。我妈那个时候带我去吃早饭，她一定要选国营店，她说私人的店不放心。去剃头，我们上海说剃头啊，不说剪头发，说去剃头也要找国营的店剃头。她是什么意思？她的意思就是私人给你剃头，他们会给你瞎搞对不对？那么现在的话，他这个那我想说这两件事情是什么呢？现在你没人人就要吃饭去一定要去国营店吃饭吧？也没有人一定去剪头发也一定要去那个私人的那个呃国营店去剪头发，甚至这种店已经没有了。我想说什么呢？这个意思就是说公和私这种观念，消费的观念是需要慢慢改变的。我非常同意你的那个就是叫什么，呃，医院要私有化。为什么？呃，听得到吗？我听不到你声音。听得到听得到，我没讲。

户晨风：话。

某网友：你说哦，ok，我现在就是其实刚才有必要说什么医院是有一个什么社会责任的，但是我正好相反，我感觉医院就是一个消费的场所，我付钱你给我看好病。但是大家有没有现在一个感觉，你去医院对吧？看到那个医生，你生怕说错哪句话得罪他，就是你懂我意思吗？就是说在医师面前唯唯诺诺，他说什么，他说什么我都。就是这样子的话，感觉我们去看病的话不是一个消费者的关系，是一种有种类似于进了衙门的感觉。但是那如果这。

户晨风：个别说这。

某网友：个别说这个，你懂我意思就行了对吧？对对对。但是那如果是就是说哪天医院是私有化了之后，那我去的话，我可以以一个正常的消费者，正常的去跟这个医生去交流，把我的那个所有的一个情况表达出来。但是你一些日常就是说慢性疾病靠服药来看的这种慢性疾病的话，我只是觉得上海的医院能配到比外地医院选择种类多，并且疗效更好的一些进口药。据我所知，上海的很多药是外地配不到的，仅此而已，没有任何区别。

户晨风：对对对，你说这个没毛病，因为上海的资金更充裕，就钱更。

某网友：多你说的那个，就是说你之前说的那个降压药。那我是一个荨麻疹，我不知道你生过荨麻疹吗？我之前16年、17年，16年之前我去皮肤病医院还是那个医院去配，都是配一个意大利的还是那个，就是什么意大利的，还是一个瑞典、瑞士的还是瑞典那个牌子的那个进口药，都秒配。然后的话，自从开始打了一个什么那个东西之后的话，那这个药就跟我说再见了。我现在每次吃的那个药的话都是国产的。那我跟你说，刚才说了一致性测试，那我这很有发言权。那个进口的药一粒可以顶我们的三粒到四粒左右。这个意思就是我说的话就是说，意思就是说怎么说呢？就是我也还有一点，就是我刚刚说什么，还有一点就是关于一个飞机，我这个语言组织能力不是很强，就是你麻烦见谅。就之前10月24号我去坐了一个飞机，人家帮我订的票，我也没关注，结果我到那虹桥机场一看，C919，我当时我脚有点软啊，我跟你讲。所以说我，我，所以说我的意思就是说，呃，怎么说呢？如果，就是说那种航空公司都共有的话，那我相信他肯定会大批量的引进作为那个，就是说国营飞机场的那个C919。嗯，那我感觉……

户晨风：我坐飞机只坐C919啊，只坐C919，不是C9……

某网友：19我不坐，只代表我。但是因为我有可能我有点那个，就是说有可能有可能是我的原因啊，有可能对他有点偏执，但是当时我脚的确软了。

户晨风：但是我所以说啊，你理解吗？

某网友：嗯，理解理解，对。

户晨风：好好，其他也没什么好吧？就是就是说了这说了这两点是好吧？因为现在的话，因为这个医院不是私有化，所以说我们去看病跟医生沟通的话，我感觉很不好，体验感很不好。然后的话，医生的话有可能也是站在一种高高在上的，那个就是当然大部分医生是好的，但是肯定也有一些小部分的小部分的医生觉得他这里不缺什么，不缺什么，把你作为一个任务，不是说从那个内心的关怀，是医者的那种角度来给你服务。我就这两点，其他没什么。好的，好的，好，感谢。

某网友：拜拜，拜拜，好，拜拜，拜拜。是这样啊，是这样，这个……

户晨风：我总结一下，我总结一下，就是说私有化，医院私有化之后呢，会让现在的问题啊得到解决，并且会让我们的这个看病体验更好，更高效，更加的公平。每个人为自己的医疗费买单，你看你的病，我看我的病，你不占我的便宜，我也不占你的便宜，岂不美哉？这个有什么不好的呢？就是说如果说你不同意我这个观点，我希望能够列举出来，为什么医院为什么不能追求利润呢？我们这其实有很多，已经有很多很大型的私立医院了，你比如说什么爱尔兰科，什么通策医疗对吧？口腔连锁的，还有什么反正我也叫不出名字，各种运行的很好啊，对吧？大型的民营的这种医疗集团，因为他的声誉比钱重要啊！他的医院在这一年能挣几十个亿，他没必要去为了你这点钱去把自己的声誉毁掉，声誉是最重要的。你比如说你比如我吧，我是来直播挣个钱对吧？我不可能把自己的声誉毁掉啊，是不是？我挣钱为挣钱，但是声誉更重要，声誉能够让我干嘛呢？让我就是就跟那个水一样，细水长流。如果说你仅仅为了一次钱，那你就没有钱了。X说有一些朋友，有一些朋友好好似关注穷人，实际上没有汇集所有人的一些福利，是一种啊好的X总啊X总，这个因为有的我这个这个我看不懂啊，我看不懂，嗯，这个你就你就当我看不懂好吧？嗯嗯。风哥只在B站活动，目前是的，目前是的啊。呼老爷看看底层人民吧，就是我不知道为什么很多人说我不关心穷人，我真的就是，我现在一聊任何话题啊，马上就要被就有人站出来说了，你不关心穷人，哎呀我的天哪！你跟我讲讲这个真正的穷人啊，有几个是坐高铁出行的？一年做得了一次吗？两年做得了一次吗？真正的穷人谁上得起学区房啊？谁上得起这个公立的这种学区的学校啊？真正的穷人他这辈子可能只有在最终快没的时候才去三甲医院啊！你说的是穷人吗？你说的是穷人吗？哥们，你再想想，在我刚才说的情形下，谁更占便宜？谁更占便宜是穷人吗？恰恰相反，穷人是干嘛？穷人是最不占便宜的，穷人不但要为此而付出成本，还享受不了，还享受不了，你说奇怪不奇怪？有SC是吧？好，看到了，探考门马相说，户哥我等了两个小时了，能让我上麦吗？我就聊十分钟，求求了x总了。好的，好的，好的，探考门马相，行行行，我看你聊啥，我看你聊啥，我找一下你啊，找一下你，探考门马相看到了，好，咱们简单的聊好吧？简单的聊，直接表达观点。

某网友：哦，户哥你好，户哥。

户晨风：你好。

某网友：亲家亲家，嗯，我，我……

户晨风：觉得啊？

某网友：我同意你的观点。

户晨风：你同意我的观点？为什么同意？

某网友：因为我找不出反驳的理由。

户晨风：那还有什么要分享的？

某网友：我想想，虎哥你是江苏人吗？

户晨风：我是江苏镇江。

某网友：你是哪里的？

户晨风：我湖南的。

某网友：湖南哪里？

户晨风：的，我不告诉你。

某网友：不告诉我你还挺谨慎的，你做什么工作的？

户晨风：学生。

某网友：你是学生啊？你这声音听着不像学生啊，你这个学什么专业的？

户晨风：的不告诉你。

某网友：行吧，你这个我尊重你，毕竟刷米了，我尊重。

户晨风：好，不好？嗯，好好。

某网友：好，还有其他要说的吗？

户晨风：嗯，让我想一下，让我想一下要说啥啊？那个谷歌，你你你你是怎么你是怎么长到这么多粉丝的？你说这个怎么讲呢？一般人很难做到，就是说我的这种所谓的这个作品，一般人很难做到，怎么讲呢？九死一生吧，九死一生。因为我不知道你什么时候关注我的，你就关注时间长了你就知道了，我这真是九死一生，真是九死一生。我要真是有九条尾巴，现在估计就剩四条了，挂了五次了。

某网友：哦。

户晨风：嗯，所以别别说我，别说我，哎，别……

某网友：说我哎，虎哥，嗯，让我想想这个，嗯，我想，我想我要说……

户晨风：啥？没事。

某网友：你要想不起来明天也可以。

户晨风：啊，等会等会，好好好，可以明天，明天我继续接着接着来啊，行好，拜拜拜拜。

某网友：啊，等等等等，我还有说，我还有，我还有，我还有……

户晨风：我还有，快点快点。

某网友：啊，你让我聊10分钟可以吗？

户晨风：10分钟估计撑不到啊，比友，这是你这没话讲啊，我马上就快下播了。

某网友：那个那个那个什么，呃，你你平常你平常呃你平常是靠直播吸粉吗？

户晨风：直播不吸粉啊，直播是挣钱啊，low米啊，你不知道你怎么变钱的？对，吸粉靠拍视频啊，拍视频才能吸粉。

某网友：啊，拍视频吸粉啊？嗯哦，拍视频，你那个你拍视频就就都是那个那个给给陌生人钱让他去消费的是吗？

户晨风：你可以看啊，你问这个问题问的自己简直让人无语，你去看不就知道了？

某网友：吗？

户晨风：啊，好好好，嗯，好，还有……

某网友：其他吗？还有……

户晨风：其他吗？高效，高效，高……

某网友：效，还有还有还有就说，还有你能不能让你能不能让你的你的观众们给给给到我到我主页里面去给我的视频点点个赞？

户晨风：这个我不能要求别人怎么去做，你可以你可以在这喊，注意说他们……

某网友：愿不愿意是他们的事。

户晨风：对，你能吸引到他们什么吗？

某网友：吸引估计吸引不到，但是我之前有一个爆款视频，好像有四十多万播放的，也有可能是那个蹭了热度蹭出来的，但确实有四十多万播放的一个视频。

户晨风：好的好的，我跟你讲，你你你搁这喊一声就行了，他们愿意就愿意，但不愿意我也没办法，因为他们是自由人的。

某网友：好好好。行吗？好好，拜拜啊，拜拜，南河船长回家。

户晨风：感谢南河船长啊，感谢南河船长，好，我们再连最后一个吧，再连最后一个好不好？我看连谁啊，最后一个啊，随机来一个，哎，怎么没没拉上来？

某网友：啊，没有拉上来啊？这最后一个没拉上来哦，有x总要上班。

户晨风：是吧？哎，x……

某网友：总，哦，哈喽，嗯，请讲，呃，就是我稍微补充一下吧，我理解理解一下你今天聊的这个东西啊，嗯，就是就是他那个公和私我感觉他有些人可能那个理解的不是很……

户晨风：好好，咱们注意注意注意注意力度，注意力……

某网友：度，我知道，就是一个有没有可以选的一个问题吧？他能不能选就是你去一个公的一个医院和一个私的医院对吧？私立医院它是有很多可以选的地方的，比如说你可以去参考，比如说第三方的一些评审之类的，你可以听别人说是怎么样的，但是公的话你不能说没有。就这个东西为什么说两个东西它都有那个评审的东西，但是为什么我说那个公的它可能不太好，那个私的话就一定好呢？因为它公的那个东西那个评审它不透明，它放了一个选择在你前面，但是这个选择的背后的逻辑又是不一样的。但是有些人他就是觉得，就是口号你懂吗？他觉得这个口号就他们的话本质上是一种……

户晨风：口号，停，好。

某网友：行，你能明白吧？

户晨风：好。

某网友：停，我能继续说吗？我感觉我已经很……

户晨风：你说医院，咱们就说医院。

某网友：对，我感觉我已经避开了，我就在说医院，但我感觉我已经避开了很多……

户晨风：东西了。就医院。对。

某网友：我说的确实在医院。

户晨风：还有什么？

某网友：就是他私立的这个东西，我好像就想了那么多，也没有其他的了。就是就是我想听听你有什么那个观点？

户晨风：呃，我觉得你讲的很好，就是有一个竞争的一个问题，就如果有竞争才会有优有劣啊，我们才才可以去选医院吗？对吧？按照他的声誉，按照他的服务来选，没有竞争就没得选，因为没得选，你这个到最后这个医院他只会越来越烂，因为他没有动力。

某网友：嗯，我觉得很多veo背后的歧义对吧？他可能是对于竞争的理解跟我们不一样一样，我们没有说清楚，他们也没有理解清楚，是这样子的，会导致大家对你可能有些歧义。

户晨风：对，应该是。

某网友：我是这样觉得的，所以上来说两句。还有其他，你这个名字中间这个字怎么读？

户晨风：这个是萧，就是猫头鹰的意思，x总。还有其他观点吗？

某网友：我给你上舰的话，你能多多跟你连麦吗？

户晨风：这个是这样啊，我不敢保证人口多多，但是怎么讲呢？我只能说尽量，因为每天晚上连麦的实在太多了，这个我现在30个，平时都四五十个。另外呢，我连的也比较久，所以我只能说尽量，但是我尽量我尽量给给给舰长们这个优先一点，但我尽量尽量好不好？

某网友：没事，在这点上大家也是相互尊重相互理解的嘛，毕竟你的那个工作模式都是很公开透明的，大家都是知道的，就是正常人都都能都能体谅。

户晨风：的对对，因为我我得在挣钱和和庇佑们连麦我得取个平衡啊，所以我这不见是你不用上舰也可以连麦都可以啊，但是我我只能说给咱们舰长尽量优先啊，好吧？好好，行，好好，感谢x总，感谢x总。

某网友：那那那那那今天就这样子吧，好，今天就这样，不打扰您了。

户晨风：好，感谢x总，好，拜拜拜拜，公立药房敢涨价。不敢涨价但是没药，你这个哥们，你去那个大的医院啊，你去买我就知道了，就公立药房他不涨价，那你没药那就是没药。我觉得比涨价还坏，为什么呢？因为他没药你怎么办？你得吃啊，你能不吃吗？是不是？乐苦多x总说PK吗？今天就先不PK了吧，x总今天就先不PK了。香蕉的世界线说，能让我讲十分钟故事让大家开心一下吗？十分钟你能不能剪短点？香蕉的世界线，我把你拉上来啊，香蕉的世界线在哪呢？你十分钟太久了，十分钟太久了，你跟着讲一所语言啊，简单点讲，你想表达什么？

某网友：首先我跟你说那个汉堡那事吧，就是我跟你说那个麦当劳事，我就是我吃那汉堡就是汉堡薯条可乐鸡排，我吃了一个月就那事，就是因为缺少就是没有那个蔬菜和水果，就这事吃一个月我那是真出鼻血了。下一个，然后我给你讲故事，故事开始了，这个是真事。我有个表姐，她是个高中老师，跟一个高中老师结婚了，生了个孩子，然后她出轨了，和一个单位人出轨了，然后第一次没经验，房子给那个男的了。然后第二次知道怎么回事吧，就在去年暑假时候，他替他天天去一个按摩地按摩，按摩一直按摩按摩按摩到了晚上9点，然后他老公就就很着急，然后他就找我们找我们亲戚，就问他你知道那个我那个表姐他怎么说的吗？我按摩是为了治疗癌症，按摩之后我癌症就好了，他这样说的。然后那个当时你知道那个人当时我表姐老公怎么脸都气绿了。然后之后我表姐干的什么事吗？他之后表姐直接把房一关，就他他就会有经验了，那个房子他就进不来了，我表姐老公房进不来了。然后另一就是第二天他就去单位去就什么来着，实名举报他老公，然后是实名举报老公，然后第三然后又然后又是去起诉导致抑郁。那事就就给讲这个故事，就是我想问你不过就有一个问题，第一，你觉得我表姐的行为怎么样？第二就是按摩真能治癌症吗？按摩真能治癌症吗？当初表姐这么说的，结束了，谢谢。

户晨风：谢谢。我觉得你表姐这个认知吧不离谱，有些人认为搞个草根子煮一煮也能治癌症。我觉得你表姐的认知是一个正常认知，就是你得证明按摩不能治癌症，就是按照某些人的想法，某些人的逻辑，就你得证明按摩不能治癌症。所以说我觉得你表姐怎么讲呢，就是有些人信某些医学，那你表姐就信按摩啊，为什么不行呢？咱们不能歧视按摩啊，对吧？那不挺舒服吗？对吧？我今天刚去按完，是不是？另外呢就是说怎么评价你表姐这个人？咋评价？不要评价别人，她是你表姐，她又不是你妈，你评价她干嘛呢？他自己的人生他自己过得开心就好了。即使说从我的这个价值观来讲呢，我有点不太能接受你表姐这种行为，就如你所述嘛，出轨怎么着去按摩店什么能治疗癌症，尽管从我的价值观来讲我无法接受，但是呢怎么讲呢我觉得呢，尊重吧。另外呢你表姐说她说她去按摩店治疗癌症，有没有可能她是在按摩店上班啊？有没有这种可能？因为我觉得就是说咱们正常人的一个逻辑来讲，按摩不可能把癌细胞按死。

某网友：她给按摩店钱，她给按摩店钱一起干，她什么她给按摩店钱？她说那个按摩店也是她有，她给按摩店钱，我要合资做个按摩店，然后就天天去按摩，带着孩子全部。他他跟原来那个老公有孩子，然后跟那个单位人还有个孩子，他有两个孩子，然后那个按摩店还有按摩店还有个孩子。所以我们现在亲戚都对我这个表姐都是不不不不待见，是这样的。

户晨风：就是说事出反常必有因，就是说我从逻辑上来推断，你表姐不太可能得癌症。这个人得癌症啊，他首先他肯定会去大医院跑北上广深，对吧？所以说呢大概率不可能是癌症。所以我个人推测可能是因为一些私人问题，你就像你刚才所说，你表姐有这个出轨的历史，那有没有可能按摩店里面有某个他喜欢的人呢？异性别恋的，对吧？我觉得有很大的这种概率。然后呢整天以这种治疗癌症的名义去按摩店跟那个异性接触，当然我不揣测别人的人生啊，你再问我我再回答你。所以说呢你表姐不一定傻，但是呢如果说我觉得谁信这个事谁就是傻子。你怎么可能就是说你想嘛，对吧？你表姐但凡智商正常，她也不可能相信按摩能治疗癌症啊，她就是去喝草根子炖水，我都觉得这个是正常人的反应，对不对？所以说多半是有事，这说什么事这我就不清楚了，你可以聊一聊。

某网友：不过这个事就是当时说按摩致癌我很离谱，大家都不信，是这样谢谢啊，就是跟你们说一下这个事，我这个表姐这个事当时就是很震惊我们这个整个家，怎么说亲戚七大姑八大姨，就是当时说按摩致癌这个有点，但是我们都觉得有点离谱，按摩致癌。

户晨风：有点离谱，你看弹幕就行了，我没办法读，你看弹幕就行了啊，有些弹幕我没办法读，你自己看就行了啊。

某网友：好不好？这给大家讲个故事，讲个事，这个是真事，我们骗你，我当初表姐真说就是按摩就致癌，弹幕真骗，他就说按摩致癌是这样说的，他是高中老师，你想高中老师按摩致癌，你想想这这这有这种吗？另外户哥你叫我说感情这个事儿，我你叫我怎么说感情这个事儿？我怎么找我难道找个女人说实际就谈感情？我没现在是一点心动都没有，就这样，我现在是对女人不动心，你叫我怎么办？没有那种感觉，谁说心动我没有，抱歉这个我现在还没抱歉，谢谢。

户晨风：你说你对异性不动心，你这个我觉得你是因为得不到所以说才故意麻痹自己。你看到一个姑娘对吧，173的身高又苗条对吧，长头发风一吹飘飘，穿个连衣裙或者穿个短裙对吧，在月光的映衬下身材都显得很妩媚，你怎么可能会不动心的？是不是？我觉得是个男人都会动心，你因为你得不到所以说你骗自己自己不动心，不可能不动心对吧？我都身经百战了对吧，我有时候都可能心理上会有波澜，你像你嘛那肯定那都是有波涛了对不对？所以说你是因为得不到所以说麻痹自己，那怎么办？怎么办你多谈啊是吧？你天天你隔着跟我说有什么用了？你今天看我直播看了多久？

某网友：啊，我就想看从差不多九点开始跟你说，我就想说我就表演这事，就是去年表姐的事就很离谱。

户晨风：你直播间从九点开始看，看到现在就为了说你表姐的事？

某网友：我也知道，我都说我是个小孩子，小孩子我26岁跟小孩一样，真的。

户晨风：是这样，你九点钟就就跟女生去谈情说爱去撩妹，那不现在可能都已经聊两个小时了，你看我干嘛呢？你从九点看到现在。

某网友：其实你讲的这些事对我来说没什么意思，我还不如感觉玩电脑比这意思，但是我感觉我得把这些我不要这些事说出来，谢谢。

户晨风：啊，你现在走干嘛呢？我还没讲完呢，你这么着急？

某网友：走，好好，你继续说你继续说。

户晨风：就是说我的意思是什么？你该看我你实在是把持不住，你想看我你该看看，但是你不能说所有时间都用到我直播间，我不希望影响到朋友们的生活，少看我对吧？你不都有手机软件吗？你打开呗，什么附近的人对吧什么的，你聊呗，正常谈恋爱聊呗。你看我你看我，你看到40你还是单身，是不是？聊勇敢的聊，不要认为自己没有用，不要看低自己。我记得我初中的时候啊，我们当时参加班级参加歌唱比赛，唱什么歌就是成龙那首歌，不要认为自己没有用，不要老实坐在那边看天空。就是你要对自己有自信，如果对自己都没有自信了，别人更看不起你。当然了我也知道你确实可能手里没有米，今天没米不代表明天没米对不对？好，谢谢。所以说跟女孩聊天的时候一定干嘛？一定不要以那种不要太低的姿态，要有什么样姿态呢？就略微略高一点的姿态来聊。但是你姿态也不能太高，太高就装了，略高一点的姿态这样就行了好吧？也不跟你细说了。

某网友：好不好？最后我再跟你说事，我的行业就是兄弟们你要买珠宝的话至少半价买，另外便宜的珠宝你便宜珠宝玩就行了，这是我行业所知道的，好拜拜，谢谢。

户晨风：谢谢拜拜。好，看似说必有实际说自己，看似说必有实际说自己。有SC，xxxx说多去按按摩就感兴趣了。xxxx总这个中肯，xxxx总中肯。xxxx说我这次想好说啥了，我已经打好操作了，我提两个小问题，护士麻烦再联络一下，谢谢。是这样，xxxx，我原本都准备下播了，你再给两分钟行不行？因为确实今天比较晚了，确实比较晚了，12点半了好吧？你尽量简短接说，尽量简短接说，我看你人呢？你人都不在呀？你人都不在啊？你人呢？你人都没申请上麦，你让我去哪连你啊啊？你人都不在啊啊？看到了，好，咱们尽量快点，尽量快点，因为时间确实不早了。

某网友：哦，你好你好，那个我我之前看你那个好早之前有一个有一个视频说那个说说那个哦，你说那个那个兰州拉面不如汉堡这个这是。

户晨风：为什么呢？因为兰州拉面没有营养，纯碳水啊，长时间吃的糖尿病啊，你肯定得吃汉堡，汉堡里面有肉蔬菜对吧？还有碳水面包嘛，碳水嘛，蔬菜嘛对吧？什么生菜对吧？还有那个西红柿肉嘛，肉饼。

某网友：嘛哦，兰州兰州拉面，兰州拉面里也有肉。

户晨风：啊，你吃过兰州拉面吗？

某网友：兰州拉面吃过呀，那吃过，那里面的。

户晨风：那个肉两片薄的都能透光。

某网友：透光。

户晨风：啊对啊，你这个肉你这个怎么跟汉堡里面那个肉的重量比？

某网友：吗？那这个可以加量吧？应该也可以加量的。

户晨风：加量那个这个就贵了，兰州拉面你加量这个就贵。

某网友：了那汉堡汉堡其实也很贵啊，汉堡如果一顿饭要吃饱的话可能要花78块钱吧应。

户晨风：该你你吃什么？你要花70多块钱吃一顿汉堡啊？你吃啥？

某网友：啊。

户晨风：你。

某网友：应该肯德基就是那些，就是你得点那个那个，就是你得点点两份才能吃饱。

户晨风：嗯，你说的这个我认同，确实啊，这个汉堡相比较兰州拉面而言要稍微贵点，这个确实是，这个没毛病。

某网友：啊哦，然后还有其就是说好像大家对这个碳水好像都都认为碳水不是好东西，为什么这样认为呢？碳水。

户晨风：人人体所必需的，不是碳水人会挂掉的，但不能以碳水为主食。因为我因为我们原先是个我们原那现在我们经济好了，就是要以肉蔬菜优质蛋白作为主食，那个碳水是副食。知道吧？你看人家发达地区吃饭，那个米饭是配菜，知道什么叫配菜吗？就是你平时吃菜这个叫配菜。所以说要吃碳水，但是要少吃，主要是要多吃肉，这个鱼类啊牛肉啊对吧？要吃这些，那个猪肉呢怎么讲呢也可以吃，但是不要吃那么多，主要是牛羊肉和这个鱼类，尤其是海鱼，主要是这些。当然了这些确实贵，这个有一说一确实，但是确实对身体好。

某网友：嗯，碳水我觉得碳水应该是就是说不是有那个什么营养金字塔吗？就是说底下那层最多的是碳水吗？然后第二多的是那个水果，然后是蔬菜，然后是蛋白质，然后最少的就是那个脂肪吗？

户晨风：我跟你讲得很清楚了，要吃碳水，但是不能当主食，知道吧？要多吃肉，碳水吃多了不好，肥胖、糖尿病，一系列的问题太多了。你看农村，农村都是以碳水为主食，看农村的肥胖率，你们最近回过农村吗？那农村的肥胖率太吓人了。农村第一大死亡因素是什么？心血管类疾病。为什么？没有健康的饮食观，就是认为那个面啊、米饭、馒头吃多了好，吃多好？肥胖、心血管负担、大脑出血，然后就半身不遂，然后就人生中变。

某网友：其实我想说，他们营养不良是因为肉吃的少了，还是因为碳水吃的多了呢？就是说，是因为在碳水量相同的情况下吃的肉少了，还是因为肉吃的相等的情况下碳水吃多了呢？

户晨风：肉贵，所以肉吃的少，因为碳水便宜。肉太贵了，猪肉都十大几一斤，牛肉更别提了，牛肉三四十，羊肉三四十，一煮还得掉30%的重量。所以说，就是因为米面便宜。好吧，就连到这吧，好吧？

某网友：然后还有一个问题，就是那个，你怎么看待极端动保人士？

户晨风：吓我一跳，你！我听到这前面的两个词，我都吓我一跳，我手都放在屏幕上面了。你说怎么看待极端动物保护人士？怎么看待极端动物保护人士？哎呀，你这问的，我这直播间还是第一次有这种问题的。怎么看待极端动物保护人士？怎么看待？不怎么看待呀，对吧？他不影响我吃肉就行了。他不影响我吃肉就行，我怎么看待？不影响到我就可以了，影响到我了，我到时候再看待。好了，行了，好了好了，朋友们，咱们今天就到这吧，马上1点钟了，12点36了，过一会都1点了。好吧，今天咱们就到这吧，明天我就到南宁了，明天晚上到南宁，明天我录。我具体行程到时候透露出来，别真有危险了，我不透露我的具体行程了，具体行程不透露了，明天咱们南京见。那啥了，不会啊，不会，这点你放心啊。明天咱们南京见啊，比哥们好吧？好，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢X总啊，第二次不认识啊，感谢LL总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢香蕉的世界线，感谢TH，感谢xxxx总，感谢TME啊。好，各位好，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安。