户晨风：今天刚刚下单，评堂葫芦胡子就发这个视频，巧了巧了嘛。胡子聊到厨师这事，好，等一下我聊一下啊，聊一下王刚这个事啊，我等一下我也聊一下这个事。我也是今天刚了解到，昨天有B友在我直播间发那个弹幕，让我聊一下这个王刚的事。王刚哪个王刚啊？那个演员王刚吗？还是谁啊？我今天我了解了一下，哎呀，我等一下再说吧，等人多点我再聊好吧？刚开播，刚开播一分多钟。护士你多把号解封了吗？

某网友：没有解封，我又重新开了一个号。

户晨风：嗯，别急呀，别急啊，等一下聊，等一下聊，不着急啊，稍微等一下人。嗯，就那个美食作家王刚嘛，就那个人嘛。昨晚怎么直接下播啊？15下播啊？对面女主播打3万多分啊，然后我打的分数还没没人家零头多呢，15下播。你们今天晚上都吃了什么？今天晚上晚饭吃了什么？泥色的就跟提前商量好似的，哎呀，你们这真是默契啊，真是默契。虽然说咱们身处在不同地方，甚至远隔千里之外，不一样的年龄，不一样的工作，但是竟然能发一样的弹幕，我也感觉到匪夷所思，真是感觉到匪夷所思，就跟我提前商量好似的。好，现在我开始聊一聊。这不是大概是前天吧，或者是昨天，我也记不清是哪一天了，B站上不是有个up主叫美食作家王刚吗？他就发了一个做饭视频，就做了一样很普通的一个主食吧，然后呢，这个视频在任何人看来都是我觉得是很正常的一个视频，它什么也没有涉及啊。后来呢，就有一些人解读成了和什么什么事件有什么什么联系了。那么后来我也是后来才知道这个事的，我也是后来这个事发酵之后我才知道的。然后我就看了一下这个事件经过，那么就跟我刚才跟你们讲的是一样的，他就是这个厨子教大家怎么去做这道菜，仅此而已。所以我现在我就跟你们讲，简中互联网已经魔正了，说实话，你要是不特意跟我讲历史上有什么事，我还真不知道有这么一回事的。或者说我即使知道，我也不一定能联系起来啊。你说一个人点脑子的多魔正，他才能把万物都跟那种事联系起来，是不是？我就是在家里面做一个主持，你都能把我通过一些千丝万缕的联系跟那种事联系起来，你说现在人都以这个简中互联网已经磨弄到什么程度了？满脑子都是这种所谓的什么斗争吗？啊，就是做了一道菜嘛，是不是？所以说后来美食作家王刚这个up主还出了个道歉视频，你看这一步比一步魔幻，一个比一个魔幻，他还出了个道歉视频。你说他有什么错？他有什么错？你跟我讲，他就是做了一个主食，反正他竟然删了视频还道歉了。反正道歉视频好几分钟，讲了一下自己的经历，不是有意的，出于管理等等。然后他在道歉视频里面说，我再也做单炒饭了，应该是这句，我不保证准确性，免得收到律师函，应该是有这句，我再也做单炒饭了。这更加把这个事件又发酵了，就是这个人他什么错也没有犯，就去做了一道菜，然后被一群默叙友的人和什么什么联系起来，这个人被迫把这个视频给删掉了，又被迫发了道歉视频，然后基本上他在简中互联网当然肯定还是能混下去的，基本上他再也不会做这道菜了。大概就是这么一个事情经过，就是这么一个事情经过，就是每一步都很魔幻，每一步都很魔幻，就是已经魔幻到一种地步了。我觉得这种魔幻可以讲，就是就像墨言笔下的那些小说一样，就是你如果用特意来写这件事，你都不一定能写得出来，你不一定能编得出来。你比如说如果我遇到这件事了，我是这个厨子，那我不道歉，我凭什么道歉？是不是？你联想什么那是你的问题，你脑子的问题，跟我没有关系，是不是？你不能你联想什么就有罪推定，大家都联想什么，对吧？再说这也不是罪，是不是？所以说这件事大概就这么一个，大概就是这么一个过程，大概就这么一个发展的一个脉络，各位你们自己也有自己的评判，你们自我评判吧，好不好？下一个话题。这以后做饭呢，做什么菜还得看日历呢，为什么呢？你这特殊日子啊，你还得有些菜还不能做。比如说有些什么喜庆的日子啊，对吧？有些那个啊，那个菜名不好听的菜你不能做，对吧？有一些悲伤的日子，那种喜庆的那种菜你不能做，对吧？你比如说有些悲伤日子，你不能做什么一些啊，什么特别大的菜，特别喜庆的菜，那种不能做啊。这个做菜也有这个，以后还得看看看这个日历来啊，做菜以后这个这个还得看看新闻来，哎呀。好，下个话题啊，下个话题。嗯，胡子聊聊我的要求不算高啊，好，我聊一下这个啊，最近的有必有啊，算是考股，考什么股呢？大约是2014年的春节联欢晚会啊，这个春节联欢晚会啊，其中有一个节目，这个节目呢是黄渤唱的一首歌，这首歌的这个歌名啊叫好像叫我的要求不算高啊，应该是叫这个名字啊。那么这首歌的歌词内容是什么呢？就是非常积极正能量的啊，非常积极正能量。比如说啊，他的歌词内容是啊，我们都可以有一个80平米的小窝啊。然后呢，我给大家读一下这个歌词吧，我不知道读了算不算违规，我就简直不违规的读，简直不违规的读，我就简单读一下，我简直不违规的读，我的要求不算高，我读一下这个歌词歌词。我给大家简单的念一下这个歌词，说是什么了？说有一个80平米的小屋，还有一个温柔的好老婆，孩子能顺利上大学毕业就有好工作，每天上下班很顺畅很畅通，没有早晚交通高峰，天天去户外做运动，看未来的天空。我能挣钱还有时间去巴黎纽约阿尔卑斯山，我逛商场滑雪山，这样的日子好悠闲，人们的关系很有善，陌生人点头都是笑脸，养老生病不差钱，有衙门来买单，这就是我的什么什么梦，很小也很普通，我不求变成龙和成凤，我只想活在幸福中，这就是我的什么梦，他很简单也容易懂，踮起脚尖就能够到，不是悬在半空中，生意要讲诚信，作孽都会有报应。食品安全吃的放心，贷款10年就能还清，RMB很坚挺，老百姓腰板很硬，社会相对很公平，不管是明星还是什么，这就是我的什么什么梦，他很小也很普通。这大致就是这首歌的歌词，我觉得写的很好，都是正能量，完美的预言了我们的生活。我觉得我的生活就跟这首歌词一样，甚至比这首歌词更好，也没有贷款，也没有儿女，也没有老婆，对吧？然后现在也是处于失业之中，当然了，我是自我选择的失业，我不是说找不到工作，我是自我选择的失业。就如果说你的生活没有达到这个歌词所写，你多找一下你自己的原因好不好？你不要动不动就怨这个怨那个，我想咱们大部分人都达到了这个要求，是不是？所以这个我讲是很贴切的一个很贴切的描述了我们的生活的一个现状，你看是吧？生意讲诚信，社会相对公平，那很公平的，对不对？包括最近发生的一些事，对吧？那是绝对是竖大拇指，正能量。好，下一个。KJSHE说户哥郑州创业能讲吗？只是问一下还是安全为主。是这样，你如果想在郑州创业，你肯定在当地来讲有点小钱，不敢说家里有多富，但是绝对比普通人强。在这种情况下，我就问你了，那明明对吧，武汉也不远，杭州也不远，宁波也不远，苏州也不远，南京更不远，为什么你偏偏要在郑州创业呢？你创的这是什么业？服务的是谁？如果你服务的是消费者，那我刚才说的这几个城市啊，消费者更多，相对而言消费能力会更强。那如果你服务的是我不知道是什么群体，那我觉得你在郑州来讲也也可能是一个好主意，对吧？就事论事，是不是？好，咱们现在把连麦打开，大家可以申请上麦了，可以简单聊一聊，简单聊一聊。

某网友：嗯。

户晨风：感谢231的爱心语，感谢231，感谢感谢感谢感谢。好，大家可以申请上麦，咱们上麦简单聊一聊，简单聊一聊。可以了，你好。

某网友：你好，能听到吗？

户晨风：听得到，请直接表达观点。

某网友：表达观点，那我就先聊一下刚才前面说的这个事吧，蛋炒饭这个事。

户晨风：不聊这个事。

某网友：喂，你能听到吗？

户晨风：听得到，不聊这个事。

某网友：哦，好的，就是我哦这哦，那我就不抛开这个事情，那我就聊我今天其实有三点想说的，我可以先把这个简单的这个说一下，然后你你看看你感兴趣哪一个，你可以规定我的顺序好吧。

户晨风：就是不是，你就想聊哪个你就聊哪个就可以了，没必要什么选，你想聊哪个？

某网友：啊，那我就聊一下前段时间你说的这个电视就是电视台的事情，嗯嗯，我的简单来说就是说我觉得还是应该存在的。

户晨风：你先说你的观点是什么，你不同意我的什么观点，然后呢你为什么会有这样的观点，好吧。

某网友：好。

户晨风：的。

某网友：那户哥你能不能等我一分钟，我下个楼好吧？我不想在这个楼上说，我就现在也就边走回宿舍，你可以再给你可以再给弟友们回顾一下你的这个观点好吧？好好。

户晨风：那一分钟我一分钟肯定能下去。

某网友：好好好，你不要你你慢慢下，不着急，别滚下去了。

户晨风：啊好。

某网友：的这个不是反话啊，不是反话，很认真的，不要崴到脚了，不要摔摔到了，因为你不订阅保险，如果你有意外险呢，那我觉得急点可以，如果没有意外险还是不要那么急坐电梯。

户晨风：你房子有电梯啊？我以为没有电梯了，你平时住在哪里？

某网友：啊，我现在在学校。

户晨风：你学校宿舍楼还有电梯啊？

某网友：不是，我现在是在这个，我在学校里，我现在还没有回回宿舍。

户晨风：刚下班，行行行，好，你赶紧下，赶紧下啊，好，我给病人现在好的。

某网友：好的，现在啊啊啊好。

户晨风：的好的行，你赶紧下，赶紧下，不要不要不要拖泥带水，不要拖泥带水。

某网友：啊。

户晨风：嗯是这样啊好。

某网友：的不好意思，我的我先跟大家讲一下，他等一下要反驳我什么观点啊？就前段时间我说了嘛，有小地方的啊，地方型的这种电视台啊，这种小城市嘛，什么三四线城市，你老家小县城就不应该有什么地方的这种所谓的电视台啊，就是不应该公有化的去有它啊。你私人的嘛，那你愿意有你有呗，对吧？你提供就业，那我觉得还是好事的。就是你老家小县城三四线城市就不应该有公有的这种电视台，也不应该有这种公办的这种什么报社啊，什么你老家小地方那种公办的那种电台都不应该有。因为他自己都不怕讲破，自己就纯拿纳税人的钱来书写，什么价值也产生不了，不但是没有收益，甚至是负收益。因为现在的小地方的电视台已经沦落为什么了？已经沦落为这个就是说骗老年人，骗老年人那种什么卖狗皮膏药的，卖保健品的这种，可以说是诈骗窝点了。所以说现在这小地方电视台早就该直接卖掉就行了，私有化直接卖掉就行了，就这么简单。卖不掉原地解散，原地解散申请破产，那负债也不用还。为什么呢？因为小地方这些电视台我不清楚它是以什么样的主体的形式存在的，如果是以有限责任公司的形式存在，那这公司就申请破产，就是你破产去拿债务。我现在已经下来一会儿了，你。

户晨风：给我讲，让我讲完。我讲完就是，如果小地方的那种小的电视台报社是以公司形式存在，那直接申请破产就可以了，他欠的钱纳税人也不会替他还的。那有很多人说，那他欠的钱那些债主怎么办呢？这就给那些债主上一课，你不能说什么单位你都往上供货，你也得看一下这个单位它有没有发展空间，有没有这种存续的可能，会不会破产。这是给全国的类似于这种供给这种没有前途的企业的所有的企业这种商人上了一课啊，任何没有前途的企业都有可能随时倒闭啊。所以说，如果说他是以公司的形式存在，直接倒闭，不会有任何人替他，不会拿纳税的一分钱替他还负债的。

某网友：好的，您表达完了吗？

户晨风：现在。

某网友：已经走了一段。好的，我的观，我的整个观点来说，我觉得每个小城市还是应该存在一个比现在规模小的一个电视台的。呃，我这是以下是我的理由啊。首先，你那其实那个那个切片我听了，我大一天挺有道理的，因为一些广告呀都感觉是没有营养的。但是我转念一想，不同的电视台都有不同的受众。就我的妈妈的奶奶年龄很高了，她其实会看我们当地电视台，而且有时候会看一些那个那个台有时候会轮播的电视剧。我应该是比较清楚的就是，这种电视台它的存续情况是就是会有一定的补贴，但也不是完全的私人化的，你懂我意思。然后呢，其实这部分是有一定的受众的，像我太姥姥她就平常会看一些电视台轮播的一些电视剧，可能她比较爱看抗日的，她就每天晚上八点到十点播这么几集，她成本也不是很很高，又不是演一个综艺或者什么的。所以如果存续这么一个小量级的电视台，对财政其实压力不是那么大。您听我表达完整。而且第二个观点来说，您的观点是认为他这个电视台会播一些这个片诈骗的广告，其实我觉得您说的这个跟客观事实不符，其实很多的话是处于边界的灰色地带的，比如说卖什么保健品，呃，或者是播一些可能那个养生用品养生操呀之类的，他们从法律上严格意义上你定定义不了成诈骗。其实我而且那天你一说完以后我转，我转头那天看您的晚上的这个户晨风的充电站的那个直播，我在某，我，那个瞬间我就产生了一种幻觉，其实您那天，您那天指责的电视台播的那种可能对大部分人意义不大的广告，甚至是诈骗广告，和您的这个直播其实某种程度上也是类似的。一个程度呢是看那些广告的人可能没有多少人会相信他这个广告所说的，更有1%都不到的人会为他付费。其实您的直播包括我们现在互联网这个直播形式，那么多女主播不是一样的道理吗？同样是把大把大把的钱打给主播。而且您昨天直播之后有句话说的特别好，既然既然没有伤害到谁的利益，而且他们能通过这个赚点钱，能有对你的受众，这不是一件很好的事情吗？可能这个电视台的受众不是你不是我，但这个小城市里面他的成本压力也没有那么高的情况下，他还是有存续空间的。而且我小时候我会看家里那种电视台，他会有对应的记者，可能这个小地方突然有些什么鸡毛蒜皮的小事，或者有个记者什么上门采访一下情况呀，大家看个热闹。同样的，我在想有如果这个规模比较小，成本压力比较大，这个广告台靠一些接一些可能质量不会那么高的广告来让他们这个办下去，反而可以盘活一下他们那块那个那个那个叫什么烟火气。就比如说谁家邻居闹个事，有个有个家人能采访，然后可能每天在饭点能播个几个新闻当地的新闻，然后播个电视播播天气。这些我来说啊，我马上就说完了，我马上就说完了。最后一点，最后一点，您那天的观点主要是来说的话，第一是看的人不多，第二是他这个广告大部分是以诈骗为主。我个人觉得现在在电视上明面播诈骗的广告应该是几乎没有的，所以我觉得您可以摒弃掉这个观点，他是因为诈骗骗人钱所以才不让他播的。我觉得一个正常的逻辑来讲，肯定不会播一个诈明知道大家明眼人都能看出来是大片的一个广告。所以的话，您不要用这点来反驳我好了。

户晨风：我的。

某网友：观点就是这样。

户晨风：请你来下个话题，不聊下个话题好。

某网友：的这个好的。下一个话题就是聊刚才还是想提醒一下各位B友，就我觉得户晨风刚才在前15分钟说的那些观点那是天平的一端，我想说说另一端。就户晨风你12万粉丝的人，你发B站的时候你发B站视频的时候也会说正能量，也会说鼓励大家让大家努力加油，那更像那位做饭的博主一样，六七百万粉丝，他已经成为了一个所谓的公众人物，那他发一些视频的时候势必是要考虑他造成的影响因素的。比如说你的视频几十万人看，那可能他的受众就几百万人群。当我成为这个公众人物的时候，我势必要为我自己的言行和发出的视频做一定的考量嘛。就比如说前段时间李佳琪曾也说过类似的事情。要说。

户晨风：这个。

某网友：行，那咱们再跳过这个话题好吧。

户晨风：王刚怎么了？他怎么了？他做什么上天害理违反法律的事的？

某网友：您先听我继续表达完吧，我没有说完。就是我知道可能很大程度上是被冤枉的，也他本来确实没有这个本意。但是我是想说的话，我们我也能完全能理解你的意思，就是我这么一个清清白白的人就是想发一个这种视频，为什么会被人喷。但我想这个其实就是你吃流量这部分钱应该考虑的一个应该接受的一个结果，你懂我意思吗？就是，就是他是可以被想像的，而且你如果作为一个有几百万粉丝的人，应该是发视频之前要考虑了一下的。但我确实承认今天这个这个历史有点偏或者这些有点偏，可能大家都没有想到。但是我觉得这不完全是这个这个网友们骂他的网友们的责任，反而我觉得作为一个公众人，我发一些视频对这些行为之。

户晨风：前他怎么错了？他错在哪里？他违反什么法律了？你讲清楚，不要老是给我暗示，不要老是一直暗示。

某网友：但是我但如果我要说李佳琪那个的话，那可能就没法。

户晨风：播，不要说那个，我跟你说不要说那个，你硬要往那边。

某网友：说，那我就这样说他今天这个我觉得大概率完。

户晨风：全没有错。感谢乐虎的x总，感谢乐总的魔法旅行箱，感谢x总一直以来支持，感谢x总，大家给乐虎多x总点播关注好，请继。

某网友：续就是我的观点是什么，他是应该考虑这个因素的，他这次没有做错，而且我们也不知道他动机是什么。他这次我觉得可能我就随便说个数，他可能98%是被冤枉的或者是怎么样的。但是作为一个公众人，我觉得势必是要考虑到这部分其他因素存在的，而且也要接受网友们的批评，而不是一批评你就自己在那喊冤，说是我明明目的就很单纯，为什么你们要这样揣测我。

户晨风：你停，你停，你现在你说话你说话从第一句话已经带入了就是王刚有罪，这是你的出发点，这是你的出发点，无论你承认与否。那么我想请问你，王刚做错什么了？王刚做错什。

某网友：么了？对我来回答你这个问题。首先你先请，在我回答你之前，你回答我一个问题，你从我刚才的哪句话能证明我的观点是王刚有罪？我刚才都说了，我估计这次99%98%王刚是他没有无心之过。可能因为网友们因为历史的一些敏感度，部分极其少数可能千分之一万分之一十万分之一的网友对他进行了污蔑这些的。而我我这次我这个事件上我站这个博主，我觉得他可能就是就完全是无形之过，或者是他说不是过就完全就不是过，而是一些网友过于过于敏感。但是那件不让提的那个事情来说，我觉得就和这个事情要立场相反。您明白吗？所以我从来没有说过，我从来没有预设过我的立场是王刚是有罪的，我完全没有这样想，我实话和您说，您继续。

户晨风：王刚他在这件事情上来讲，他没有任何的错误，更不用谈罪了对吧？你刚才说他没有考虑到一部分人的所谓的什么类似于这种什么情感因素啊历史因素啊，难道我发个视频我还要考虑到这么多东西吗？因为每一个人的情感因素，每一个人的情感因素历史因素都不一样，每个人关心的点也不一样，那这样的话就没有办法发展了。

某网友：首先我来反驳一下你的观点，你刚才说如果每个人这样考虑这个社会就没有发展，你这个完全是没有任何逻辑关联的，就是你没有论证它中间你前因后果之间的关联。二呢我是说，二呢我是说你刚才说你刚才很天真的说了一句话，我发这个东西我没有任何的，我如果要什么顾虑都发的话，你但你户身份明明显就反着这样不是这样做的。你发每个视频之前你要考虑播放量，你要考虑这个有没有节目效果，要考虑这个正不正能量，你其实考虑的这些因素。而且你作为一个十几万粉丝的大博主，每天晚上可能有七八千什么七八千七八百人来看你的直播，甚至一千人，你势必是要顾及到自己的言行的。那同样你在直播间要谨言慎行，不聊一些可能敏感的话题，那么为什么你在发视频的时候确实我承认这个事情。我现在已经脱离了和你聊这个今天这个事情本身了，我就和你在说你作为一个有影响力的视频创作者的时候，你发一些视频的时候你是不是应该要考虑这个考虑一些吧？我没有说考虑多少，或者你没考虑的时候，你应不应该接受一部分网友对你的批评。

户晨风：是这样啊，就是我呢你刚才说的本身呢我觉得没有问题，就是我做视频什么的我也得考虑到比如说观看量啊对吧，考虑到我账号运营啊等等一些因素，你说的这个本身没问题的。但是我不可能考虑到所有人，你比如说就这件事来讲，那有一部分人他莫须有或者说极度敏感，你不喜欢看你就走嘛，你就把我给拉黑嘛就可以了嘛，是不是？你换个视频看就行了。我理解你说的意思，为什么一定要给别人扣个帽子呢？就是我们所有人最大的公约数不是道德，我们所有人最大的公约数是法律。就只要不违反法律，你看我不爽了，那你就走嘛，对吧？或者把我给拉开，你就再也见。

某网友：不到了。您说这个法律这是一码事，但其实我们这个社会中还大部分情况都是以道德为标准来衡量的。您不要跟我说这个社会上没有道德，其实我前段时间在听一些法学，我们这个校区有法学的学院，我前段时间听这个课程，老师当时说这个社会上百分之五的事情纠纷才最后会用法律来解决的，其实大部分的事情都是以道德来评个对错或者衡量的。所以说你不能说你不违法，你就不应该进行得更好，你既然吃了这碗流浪饭，你就势必要考虑这件事情。而且其实我个人真的觉得。

户晨风：来这样，停了停停停，我必须打断你。道德是用来约束自己的，法律才是用来约束别人的，你能明白吗？你不要仗自己就是道德，你不能用自己的道德标准去约束别人，因为每一个人道德标准不一样，你只能用法律去约束别人，能明白这个意思吗？我想表达的应该是非常清。

某网友：晰。对，但我举个例子，就比如说A和B谈恋爱，然后呢C发现B出轨了，然后C又告诉A，那出轨这件事情其实谈男女朋友出轨它并不涉及到一个法律问题，那此时A和C能对B进行道德上的谴责吗？就是而且。

户晨风：你个人谴责呗，你从你个人角度来讲你谴责呗，又怎么样吗？你谴责又怎么。

某网友：所以，我们回到这个事情本身。既然这些网友们，在互联网平台上有发言的权利，那既然允许这么一少部分网友表达他们自己道德上的谴责，这应该是尊重每个人要表达的权利的，我相信您肯定也同意这点。

户晨风：我理论上来讲，你说的是没有错的，我也是同意的。但是实际上呢，就是有些人的话语权会更多，有些人呢，没有话语权，或者基本上他就是话语权非常少，甚至没有话语权。就你说的，理论上是没有错的。

某网友：我明白了。但是这个事情就是一个评论区的事情，他不扯到实际上你可能一个月赚十万，和我一个月赚一千的人，在这个社会上的话语权有没有不同。我们近来在说的例子，是在这个视频的评论区里面，每个人都可以拿起键盘，打下一段评论。我们是在说这个的平等，而不是在说社会体系下现实生活中的话语权的平等。我当然承认后者当然是存在不平等的现象的。但是在这么互联网一个比较允许每个人发言的情况下，应该去接受那么可能十万分之一、百万分之一的人提出的一些意义。而且我确实说的一些话可能比较空，但是你作为一个视频创作者，我觉得你的感触肯定更比我深，对吧？而且我们这个话题我觉得就聊到这里了，我们很多本质上的观点是不一样的，我们进行下一个话题。

户晨风：吧，我今天有三个。

某网友：话题。

户晨风：好，那你下一。

某网友：个，这个就是第二个话题。第一个是那个电视台那个，但电视台那个其实我真想跟你聊聊那个，不谈。我们说第三个，前段时间我看你直播就是聊公交这个事情，就是聊大城市的公交和小城市的这种点对点的，老公老婆开车的，你肯定有印象。如果你不熟悉的话，你可以花几分钟时间跟。

户晨风：你的观点是什么？你就说你的观点是什么就行了。

某网友：我的观点来说，就是你户晨风考虑问题之后，很多事情考虑的有点简单了。就比如说，你当时候举了一个什么例子，你说上海市地铁交给你，你运营绝对能一年挣两千万、两个亿还是两千万了，对不对？就类似的话，你记得吗？

户晨风：我记得两个。

某网友：亿。然后你当时候还举了一个什么例子，就是为什么你当时举的例子就是说，一个小城市从A发车到B，我明明两个人就能干的活，你为什么要招那么多人呢？来，首先我确实那天在电脑前查了一些东西，就是一个完善的小城市的交通公司的规模，它大概有哪些人？首先司机对吧？司机肯定不能只有几个，他是要有轮班的，有轮班了才有稳定性，相信您这个肯定能理解。如果我和我老婆要开车从A点开到B点，可能那天我俩身体不舒服，就没有这个班车了，就没有这个交通运输的稳定性，太差了对吧？而且呢。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：说完了是吧？而且还有，比如说还有一些行政人员，他要那个给这个发工资对吧？还有修车的，修车的人。然后考虑的再仔细一点来说，是不是应该有一些就是公交车上的监控，有那种专门管监控的，专门找人丢失的，对不对？而且还会不会有一班子人是专门给这种办学生卡、老年卡呀这些办卡的人，对。

户晨风：不对，没有卡，没有卡，不会有任何人享受优惠的。你记住了，公交公司私有化，任何人都不应该享受特殊优惠，包括学生、老年人。

某网友：但是咱俩谈的这个基础不一样，我先把我的说完，我再听您表达好了。我现在一直在说我们公有制的体系下的公交制度啊，就是你不要说是因为它有很多冗余的，我个人觉得这个并不是这个您应该攻击的重点。就是我要表达的意思，不管是公交系统呢，还是地铁系统，你那天说地铁系统给你，你一定能赚两个亿，对吧？一年。但是你想一下，你那天举出来的唯一一个反例是什么？我那天听你直播，你一直扯来扯去的是你认为那个地铁公司它有很多的七大姑八大姨，是不是？对吧？但是咱们就设身处地代入一下，你是一个公交公司的普通员工，你能有这么样的权利把你的七大姑八大姨拉到地铁铁路系统吗？是不是？我当然承认你说的这种情况的存在，可能就是一些高官，比如说我是地铁站站长管理层，我用管理层对管理层说话简短点。行，我觉得我说话其实已经算是比较简短了好吧？你不要揪到这个，这个不重要。就是我是管理层，我才有可能这么拉过来一个七大姑，他给我打扫一下卫生当保洁，对吧？但是冗余的部分其实我认为很少的。而且你觉得你能赚回来两个亿，你这两个亿难道是从所有七大姑八大姨你不让他们裁撤了以后就能搬回来这两个亿的净利润吗？当然是不可能的。你肯定如果要赚两个亿的话，你是要提高这个票价的，对吧？对吧？你应该能分得清主次和主因和次因对吧？我觉得我表达很清楚。

户晨风：感谢。

某网友：xxxx总，感谢xxxx。

户晨风：总。

某网友：说完了吗？我还有最后一点，就是你考虑问题确实考虑太少了。你依然天真地认为你从A点到B点两个夫妻之间就可以开车开的事情。但地铁上，我天天在上海坐地铁，地铁它有安检人员吧？安检人员一个地铁口，一个地铁站至少有个四个地铁口吧？就是有安检的。

户晨风：不需要安。

某网友：检，全部开掉，安检设备全部二手卖掉，为。

户晨风：什。

某网友：么要安检啊？但是你有没有考虑安检的意义？没有意义，纯属的形式。你坐过地铁吗？我个人还真不同意你这句话，我觉得现在的地铁的安检越来越不是形式化了。之前我拉开包让他看。

户晨风：一眼。地铁为什么要安。

某网友：检？现在。

户晨风：回答我，地铁为什么要安检？

某网友：一些防一些恐怖的事件吧，是不是？因为人口密度高？不是，但人口密度高和恐怖。

户晨风：这个事情不一样。为什么地铁安检？现在请正面回答我。

某网友：因为我个人觉得是以防产生恐怖事件，或者是什么燃烧品，这种酒。

户晨风：品。感谢。

某网友：231可。

户晨风：燃物，对，是不是？因为它人的密度高吗？是不。

某网友：是吗？为什么？为什么是。

户晨风：不是因为人的密度。

某网友：高，我觉得不是的。你听我逻辑啊，人多的地方不一定代表就有可燃物品，就有燃气弹，您明白吗？这个人多和人少，和你安检不安检完全没关系。

户晨风：那你要么就是把那些想搞事的人当成傻子，要么你自己是傻子，这两个之中一定有一个傻子。为什么要在地铁呢？是因为地铁密度高。可是如果你设置安检，那安检口的密度有可能比地铁里面还高。另外，他即使他不在安检口放，在学校门口，公交车上下往高峰，早晚放学，那人口密度也很高啊。那要不要设置安检呢？要不要在学校门口设置安检啊？那学校门口设置安检，那安检那边有很多人，要不要设置安检的安检啊？是不是？要不要安检才能上公交车啊？要不要在公交车的安检再设个安检啊？要不要在地铁口的安检再设个安检啊？就是你要么是把想搞事情的人当成傻子，要么你自己是个傻子，这两个之中一定是个傻子，请问是谁？

某网友：那首先，我再这样问你，你如果这么直接人身攻击，或者拿这种凶。

户晨风：狠的语气来，这不是人身攻击，这叫逻。

某网友：辑。

户晨风：因为地铁口，你但凡早晚高峰去过地铁口就知道，地铁口那个安检排队的那个人口密度比地铁里面还高。就是如果这个人想搞事情，这个人除非是傻子，他非要把这个东西带进去搞，那怎么地铁口口的那个人口密度比里面都高啊？

某网友：不不不，你没听懂我意思。

户晨风：感谢231而。

某网友：且安检只是一个成分嘛，你就一个部分，你先不要着急。那你既然拿刚才那个事情来反问我，那我反问你，那现在我们国家大部分的地铁站都有安检，那为什么还会有呢？如果那到。

户晨风：底就是没有意义，为什么要有啊？就是没有意义，解决。

某网友：就业。你听我说完嘛，那到底是他们是傻子还是你是傻子，对吧？那解决就业的方式有很多种，可以不是安检，你可以在设置什么卖汽水的，卖别的呀。为什么我们到目前为止，我们这里大部分就几乎全部每个地铁站，就除非人流量特别多，我当时印象里有那么一次，就是因为人流量太多了，所以大家都放弃安检了，就那么一次情况下。

户晨风：第一是免责，第二是解决就业。什么叫免责呢？我安检了啊，万一有什么事你别找我的责任，我安检了，这是第一叫免责，这是一个免责声明。第二就是解决就业，就这么简单，没有任何的意义。因为其他的地区和国家我不是没有去过，就机场，进机场都不需要安检，只有说进登机口，就是说飞机才需要安检。我们知道，我们知道机场是什么，只要进机场大厅就得安检，你去登机口得过一次很严的安检，这是两次。人家是进机场都没有，就除了进机场登机口有安检，剩下所有地方都没有安检。因为这个东西本身是没有任何意义的。

某网友：那按你刚才的逻辑，为什么要有安检？是因为人口密度高。但我想请问，一个飞机上的人口密度高，还是学校的人口密度高？那这样的话，你是不是把那些要干坏事的人当个傻子？你是傻子还是他是傻子？很明显是你是傻子。按照同样的逻辑来说，你这不很搞笑吗？刚才你的话就证明了你现在说的话很可笑了。我觉得飞机我们肯定能听懂我在说什么，要不我再说一点。

户晨风：你拿飞机跟学校来了一比，跟地铁来了一比，我真不是人工机啊哥们。你天天跟我说你是复旦毕业的博士、什么硕士，你这说话有逻辑吗？你拿飞机跟地铁、跟公交箱相类比吗？就是你说话这种，我有时候我真的忍不住，你说话的这种逻辑性，我真的我都感觉到匪夷所思啊。

某网友：咱们别着急啊，咱们一个一个事情来捋。首先，我没有同意说一个学校不应该有安检，反而我觉得人口密度大的地方又有安检，对不对？我们学校，不管我的初中、高中，我们进学校之前，初中没有，我的高中在最封的那段时间，就封控最严重的时间，是要有查的。而且我现在的，我不管是本科还是我现在就读的学校，你不要跟我说什么，你不要给我戴什么高帽子，我从来没在直播中说过我是哪个学校的，我绝对没说过，我一口没说过好吧？你不要给我扣这种高帽子。我是承认我是觉得人口密度越高的地方越是应该设安检。所以的话，我就我就认为学校，学校，在一些关键的校庆日什么的日子，它会有安检的。像我们楼里，我们楼里就是有安检的，我不跟你开玩笑，你要来上海我可以请你来我们学校，这个楼里它绝对是有安检。

户晨风：好，那我现在问你啊，你说人口密度高就要安检，菜市场需要安检吗？公交车每一站需要安检吗？学校包括幼儿园、包括大学、包括中专、大专、技校门口需要安检吗？还有商场，商场门口需要安检吗？就是人口密度高的地方多得很，那这些地方都安检吧，我们还有办法正常的生活吗？有没有办法正常的生活？

某网友：不不不，你听我说一下，就首先菜市场的人流量是固定的，就是平常可能居民也就是那波那波那波可能百姓，就是平常可能年龄稍微大一点的、中一点的、小一点的，他就是固定在一个区域的居民。他们那边产生这种恶性事件的概率还是很小很小的，你不要给我举个例。咱们就从摸着良心说，你说，你说这种地铁上或者是飞机、高铁上这些的事情，它是产生这恶性事件的概率大呢，还是在这种菜市场滥杀无辜呢，对吧？

户晨风：你看，我从来没有反对飞机安检，你不要把飞机安检搁这儿挑出来说，我是支持飞机安检的。飞机很特殊。

某网友：特殊在什么地方？

户晨风：特殊在，比如说它一旦在空中失事，对吧？比如说引起一些，比如酒精，对吧？包括一些什么易燃的东西带到飞机上，它很难进行这种迫降，因为它空间很狭小，非常狭小。

某网友：对。

户晨风：也无法及时展开救援，所以说飞机很特殊，它是纯封闭式空间。

某网友：你听我说完嘛，就是我懂你的意思了，你就是说飞机很特殊，然后因为存活率不高，就是如果一出事，死亡率几乎是百分之百，您承认您说的是这个意思是吧？

户晨风：对，就是飞机很特殊。

某网友：同样的话，高铁、低铁，像这种在地上跑的速度很快的，那一旦出事，它虽然不一定死亡率百分之百的情况下，那受伤概率是不是还会很高？

户晨风：出什么事？

某网友：哎呀，你对我讲是不是出什么事？那你这样说，你说飞机能出什么事，高铁就能出什么事。

户晨风：那不一样啊，你比如说着火，那个飞机上着火是非常危险的，很难及时的迫降，也很难及时的去扑灭。因为飞机我们知道它油箱就在这个座椅下面，有大量的这种易燃物。

某网友：但是。

户晨风：你比如说就你刚才说的这个地铁，包括我们知道包括这个高铁啊，首先它的空间是比飞机大非常多的，其次像这种交通工具它着火它可以停下来，它不像飞机一样它没有办法停下来。另外你像地铁里面易燃物很少，我们知道地铁里面基本上就是不锈钢，基本上没有别的东西。你像高铁，高铁它的空间来讲比飞机也大多了。

某网友：我们来说这么一个事情，我最后再给你周旋一个这个话题这么一个回合，我们就跳到其他话题好吧？因为我说的本来不是这件事情。就是我们现在争论的点又变成了，你是认为该在机场有安检呢，还是我的观点是在机场高铁这都有安检？那反而我们这时候应该讨论的是区域问题，而不是讨论飞机的问题。我不知道你听懂没有，就是他哪怕有一点这个出事的概率，就是稍微有比较大的出事的概率，我个人是赞成设置这个安检的。咱们俩这个观点不一样的话，确实这个话题没必要在这周旋，我们可以再进行到上一个话题。

户晨风：没有必要，没有必要。为什么全世界安检密度最高的地方就是我们这？安检密度最高就对人的整个生活造成了巨大的影响，对旅游业来讲是尤其是对旅游业破坏性极大。那首先我们来讲，安检能不能防止这种所谓恶性事件的发生？严格意义上来讲确实能，但是我们是成年人啊，我们要考虑到成本和收益要进行对比。首先你这个所谓的现在的安检是浮于形式，但是呢我也理解他浮于形式，他也必须浮于形式，为什么？因为他如果真的认认真真安检，咱们都不用上班了，都不用上学了，咱们就早上排队排两个小时安检吧。就是他浮于形式我觉得是没问题的，但是如果真有人想搞事情，我们都坐过地铁吗应该对吧？大家安检都知道，你但凡如果水杯藏在身子里面什么的，或者说一些他想搞事情，我就不具体说了，那就很容易就进去了。就这个东西是绝对浮于表面没有意义的，就你所说的防止恶性事件发生，就除非干恶事这个人是个纯傻子，智商是负的，否则他但凡智商正常点，早往高峰对吧混着进去，他被发现的概率基本上略等于那个买彩票中奖。所以说没有必要，就是因为他实施不了你嘴里的所谓的这个安检，他无法实施。

某网友：因为一旦。

户晨风：社会就无法正常运行了，是还是不是？我说的都是社会现实吧？你也经常坐地铁没毛病吧？既然这个东西浮于形式，也不可能落实认真安检，那干嘛要存在呢？那不就是纯粹花那十万的钱吗，对吧？纯粹给自己找罪受吗？这是第一点，让我讲完别急。这第一点不可能实现，第二点浪费钱走形式，第三点对于旅游业来讲是巨大的破坏。你包括我去我们的香港，包括我去泰国，那人家就只有机场有，剩下的都没有安检。那也没有什么所谓的恶性事件发生啊，对不对？当然了我不能完全排除有吧，就我刚才跟你说了，你得分析成本和收益。并且我去那两个地方来讲玩得很爽，我也不用担心我的包在那个安检机器上弄脏，我们知道那安检机器非常脏的，超级脏，对吧？那个机器上那都多少年都不带打扫的，如果我是一个高性质人士，我手里提着LV包包，哭泣的包包，对吧？LV的包包，那我愿意把包放在那上面吗？我放一次我这辈子都可能不愿意来了，是不是？所以安检对旅游业来讲是什么？是致命性打击。因为旅游能旅游的，包括能跨地区或者跨国旅游的都是有钱的人，哪个人愿意把自己那么贵的包到处随便放随便滚吗？大家都经历过安检，都知道在高铁站安检地铁站安检，你过了那个安检机器那边甚至就直接通到地上，直接掉到地上了，你会来这种地方旅游吗？

某网友：您表达完了吗？

户晨风：我说完了。

某网友：你说完了，首先我们来一个一个来说。就首先你说到最后一点有灰这个事情，你这个就其实就是没有逻辑的一个体现。如果我们是一个安检多的地方，那可能他这个相关措施就做的好，你这面做这面测完以后，他那边就不会落到地上，会有个斜坡的。我相信其实至少我体验过的大部分地方，他是至少有一段这个缓冲的区域的。所以来说，这个有灰或者是直接落到地上，那可能是别的国家可能这个方面不这么完善，导致的一些你体验上的不好的情况，这个并不能成为你的那个论据来反驳我们不应该有安检。我觉得讨论这件事情还是要回归我们最本质的这个安检的意义，就是保证安全。同样的，你刚才说你在这个哪些国家，什么泰国对吧？我暑假的时候我在欧洲那边待了几天，我在在德国的时候，上一些山一些旅游景点的时候也是会有这个安全的安检的。

户晨风：怎么安检？

某网友：安检他就是，首先我跟你说一下我去的是哪个地方啊，我去的是海森堡的一个什么山上，那个山我真去挺是忘了，他是做一个斜斜的那个火车。我相信你出去玩的多的话，你肯定也知道欧洲那边就有这种那个火车，他是比较有有特色的吧，就是大部分城市大部分山都是这样很斜的一个坡上的。他的安检的形式跟我们几乎差不多的，首先你要人要过一个门，那个门呢如果你身上有金属物品或者一些其他诡异的事情它会响的，对吧？然后另外的话，你女士要背的小包或者是我背那种书包，它是需要通过一个小的闸机的。嗯，它其实反而对我们来说，它并不是一个，并不是一个那个作为我来说，我并不觉得它会影响到我的旅游体验，而且我觉得你刚才论证其实有问题。

户晨风：那我现在问你啊，你去德国等一下，我先问。

某网友：您刚才表达了这么观点，我想。

户晨风：已经反驳了，等一下，因为我们就一个点线说开。你去德国待三四天。

某网友：你知道我继续说可以吗？

户晨风：我知道我会让你继续说，你别急，你自己德国待几天？

某网友：我在德国待三四天就去了。

户晨风：几个旅游景点？

某网友：旅游景点每次都要去的，其实说实话，旅游景点包括你如果去一些那个博物馆的话，博物馆当然安检的更严。

户晨风：博物馆这个也是特例，因为博物馆你不安检不偷东西吗？就除了这个机场和博物馆之外，你经历了几次安检？

某网友：因为机场和博物馆是特殊地区嘛，对吧？这个可以理解，就除了机场和博物馆，你经历了几次安检？在德国待了三四天，请直接正面回答我的问题。因为我在德国只去了这些地方，旅游景点。

户晨风：直接正面回答我的问题。

某网友：我去的这些地方它都安检了，除了酒店饭店这些没有安检之外，其他我到了一些地方都安检。我在德国没有坐地铁，我不知道德国地铁什么情况，大概几次？一天可能两次，三天的话六次吧。

户晨风：一天两次，三天六次，对，嗯，行，好。

某网友：然后让我继续说好吗？您质询完了，让我继续表达可以吗？

户晨风：好，等一下，我找一个德国的网友咱们上麦，这个我也核实一下好不好？

某网友：好的。然后我还再跟你说一下安检的另外一个作用，就是上海地铁是不允许吃东西和带水的，你知道吗？就是水是好像可以带，就不允许吃东西，就在地铁上不允许吃东西的，你明白吗？

户晨风：对他这个地铁，我这个事之前国内发生过一件事，就是有人在地铁上喝水，那个保安不允许。那么他地铁这个所谓的手册里面确实是规定乘客是不能吃东西喝东西的，是这样的。

某网友：我记得是不能喝饮料，水好像是可以的，就是有色饮料会就污染，就是脏的这个环境啊什么的，它会影响。

户晨风：对，您想表达什么？

某网友：我虽然没有在法国坐地铁吧，但是你可以上网搜一下法国地铁的照片，或者你连一些b友在法国的，我觉得法国地铁还是不太如我们国内的一些地铁的环境的。我听说，就是我听我法国同学说，他一进这个地铁后尿糟臭，而且这种地铁特别脏乱，你那个那个坐垫甚至可能一年都不洗一次，你明白我意思吗？嗯，就所以说安检他一方面，我的观点是一方面是要保证安全，对吧？您刚才说博物馆它有应该设置安检，那是你怕进去偷东西砸东西抢东西，对吧？那同样的来说，你如果论证博物馆需要有安检，你就需要这么简单一句话，你就作为完全作为你方的论证证据了，那我也可以说在地铁上有安检，它也就是要保护人啊，对吧？你怎么不把你的那套理论来反驳到博物馆上的观点来呢？

户晨风：对吧？你这纯属抬杠啊，我发现你这人抬杠是真厉害。那博物馆有比如珍贵的名画古董，对吧？防止有人偷盗所以要安检，我觉得这个合情合理。你好家伙，你把这个类比到地铁上，就你这纯抬杠啊，你这除了抬杠啥也不是。

某网友：但是咱们就来细谈，我真不是跟你抬杠，我跟你说，我觉得你有时候可能因为你自己的那个视野的狭小，你就认为可能跟你持不同观点或者是跟你争论一个观点的人都是在抬杠，其实反而不是。我个人觉得是我们成长环境包括我们的工作经历，包括我们这些那个受到家庭教育社会教育都不一样，所以导致我们的事业有偏差，所以咱们不要有这种攻击好吧？

户晨风：他如果是有相关东西会在地铁袭击人攻击人，他在大街上也可以，能明白吗？地铁并没有多特殊。

某网友：但是你想有没有一个可能性，就是城市中的那个，我怎么说，就城市中的大街可以类比成地铁中的地铁站的站内，你懂我意思吗？就是你进一个城市的话，比如说机场落地，保铁落地，他其实都是经过一波危险化危险品的检查的，对吧？虽然他可能从高速公路呀这些会有漏网之鱼，但是你不得不承认就是地铁上他是要经过，就我相信你应该懂我意思，就是应该是有安全保障的。同当然承认你说的，他在地铁上袭击的人的那个概率会要比那个在街上袭击的概率可能是有差别的。我刚才的意思你应该懂我意思了，我可能说的这段说的有点乱，不好意思。

户晨风：好了。

某网友：我们说完这个观点，我跟你说下一个事情好了，我今天想早点聊完，我想回去。

户晨风：好，稍等啊，我读个私信啊。我读个私信，乐苦多x总给我发了个私信啊，具体内容我就不展示了，因为x总这个私信他前天就给我发了，但是呢我没抽到，我就问x总，我说x总你没给我发私信呢，然后今天x总给我发截图了，我看到了。这个是这样，我委婉点表达，我不知道该怎么表达。今天是二毛的一个特殊的一个纪念日啊，就什么纪念日我就不讲了啊，你们自己能搜到就搜，搜不到这个我也不讲了啊。然后呢，我这个我简单的祝愿一下这个二毛吧，祝愿一下二毛啊。二毛啊，这个怎么讲呢，这个地方啊真是命运多舛啊，尤其是2022年之前啊。2022年啊，可以说是对二毛的一次怎么讲呢，我说的二毛是有乌克兰啊，乌克兰啊，你们这怎么我的天哪，你们怎么什么都能，我说的是乌克兰啊，Ukraine，Ukraine啊，我的天哪。咱们可不能断章取义啊，咱们可不能断章取义，我说的是乌克兰啊，必有啊，我真是我真是我真是服了，我真是哎呀。我这个Ukraine啊，这个Ukraine啊在2022年之前啊算是这个一团糟啊，左右被欺负，这个前边被大毛欺负，把这个克里米亚被侵占，然后呢东边那四个州到处避避避，西边呢加入这个欧盟也不顺利。但是2022年啊对于大这个乌克兰来讲啊是绝对啊绝对毋庸置疑的一次重生，因为你在2022年之前啊这个乌克兰啊他是非常不团结的，有这个支持这个Russia的，有这个支持这个加入欧盟的，所以说在他们那边啊真的是你死我活，所以大家之前也看到过一张照片嘛，就他们开会的时候对吧，那几个人打在一起。但是2022年啊在这个Russia的这个BW之下，就是整个乌克兰啊团结起来啊空前的团结，这可以说是自这个CPPP啊没了之后，这是又一次啊这个重新建立了这个Ukraine。所以说只此契机啊，我祝愿啊Ukraine能够尽快的把这个Russia给按到地上，然后呢恢复自己的这个土地，成功的加入这个欧盟，这就是我由衷的祝福Ukraine。我就说到这了好吧，x总，感谢乐总的SC，感谢乐总的SC，感谢乐总的SC。好，我读一下SC，别着急。这个xxxx说某缸要回老家的二人up主是不是就是我？明白了，xxxx说就是那两个人，什么某创的那两个up主不回老家了，然后呢说要在郑州创业，想问一下这个事。是这样的，如果说这次这小夫妻两个人直接回郑州了，如果这次这小夫妻两个人直接回老家了，那某地脸上就没光了，因为这个事还没完呢，这个事影响非常大，影响是非常大的，无论说是第一次由于打人这个事全网都有视频，还是老马第二次把这个事推到风口亮节，让他们俩还待在摩地，待在某地呢，到时候无论是往前进解决他的问题，还是往后退啊怎么怎么样，最起码人还在这，还有主动权啊。我说谁有主动权我就不具体说了啊，我就不具体说谁有主动权了，能明白我的意思吗？就是人最起码还在这啊，这个某地还能还能把握一下还能啊，能明白吗？等于说筹码还在手里，能明白这个意思吧？好，我就说到这啊，不说了。嗯，好。

某网友：下一个。

户晨风：喂，你好。xxxx说中式说唱嘻哈是否已经超越了美式嘻哈？那绝对的，那肯定的，这个中式说唱这个嘻哈怎么讲呢，你不能说是完全照抄吧，基本上是大差不差，基本上是改一下这个所谓的英文改成中文，然后再加一些一些什么所谓的一些词汇，大概就这样了。xxxx说飞机环境特殊的很多东西确实不能带，越境更是涉及啊一些什么什么问题，所以说飞机受关注。对，xxxx总说的很对，就是就是这个，因为你飞机无论是跨国还是跨跨地区啊，他这个行程非常长，中间涉及一些啊无论是是法律上还是犯罪上的一些问题，所以说要严格监管，对这个说的是很有道理的啊。xxxx说户子别让这人上麦了，每次折磨一个多小时，说话毫无逻辑，批判一切，上了麦就要回宿舍。这个是xxxx总好的，xxxx总我马上再跟他聊最后一个话题。两根头发大众问说x总看本博是SC，我看了你SC，两x总你这不就一个SC，没有其他的了。好，周璇你还有想讲什么你讲吧。

某网友：对，我刚才看到那个上一个SC啊，不是这个两根头发这个，我觉得那哥们说的也挺有道理，就是我每次连麦吧，平经而论，我就是每天回回宿舍路上想跟你随便聊两句，而且呢我觉得你可能你这个而且我最重要的一点是，那天你跟那个武汉大学的博士聊天，还有一些跟一些其他的一些人聊天，我看到那个弹幕也是到处骂他的，那有时候我看到现在很多弹幕弹幕让我下去或者骂我，反正反而我觉得我在说的一些正确的话，因为那个武汉大学那些博士和那那些人其实跟我的价值观或者和我和我的社会认知是比较接近的，他们在说一些我听起来正确的话的时候弹幕是这个反应，那现在弹幕是这个反应的时候，反而我觉得某种程度上能证明我在说一些我认为正确的事情，所以我比较问心无愧。至于刚才那个发SC那个哥们，我觉得你不愿意看你可以当然可以你，我当然支持你的评价的权利啊，但是我就是要再说户子，而且户子几乎每次都会连我，你气不气对吧？然后我们要聊最后一个话题是什么？最后一个聊最后一个话题是你很久之前直播聊了一个细节吧，就是你是说一个那个那个叫预制品，它的检查和你过滤饮用水一样简单。可能是我觉得由于你这个没有太学过理工科的原因，我和你讲一下这两者之间的本质差别。本质差别一句话来讲就是预制品它作为一个食品，你要检测你是不几乎不能动动这个食品的，你不能说你把所有食品卖去的食品你都过滤通过什么过滤一下，我相信你通过这个朴素的理解肯定能理解我在说什么。但饮用水就不一样了，饮用水的话水里的成分无非就那么两种对吧，什么离子沉淀对吧，多少到多少微米的这个杂质，你这些是都可以通过一步一步筛选把这些过滤干净的。但是你要如果要检测一个预制品它的成分合不合格，健不健康，你是不能动这个，不能说你你现在要检测一个牛肉干，你把所有牛肉干全泡水里然后怎么怎么怎么处理一遍，你是干净的对吧？所以这这事情还是有本质的区别。所以从我刚才说的这个事情来说，我觉得在这个直播间里面可能会有一些嗯心智没有那么成熟的人，我觉得你们听户子直播间可能是不一乐，但你不要完全受他的观点的影响，还是应该看看另外一个观点的观点的角度的。而且我想说的最后一个就是，当然户外一会你也可以跟我再聊你想聊的，就我想说最后一句，户哥你既然有条件在管上发视频，你也可以去管上的一个频道。

户晨风：我给你推荐一个，我没玩过这个APP，我没玩过。

某网友：那行，那你之后再找渠道，我给你推荐一个挺好的频道，我不直接说他的中文名字，他的中文名字是。

户晨风：不要说这个，停停，不要说这个。我没玩过，我没玩过这些东西。好，我来跟你讲你。

某网友：那你上我说完这句话好吧？我说完这句话我不推荐频道了好吧？因为这里有延迟，我看到你在做那个暂停的手势，所以我不说的。就我要说的是，你在评论这些时事政治的过程中，你是应该先去获得一些一手信息，而且你尽量把你的事实填满来支撑你的观点，而不是你在这里说一些空话靠谎，比如说什么2022年对哪个国家是一个很重要的转折点，你这些说的话其实都没有什么营养价值，并没有那个拳一拳到肉的那种感觉。就你既然要做这样的一个博主，你也想做得越来越好，你也觉得你自己在努力，你应该多去看一些时事的评论，看看别人的观点，你再你再给分享给笔友们。其实我很多次我我对这些不了解，我也想在你一个直播中看到一些关于这个事实的客观的点评，不用说客观嘛，就是你把这个事实列出来把观点列出来，但很遗憾来说，我可能我每天晚上走路回家这段时间你及时不连我会听你说这些，但很多时候你只是在说观点，你没有事实的支撑，而且你有事实的支撑是指自己感情的表达。所以我觉得从一个up主发展的角度来说，我个人一个微小很小很小的建议就是你可以去多看一些这种事实数据，对吧？才来再来表达观点，这对你也是一种成长，也是一种什么，这对观众对我们听众来说我们也可以收获一些东西，我是这个意思。其实对说到一个数据这个事情来说，我那天试图去查在这种公共交通地铁上班的那些人，他那个保姆什么保姆就是保洁的人员比例有多少，有多少是属于你七大姑八大姨这个情况，我并没有查到一个详实的数据，所以我就肯定不能说是由于这些七大姑八大姨导致我们那个地铁亏损的主要原因对吧？原因是分为有主次的，所以我的一个建议就是说你在不管评论大事还是小事下，你先把这个基础的事情事实依据关键的证据，比如说你那天反驳我反驳那个b友说地铁亏损很多的主要原因，你那天其实一直在围绕着七大姑八大姨，你就每次说那招那么多七大姑八大姨干什么，给我我能赚两千两个亿对吧？但是这么关键性的数据你没有给出，那你得出的结论必定是转眠无力的，你明白我说的意思，我相信你可能能听懂。

户晨风：去哪得到这些数据啊？去哪得到啊？他财报本身都不公开，每年就是向纳税人要钱，去哪得到？就以交公司为例，他既不是上市公司，他的财报也不公开，也不向我公布。另外我跟你这么讲，即使他公布了，你也挑不出毛病的，为什么？因为每一个人的工资他是不公布的，他只会给你公布一个人力成本，只会给你公开一个大的收支情况。实际上我的这些结论当然你说的也有道理，尽量有数据的辅助，就是你说的是有道理的，这两种是认同的。但是我得出结论更多是靠什么？就是靠生活中的经验，跟他们有过接触，就这么简单。你让我有啥支撑？有什么支撑？不需要有任何支撑。

某网友：首先我回答一下你刚才的两个观点，一个观点是查不到，那么查不到来说，既然你查不到我查不到，那他就不应该作为一个关键性的证据来证明你的观点，他是因为被这因为被那部分人的经济压力所拖垮的，所以亏的对吧？

户晨风：我跟你讲，我跟你讲，你是这样周全，因为你现在还在学校，你在社会上没有接触过一些企业，但它就是亏损。为什么呢？运营效率过低，你比如说我举个简单例子，你比如说在财务上来讲，你比如说你买个椅子买个办公用品，那么它这个成本一般来讲就会进入到营业成本，他不会给你细细列的。

某网友：他跟你讲我明白，我懂你的意思。

户晨风：我让我讲完，让我讲完，让我讲完。他不会给你细细地列出来你到底买电脑花多少钱，修椅子花多少钱，对吧？买笔花多少钱，他没有这个系列的。他只是跟你说，比如今年营收100个亿，营业成本90个亿，那营业成本之外还有其他成本呢，比如营销成本、研发成本，对吧？还有各种各样的成本，那最后算下来是亏20个亿的。那我也没有办法知道它具体到底是怎么产生亏损的。

某网友：那，但是...

户晨风：是我...

某网友：想致你一点，就让我在这里插一句话，你要我插完这句话，我听你说三分钟好不好？我说的是一些大公司详尽的财报，其实我不太清楚这种国有企业的财报。像BBB的财报我之前看过，七八十页，我记得公布得很详细。其实你这种担心，你这种猜想，可能他只公布一个大概的数，笼统地公布，那其实如果你能找到详细的财报来说，其实有些平台是专门可以找到每个公司的财报的，他财报很细很细的，真的事无巨细。这些即使对那些投资人、那些要分红的人的一些负责，也是对...

户晨风：这个你停吧，你不用跟我说这个。我以前就是私募研究员，我就是读财报的，我就是读财报的。财报都是固定格式，包括当然B站是在美股上市的，我说的都是A股上市的。A股上市的所有公司，无论是什么公司，财报都是一种格式，七八十页后面是解释资产负债表里或者说利润表、现金流量表里面每一项的内容是什么。这样，我在这不细说啊，我跟你讲的是什么？就它不会给你很细地列出来的，知道吧？它不会这样做的。

某网友：但你听我说，首先我要反驳你的点，你不能每次聊了这个话题的时候，你就说你曾经是什么私募研究员，你就把这个话题直接终止，以你自己为这个真理。但那样的话，按你说，必须只有专业的人才能对专业的事情分析，对吧？那按此来说，我不是一个私募研究员，我就没有权利在这个事情上跟你讨论了吗？我要讨论的是什么？这个财报它有强有劣，他肯定会可能是你只说的这么一样，公布亏多少，很多模糊的地方不知道，而且那这时候就需要一些有经验的人士来分析了，而不是你像这么说，你没有任何根据的情况下，你...看...

户晨风：周璇，你在你不懂的领域又给人大放其词了。他财报会详细到千万和亿这个级别，最小也几百万，就是你无法通过它没有更详细的了，因为财报里面的单位基本上都是亿，少一点都是几千万，它没有这种很详细的了，知道吧？我以前就是干这个的，你没有必要在这方面跟我搁这儿扯，没有意义。这种我想跟你说的是什么？就是企业的运营是细微建筑的，就每一个环节都要高效，最终企业才能实现盈利，知道吧？就是你所说的，就以公交公司为例，它是在每一个环节都很拉垮，最终导致这个企业不行了，亏损需要纳税人大额的补助。它不是说某一个大的环节出问题，它公司内部也有一些所谓的分控的，它如果大的环节出问题，它公司内部也通不过。它就像一个飞机一样，它如果说一个大的引擎坏了，它也能飞得起来，关键是什么？它每个地方都有小问题，导致了就像一个人一样就病倒了。能明白我这个意思吗？

某网友：他不...

户晨风：是，就以公交公司为例，他不但是有七大姑八大姨的问题，他还有什么问题啊？你比如说我保险，我这个公交车我是不是得保险啊？那我假如说我是个人的公交车，我是夫妻两个人跑的公交车，我保险一次只需要500块钱，可是他保险一次需要2000甚至3000，那这个是不是成本就错开了？但是这个是合理之处啊。再比如说我们今天公交公司采购一批A4纸，那我自己去买A4纸，五包才100块钱，他买A4纸五包200块钱，质量还不是我的好，因为A4纸也分的有的一页是60克的，有一页是70克的，价格是不一样的。那是不是利润也就寝食了？那比如还有呢？还有什么各种所用乱七八糟的费用，各种所用所用的费用。因为周权你现在没有金融社会没有工作过，你不清楚，就一个公司跟一个家庭是一样的，就各种费用多得很。这少一点，那少一点，这少一点，那多一点，这少一点，那多一点，最终就像山一样就塌了。因为我们就像我们必有但凡在外面独自生活，我就知道我们平时挣的工资啊，就除了大头开支之外，剩下的那种小开支是非常的多的，那多的很，最终累积起来就是你生活中的大头之处了。我做的这个比喻你能不能听懂？能不能明白？

某网友：我能明白你在说什么，但其实这跟我要表达的事情不一样。我要表达的事情是，你举例之前，你表达你自己的观点之前，你至少有一个确切的数据或者你确切的观点事实摆在那里，而不是像你凭空这么说，因为七大姑八大姨，所以我们这些都要变成你的，你要挣两个亿，对吧？而且挣两个亿这个事情真的很离谱，你真的会把那些人当傻子吗？不管你从之前的观点，你要把门严文取消，你这是在把这种专门高考的专家或者是教育部的人当傻子，还是你说你能把上海地铁赚两个亿？从这些话语中我就其实我不知道你这节目效果还是什么，我相信是节目效果，你毕竟是一个这么聪明的人，我一直觉得在这个B站直播间里面，你是那个最聪明的，你最能掐到米玩到流量还开心的，对吧？你肯定不是那个完全和可能一部分的这个B友听不懂话在那吵乐子的，对吧？

户晨风：是这样啊，是这样啊，是这样啊。我想问一下，你是学什么专业的？

某网友：我是学历工科的，但我...

户晨风：不...

某网友：想你自己学什么？

户晨风：多大岁数？

某网友：我二十三。

户晨风：23，我觉得可以理解，为什么呢？因为23岁可能对历史不太了解，你可能对历史不感兴趣。我现在这个例子，我在直播间说了很多次了，2000年初的国企私有化，就跟我嘴里说的私有化是一模一样的，直接拍卖股份，谁有钱谁买，就这么简单。那么当时的一个，比如说当时的国企在私有化之前就是连年亏损，资不抵债，负债连连，但是私有化之后，同样的管理层，同样的产品，同样的一个厂址，还是原来的工厂，还是原来的一帮人，私有化之后利润大幅增长，负债大幅度减少，公司运营质量光速一般的提高。你可以问一下B友们，这是不是事实？这种例子不胜枚举，包括今天著名的所谓的格力电器，格力电器在上一代掌门人就是...（请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。）好像那个大足激光也是，是吧？包括什么我知道的合肥的美亚光电，就是这种企业非常多，我就不胜枚举。就同一个企业，同样的管理层，同样的厂房，同样的设备，就是因为股份私有化了之后，变成管理层自己的企业了之后，变成老板自己的企业了之后，这个企业就非一般的发展。

某网友：所以说...

户晨风：你觉得很可笑，什么把上海公交？另外，我说的原话是什么？是如果把上海公交交给我运营，我一年能上缴两个亿的利润。我觉得为什么不行呢？因为我会把它当成我自己的企业来运营，我会白天没日没夜地在公司工作，我早上六点钟起来就要去公交车上到处看一看，运营上有什么需要改善的，中午我要跟公交司机一起吃饭，晚上我还得去这个公司跟各个部门接头，晚上这个12点之前我不会睡觉，就像我现在那...

某网友：插一句，我插一句话可以吗？我插一句就一句。那你这个底层传递逻辑就来说，那些不够、那些没有挣钱的企业就是不够努力，没有像你这样早出晚归，早上6点去先看，晚上11点还在工作，是吗？你传递这个底层逻辑不就和李佳琪一样吗？但是在这个时代，你挣不到钱，你活在底层就是没努力，你就没有早上起早贪黑，你传递的意思不是这个意思吗？

户晨风：对，你知道吧？在比如说这种公有制的公交车公司，在这个公交公司，他早上去努力去是做给领导看的，是做给公司的领导看的，他不是向消费者负责，他是向领导负责，能明白吗？这是两种逻辑。能不能明白？

某网友：我能明白你说的意思，但我再插一句话，如果你真是一把手，你底x总有二三把手，总不会你一个人每天把上海市所有地铁站绕一圈，x总底下有这种小领导，这些小领导你怎么不会认为他们会给你做样子呢？

户晨风：现在的我们的首先管理的方式和制度有很多，市场上你比如说我可以给他们股份，给他们分红权，那么他们这样子就会把公司当成自己的公司了，会自己来运营。你比如说我们知道我们现在这些互联网公司，互联网公司里面就是，我说的是大的互联网公司，这个上下级的这种观念是很轻的，没有就是没有什么特别意义上上下级的，你有什么好观点，你有什么问题需要改进的，你就直接跟我讲。那我如果去运营公交公司，我也是这样的，没有什么上下级，你有什么好的主意、好的观点，你就跟我讲，我们怎么样把公司变得更好。

某网友：明白，那您听我说一句话就行就行了。你每次都把那个公有化私有化当做唯一的因素，那其实你在你这个刚才表达逻辑里面，你也说监管制度，这个怎么奖励，怎么分红，怎么给你，你这个本质上分红不就是一种奖励机制，对吗？对吧？你这些其实已经把其他因素参考进去了。我要表达的意思就是说，你在这个现实情况下，你不可能只有一个因素才导致一个事情，就很多事情多因素导致的，所以这时候你更该给出哪个因素主要是主因，哪个因素是次因，而不是像你这样就是，比如说你刚才说格力电器什么乱七八糟的，那不一定是他完全就是私有化这个因素是主因，对吧？我可能不懂这个历史啊，我不跟你纠结这个例子。然后今天互动，我想跟你聊一个我现在看到的一个比较有趣的新闻啊，就是，美国有一个paper，就是有篇论文上写着，中国人就是表达的意思就是中国人是全世界最不诚信的人。不要说这个，不要说这个，不要说这个。那我跟你讲一下这个实验它是怎么设定的，你觉得合不合理？

户晨风：我不聊这个，感谢反向非火星。如果说你们等一下，稍等我说一下，如果说你们想发SC发不出来，可以给我发私信，可以给我发私信，你发个SC你跟我讲，你给我发私信了，这样子我好读，好吗？我好知道好不好？这个不聊，这个不聊。

某网友：那我就抛开这个壳子，我就把这个壳子讲给你吧，就是我在三十个地方设置了一个实验。

户晨风：不说这个，还有其他话题吗？

某网友：我就想和你说这个，这个事情我觉得...

户晨风：不说这个，感谢福克斯x总。还有没有其他话题？从...

某网友：这个之外没有了，但...

户晨风：是...

某网友：我要表达的这个内核其实就是和我们前面聊的这个其实是一致的。您现在都不知道我要说什么，表达什么意思，你先听我说一下，我觉得这是一个很有意思的实...

户晨风：不聊这个，我知道很有意思，不聊这个好吧？不聊这个好不好？可以可以，好的好，谢谢啊，我换个人连一下好吧？好，谢谢啊，好的好，拜拜拜拜。哎呀，这哥们是真能周旋。哎呀，月三二一啊，你这句话说的太精辟了，这个哥们是真能周旋。哎呀，下一个下一个啊，嗯，看下一个人谁啊？嗯，你好，请直接表达观点。

某网友：哎，怎么说？

户晨风：请直接表达观点，请直接。

某网友：是这样的，我确实比较偏要于你，但是如果说唯一是什么，就说公交车吧。公交车它最大的利润其实就是说是它带动当地经济的发展，就比如说我建了公交车，我公交车确实不赚钱，但我通过这种手段来让我当地经济发展。它有一些是浅层面上的，就是说它感受不到，就是说你公交明显上利益没有，但它隐性了一些利益是这样的。还有我感觉刚才人连麦的其实一点道理没有，包括我也给他发了私信，因为我感觉他确实很没有道理。他说的那些东西我我都感觉这人很匪夷所思。这样的，我主要就是这个关键，还要关于那个中医，但我感觉中医其实还是有一点作用的。嗯，我跟你说他有哪些作用。

户晨风：有什么作用？

某网友：他最大的作用就是说他们把那把那些就是跟不上时代的人给淘汰掉，这是他最大的作用啊。说的真的没。

户晨风：有作用？好好好，不说这个啊，不说这个。哎，你。

某网友：这个不说。

户晨风：这个，哎，你这个另外另外我想我跟你讲啊，就是说呢这个社会啊，无论你承认与否，都是为自己负责。就像你说的公交车会对当地经济带来发展，那三轮车也会对吧？那汽车也会是不是？我甚至来说KTV也会，酒吧也会，那难道都要去补贴吗？就是你说的这个就是理论上来讲是没有问题的，实际上来讲没有人为他负责，也没有人会去感谢他，因为大家坐公交车付钱了。就是现在的问题是什么？公交公司他没有钱，那么你给公交车戴这么大的帽子，有人会替公交公司给司机发钱吗？没有。你说的这个中间的这个逻辑关系就除了感动自己之外，没有人会为此买单。

某网友：是这样的，我举一个你说啊，我刚才没听清你说话，我以为你还在讲。是这样的，我举个很简单的例子，就是说在美国他医疗是私有化的，但他有补贴，所以说他其实可以类比成就是一种另类的补贴。我通过发展这种公有制的东西然后来包括其实他也是有在调节的。你像有些地方政府他发展一些没有用的公交，发展一些没有用的，然后他地方债就会很多，最后的话他如果说地方债他化解不掉的话，你当地政府其实是有在买单。他为什么之前没有出现过这种情况呢？因为之前的地方政府没有出现过买单的情况，都是因为他种逻。

户晨风：辑，不要出现敏感词。

某网友：好好好，感谢是因为他。

户晨风：是感觉不。

某网友：怎么是？过去他是其实私有制也会犯错，包括我们现在的地方让一些东西他们决策者可能也会犯错。所以说既然他们会犯错的话，所以说我其实感觉没有太大的区别，因为他毕竟你不能说是现在的就是说是公有的他们不能犯错，允许他们犯错。所以我认为中医我当然和你观点一样，但是其实这个话我基本上和你一样，它确实是有话可以提高效率，但是它最大的区别就是说它其实是能够给地方带来一些隐性的。就我去举个最简单的例子，它其实确实是一盘棋，就是说我这个地方上的所有东西，他说在一起的。就比如说这个我通过发展经济，通过发展旅游带动当地就业，然后从就业这里得到额外的税收。就比如说我我就不给你举一下我们这里例子了，我们这里例子是这样的，我们这里有个小镇到市里面，他的是私营的，大概是10块钱，大概是15块钱过去，并且还有一个就是他半个小时才一班车，他的时间也不是固定的。就比如我早上7点钟有车，但是但是呢，如果人没有做够一车里面就人很少，大概就七八个人的话，他会等一直等到八点钟，他其实是给我们带来。

户晨风：你说的你停吧，我听不下去了。为什么？你这个叫幸存者偏差。就是地方投资这种所谓的旅游建设，花几亿几十亿去建设这些所谓的旅游项目，钢筋混凝土，绝大部分都没有人来玩的，最终连维护绝大部分连维护费用都搞不下去。比如说鹤岗，独山县对吧？投入了多少？包括你老家，我说的绝对不是个理啊，包括你老。

某网友：家。

户晨风：就是你跟我说的成功的只是幸存者偏差。

某网友：绝大部分都。

户晨风：是买单，并且谁为此买单？就是让大学生为此买单，而常识的这个人本身不用为此买单，能明白。

某网友：吗？嗯，我明白我明白。我的意思是这样的，就是说我通过我这里有私立的公交公交线，他导致就是我们这里的经济就之前有一个非常偏非常偏的一个乡镇，他是公有的，然后他那里经济发展的很好，然后我们这边私有的因为这个公交不方便，所以说他经济上其实是有一点损失的。所以我认为他可以跟那个地方政府就是挂勾到一起，就是说他如果当然我们要隐隐的犯错，就比如像独山的那些地方，他其实之后的决策者的话他肯定会更加小心一点的，他不会说像之前一样，因为他会吃亏的，他只不过吃亏的代价大点啊。这个确实你说的有道理，就是他吃亏的代价会大一些，自己的话会小一些，是这样。但是他交通那是旅游啊，旅游的话我我其实观点和你一样，但交通的话我认为就是政府提供的一个，他就是政府提供的一个。比如政府到底要提供什么？就像你说的政府是弱监管，就小政府然后大市场，但是其实我感觉有些地方是政府必须要提供的，我是这样的观点，我认为他提供的福利的一部分，就类似于养老。

户晨风：金，好，行，好，还有其他观点。

某网友：吗？嗯，因为没有什么关键，还有这个复旦这个这是瞎搞的，其实我也高中毕业，我是高中。

户晨风：毕业，嗯，行，好，好，谢谢啊，我再换一个。

某网友：毕业。

户晨风：好。

某网友：谢谢啊，拜拜。

户晨风：再换一个。毕业，哦，有个SC是吧？好，我看到了啊，看到了，别急，我读一下啊，读一下啊。xxxx的球长说，户子看SC撕你了。好的，我看一下啊，户子如何评价老胡也发文支持取消地铁安检，并且说不要考虑什么安保就业问题？为什么呢？因为补贴不下去了，因为没你了。就是安检这个东西成本极高，来我们算账对吧？我们算账就行了一个地铁至少四个出口对吧？一个地铁四个出口至少有两个安检的进口，至少了两个安检的进口一般来讲是安排四个人。为什么说四个人呢？两个人在那边拿那个金属探测仪安检，一个人看那个X光机，一个人看那个X光机的电脑，大概是四个人。所以说一个地铁口呢就至少是八名安检工作人员，那么一天那才两班，两班就是两班人嘛，就是16个人，就一个地铁站就是16个人。那我们一个城市有多少个地铁站啊？大概可能有的城市20个，30个，40个，你想大一点的城市100个可能都要有，可能50个，60个吧，100个可能只有北上广深成都杭州武汉这种城市有。那么我们就假设50个对吧？中大城市50个地铁站，50个一个月工资4000，我们简单算一下账。那么一个地铁口的支出是多少呢？iPad上面没有计算器，必有门气死我了，计算器我们算一下，就以50个地铁站为例需要多少？那么一个人工资一个月就按4000来支出，4000乘以16个人，一个地铁站是16个人等于多少？这一个月就是64000块，那么乘以12等于多少？一年一个地铁口的人员工资支出就是76万8千。那么如果有50个呢？有50个地铁站，这是多少钱？个是百千万十万百万千万，3840万。3840万就是说如果说你的城市有50个地铁站，那么你安检支出就至少是3840万。那么有必有说啊，广州260个地铁人啊，260个，那我那我乘一下啊，76万8乘260万，我算一下得多少？76万8乘以260，个十百千万十万百万千万，一亿，将近两亿元，将近两亿元啊。如果说一个安检月薪4000，一个地铁口16名安检，如果说有260个地铁站，那么他一年的工资支出就是1亿9900多万，这是硬性支出，就纯硬性支出1亿9900多万。这还是按一个月工资4000来算的，还是按一个地铁站只有两个安检口来算的。两个亿是什么概念？就将近两个亿，一亿九千九百多万，将近两个亿，这是什么概念？必有门就是很多上市公司，我可以这么讲，就A股可能有百分之六七十的上市公司，它一年都挣不到两个亿，它一年挣不到两个亿的必有。感谢xxxx，感谢xxxx，是不是觉得很可怕？这两个亿如果说没有这两个亿，能干很多事情的。我说了一个小几十万人口的一个县，它一年的医保资金也就是小几个亿，也就是小几个亿，就是一年的医保报销额度也就是小几个亿。所以说咱们不要动不动就一个亿两个亿，一个亿两个亿好像不算钱，就这个钱你放到小县城，不用放到县上，你就放到咱们评判到每一个人身上，就真的可以救很多人的。好，SC是吧？xxxx说，无x总声音好温柔，听听什么了？xxxx，x总，李肯总是很性情的，李x总每天听电台一样，你这还听出反应了你这。对安检是完全没有任何必要的，没有任何必要的。好，咱们下一个啊，他是郑州公交的啊，他是郑州公交的，好，我们让他来讲讲啊。哎呀，这个这个比友他走了吗？他不在吗？没拉上来啊，还是走了啊？比友们，今天咱们是这个月最后一天直播啊，今天是11月份最后一天直播啊，今天晚上啊，咱们冲一冲业绩啊，冲一冲业绩，等一下去pk啊，等一下去pk，冲一冲业绩啊，好。嗯，好，下一个啊，看下一个拉谁？嗯，哎，你好你好，喂，哎，不讲话，他说他是央情话。

某网友：下一个下一个啊。

户晨风：好，你好你好你好，请直接表达观点。

某网友：我刚进来没准备好观点，下次吧，抱。

户晨风：歉，再见啊，下一个啊，没准备好观点是吧？看看下一个连谁啊？医疗人，感谢xxxx，也感谢xxxx，也感谢xxxx，感谢xxxx，感谢世界需要不同，感谢xxxx，感谢开头不是K，感谢好家庭，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢大鹅捕捉。你好，请直接表达观点。

某网友：今天讨论的是。

户晨风：什么？不，你有什么观点？

某网友：就说私有化这个事情是吧？我是比较同意你的观点是。

户晨风：谢谢啊，谢谢，好，再见啊，感谢我是你的头号回粉啊，下一个啊，下一个。今天pk吗？pk啊，pk。你好，请直接表达观点，喂，请直接表达。

某网友：反对全盘私有化，就是说就是我们很多的东西对吧？就是说那个有公司有公有化的，有私有化的，然后现在这个公有化兜底不了东西呢就关掉，然后呢就该停的就停掉，然后但是不能完全作为一个私有化的一个产。

户晨风：物，嗯，为什么？

某网友：因为你比方说这个公交，对吧？公交你说这个经济原因，那么它是一个很多的财政补助。那么比方说你私有化公交以后，对吧？比方说你那个户晨风，对吧？去作为公交公司老板或者地铁公司老板，那个老板了，对吧？然后呢，你就每天啊，你说早上去看一下，然后中午看一下，晚上看一下，好，但是你一直盯的那个呢，就是那个财务报表，对吧？然后你现在那么手段就是什么？就是涨价，对不对？肯定要涨价吧？涨价是个手段，涨价是必须的。比方说你那些降本增效，其实现在国现在也要做。比方说你说安检支出，刚才你算了一下两个亿，现在补贴不下去了，砍掉你后面。比方说这个和国有化私有化并不是一个最本质的矛盾。你比方说国企不砍什么？

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达就是说，国企也可以降本增效。那么国企降本增效以后呢，它并不是说各行各业都是一个私有化。那比方说你刚才说的那个格力电器，对吧？还有那个万象铅槽，它们呢是东西是什么？比方说是工业制成品，东西啊，它们是需要去市场竞争的。他们去竞争，比方说他格力私有化以后他不行，那么倒闭掉，可能美的就来了，或者说另外一家那个海尔啊或者什么有跟，就是等于完全市场竞争的一个产业。那么公交这种地铁是具有一个天然垄断性的。那么天然垄断性以后，包括他会牵涉到那个公共交通。你所谓公共交通吗？什么是公共交通？那么每个人日常生活都会接触的，对吧？日常生活都会接触的东西，他就是说，并不是一个完全市场竞争的一个东西，并不是完全市场竞争的东西。如果你放开私有化以后，但是那个我说的这个，你说那个那个就是减人，或者说他那个降本嘛。你其实你的本质想说安检人多，然后那你那个那个那个那个那个刚才说采购的东西，其实你的本质无非就是降本要增效，对吧？其实可以去给国企这些指标包括去做，那么它和国有化其实并不是说一个矛盾的东西。

户晨风：矛盾非常矛盾。

某网友：因为。

户晨风：因为我说的这些所谓的降本增效，所谓的不需要的人砍掉，这个是什么？这个是我作为公司老板，这个公司是我的，那么我肯定会把人才留下来，把那些废物给砍掉，把那些部分给砍掉。那因为我必须为公司负责，公司挣钱我才挣钱，公司亏损我就出大街了，公司倒闭我人就完了。但是如果说公交公司是公有制的，那么他就会把自己不顺眼的人给砍掉，他不会把人才留下来，他在他眼里没有人才，只有小张小李小王，他只会把自己不顺眼的砍掉，因为无所谓，又不会倒闭。你公司我这公交公司是挣一个亿还是亏一个亿无所谓，亏了有人补，挣了我又没好处，是不是吗？所以说最关键的还是产权的清晰，到底这个是不是我的企业。只有这个企业是我的企业了，我才会干嘛？认真的去搞，认真的完成。但如果不是我的企业，也要求我怎么去做，我就干嘛呢？就敷衍。大家都上过班吧？老板让你去做什么事，如果你不是真心愿意的，你就会敷衍了，因为敷衍了也能做得过去。但是说认真做和敷衍是两种结果。只有私有化才能效率才是最高的，因为不高就倒闭了。

某网友：了。

户晨风：不高我就出大街了。是这样，你说的这个东西呢，就是说是一个降本增效一个东西，对吧？你说用私有化去提高效率，对吧？其实无非就是说那个很多人那个人员拥种，对吧？包括那个班次效率不高，那么这个是就效率降低，然后人员又多，那么他的成本肯定是上升的。其实你说的这个东西呢，就是私有化的东西，就是市场经济嘛，对不对？

某网友：对。嗯，对吧？市场经济。那么市场经济其实市场主要分几种，一种是完全竞争市场，一种是就是说不充分竞争市场，另外一种呢是垄断市场，包括还有一些就是说它本身是一种公共事业的这种市场，对吧？可以这么理解吧？今年你同意吗？

户晨风：呃，公共事业是什么意思？

某网友：比方说它本身负担的是一种比方说那个城市的运营，比方说你的那个水厂电厂，包括这种就是说跟你会就是人的一些最基本的一些需求的一些东西。

户晨风：水厂电厂为什么？

某网友：为什么它为什么不能是这个私有化的呢？为什么水厂电厂它一定它是？

户晨风：公共事业因为它是一个非垄断，就是一个是非市场竞争的一个市场，对吧？你一个城市比方说不是你水电？

某网友：收费了我交费了，水电我买。

户晨风：对啊对啊对啊，那么他就是说对，那么对于这个价格的监管就是说完全在私有老板手里，对不对？是这样吗？是这意思吧？就是你可以用这个东西去？

某网友：电厂为什么不能在私有老板手里啊？就电厂这？

户晨风：个话题以前我说过，电厂是可以自由定价的。比如说在电不够用的时候，比如说夏季可以10块钱一度，20块钱一度。那么在电多的时候，比如说冬天就像现在没什么人用电，你这个电可以比如说一毛一度，比如说一分一度，甚至免费用电都可以，怎么了？有什么问题吗？因为你说话的这个逻辑好像电厂和水厂它？

某网友：就是说？

户晨风：不能？

某网友：随意的涨价，你可以这么理解。但是你造成的价格波动会导致说其他就是说行业的一些连锁反应，这些连锁反应他并不能就是说很顺畅的传导到整个社会效应以后当中，就会产生问题。这个大的波动就跟你的金融也是一样的，如果你的金融没有越大不？

户晨风：存在的。

某网友：比方说你昨天一个电力价格可能是10块钱一度，对不对？然后呢，就昨天可能是10块钱一度，但是突然你遇到一个什么事情，你要涨到100块钱一度。那么你的工厂如果是按照这个10块钱一度去测算一个成本，你这个电厂可能要牵涉到上万家工厂，对不对？那么你可能要牵涉到上万家工厂对于那个成本的一个测算。对于成本测算以后，你给客户的报价就会产生问题。那么你比方说10块钱一度，我本来是可以赚钱的，那么我可能有个预期。那么比方说你突然你第二天你电厂让我说我涨价不涨价，马上给你关掉。你的自由化的逻辑是这样吧？你不涨价我马上给你电拉掉，对不对？一定是这样吧，对吧？你的观点就是这样。有合同的我可以自由涨到100块吗？那你有合同的，那你也不能马上涨价了，意思就是对吧？是这样啊，你可以？

户晨风：在合同的期限内自由定价。我就等你说这个例子呢，我专门让你把这个例子说完，我好呢抓住你。请问是电价贵好，还是直接没电？就这两个选择，哪个选择对于企业来讲更好一点？是有电价贵有电，还是直接没电？是电便宜直接没电，请问哪个选择对于工厂来讲更好一点？请直接正面回答我。

某网友：你的意思是我现在你要电，我就再贵你也得买，对不对？我说的？

户晨风：非常清楚，是电价贵但是有电，还是电便宜但是没有电，哪种情况更好？

某网友：这是两个问题，我如果电价贵到一定程度，我情愿工厂关？

户晨风：掉。

某网友：请直接正面回答，如果你10块钱涨到100块，我情愿工厂关掉，因为我做什么我都亏钱的情况下，我就关？

户晨风：掉。你没有正面回答我，是电价高但是有电，还是电便宜但是没有电，哪个更好？

某网友：如果你贵到一定程度，我就把电厂关掉，我不要你，我就厂关掉，我不需要你？

户晨风：提供用电。我现在给你举例子，不用贵到一定程度，一度电三块钱但是有电，还有一度电一块钱但是没电，请你选一个。

某网友：我没电，我不是正面？

户晨风：回答我，你？

某网友：再说一遍，你再说一？

户晨风：遍，三块钱一度电但是有电，一块钱一度电但是没电，这两个情况哪种好？请正面回答。

某网友：如果我一块钱两块钱做电是赚钱的，没有说那种好不好呀，没有说那种好不好呀，没法说呀，因为为什么如果？

户晨风：说？

某网友：一块钱，如果说我现在对电力价格的测算是成本是两块钱？

户晨风：你先等一下，让我把话讲完。这个事每年都在发生。我在四川2022年的时候，四川夏天电严重不够用。那么不够用的他们怎么做的呢？工厂直接断电。为什么？因为电厂它不能自由调价。因为那时候电就稀缺，很多工厂就像刚才这个人讲的，让我讲完，很多工厂就像这个人讲的，它不能不生产的，会面临着高额的违约金，甚至几千万上亿的违约金。因为它那边是大客户，比如说苹果，比如说通用电器，比如说特斯拉，它不能停产。但是就是一刀切，直接给你停，把电停了。就是因为这个电不能自由浮动定价。你定到三块钱一度，它也愿意用。因为相比较违约性而言，三块钱一度的电不算钱的。我说的跟你们说的都是现实世界中现实发生的，而且每年都在发生。我这个人爱说实话，爱说现实的事，我不喜欢活在你这种理论中。现实情况？

某网友：是？

户晨风：什么？就是电贵但是有电用，和电便宜根本没有电，电贵有电用这个是最好的选择，知道吗？

某网友：那你说完了没？

户晨风：我？

某网友：说完了OK好。如果说你电价比方说你刚才说的三块钱一度电，我现在测算的成本是两块钱，那么我违约金可能比方说我现在用三块钱去做，我直接亏一百万，我违约金是五十万，我就把违约金付掉，我就不生产，我不要这三块钱一度的电，OK没毛病吧？那么我如果是能够测算下来，我如果用你给我报价的电费，我是能够去cover这个违约金的，我就做，能不能？是不是这样？另外一个你说到这个，那就OK了。所以你刚才二选的问题，我要根据我工厂实际的情况去判断，对吧？

户晨风：对，你说的？

某网友：这个本身？

户晨风：是没错的。

某网友：实际上现实中是什？

户晨风：么？现实中是什么？现实中是直接给你一？

某网友：刀切直接给你断掉。那么好了，OK好，你听我说。所以你断掉以后，正是因为它国企或者它是有那个以后，它会有另外的东西来纠正它，说你必须保发电，这个也是事实吧，对不对？因为断了一个可能断了两天，断了三天以后就有人来插手了，说我要保发电，我现在要没要过来，我现在那个可能这个就是一个它的也是一个。你如果说一个刚才你说的，如果按照市场的他可能波动更大，那么他如果说是国企会怎么样？他要有某种任务的，那么他就是在你现在给我开始一天两天以？

户晨风：后？

某网友：你现在给我开始，这是这是是什么？我？

户晨风：来，一句话总结，一句话总结，福克斯x总？

某网友：总结？

户晨风：的很好，x总总结非常好。就涨价你有得选，你如果说你？

某网友：的电价直接啪从3块，你说现在我3块钱亏，我要10块，对吧？或者说你还要利润或者怎么样，当然这是一个会电厂会考虑，对吧？你说自由化以后，那么会考虑以后，他要涨到10块或者15块，他就会成什么？他这个定价是一个平衡的，也就是说他只要有人，这些人是花10块钱来买这些电，那么用不起这10块钱的人都不要用电，是不是这样理解？

户晨风：本来就是这样。

某网友：对吧？那么其实那你就说了一个问题，就是你把10块钱以下那些工厂直接也给他们一刀，直接给咔嚓掉，对吧？

户晨风：不是的，是这样，首先10块钱我只是举个例子，现实？

某网友：中来讲？

户晨风：大概率不可能涨到4块，涨到3块倒是有可能，3块钱一度。

某网友：你不能这么说，你不能这么说，因为你一旦说了私有化，你就不要说这种可能性，因为完全有可能，对吧？

户晨风：他不可能涨到10块一度，为什么？我来跟你讲。

某网友：不不不，你不能这么说，因为你私有化以后，你这个价格是由老板决定，你同意吧？你不能说我举的例子你就说这不可能，但是我举的例子你就说。

户晨风：我来给你解释为什么不可能，我来给你解释为什么不可能，因为有竞争。你比如说你火电。

某网友：不不不，你一样的，你像那个电荒，欧洲电荒，还有那个电荒的时候一样的，它这个电力它不是完全是市场竞争的。我刚才说了几点，一个是完全市场竞争市场，比方说你现在买汽车，汽车其实也有很多国企，对不对？你比方说我来跟你讲为什么。

户晨风：不可能涨到10块，你听我讲，我跟你再举个例子，像高铁，它不可能一张票涨到1万，不可能一张票涨到2000，就是我说。

某网友：为什么不能？为什么不可能呢？

户晨风：你听我讲，我跟你讲，因为有竞争，因为有竞争，比如说高铁。

某网友：你能不能让我先讲完？你说，你说，比如说。

户晨风：从比如说北京到上海，它这个高铁票自由竞争了，自由定价了，它也不可能二等座它也不可能涨到2000块钱一张，为什么呢？因为有竞争。

某网友：竞争错了，这个电。

户晨风：也是一样，电也是一样。

某网友：不对的，不对，为什么？因为刚刚才我跟你说了，市场有分几种，你不要说是我不可能有竞争，你把所有的东西都看成一个完全竞争市场，这就错了。你可以去看看经济学的书，所有的都是市场，你要分几种，分完全垄断市场，然后呢不充分竞争市场，还有一种充分竞争市场。如果说你把。

户晨风：高铁不要谈这些。

某网友：动动，这是事实，说这些。

户晨风：名词。

某网友：这就是事实。

户晨风：不要说。

某网友：这些因为。

户晨风：这就是事实，我来给你举例，我来给你举例子。

某网友：我来给你举例，为什么就是说垄断市场，他一旦发生就是极端情况下，他想要涨到多少就涨到多少，因为就像你说。

户晨风：但是没人买，对现在的房地产一样。

某网友：不不不，你可以挖一千万，一千万。

户晨风：但是没有人买。

某网友：不是说没人买，他是让价高者的，就跟拍卖一样的。其实你可以去看那个李永乐的，你之前也提到过李永乐嘛，李永乐对定价有一篇也是有一个视频的，它那个定价怎么来的？它是要让最多的人然后花最好的一个钱去买它。如果说这个时候涨到10万。

户晨风：来举一个例子，我给你举例子为什么电价不可能涨到10块钱一度？因为很简单，因为一旦电价比如说涨超过7块钱一度，那全国各地所有的发电车，我现在在成都，假如说成都的电涨到7块钱一度，那全国各地所有的发电车全部都来成都了，连夜往成都赶，为什么？我这台发电车我只要能赶到成都，只要到这能发电，我一天能挣一万块钱。

某网友：你现在不用到成都呀，你不用到成都，因为重庆也涨到十块了，那个广西上海可能涨到二十块了，他不去成都了，他去上海了。你如果市场化，是不是这样的一件？你假设应该是世界末日。

户晨风：吧，你假设应该是世界末日。

某网友：你就像电荒一样的，你上次说的电荒，为什么当时是水电价格上涨以后，他是要保那个电荒对吧？他要保上海，所以那个成都这个他是就是说断了或者怎么样了对吧？是不是这样？

户晨风：是。

某网友：这样是这样，上海出的钱多，成都区域区包括四川部分地区，你看全国。都去，因为他是成都缺电，是因为当年那个是水不够对吧？是那个对对对，风水其实水多嘛对吧？旱的时候是水少嘛，他水电程度以水电为主嘛，对那时候水那个电一旦不够以后，他为什么不保程度？因为他要保经济，他要保市场，他就全把电到上卖到上海去了，对不对？是不是这样一个事？

户晨风：实对对是的。

某网友：嗯嗯对吧？那么就是上海的价格出的就经济上来说或者什么来说，我们不说价格，因为如果按照你完全市场经理论的话，我上海现在我马上一个电价，我告诉你是20块钱，你全部给我电送到上海来，你可以人家10块钱对，那就是那么就可以了。那你觉得如果说。

户晨风：你上海可以定20万亿度，但是不可能。

某网友：能因为你太多了，我问找你什么事实？那哎对，那你那个是什么事情呢？你当时的事实不就是这样吗？对吧？

户晨风：你当时是另外一个不是。

某网友：你不能胡搅蛮缠，你听我讲啊，你当然。

户晨风：可以以20块钱一度来买电了，当然可以了，这是你自己的钱，你200块钱一度买也可以。

某网友：以但是你无法维持这个。

户晨风：价格，你没有办法维持这个价格，因为你的需求量太小。

某网友：对啊，这比方说我就是一个波动嘛，其实你说的是长期的一个情况嘛，对吧？长期情况可能你一下子没有在10块，因为在股票市场里。

户晨风：面也有这种情况，在股票市场里面经常有人会点错，比如说这个就是你们如果有搞股票就知道，比如说有个股票比如说19块钱一股，那么有人呢这个卖了1块9，他会瞬间形成一个成交，然后价格又会回到19，就是他无法维持。

某网友：的，你说的对，但是我跟你说电这个问题在哪里？我可以，我如果维持一个星期好了，这是不可能的。

户晨风：一个星期的电量早就把你满足了，天量的供给。

某网友：那我三天，我三天让这边的电全卖走了，所以你这个问题就是在于你举的这个例子就是在人类社会这个就不可能。你可以看一下去年欧洲，你可以查一下去年欧洲的电价，去年还是前年，然后看一下北美的那边电价，就是有个波动的，因为这就是因为这不是一个完全冲锋竞争市场。我跟你举个例子，比方说那个像汽车这个东西对吧？汽车手机，手机我们说你现在出去买东西，我今天我看这个牌子好不好，我不买它，我同时一个商场里面有五家店，你可以直接进去选的，明白吗？就是你看这个2000块，我觉得这个配置差一点，我买那个是2500的配置好一点，但是我那个6000配置很好，但是对我来说价格贵了，这就是一个充分竞争市场嘛。其实包括那个汽车也是，汽车就有很多国企，全国各地都有，那么这些国企它那个适应不了市场竞争怎么办？它当然也是卷，一种是卷，另外一个就是砍人，另外就叫很生效。

户晨风：不对，他应该倒闭。

某网友：对他他不行了，他是倒闭的。

户晨风：ok，我明白，他早就倒闭了，就是因为他是国企。

某网友：很多类似的国企都是倒都是倒掉了，都都是不继续了，明白吗？

户晨风：呃。

某网友：光破把我语分虚有化转让了。

户晨风：国企倒闭，但是大部分的大部分。

某网友：啊没有。

户晨风：没有照样能存在。

某网友：你。

户晨风：你如果是充分就没了，嗯，就是你这个说这个话，咱们这边大部分都进入社会了，就。

某网友：是国企。

户晨风：有没有搞别的有，但是比例很小，大部分的所以在什么市场？

某网友：大部分都是亏损了，所以你为什么，你为什么私有化举的例子从来不举这种充分竞争市场的东西？比方说你应该你从来不举，你就举什么公交对吧？举地铁或者举高铁这种，因为你把所有的这种和一个是具有天然垄断性的东西，另外一个是跟有社会就是公共事业性质的东西全在用这些举例，但是你从来不会举一些竞争市场的国企，你举过任何一个竞争市场国企的例子吗？

户晨风：有举个例。

某网友：子呗，比如说很多汽车，那个汽车的一些厂，比方说像那个应该说那个海南汽车这种，或者说那个各地有很多这种国企的当年的那种那个国企的那种汽车厂，但是他现在承受不了市场压力了，比方说比亚迪起来了对吧？奇瑞吉利这些民营企业起来了就搅局，然后这些国企的竞争力差的这些企业就是倒掉了，就是关门了，明白吧？你从来没有举过用那种充分市场竞争里面的国企去私有化，你从来都是举什么医院，然后呢这个学校，然后呢这个公交，然后呢这个高铁地铁。这些东西都是有社会公共事业性质的东西，然后呢包括你说的医院也好，学校也好，包括公交也好，其实在很多地方它是有私有化的这些企业存在的。举学校的例子，你身边一定你成都地区一定有很多的民办学校，包括医院，你成都那边一定有很多的民办医院对吧？公交公司一定在很多地方有很多自营化的那个叫什么公交公司对吧？

户晨风：吧，我现在我插一句，卖下这个叫爱文学的肖三说，就是让你不要垄断公共事业，懂吗？我觉得他说的很有道理，你凭什么垄断公共事业啊？我来做公共事业呗，我来做公共事业，我不需要纳税人一分钱，我还能挣钱，我还能缴税，我还能增加进度的就业，就是。

某网友：我不需要纳税的钱，你让我做水厂呗，你让我做电厂呗，你让我做公交公司呗，为什么你能做我不能做呢？就很奇怪啊，你不觉得这个逻辑奇怪吗？为什么你能做我不能做？

户晨风：而且你做的还不好，所以OK好，你说的浪费纳税的钱对吧？好，我就跟你提现在咱们要我的一个观点，提高税收，那么就提高税收呀，针对有钱人收税嘛，针对比方说公交公司要垄断对不对？ok，现在咱们国企的税收，比方说我打个比方说10个点，今天你明天你户晨风垄断了那个垄断了某地的公交公司，ok，你可以做户晨风可以做，没问题，但是你企业所得税交50%，你愿意交你就干，你不愿意交你就人家让人家来试试，就这样或者是哎就这样呀对吧？你户晨风，你今天这个企业赚了2个亿，ok，我现在说了你1.5个亿交税，我让你赚5000万，你干不干？你干不干？是这样，我不知道你对我们企业的综合税率，我不知道你了不了解，那是相当之高。

某网友：你不要跟我讲了不了解，ok，我现在税你就想说税有高嘛对吧？那么我就说你垄断了某地的公交公交公司，我现在就不按照平常的这种税收来了，为什么要垄断呢？就是自由市场竞争。嘛，我就跟你说了，你说的这些东西都是有一定的公共企业服务的性质和非完全竞争市场，就一定垄断性的。比方说你上学也好，你身边有个学校不是自由化很贵，你上不起，那你就要跨一个小时可能到那边去上对吧？那你你在这片地区你这个学校就具有一定的垄断性质，这个同意吧？你一个电厂在某地设一个电厂以后，你给这个10万家人家供电，那么你这个线路都是你接的对吧？那你就形成了一定的垄断性质对吧？能明白吗？你同意说这些东西都具有一定的垄断性吗？你这个点你同意吗？

户晨风：我不同意啊，因为电厂私有化的太多了，就是在其他的国家私有化对，包括包括在我们的啊我挺。

某网友：注意啊是。

户晨风：在我们的中国香港，那电厂也是私有化的，嗯，都没有问题啊，有什么问题吗？

某网友：所以你去看一下，可以看一下他们有时候电价的波动嘛，就非常的夸张。

户晨风：电价本身就是正常的，就不波动才是正常的。

某网友：任何资源，所以说你刚才那点说三块如果要涨到10块，这点就站不住脚了嘛，对吧？它还是一下子就会涨到10块的，你可以看一下很多国家自由化的电厂。

户晨风：对啊，对啊，对啊，你比如说我们西方馆吃饭啊，你比如说我们西方馆吃饭，它当然可以涨价了对吧？你比如说嘛，我们这个我们生活中干任何的事情，比如里头对吧，去剪头发，去消费，去干嘛，它当然可以涨了，没问题啊，它涨了那我就不用了，对不对？

某网友：对，所以说你为什么老是涉及什么学校、医院，然后就是电厂这些东西，然后高铁或者这种东西，因为它跟人的基本需求都是有关系的对吧？你不用不行的，可以这么理解吧？这点你同意吧？你说这些东西都是我现在的观点是什么？我不用不行。

户晨风：对，应该让他们市场化去竞争。

某网友：不，应该让他们垄断，让他们去市场化竞争，这是我的核心。

户晨风：对，你就说不应该垄断对吧？但是他们具有一定的天然垄断性。

某网友：明白吧？你私有化也会具有一定的垄断性。

户晨风：对，你说的有一定的道理，你比如说这个电网，比如说这个电，它确实有一定的垄断性，你说这个确实有一定的道理，那么这个呢，你听我讲，那么这个呢可以后期根本接法律法规来进行避免，你比如说电网可以电网和电厂要独立开，不能属于一家公司，也不能同一个人控股，那么从这种电网呢和电厂，一个是管道，一个是水，那么这是两个公司。

某网友：那你就不跟市场化矛盾了。

户晨风：这是我的建议，这是我一个建议，我说的不一定对，我只是说你说的这个问题确实有可能会存在，那么我们可以通过一些想一些办法去避免出现你所说的这种情况。

某网友：能明白吗？就我说的这个可能不那么好，那你就违背你的私有化那个了吗？因为为什么呢？我凭什么不能同时控制电网和这个电力公司呢？你这又反对你自己了，户胜反对不户胜了是吧？

户晨风：你看，所以我刚才我说这个话的时候，我都给自己打补丁了，我说这个不一定对，我只是说有这么一个想法。

某网友：所以你就反对了其实。

户晨风：然后我后面说的话你就假装没听见，你就假装没听见，你只听我一句话，其实我同意是这样，那个是不是嘛？你就说你小子你就是没安好心，我刚才说完这个话，我专门给自己打个补丁，我就是怕你啊，就是说盯着我这个话，然后你还是就只盯着我这个话，然后我后面说的你就假装听不见。

某网友：不是，那你现在是反对自己私有化吗？为什么？你为什么我是一个老板，我有钱我当然可以买电网，我有钱我当然可以买电力公司，你为什么不让我买？你凭什么不让市场去运作对吧？所以你这个问题就产生了自相矛盾。另外一个就是你所说的东西对吧？所有的都是跟公共事业服务有关，你举的例子因为我清清楚楚知道你举的那些例子都是跟公共事业服务有关的，因为这些东西是涉及到就是人的那个吃穿，穿不说因为穿我们所有的东西很多都是市场化买单，你那个去逛一个网店对吧？你100页你随便刷，读书他在这个地方有一个学校两个学校，最后他可能就归并到一个学校，合并到一个学校以后他就有一定的垄断性，就这个问题知道吗？所以我们不是反对私有化，而是反对全面私有化，明白吧？需要有一定的公共的作为补充。其实你说的私立化的学校非常非常多，就是说你可以去，你在成都地区的话一定有非常非常多的私立学校，而且是收费贵的，收费中等的，可能收费低一点的都会有，这个选择性就留到了你的那个手中，因为你可以根据你的经济实力，根据你对于一个孩子的综合评估，你想要给他一个什么样的成长路径以后你就去那个去报名哪个学校，对吧？公立的它有很多好处就是收费便宜，可能你对它有很多不满意的地方。

户晨风：收费便宜是直接收费便宜，间接要付更多的费，这个实际上有补偿吗？你也挺聪明的，我看你说话也挺聪明的，你怎么说这种话呢？是这样，你一定要跟人比较，你所说的便宜，我所说的便宜和贵，我们说所有的形容词都是一个比较词，因为你说便宜你要跟什么比？你跟很多私立学校比它就是便宜的，包括隐性的显性的都是比加起来一定是比你现在所在地区的私立学校是便宜的对吧？你不能说不要完全不要钱，因为你说的完全就是完全不要钱就是不现实的，因为学校运作有老师在对吧？这些东西都是劳动，劳动了以后有设施，这些是分摊就会那个，你说我们说的这个便宜一定是比那些那个你说的那些私有化的相对便宜，那么就根据你自己的情况去选择嘛，其实这是一个你可以去选择东西。另外一个就是什么就是说那个账本上的东西我是同意你的观点的，包括安检东西其实该撤就撤，因为其实你就国企啊什么也好，公共事业也好，它也是以财政为基础的，当财政出现问题以后，它一定是有一个就是评估去转变的，那么这个转变的速度呢是根据这个要分析要调研或者怎么样，你可以说它效率低，但是它如果说安检最后这个重就是对财政的重量很重的话就会去裁撤，包括降低跟上，包括你说的做的一些事情。好吧，行，好的，行行，我今天就先聊到这好吧？

某网友：OK，好，OK，感谢感谢啊，感谢感谢。

户晨风：感谢拜拜。好，然后读一下SC，读一下SC。有一个SC，这个SC我在想怎么读呢？没办法读。xxxx总说，地铁安检就是成年人的板寸头，就是一种什么服从的一种测试。我没办法评价xxxx总，我没有办法评价你这个SC，你让我怎么说？没法说，真没法说。但是不仅仅我觉得，就是说不仅仅是地铁安检这一个，其实其他地方像这种，我觉得这种测试还挺多的，还挺多的。好，然后这个就不连了啊，今天就不连了啊，不连了。感谢xxxx啊，感谢xxxx。我看我这个号收到多少礼物了啊？这个号目前收到了八千八百，八千八百的这个八百八十元的礼物啊，目前八百八十元。来，比友们，今天这个号这个月最后一天播啊，今天晚上能不能破一千块钱啊？今天晚上能不能破一千块钱啊？这个号破一千，然后去PK好不好？这个号破一千，然后去PK啊。好，然后我看B站有没有什么问题？有没有什么问题？感谢xxxx，感谢xxxx。上舰上舰给连麦？不给你，不给你破1000。感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。咱们破一千先去PK，什么时候换话题？这个话题意思不大了，下个月咱们就换话题。下个月咱们先把私有化这个话题放一边，把私有化这个话题放一边。私有化这个话题这个月让我薅了不少，不能再薅了，不能再薅了。户子什么时候来日本？我来陪你。我打算12月底或者说一月初去，去一月份吧，去日本。目前啊，目前可能是这么个规划，目前可能是这么个规划。然后呢，我最近可能打算去一趟那个吉隆坡。感谢xxxx，感谢xxxx。我打算去一下吉隆坡，但是呢，我看了一下网上说吉隆坡治安不是很好，老是有飞车抢劫党，飞车抢劫。吉隆坡我考虑一下吧，如果我去吉隆坡，吉隆坡最近不是免签吗？立马就能去啊，成都有直飞吉隆坡的。一月初我可以陪你。十二点回家了？好的好的，没关系没关系。感谢xxxx，感谢xxxx啊，没关系啊，到时候再说嘛，啥时候去再说啊。澳门视频什么时候发？过一两个星期，我得排班慢慢发。你就在吉隆坡是吧？吉隆坡治安怎么样啊？因为这个，因为我这个购买力系列啊，准备拍一个全球购买力系列啊。这个包括明年有可能去欧洲，包括你比如说什么英法德，包括这个东欧波兰，这个什么立陶宛之类的都可以去拍啊。当然这个经费这个也是个问题啊，但是我会想办法去多挣经费吧。明年我的这个广告，一条广告应该会六七千块钱吧，我想我接两条广告也能凑齐这个路费。怎么看喷你的人？好事啊，这是好事啊。这个话其实我说过，就是能在简中互联网上能像咱们直播间这么自由讨论的话题的，就几乎可以说几乎是没有。所以我们直播间有其特殊性，有其意义。另外，就怕没人知道有不同观点，被喷很正常。你跟我讲一下，在互联网上但凡有点名气的，谁不被挨喷？连一个做菜的王刚都能挨喷，做个菜都能挨喷，谁能不被挨喷？我就跟你这么讲吧，就这个世界上是没有圣人的，即使有圣人，在简中互联网上最终也得沦落为不是所谓的什么50个W，就是什么的什么所谓的职人，x总归都得有一个帽子。所以说无所谓，无所谓，你早晚都得有帽子是不是？好，胡子王刚的切片火了。你这么坏就把我切片给切出来了吗？我直播都没结束，你就把我切片给切出来了？你这工作效率比我都高啊。OK的，比友们，来，比友们还差最后600票了，能不能破1000？我们今天这个号这个月最后一把能不能破1000？最后600票，最后600票就能破1万票，破1000块钱了。刚刚刷到切片了？好的好的好的。50个W是什么意思？50个W这个怎么解释呢？比友，这简中互联网上。感谢xxxx，感谢xxxx总，太性情了，xxxx总，我的天哪，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。OK了，比友，最后差300票，最后300票，最后300票马上破1000万PK。最后300票，感谢xxxx，感谢xxxx总，多面电池，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx。我看感谢xxxx，我的天哪，太性情了，各x总们太性情了。OK了，比友，最后12票，最后差12票，朋友们，最后12票。感谢拜拜拜拜托求求，感谢拜托求求，感谢xxxx总。OK了，朋友们，破1000块钱了，感谢各位朋友，破1000了，感谢各位朋友，感谢xxxx总，感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，我的天哪，又有个舰长，感谢xxxx，感谢文学舰长，感谢xxxx，感谢xxxx的爱心雨，怎么这么多礼物？感谢xxxx，感谢xxxx的爱心雨，感谢文x总啊，感谢文x总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢七月啊，太性情了，我的天哪，太性情了，感谢各x总啊，感谢各x总，感谢xxxx，感谢文x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢拜拜托求求啊。OK了，比友们。感谢各位比友在这个号上陪伴的这一个月啊，感谢各位比友，感谢各位比友，感谢各位比友啊。好，咱们去户晨风的充电站去PK了啊。好，另外我宣传一下这个舰长的礼物啊。第一，舰长可以加微信；第二，舰长可以有我签名版海报啊，直接送，包邮到家；第三，舰长可以录祝福啊，直接个性祝福啊，支持定制啊。这是舰长的福利啊，这是舰长福利，好吧。开舰长在我两个号任意一个号开都可以，第一个号就是这个号，第二个号就是户晨风的充电站这个号，两个号哪个号上舰长都可以，福利一个都不会少，保质保量地完成，没有问题，没毛病，好不好？OK了，比友们，咱们去B站搜户晨风的充电站去PK了。B站搜户晨风的充电站去PK了。好，拜拜。B站搜户晨风的充电站去PK了。B站搜户晨风的充电站去PK了。好，拜拜。B站搜户晨风的充电站，拜拜。