某网友：供电不稳呐，供电不稳。

户晨风：好，别急，我知道怎么回事，我知道卡，别急别急，我知道怎么回事，等一下啊。现在卡不卡？现在卡不卡了？好，不卡了是吧？好的好的。哎呀，胡子该洗头了，我这头昨天昨天洗的吧？前天洗的，忘了。不卡了是吧？好的好的，好的。

某网友：嗯。

户晨风：这个因为我这个，我现在在长春，现在在长春，还在香港吗？没有，我早就不在香港了，我11月30号离开的香港，现在都11月马上11号了。然后今天能聊聊贫困生抖外直播赚钱吗？就是那个天津那个助学金事件是吗？是不是天津助学金事件？也许这个事件会出现所谓的什么反转，什么这个人就是说在网上说自己是贫困生，这个人其实并不是贫困生，或者说他买了一个什么八千块钱的电脑，对吧？也许并改变不了现在助学金助不了人的本质。也许这一个事件会出现反转，但是助学金整个效果很差，需要用到这笔钱的人得不到这笔钱，不需要的能得到这笔钱，所以说不影响这个问题的本质，不影响本质。感谢xxxx总，感谢xxxx总的爱心语，感谢。就不影响这个本质，我们不要老是抓着一个小的点，这个事件反转反转反转，本质我们要看透事物的表象去关注本质，不要被别人忽悠了，对吧？你看咱们大家都当过学生，对吧？而且咱们直播间普遍年龄就是20多岁，是不是？助学金最终住到了谁，大家心里都有数。当然了这个东西也不是说一点用都没有，它可能10%、20%或者30%的作用还是有的，但是大的作用还是得不到任何作用，还是把钱给了不需要这笔钱的人，所以说这个本质还是不变的。能讨论他直播赚米这个行为吗？我觉得挺好的，挺有脑子的。你比如说天津这个当事人，我不知道他有没有去斗崴上直播挣米，如果说他去的话，我觉得没问题，他挺有脑子的，他有脑子去斗崴上趁这波有热度挣锅米，我觉得这是正常人的行为，是吧？能够抓住机会也是很不错的，就怕那种无动于衷、莫衷于事。机灵点挺好的，没啥不好的，凭自己本身挣钱，不偷不抢的，有啥呢，是不是？今年双11真便宜，你再便宜消费跟不上。我如果没记错，去年双11的数据公布了吗？我好像是没有公布，好像是没公布，我估计今年也够呛，今年也够呛。大家就不花钱了，不消费了，对吧？你看以前我经常看新闻，什么买这个车加几十万，买那个车加几十万，甚至加上百万，谁谁奢侈消费花几百万买了什么包包，谁打造了一辆什么金黄金的劳斯莱斯，谁谁买私人飞机，谁谁花几十万吃了一顿饭。那个时候一看这个新闻，绝大部分的评论认为不好，认为这是个不好的现象，认为这群人的奢靡怎么怎么样，反正就是很负面的评价。你再到今天我们这个视角来看，这种人没了，这种新闻也没了，然后都挣不到钱了。就有这种事情，它本身是好事，证明这个社会干嘛消费旺盛，一群人急着花钱，恨不得立刻就要得到某种东西，他愿意为此付出几十万上百万的额外的成本，这不是好事吗，对吧？有钱人花钱，我们穷人来挣钱，是不是好吗？现在都不花钱了，没有这种新闻了，你我的日子好过了吗？不但没有好过，反而更难过了，是不是？所以说就需要这些有钱的人去奢靡去挥霍，就有钱的人挥霍，你我才能挣到钱，否则那不只是喝西北风吗？咱们这些穷人不喝西北风吗？是不是？所以说现在我看到还有些人在网上说谁浪费谁奢华谁不把钱当香花，这有什么问题吗？是不是他自己挣的钱，他不当钱花不当钱花呗。红米K60双11打折3000乘1500，这个我不了解手机品牌，我只关注iPhone，其他的不太了解，这个我。东北我来过两个城市，第一个城市就是哈尔滨，第二个城市就是长春，给我的感觉怎么讲呢？相比较南方可以说是落后，我估计至少十年以上。我就讲一下这个话题吧，你看近些年尤其是近10年来，或者说近20年来，经济重心基本上一直都在往南方转移，包括人口也是往南方尤其是东南沿海地区转移，这个趋势我个人估计不会停止，反而会越来越重，就是人口和经济重心会更加的往南方转移。为什么？你现在想想，现在全国前十大城市还有几个是北方城市？也就一个北京，可能青岛还在里面或者郑州，我估计青岛和郑州应该是郑州在里面，反正前十大城市里面应该只剩一个北京了，剩下九个都是南方的城市，你可见这个比例有多可怕。北京它现在在前十城市里面还是因为它是政治中心，对吧？如果说是不是另外你再看人口，北方的人口流失太严重了，北方除了北京人口多点，其他的地方基本上留不住人。所以说这些在北方的老铁，你可选择的城市不多，你要么去北京，你要么只能去南方城市，没得选，没有得选，真是没得选，想离家近点都进不了。完了天津被排除了，哦对，不好意思不好意思，天津，天津还有个天津队，哎呀我这个天津天津存在感太低了，我都忘记有天津这个城市。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。天津天津的主要问题是什么？天津主要问题是离北京太近了，他要是离北京远点还行，他就是离北京太近了，哎呀。西安呢？西安西安算北方的城市吗？你要说那也算吧，毕竟是秦岭以北嘛，对吧？秦岭淮河嘛。主播可以连麦吗？别急啊，先剪两个话题，剪两个话题再连麦。好，现在开始讲话题啊，今天啊我又看到一个这个新闻，说的是什么呢？就是这个又发生了一例狗伤人事件，把一个七岁的小女孩咬的毁容了。这个狗是家乡狗还是流浪狗？我也没仔细看，忘记了，早上刚看到的。就这种狗伤人事件，每一年甚至每一天都在发生，然后一条狗一个畜生就把一个小女孩一个小男孩他美好的一生，刚刚开始的一生给毁掉，这是巨大的悲剧，我们不能再看到这样的悲剧再持续下去了，必须要对这些宠物狗、流浪狗、宠物猫、流浪猫。每次看到这样的新闻我都不忍心看，你想想如果他是你的孩子，是你的女儿，是你的儿子，被一条狗毁了一生，你会怎么想？你会怎么做？太可悲了，真的是太可悲了。所以说对于流浪狗的全面捕杀刻不容缓，对流浪狗的全面捕杀刻不容缓，包括对于这种宠物狗的严格监管也是刻不容缓，必须要实行超高额的这种罚款，30万、20万起步，必须要把这个狗这个事情给管好，你再不管好，这样的悲剧还是不停的发生，你怎么整？是不是没办法？

某网友：整来，现在开始咱们的网友上麦啊。你好你好，喂，听不见听不见，你好。

户晨风：你好。

某网友：你好。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：喂。

户晨风：能听到吗？听得到。

某网友：讲啊。好，就是，嗯，支持一下主播，我没什么好说的。嗯，好。就是，怎么说，前几天看直播，很多上麦的人来抬杠，感觉就，怎么说，看了感觉挺无语的吧，就是户子的户子，我觉得有时候很多人他说一些话已经失去理智了，就没必要再纠缠下去吧，我感觉主播做的东西挺好的，就这样我就下了。

户晨风：好的，好，谢谢，好的，好，谢谢啊，拜拜，感谢大家支持啊，感谢大家支持。

某网友：你好。

户晨风：你好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：是说流浪狗的话题吗？

户晨风：你随便说什么话题都行。

某网友：户子，我今年也是25岁，跟你一样大，但我感觉好像我的心理年龄比你小很多。因为我出来工作三年了，以后现在失业了，失业了以后手头也没什么钱，然后找工作也找不到什么好的工作，基本上都是那些你知道吧工作，一个月只能保住自己吃喝，你攒不到钱，你就算能攒个一两千块钱也没什么用，你说怎么办？也工作不了，所以我现在只能先到处旅游嘛，到处看一下这个世界，然后我就想不到我后面能怎么办呢？我想听听你是怎么说的，因为我们都一样大。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：我老家是湖南的长沙。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对，而且我是留守儿童，我跟父母关系不好，因为我父母基本上没什么联系我们，他们基本上打工几年不怎么回来的那种。

户晨风：你跟父母没什么联系？

某网友：因为我们是留守儿童，他们几年出去打工几年，基本上三四年回来一次，类似于这种，所以我们之间就是联系比较少，也不怎么打电话。

户晨风：那你跟谁生活在一起？

某网友：我不跟任何人生活在一起，我上学就住校，然后大学也是住校，高中也是住校，初中也是住校，然后出来就上班，上班也是一个人租房，然后现在就是出来上了两年班，因为我22岁出来的，然后23岁上班上了两年班，现在就因为我们公司效益不好要降薪，就是降了大约4000块钱，你还干怎么干？干了一个月还得贴钱，所以就没干了。现在找也找不到好的工作，因为一个月什么呢？你的工作你一个月你只能保住自己吃饭，我想吃饭我随便到哪里对吧？打点零工或者是什么，找个地方怎么说，你随便搞点东西吃也不至于饿死，但是你上一个月班兢兢业业的又存不到钱，你说根本没用，所以你都没有上班的这种欲望了，而且上班也对自己没什么提升。所以我就而且我从来没有看过世界，一直就是在学校要不然就在公司，要不然就是在家里面，从来没看过世界，所以我出来旅游了，现在将近一个月吧，我感觉颠覆了我特别多的世界观，就跟我以前想的东西完全不一样，就感觉是从一个宠物的身份转变出来了，所以我现在就挺迷茫的。感觉这个世界跟我想的完全不一样，就是宣传中和理想中和现实啊完全是截然相反的东西，而且还有很多不同的层次，不同的人是不一样的，你觉得很困难的东西，买车买房什么的，对别人来说就像买白菜一样，然后就是不同层次的人就是关注的点完全不一样的。就是这种感觉，我不知道后面该怎么怎么办。

户晨风：呃，你你你我有个疑问的点啊，我不知道该怎么去讲，我尽量稳稳点表达。

某网友：嗯。

户晨风：就是人嘛，都是有感情的动物，那你跟你父母基本上没什么联系，家庭这一块呢，说实话是缺失的，那你个人感情这块有寄托吗？因为你可能跟你爷爷奶奶关系比较好，那你可能可以说是你的奋斗可能是一部分为了他们，或者说你有你的女朋友或者你有你的另一半，你也是为了她而去奋斗，因为你不可能长期一个人生活吧？你这长期一个人生活也不太行吧？

某网友：我跟我奶奶，因为我奶奶带着我，我跟我奶奶确实是很好，但是我奶奶年纪也大了，八十多了，然后呢手机也不怎么会用，所以偶尔就打打电话嘛，也没什么联系啊，他在老家养老。然后女朋友也没女朋友，以前有过一个女朋友，但是也没相处过几个月。朋友嘛，现实中朋友基本上也没什么，也两三年没接触了，也没现实中朋友，然后有个以前读大学的同学吧，我们有时候偶尔还玩玩游戏一起，但是现实中也两三年没见。

户晨风：嗯，那方便问一下你，你之前一个月多少工资吗？

某网友：1.2，1.12可以吧？

户晨风：一个月一万二？

某网友：因为我们是干那个Java的，以前是干Java的，基本上都有这么高工资，因为我们要加班的，加班的特别多，基本上晚上加班嘛，就是搞数据这些的。

户晨风：你什么学历？

某网友：本科，我上的是长沙大学，我进去的时候是二本，然后我出来的时候他已经升一本了。

户晨风：后面你一万二降薪降到40？

某网友：00没有，他给我两个月，就是第一个月他跟我说要降薪，公司效益不好，就从我一万二降到一万，然后又过了两个月，他又要给我降两千，又从一万降到八千。然后呢，我是在苏州，你知道就是八千块钱基本上已经只能说是收支平衡了，你就相当于白打工，因为你在那里租房吃饭，然后杂七杂八的，然后因为公司旁边租房又贵。怎么说呢，就是你攒不下来钱，就相当于白打工了，搞了一个月可能就攒下一两千。

户晨风：那方便问一下你现在这个手里还有多少钱吗？你愿意说就说不愿意说就算了，没关系。

某网友：没事，这个没事。我两年存了大约六万块钱吧，然后出来旅游了两个月，已经花了两万多了，现在还有将近三四万。所以我很迷茫，是因为这个钱用的太快了，而且很快就用到将近一半了。虽然说在外面我见到了很多很多就是很有意思的东西，然后颠覆了我很多东西，然后我学到了，其实我真的学到了很多东西。这两个月在外面旅游，因为我在上海、南京、扬州，还有就是江浙沪这一块嘛，几个主要城市和主要景点去过，然后跟那些人了解过以后，我发现自己以前的世界太狭小了，就相当于在一个小房间里。我觉得这两个月是非常对我非常有益的，就很有意义的，但是因为金钱现在越来越少了嘛，我心里就有一种失落感吧，一个焦虑。

户晨风：感。你了解城的那哥们吗？就是现在就是被那啥的那个城的那哥们干的活。

某网友：啥？陈德那哥们？

户晨风：陈德那哥们干的活你知道吗？就是给给其他人写代码。

某网友：我不知道这个事了，这个什么？

户晨风：事。你有没有考虑过自己接一点小项目自己写代码？

某网友：我有，我也想搞副业，我想搞什么GPT写小说这些的，有一些副业我也想搞。但是你给别人写代码，就是没你想象中那么好，现在因为你一个人的话，很多项目你其实是接不了的。然后你接那些小项目呢，就是人家的一种需求啊，也是很繁琐的，就是你的人工其实和你的获得的东西，而且还有中间各种扯皮啊，各种沟通交流啊，就是这种成本。我看了一下，就是感觉不算赚，因为不算赚，你接私活不算赚。接私活希望你要有个三人两三人的就是一个小团体，才可以小就是能赚到一点点。

户晨风：钱。嗯，是这样啊，你这个工作上我不懂，我跟你讲一下，或者说我跟你推荐一下你接下来该怎么玩，好不？

某网友：好。

户晨风：嗯，你这样，我不知道你现在在哪个城市？

某网友：我现在在南京。

户晨风：你打开那个买机票的APP，就南京出发去哪里机票便宜，哪里便宜你就去哪里，你不需要有目的地。然后你到那个城市玩个三四天，然后再打开APP看一下这个城市出发哪里机票便宜，哪里便宜去哪里。你不一定一直要在江浙沪啊，你可以全国走啊，为什么一定要在江浙沪呢？这样子你你现在还剩四万块钱，我觉得你可能再花一万块钱，你还能再玩一个月，甚至有可能一个多月都有可能，因为机票不贵的，便宜的机票300多一点，甚至300万不到，你可以去到非常多的地方。所以你先走一走，先玩一玩再说，因为以你的能力来讲，挣钱不是问题，你以前还一个月挣一万多呢，是吧？你这个市场是认可你的，你什么时候想挣了再接着挣，趁着这个空窗期你好好玩一玩。

某网友：我现在我也有你这种想法，我刚开始的想法其实就是类似于你这种想法，一步一步玩。我刚开始的想法是走遍全国的结果，我现在走了三个省，感觉就已经花了好多钱了，所以感觉你这个建议也可以了，就是我要节省一下开支这种。

户晨风：走遍全国不可能的，你没有这个钱的，穷游不是游，穷游就是受罪，穷游是受罪啊，纯受罪。

某网友：我现在就是一个最大的一个方面，第一个方面就是感觉感觉在玩单机游戏，就是我去那些景点，哪怕有再多再多的人在我身边，我都是旁若无人的，然后就是感觉是跟他们是完全不同的，完全不同的那种。怎么说呢，就像是玩单机游戏一样，我对他人好像是没有任何的感觉了，就是就是无论我做什么，我对他人没有任何的感觉。

户晨风：了。感谢xxxx。

某网友：感谢xxxx总。然后就是可能情感这一块没有什么寄托吧，而且对未来感觉不到有什么羁绊。

户晨风：你谈过恋爱吗？

某网友：谈过，谈过一次。

户晨风：多久之前啊？

某网友：高中吧，高二。

户晨风：那你这多少年前呢？七八年前了。对啊，谈个恋爱呗，你现在有的是时间啊，对吧？天天没事就捧他，天天没事就跟他聊，是不是？但是花钱你得控制住，因为你没多少钱，你花不了多少钱的，你不要拿钱上谈呗，谈了不行了分呗，你干嘛那么矜持啊，是不是？女朋友给你要这要那，你不就有动力去工作了吗？你天天一个人你肯定没动力啊，是吧？让你住个别墅你也没动力，回到家啥也没有，光钢筋混凝土。你找个女的自然就有动力了，今天给你要房，每天给你要车，你一天接十个项目你都嫌少，是不是？你天天一个人，一个人吃饱全家不饿，你肯定没动力啊。你聊呗，你干互联网的，你还不会用手机软件去交友啊？一个软件不行下十个，手机一晚上都不停的响，是不是？你连疫情这一关都过不了，你怎么过事业这一关吧？疫情这一关是最容易过的，你只想拿下一个人，你搞事业拿下十个人呢。就像你刚才说的接项目不挣钱，算下来还不怎么挣，废话，你光给他算算一年也不挣啊，你得真去接了才能挣啊，中间哪个环节成本高了，哪个可以省，慢慢不就挣钱了吗？光纸上谈兵没有用，就像我出来拍视频是吧？我天天在家想出来拍没效果，投入还大，那我永远都没有节目效果。我出来拍视频，我花个三千四千拍出一个节目有效果我就行了，是不是？你得动起来才行，你不动起来你永远没指望。生活先谈个恋爱再说。

某网友：谈个恋爱我也想谈恋爱，就是这两个月我也接触很多女生，但我觉得我接触那些女生大部分女生跟我之间代沟很大很大，就是我说的东西他们完全也不感兴趣，他们的东西我也完全就是不感兴趣，对他们女生就是说的那些东西我也完全不感兴趣，所以我们根本都没法聊天啊，聊不来。

户晨风：啊，你是找女朋友，你不是找兄弟，他谈什么你谈什么不就行了吗？你有求于他还是他有求于你啊？你得分得清这个主动被动的关系啊。

某网友：他们谈他们喜欢的剧啊，喜欢的什么，喜欢的什么电视剧啊，然后什么什么的，反正那些我真的感觉没一点兴趣，我听着我都犯困。

户晨风：你犯不犯困的，人嘛做任何事情都是有牺牲的，你去接项目挣钱，你还看那甲方的脸色呢，是不是？问问这个代码行不行，那个写的有没有bug，一样的道理啊。你老是想得到又不想付出，你说你付出钱吧你也没钱，是吧？你付出点时间你还不行吗？付出点情绪价值行不行？这不是没办法吗？你要是真开个兰博基尼是吧？开个法拉利，这也不用我说了，是不是？这不没有吗。

某网友：嗯，我不知道找你朋友有什么意义嘛，我就是跟别人跟有些人说话吧，就是跟有些人谈嘛。因为我个人你知道我个人就是最喜欢什么吗？并不是这些什么就是类似于知识类的东西，我是特别特别喜欢的，还有就是走过了什么，比如上海天文馆、上海博物馆这些东西我是特别特别喜欢的。因为我去上海博物馆和天文馆我都逛了两三天，连去的两三次，去的时候感到我都要哭了，特别特别的震撼。然后这些东西我能跟别人讲讲一两天，然后我自己去学习，自己去研究，我觉得这是让我特别特别快乐的一个点。

户晨风：更快乐的你没体验过呢，是不是？还有更快乐的你还没体验过呢。就是你快乐，你得比如说一天24个小时，出去睡觉比如说8个小时，还有这个多少个小时，还有这个16个小时，你剩下16个小时对吧？你自己快乐4个小时不就行了吗？那剩下16个小时你得让别人快乐，是不是？你老是沉浸在自己快乐，最终就自己快乐了，能明白吗？你可以自己快乐没问题，没有人要剥夺你的时间，你快乐两小时三小时不就行了吗？你老快乐哪行啊？剩下时间你得让别人快乐，别人快乐了你最终你会更快乐，对吧？独乐了不如众乐了，众乐了你更乐，能明白我的意思吗？没有人让你放弃你的爱好，你如果最终你什么都不放弃，你最终什么都得不到。这么简单的道理还不懂吗？有舍才有得。

某网友：是我特别想谈个恋爱，因为我感觉没有谈恋爱，我没体会过真正谈恋爱的那种感觉，我想尝试一下。然后现在我怎么说呢，在网上各种学习，然后就是找书籍嘛，然后各种学习研究怎么跟女生交流，然后研究女生的心理，研究什么化妆品啊这些的，研究最近的剧，然后怎么跟她说话，然后看看有一些软件就是怎么回女生话的嘛，我也在研究。然后跟她们聊天的时候，我就按照这种研究的步骤一步一步的走，然后就是把握她们的心理，然后我们就可以之间就是可能谈一个恋爱，然后看看就是这个谈恋爱到底是什么一个感觉，就大家都喜欢做的事看是什么样的，所以我就是想体验一下这种事。

户晨风：情。你又被割韭菜了，还搁网上找谈恋爱的技巧，找啥技巧啊？这就是割韭菜的教程。为什么你要多谈？总有一款适合你，你多尝试，多去找女生聊，这个不喜欢下一个，他不喜欢吗？下一个不喜欢下下一个喜欢不喜欢，对吧？你得多尝试，总有一个喜欢你，这是个概率问题，这跟技巧没有关系。你与其被割韭菜，你不如给我这边刷点礼物来。这是个概率问题啊，一百个人他不喜欢你，你谈一千个他必然有一个喜欢你。

某网友：不是，嗯。

户晨风：这都想不通吗？你还学历工科的呢，不简单的问题啊，要去先尝试，尝试了以后再说，是不是？

某网友：题啊，要去先尝试，尝试了以后再说，是不是？

户晨风：你光纸上谈兵，什么最终都得不到，一场空，是不是？明白吗？数量，你把数量提升了，那么最终这个概率一定会出现的。这就有一句话不说的好吗？你给我一个支点，我能撬起地球，你给我足够的数量，什么都能得到，能不能明白？数学概率问题，能明白吗？

某网友：我能明白。

户晨风：那就行了嘛，对不对？你不比我会用软件，那软件不多了嘛？

某网友：是啊，但是那些女生很多女生我们之间就是不来电的，想要那种比较灵魂内的伴侣吧，可能是。

户晨风：你灵魂啥？你还灵魂？你其实一辈子都找不到灵魂，还来电？你这追求太高了，你能见个面就不错了，你还跟着来电？灵魂灵啥魂？那东西没有用，没有用。那东西你现在连最基本的你都面都见不了，都得到不了，你还灵魂灵啥嘛？灵魂你不是纯搞笑吗？

某网友：我们有见面的呀，我们就是YouTube中我也就是有几个也是女生嘛，然后我们一起互相交流，互相拍照什么的。只是只是说我们走不进互相的世界里面，他们的世界是我所感觉特别无聊的一个世界，然后他们走不进我的世界，我的世界就是我自己的世界，我感觉就是特别的。我特别喜欢那种极其精妙的结构，还有极其复杂的系统，然后能够了解这个世界，然后能够描绘这个世界，能够创造一些东西。

户晨风：这种东西很多女生不太感兴趣，走进啥嘛，人家愿意让你走进吗？你个人走进走进，你这个纯粹自我个人自我意想，人家给你个机会就像那个车子一样，对吧？可能有个摩擦有个碰撞就行了嘛，还动不动走进世界，人家愿意让你走进吧？你了解他吗？你只是了解他面对你的这一面而已，你真正了解他的这个生活吗？也许你真的了解你就不会去接受他的，知道吧？大家只是萍水相逢，你还真当真了啊？还动不动走进这个世界走进那个世界，你知道走进世界有多难吗？看看古代那些文人什么骚客的那些写的诗，那都死去活来，你还干事业吗？你还追求法拉利劳斯莱斯吗？所以说萍水相逢就行了，有机会再联系，没机会就不联系就行了，还搁这儿动不动走进世界，走进灵魂，走啥走？

某网友：我们一起待了四五天，因为我们两个是单人，所以我们要互相拍照，然后我就想要去了解他这一个人嘛。通过各种教程呀，或者是心理学，或者是什么，就是能够了解他，然后在网上呢，比如那种社保平台，看看他的信息，然后看看他的学校，然后就是规划一下，给他一个人物测写嘛。然后主要是这种事情就是我感觉就是我从来没体验过，所以我想体验一下怎么去爱一个人，然后怎么去谈恋爱，因为这是繁衍是人生中一个最重要的东西，生存和繁衍，我要体验一下。

户晨风：你别说了，你别说了，你现在吃饭都吃不上都快饿死了，你跟我说要陶冶情操，人家愿意让你了解吗？你搁这儿自己搁这儿入戏，人家愿意让你了解吗？他愿意让你了解他有一万种方法让你了解，知道吗？不需要你给网上给他偷偷查，他不愿意让人了解，你给他查你就自找无趣。人家就是我跟你说了你听不懂呢，萍水相逢都明白什么意思吗？知道什么叫萍水相逢吗？人家不愿意让你了解，知道吧？就像你自己说的，待个三四天就行了，也许以后一辈子都不联系了，那么听不懂话外音呢？你可这了解了解，真了解深了对双方都不好，就像一层窗户纸一样，都不捅破是最好的，你非要拿手去捅破，你还不是拿手，你拿铁锹，非要把这层窗户给拆了，你干嘛呢？你不没事找事吗你？人家不愿意让你了解，让你了解就让你了解了，不愿意，你硬跟他了解。

某网友：是的，也是萍水相逢。

户晨风：你得考虑到别人，你说话前面说自己我怎么怎么样，我怎么怎么样，你想过别人的感受吗？他愿意被你了解吗？你想过吗？你的出发点永远都是自己，人家愿意让你了解，他会把自己的事过去发生什么都会在你耳边讲的，一点点给你娓娓道来，别问，人家想说咱会说，知道吧？不要问，问什么呢？好吧，咱们今天就聊到这吧。

某网友：祝你早点找到另一半，好不好？

户晨风：好。

某网友：谢谢啊，谢谢这位朋友。

户晨风：谢谢。这很正常，xxxx总非常正常，这也是为什么现在生育率这么低，结婚率这么低，离婚率这么高的一个原因，就是大家其实这个想法差不多的，因为确实在一起很容易，负责很难。什么叫负责？你在一起，对吧？这个我就不用细说了，在一起那太容易了，你想负责很难，因为你不一定有这个能力负责。什么叫负责？你比如说他工作上遇到什么事解决不了，你能给他解决吗？你比如说他身体生了一些病需要钱来治，你有钱吗？对吧？比如在家里人出现什么情况需要你，你能赶到吗？这叫负责。我们绝大部分人包括我，一般进行负责没这个能力，当然各位必有可能有，各x总可能有，我没有，因为确实负责很难，在一起很容易。其实我一直都是个情感专家，也算是身经百战了，什么样的场面都见过，但是我情感问题其实我一直不愿意谈，一直不愿意谈。

某网友：您好。

户晨风：您好。

某网友：好，您好，您好。

户晨风：您好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我的观点我不讲观点，我就讲一个事情，您听得到吗？

户晨风：听得到，讲吧。

某网友：我就讲一个，我之前和你年前，我之前在北方一个小县城，我遇到一个关于流浪狗的事情。当时我是去晨跑，5点多钟，然后的话我在晨跑的时候呢，就有一条突然从我面前穿过去，穿过去之后呢，过了因为我们是一个方向嘛，那狗子前面跑，我在他后面，然后过来一会的话，突然过来一辆车下来几个人，就把那个狗直接就有那个专门的工具，你知道吧，直接就把那个狗给刺死了。但是他的主人其实就在后面，但是他因为没有没有栓口什么，他在那个现场里面就是说你只要是没有栓口什么的，一律是刺死的。嗯，我觉得这个方法的话，我说实话，嗯，对于一些那个对于养狗不是很严谨的地方，我觉得是他这个方法我觉得可能是有点问题，但是对于有一些的话流量比较多，或者说养狗这一块的话自己不遵守规则的人的话，可能是有一定的是仅是意义的，但是我不认同。

户晨风：你的说法，这明显是违法的。如果我们用违法来对待违法，那就没有必要维护法了，这一切都失去了意义了。我们为什么要立法来规范养狗人的行为？就是因为我们要遵循每一个个体的权利与义务。如果用违法来对待违法，这出发点就已经推翻了这一切了，就没有必要去整治流浪狗了，没有必要了，因为你连最基本的这个东西都已经失去了，后面的流浪狗它只是一个相比较而言只是一个很小的一个东西，你这典型的丢了西瓜捡了芝麻，这肯定不合适，更不合理，更不合法，我坚决反对这种行为。

某网友：好的，我明白了。

户晨风：老是看表象，你是一身爽了，但你失去了更大的东西。因为狗是你的私人财产，对吧？如果说要处理你的狗，需要经过法定程序，比如说法院经过审判之后强制执行，你不配合可以直接强制带走，对吧？那这个是没有问题的，所以说必须要有程序上的正义，程序不正义，结果没有意义。好的。

某网友：好的，明白。

户晨风：你回头可以看一下，你可以去B站上看一个视频，我不知道有没有，就论法的精神，可以解答你的相关疑问，我在这我不细说了，就为什么要有法，B站上会有一些比较大概的一些解读，也适合你看，你让你看书你也不会去看的，你就B站上搜一下就行了，就论法的精神。

某网友：好的。

户晨风：OK，好，拜。

某网友：拜。拜拜。好，下一个啊，这个是谁？你。好，请讲啊，您好，户晨风，您能听得见吗？

户晨风：听得见，请直接表达观点，谢谢。

某网友：啊，好，我对今天的视频有几个地方要指出来。

户晨风：什么视频？

某网友：就是今天香港日新购买地的视频。嗯。好，首先这个环保这个保洁的工作上面写的是上午天休两天，你这个你这个日薪很明显被你算错了，你应该是按照30天去计算的。

户晨风：我按照31天来计算呢，怎么了？

某网友：但是他上面写的是上午休啊。

户晨风：我听不懂什么意思。

某网友：就是那个工作不是一个一个周不是有7天，然后要上午天然后可以休息两天吗？就是你算出来的那个日薪是错误的，真实的日薪应该是要比你的算出来的30天要高的。

户晨风：我明白你的意思，但是我认为那样算不合理，因为他大概率在这休息两天不会去干其他工作，就大概率不会，他会休息，因为为什么会休息是因为他工作劳累了，人长期工作需要休息，所以说这个也是应该平摊到这个工作里面的，我觉得算31天没有问题的，不应该把休息日减扣除掉，这是不应该的，因为人不可能不休息。所以我认为我算的是没有问题的，我算之前已经意识到这个问题了，我觉得不是问题。

某网友：那你这个算法感觉是跟国内的一样，不是按照香港那边的实际去出发的。

户晨风：我就是按照他的实际出发的，招聘软件上17000港币一个月除以31天，很简单的。

某网友：好的好的，那我的问题就这些。好的，谢谢啊，好，再见啊。拜拜。好。谢谢。你。好。哎，风哥，我们又见面了，我晓得你啊，就上次那个制作上跟你聊杂码书呢。

户晨风：我知道，怎么了，你今天又有什么事吗？

某网友：今天就是看到你直播我很开心，我现在自从上次跟你联络之后就成为你的粉丝了，就跟你打个招呼，然后我就下线了。好，谢谢，谢谢你。好，拜拜。哎呀，看一下谁？你。好，喂，你好，听得到吗？

户晨风：听得到，请直接表达观点，谢谢。

某网友：听得到吗？听得到吗？

户晨风：听得到，请讲。

某网友：啊，好，我封个我给你说事啊，我要对你反驳你说这个反驳那个健康的问题，嗯啊，首先你肯定没干过啊，我跟你说我在深圳干两年，然后我我心智很快，我现在26，但是我是个小孩，心智很小孩，我吃当时我吃了一个月麦当劳之后知道怎么回事吗？我一洗热肥皂就流鼻血，然后。

户晨风：等一下，停停停，你这样第一你的麦有点卡，有点点卡，第二你的观点是什么？先说你的观点。

某网友：我的观点是吃汉堡不健康。

户晨风：好，请继续。

某网友：我在深圳的时候，当时我吃了一个月麦当劳，就天工作时候吃了一个麦当劳之后，就一洗澡就流鼻血，一洗澡就流鼻血这样的，然后我吓得我直接去吃食堂了，不敢吃麦当劳。所以说你不能这样说，你没干过这事，你不像我这种什么小孩没人管，一没管就吃，就真是吃一个麦当劳。

户晨风：是这样啊，你吃麦当劳跟流鼻血有什么关系吗？

某网友：就是我不吃我天天吃麦当劳啊。

户晨风：流鼻血据我所知啊，跟你消化系统是没关系的，跟消化系统没关系啊，你吃麦当劳你吃一个月是你消化系统出问题，跟你流鼻血有什么关系？你鼻血鼻子是呼吸系统。

某网友：啊，就是我。

户晨风：鼻子是毛细血管破掉啊，毛细血管破掉啊才流鼻血啊，跟吃麦当劳有啥关系？

某网友：垃圾退保真的骗你，你可以去公司问我。

户晨风：你说这个事是真实存在的，我不怀疑你，但是这两个是没有关系的，你明白吗？因为你吃麦当劳是消化系统出现问题，你跟你这呼吸系统有什么关系？你这鼻子你出流鼻血，毛细血管破裂是吧？跟那个有啥关系？

某网友：这个不相干的，就大干的事，热垃圾退包，热垃圾退包，一吃就流鼻血之后，一吃热垃圾退包。

户晨风：你说这个我说了，你说这个也许是客观事实，但是不存在因果关系，不存在因果关系。

某网友：不存在，但是我之后就不敢吃了。

户晨风：不存在因果关系，你这个东西流鼻血是不仅仅是毛细血管破裂，有可能是其他问题，但是跟你吃什么东西有啥关系呢？

某网友：那之后就是少吃麦当劳了。

户晨风：这样，好好好，还有其他观点吗？

某网友：我能分享我和我的经历吗？

户晨风：你说。

某网友：其实我感觉我真的就是个小孩。当时我到公司，就是天天老板叫我去干啥我就干啥，也就那样。之后我干销售，我们当时公司去了四个同学，然后去干销售。干着干着，我发现我没能力，就那样，差不多干干就没能力，就干不下去。老板就叫我干别的，然后我就去那个餐馆了。一干餐馆太爽了，知道吗？我就天天玩手机，玩手机就下班，下班就玩手机，一个月5000。就这样干，在深圳1月5000，然后公司给房子住，然后这样天天的大小周，然后周末去打打游戏打牌，然后就这样。然后那几个同学就有的辞职了，就是有干销售，他一个月他去就他去干那个电商直播了，一个月7000，但问题是他最后不干了，知道我为什么？他痛风了。销售天天喝酒，就是在深圳那基本上说你晚上开始喝喝喝，之后到到12点开始唱K，然后可以再拿一顿，再去干干干，干到晚上差不多早上快4点的时候再吃碗白粥，然后就这样。他就这样吃了一年就痛风了。然后我在那餐馆干就特别闲，然后没事一个月5000，觉得自己挺快乐的，就是纯纯小孩，真纯小孩。

户晨风：现在多大？

某网友：26，真小孩。然后他痛风就没干了，然后我也被我家叫回来。但是我在那时候在公司玩是挺高兴的，就是我跟你说，我在10月份时候玩了一个月电脑，真的玩一个月电脑，上班玩电脑，下班就上班玩电脑，玩完之后就回座躺睡觉。然后过年时候因为疫情没有回去，我就在公司那里上班，就是给公司喂个猫，喂完就回去，回去之后就躺了，然后领了300工资。然后我感觉我个人就感觉我这个小孩没什么欲望，什么错误没遇到，又不想谈恋爱，就想自己玩得好，感觉自己就是个很迷茫的小孩，不知道要干啥。

户晨风：那是我觉得，我个人觉得是因为你们没见过更大的世界，很多事情你没体验过，你体验过之后你就有欲望了。因为你没吃过，你没见过，你没玩过，所以说你就不知道这个东西存在，你不知道了你就不会想去体验。

某网友：那我该干什么？

户晨风：对，就是你，我觉得你本身没有什么问题，你本身是没什么问题的。就因为你不知道这个东西存在，你没体验过，你没吃过，你没见过，你没玩过，所以说你就觉得你现在看到的世界就是全部的世界，然后你很满足。

某网友：对。

户晨风：我觉得这本身没有问题，这没有什么问题。但是如果说那些东西你体验过了，你知道了，你知道它的存在了，你还没有试过，还没尝试过。

某网友：我知道我同学，我那四个同学有个厉害干销售的，他当时他就在大学就经常去洗澡，然后在深圳他两个周就找地方去洗澡。

户晨风：不是，我不是说这方面，你停你停你停一下，你别老是往这方面想。就不仅仅就是说咱们的生活不仅仅是只有这个，还有更大的其他的东西。你别老是说动不动什么洗澡，就是还有其他的东西。就是我想表达的意思是什么？就是说这个世界因为你没体验过东西太多了，甚至你听都没听说过这个东西，所以你就不会，你就不知道这个东西存在，你怎么会想着去体验去，对吧？去得到呢？你就不会想着去体验去得到，你就不知道这个东西。当你知道了，甚至你体验过一次啊，比如说我，说的就正常的啊，不要想歪了。你比如说啊，你开过一次很好的车，你住过一个很大的房子，是吧？你去过一个高级的饭馆吃过饭，你吃过一次高级的日料，或者说其他一些东西啊，你体验过一次之后，那个怎么想的，你就会想第二次第三次第四次第五次，然后你就有动力。反正对于我来讲不就是这样，那我就有动力去挣钱了。你比如说我吃过一次日料，当然我也不是吃什么好日料啊，可能人均可能七八百块钱吧，我记不清在哪里。

某网友：好像是在上海。我也就感觉我下班时候有时候自己来想法就出去吃个饭，自己看走走，哎，自己有什么问题，我自己一个人吃就一个人吃，然后自己就找地方有地方有饭店，我自己一个人吃饭去，我感觉我自己很自由。走的时候下班，哎，我突然想一个人吃饭就一个人吃，就这样了。就一个月5000，然后公司给房住。知道当时知道吗？我公司就在这个对面，就是公司大楼宿舍就一条街。我下午送垃圾到公司，每天8点半起，然后6点半下班，上班就在那玩玩手机，然后把你打包就走了。然后我那个同学他一个月7000，但是他就是又干销售，他也本身算中庸，所以他喝出痛风。另一个他是又高又瘦的一米八几的，然后我另一个同学他就哎又胖的，当然高的。他就是那个洗澡洗澡的，但是他很厉害，他就没通风，然后一个月能干个一两万，一两万的是这样的。这人就不同，我就是没事一点欲望都没有了，我就是天天都去周末去相当于打游戏玩打牌，对吧？然后我还要玩那个电脑什么弹机什么都玩，然后什么还跑团什么科苏鲁啊DND就龙与地下城，我还带团。我就生活这样。

户晨风：停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停你说不定就是不行，说不定就是这个事根本就百分之十的把握都没有。说不定布x总说，布丁的游艇，布x总说本质都是满足自己的精神需求而已，无论游戏、谈恋爱、吃好吃的。这种洋装店我非常喜欢。是的，这个我也认同，我也认同，就是这个所谓的爱好没有高低之分，大家喜欢就好。我只是让这位兄弟去尝试一下其他的事情，不要老是说困在自己的世界里。我没有没有批判的意思，我从开头就说了，我没有批判的意思。

某网友：对的，我还反正对工作这两年我得到一个最大的感悟就是，选择比努力更重要。信我，这玩意说的没错。你看我在餐馆一月才五千，我那哥们一月七千，都自己把自己给喝酒喝痛风了。我有时候老板还给我派点活，一个月五百出餐费，我去送货，我就坐着火车上玩手机。五百块就是那个车票花完，剩下都是我自己的，就三百四的车票花完都是我自己的。你想想，选择比努力更重要，信我。

户晨风：你想想这个世界这么丰富多彩，咱们来这个世界走一遭，20岁之前在学校，50岁之后在医院，就20到50岁这中间这30年好日子，身强力壮的，你这个时候你得去尝试这个世界。你尝试了你不喜欢，对吧？万物你不喜欢，你再退回到自己喜欢的这个领域里面去你最喜欢的。去外面尝试，你不能啥都不尝试。你尝试的时候你喜欢像其他的，你毕竟得去尝试。

某网友：现在就叫我去谈恋爱，还有别的吗？还有别的吗？对不起，我是个小孩，我是小孩子，我真没逻辑。我感觉我26，我现在感觉我大学四年，我24年工作又玩两年，我这不是真小孩子，真对不起。

户晨风：我也没有资格指导你，我们只是搁这聊天，没有别的意思。多出去尝试，你现在也啥事没有，谈恋爱不花成本的，你就谈吧。好，可能好，行，好，谢谢这个庇佑。好吧，好。

某网友：谢谢你啊。啊，对，我这是小孩，抱歉啊，我不会说话。

户晨风：没有，没有什么事，咱们都是小朋友，咱们都是小孩。好，谢谢啊。

某网友：我我我我大学玩小玩，拜拜。

户晨风：拜拜，谢谢啊，拜拜，拜拜。哎呀，这个真的有这么多庇佑，这个二十六七岁、二十五六岁还没谈过恋爱的吗？真的有这么多吗？不应该啊。这个生物学上，这个老师都给我，我上初中的时候学过啊，不应该啊。你说这个有很正常，对吧？但是你这么普遍吗？不可能吧。这个生物学上，咱们不是学过吗？生物学上，你们懂我的意思吧？就生物学上才学过的。你学你学的是错的，我学的是错的。

某网友：吗？我学的是错的。好，下一个啊。你好。

户晨风：你好，喂，请讲，听得见吗？听得见请讲。

某网友：啊，等一下，我这有点卡。

户晨风：哈，不卡，你讲就行了。

某网友：正常的，你讲就可以。

户晨风：了哦，我刚听那个那个b友啊，他说他2026岁，他说他像个小孩。不是不是，我这完全听不懂说话，麻烦等一下。我没讲话，你怎么听到你讲？

某网友：啊，我说我现在18岁。

户晨风：然后呢？

某网友：我现在18岁，我在上高中，我应该我现在很迷茫。

户晨风：你迷茫什么？

某网友：我觉得读这个书感觉没有意思，然后我没有找到我自己的兴趣，你觉得这正常吗？

户晨风：你都没连社会影都没见过，你肯定不会对任何东西感兴趣。你18岁之前这一辈子都在学校里面，你没有见过这个世界上有趣的事情，你当然没兴趣了。

某网友：所以那你特别指一下有趣的事情，怎么让我感兴趣？

户晨风：比如说你对什么感兴趣啊？比如说对电脑啊，对吧？对这个绘画啊，对电影啊，世界上很多东西啊。你对什么感兴趣你就干什么嘛。

某网友：我对英语方面的感兴趣，但我觉得我再读这个读下去很无助。

户晨风：你对英语感兴趣？

某网友：对，我我英语成绩比较好，我的口语还有我的书面英语都还行。

户晨风：那然后呢？

某网友：然后我再说就是，户口有没有类似有什么这种朋友，或者说你从小的经历，18岁的时候我们这帮人好好读书。

户晨风：你想问什么？你想表达什么？

某网友：我想表达的是，就18岁，你会给一个18岁的年轻人一个学生什么建议？

户晨风：我不喜欢给别人建议啊，我不喜欢为人事。

某网友：刚刚你不是说你给他建议是说让他找个女朋友什么的？

户晨风：聊天聊天，那不然我直播我不跟人不讲话吗？你就你不喜欢你就好好学呗，你考个雅思呗，你雅思几分？

某网友：啊，你看我就这个就是你给我的建议，我甚至没有了解过这方面的东西。

户晨风：你不知道雅思这个东西吗？

某网友：我知道这个东西，但我并不知道什么渠道什么之类的，我真的没有搜索过它。

户晨风：你去学了雅思你就知道了，你水平你就知道什么叫真正的英语了。就是你现在高中英语多简单嘛，高中英语不就那点东西吗？感谢xxxx，感谢xxxx。你学了雅思你就知道了，你的水平就是雅思入门，你能雅思你能考个7.5分或者6.5分。

某网友：就很厉害了。

户晨风：你雅思考6.5分你就可以申请世界世界级名校了，世界级名校。

某网友：哦，是这种意思，意思就是去什么？

户晨风：你说。

某网友：行行行，我知道你刚说雅思谁意思就是说要通了一个测试，等自己就清楚自己的定位是吧？

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总。对，你去考个雅思啊，因为你要知道山外有人天外有天，你现在说自己英语好是跟你同班同学比。

某网友：我知道，所以说所以你给一个，所以说还是回到那个，我还是想说想听一下你，你对这些学生你觉得应该是怎么开导他们。因为今天前段时间我在学校里面，我身体上出了点状况，我读书然后导致我的我坐直可能不端正吧，我的脖子还有我的脊柱侧弯了。然后今天我刚去完中医院回来，扎了点针，然后身上很酸痛。就每当这种时候我起来在家的时候，我就有不想学习的念头，觉得这种。

户晨风：谁带你去看的？

某网友：病我自己一个人，我18岁了，我自己一个人，我的家人没有在我身边，就我一个人在我的我的父母不在我这里，我算个留守儿童吧应该是。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。你脊柱侧弯是谁跟你说的？

某网友：医生跟我说，医生跟我说我脊柱侧弯的倾向，我照了一下CT和X光，问题不是很大。然后他每一反正就是他说让我，我说有症状就去医院治疗，然后帮我做手法什么的类似的。

户晨风：你去的医院是几家啊？

某网友：这个我不太确定这个事情。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在贵州的一个县城，就是相当于是很偏远的地方。

户晨风：你这个buff叠满了。

某网友：你这个buff叠满了。所以说你看我，你父母呢？我的父母没到我身边，我父母在香蕉的世界线。

户晨风：感谢香蕉。

某网友：我的父母在浙江做生意。

户晨风：你父母在浙江做生意，那你现在跟谁生活在一起呢？

某网友：我自己一个人生活，东南有成年人吧，我有成年人，但基本上我在家是一个人。然后我外婆在这里，但她基本上不管我，她没必要管我，因为我觉得我自己可以一个人。

户晨风：那你生活费怎么办呢？

某网友：我生活费他们打过来。

户晨风：你父母家庭条件怎么样？

某网友：他们在做生意，然后一个月三万到四万吧。

户晨风：你父母一个月挣三万到四万，不把你接到浙江吗？

某网友：其实我个人来说，我在贵州我一个人也挺好的，因为贵州的分数线这方面会比较低一点。

户晨风：贵州的教学环境、基础设施、师资力量跟浙江有多远差多远？

某网友：简直就不是同一个世界。

户晨风：对。

某网友：对，我个人我是在浙江读过书才来的，我是在浙江读完高中以前所有的教育我才来的。

户晨风：你为什么回贵州高考了？

某网友：贵州是我的老家，贵州我的户口在贵州。

户晨风：现在可以异地高考啊，只要你长期在那个地方读是可以异地考的。

某网友：其实这个事情我今年我刚刚知道，所以说你看这个就是一个问题了。

户晨风：你这反向操作啊，你最重要的节点不在最好的师资力量好的地方，你回到贵州去读。

某网友：还有个问题啊，还有个问题，户哥就是我在中考的时候，我的成绩是不足以让我在我家人工作的地方当地上个高中的，所以我才在这里，这也是一个途径吧。那你不是刚才说我学习好吗？我说我喜欢英语，我没有说我整体学习成绩好。

户晨风：你整体你在全班多少名啊？

某网友：全班15名左右吧。

户晨风：全校多少名啊？

某网友：全校前400吧，我们学校有1500个人左右，1300一千多个人。

户晨风：你们学校一本率多少？

某网友：啊，一本率这个没记不记不清了这个事情。

户晨风：那你学校应该不怎么样。

某网友：对我们学校是不，我刚跟你说过了啊。

户晨风：那你光单向好，其他的不行还是不行啊？

某网友：哎，对我我其实我就想表达这个意思。而且我刚刚刚户哥你说在浙江高考什么的，或者说你说在浙江学习这个事情，其实对我来说是有点难办的。因为我就是刚刚，我就是前上个月我们班主任在讲这个事情的时候，我父母在贵州学习在贵州考试。

户晨风：感谢xxxx总，感谢这么帅气。那你现在只有英语好，其他课不行，你等于不行，你等于是不行。

某网友：我知道在这个高考题下。

户晨风：我OK，因为你单科强，你其他课不强，你还是不行，你总的排名还是低。因为你英语好多好来，满分多少分？

某网友：满分150。

户晨风：你考多少？

某网友：120多。

户晨风：那也不算很拔尖吧，是好但是一般的好吧。

某网友：对，对，这为什么我在班级上面只排10名左右？

户晨风：你这个离差的远呢，我以为你150考个140几的，你这差得太远了。

某网友：140几我在我意识里面这也是全省前几的水平了吧？

户晨风：你这差得太远了，你现在我觉得你刚才跟我表达你能考上一个二本差不多了，考个二本差不多。

某网友：对，我可能是这个意思吧，我觉得应该也是。

户晨风：你先好好读书吧，我说实话，你不用想太多，你离顶尖学生差远呢，你也不用考虑雅思，它不是你该考虑的。

某网友：我知道，刚刚你提雅思的意思就是让我认清楚自己的定位吗？我知道了。

户晨风：不是不是。

某网友：不。

户晨风：是如果说你确实很优秀，比如150的卷子考140几，那你直接搞雅思是不是？雅思在高考前搞到6.5分以上，申请国外的名校也不是不可以。关键是你现在你这个离顶级学生差差了一点远，就这个不是你该考虑的。

某网友：的。

户晨风：啊，OK，嗯，你先把其他课个拉上再说啊，你是差差太远了，你不然到时候从贵州你想去找你父母考浙江的学校，你不一定能考得上。杭州是有几个学校是二本，什么浙江海洋大学什么的，你也不一定能考上。虽然说这个学校确实不怎么样，但你不一定能考上。

某网友：行行行，你的努力了，你的努力了，不跟你开玩笑。我现在高三了，然后我才跟我的政治老师聊过。

户晨风：你聊什么？

某网友：就是在聊关于我的学习状态，他那天问我说我对学习的看法是什么，我说我只对我感兴趣的学，不感兴趣我甚至不想去看它。然后考试和作业让我自信心一点都没有了，我本来是个很开朗的人，但是其实学习下去以后，比如物理和生物这两科，我基本上就是学不下去了。

户晨风：是这样啊，社会有它的游戏规则，高考就是这个游戏规则，不管你的感受。你学不下去，在高考这个系统里你就是个失败者。

某网友：他不管你的感受。

户晨风：社会有它自己的规则，你可以不喜欢，但你必须遵守，就这么简单。除非你强大到可以改变规则。我也有很多不喜欢规则的时候，但是没有办法，我必须得遵守，我不遵守我就会被这套系统所淘汰。所以说，不管你喜不喜欢，你必须认同你的观点。

某网友：我在跟我郑老师聊。

户晨风：你必须把他搞好，你搞不好你就要被淘汰，就这么简单。

某网友：对，其实他给我的，我知道，我知道，我知道。我在家庭也不算特别优越，然后我，我那时候我跟我郑老师，我郑老师之前跟我就聊过这个事情，他说他这次跟你就差不多嘛，就是制定不了，就是改变不了规则，你要改变自己了。

户晨风：好，还有其他，还有其他。对了，另外你几周测完这个事啊，我建议你去你们当地三甲医院看一下，遵照医嘱，我不给你任何建议。我建议你们去本地的三甲医院看一下好不好？OK，嗯，好好，其他就没啥事了。

某网友：好，嗯，好好，谢谢你啊，好，拜拜。

户晨风：嗯，好，下一个啊，找个有节目效果的啊，我看那个必有节目效果。

某网友：你好，你好，喂，有个SC，有个SC，稍等稍等。

户晨风：有个SC，利物浦奥日之x总说，18岁读书这么简单的事情都做不好，不想做，做别的更是扯淡，单纯的找借口，不想用功罢了。在高考这个年纪确实是这样的，你先把你的书读好，其他的没有用。因为你有其他的想法，你书读不好，你也没有能力去支撑，除非说你家境特别好，那个你随便对吧？否则作为一个普通人，你先把你现在这个阶段该干的事情干好再说其他的事，不然纯粹都是扯淡，没有用。

某网友：没有用，好，下一个卡。

户晨风：了吗？

某网友：大木，喂喂，听得到吗？怎么这么卡？怎么回事今天？你好，你好，喂，听见吗？听讲我这边声音有点小。

户晨风：好像你讲就行了，听得到。

某网友：嗯，我今天没什么讲的，我就什么刚成立，刚下班，然后听了一轮主播讲话，嗯，感觉今天好像学生专长比较多，嗯。然后现在也快晚上11点，可能离主播下线也可能只剩下两三个小时，一两个小时。所以说剩下年外的机会也不怎么多，可能占用大家一点时间了。然后我说先说第一个，就是说前面那几段对话，户哥都说了，好像说什么培养一个新的兴趣爱好对不对？然后有些人可能他的兴趣爱好可能就是比如说像前两位吧，好像就是那个学生26的，可能他的兴趣爱好可能就是比重比较窄一点，喜欢玩游戏，游戏对他来说可能他就是他的一个兴趣爱好。当然说你说至于说网站能量说推荐他去交友啊，去社交啊，这也是他开想另外一个兴趣爱好吗？嗯，对吧？你说他没有看过更多的世界，或者更多的兴趣爱好没有其他的，他就没体验到，可能就没有这个想象，我知道其中的那个乐趣。就很简单，就像别人那些老哥到了一年为什么要去钓鱼吗？对不对？也就是生活压力，也不是生活压力，就是说生活里面除了日常的工作啊，生活之外，那他的可能性出来，而且就是这个点了吗？就是说人呢总是要自己去寻找自己的性态啊，可能说不同阶段不同的人有不同的那个想法。嗯，嗯嗯，然后第二个，第二个呢我想说的就是，尤其是说这个情感问题吗？户哥你说你可能是个情感专家或者什么之类的，然后其实我在想，比如说像大多数的你们出来做主播的是不是其实很多其实真正就是可能真正有确定的那些亲密关系的，其实我感觉其实不是并不是很多的，就是其实我感觉主播这个行业其实单身的还是多。

户晨风：这个不知道您怎么看？这个我不了解，不清楚，我不关心别人的事情，我不关心别的主播的事情，我只关注我自己，别人怎么样跟我没关系。

某网友：OK，那我那我那我帮忙问问，我个您的您的感情的关系是明确的还是单身的？

户晨风：明确的，我有女朋友啊，这个这个我是新的，可能不太知道。嗯，对呀，我是我也有朋友啊，这怎么了？这有什么不敢讲的？

某网友：哦，我明白，我那我也是比如说好奇，比如说像风格宇宙，风格宇宙里面的对吧？像爱人啊，或者说像风格本风格本身之类的，我感觉他们的那些那些那些其实都是我感觉是单身状态为多，因为可能是事业为主，所以说他们谈还有其他观点吗？其他没有，我这边的话看的画面跟声音都可能有延迟，只能暂时就说这么点吧。好的。好。谢谢，谢谢，好，谢谢瑞比，好，谢谢，好，下一个你好。完了，我都忘了你有女朋友了，我现在又想起来了。怎么了？就是我想问你个问题，比如说你有女朋友状态下，就是一个女生对你示好的话，你能接受吗？

户晨风：这为啥不能啊？

某网友：所以是你不在意这个是吧？

户晨风：不是，这不很正常吗？这个人有这个社交不很正常吗？

某网友：好，那行。

户晨风：这怎么了？

某网友：那还有就是刚刚你这个示好怎么定义？你怎么定义什么叫示好？有个异性朋友不正常吗？比如说我现在不是对你示好吗？

户晨风：你怎么对我示好了？你怎么对我示好了？

某网友：天天看直播不算示好吗？

户晨风：这个肯定不算，这个肯定不算。你看直播对吧？这个肯定算，但是那种层面的不算，就那种层面不算，这个是很正常的。

某网友：那如果说我约你出来吃饭什么，你就是你女朋友会不会生气？

户晨风：我在成都也约我现实中的这个异性朋友出来吃饭，这有啥呢？怎么了？这有什么问题吗？

某网友：那我私下给你发的话，你会不会告诉你女朋友？

户晨风：问就说不问就不说，因为我觉得这不是个事啊。

某网友：你你今年真的是25岁吗？

户晨风：25啊，26了，前段时间刚过生日，26了。

某网友：封地啊，差不多得了。

户晨风：了。

某网友：封地怎么了？什么叫差不多得了啊？我本来今天有正事跟你讲，嗯，就之前我跟你联络的时候很多人就说我过来引流了嘛，嗯，然后呢我今天就特意来影个流，就是他们说的时候没影，就今天特意来影个流。

户晨风：你怎么演？你怎么演？

某网友：我自己不是拍那个视频吗？然后就是播放量挺高的，我挺开心的，但是不知道能不能做的时间比较久。

户晨风：你播放了多少啊？

某网友：三十多万吧。

户晨风：三？

某网友：十多万，然后抖音的话应该有五十多万吧，小红书会十万多。

户晨风：那可以啊，比我干的好。

某网友：啊？还不是你给我提的意见吗？

户晨风：你？

某网友：给我害死我了真的。

户晨风：为什么？

某网友：就你之前跟我说你你你什么乱七八糟是拍短视频赚钱啥的，我也想赚钱，关上走入邪路，都是被你建议的。然后突然间我想通了，我都不了解短视频，我又拍横屏视频，拍长视频，突然间就爆火了。

户晨风：哦，可以啊，可以可以，那不错，挺好。

某网友：啊，我等一下。

户晨风：等一下啊，怎么了？

某网友：还有啥？还有啥？喂，我说实话真的，我看我看你，我一直以为你大概应该是90年吧？应该90年吧？像不像？为什么90年？

户晨风：年？

某网友：我还小，挺显老的。

户晨风：你九几的？

某网友：你问我这个合适吗？你都有另一半了，那如果说我追求你的话还行不行？咱们有没有机会？

户晨风：那肯定不行，那肯定不行。

某网友：再说。

户晨风：你他挂了，他挂了再说。你追求我干什么？你这个因为我是这样，我又没钱是不是？我又不是什么大博主，你追求我，我想不通点在哪里？

某网友：啊？我想不通点在哪里？你好，你好。喂，爱恋啥爱恋不恋的嘛？

户晨风：成年人的世界里就直恋，没有爱恋，喜欢就表白，不行就拉倒，下一个有啥爱恋不恋的？哪有那么多时间爱恋啊？是不是咱们现在这个世界这么快，转瞬即逝，是不是互联网时代还爱恋？没时间爱是吧？是哪那么时间搞这个？

某网友：没有时间爱，你好，直接把他关掉，谢谢你麦克风听不清，他麦克风听不清。你好，酷哥，你好。我想问你个问题，就是就目前来说这个燃油车和这个新能源车就是什么怎么选呢？就是综合考虑来说怎么选？

户晨风：怎么选？你有钱吗？

某网友：就是大学毕业的时候就可能考虑会买吧，现在还没毕业呢，还在学校呢，可能未来两年吧。那你吹牛吗？

户晨风：不是，就是想听一下想法，综合考虑。因为现在我看很多人大街上都是新能源车，燃油车好像是没有，因为以前只有燃油车，现在新能源越来越多了，然后给我的感觉就好像是新能源要逐渐取代燃油车的这种感觉。你是不是前几天说买手机那个人？又是你小子？我就是想听听观点，多少钱办多少钱的事。

某网友：不谈预算都耍流氓，你多少钱啊？车嘛，你说的。

户晨风：是对啊，你多少钱啊？

某网友：车的话就是现在就二十多吧，二十多左右。

户晨风：你有二十多万吗？

某网友：我自己是没有的。

户晨风：你没有你跟着扯什么？

某网友：不是，我不是说现在买，我就是想听听观点，就是对于燃油车和新能源的看法。你手机买的吗？这不是买了，双十一也买了，你买的没有在路上呢？买的什么？十五，我觉得pro对于我来说没什么用。

户晨风：不是没用，是你没钱。

某网友：有啊，但是我剩下的钱我觉得可以干点别的。

户晨风：你没钱，我买的15Pro 256G的，直播的这个手机就是15Pro。你不需要去考虑什么性价比啊，你有钱就上Pro啊，什么性价比啊？

某网友：确实。

户晨风：是你这个人不务实，钱不够就直接说不够吧，你给他扯别的没有用的。

某网友：没有啊，钱确实是够啊，我预算出来大概有两千吧。我本来是想着当时我要第一眼的时候是想上pro，后来我觉得pro那个配置感觉也没什么，也没多的，也就那样感觉。

户晨风：你管他什么配置，他用pro就够了，就这个名字就行了。你不需要去对比他的配置，就这个名字pro就行了，拿出去三个摄像头就行了。你管他什么配置？你都用不到，你别说A17处理器了，给你A13你照样够用，用不到就是性能就是富裕，你不可能用完的。我连游戏都不玩，我跟你讲，我手机就发个微信，刷个B站，刷个微博，其他啥都不用，我就要用A17 3纳米，就这么简单，能明白吗？我不需要知道它什么性能，三个摄像头什么长焦变焦，我不需要，我拍照都很少拍，我跟你讲。

某网友：但是你不是那个经常拍视频吗？那我觉得还是有需求。

户晨风：这是我的专业相机，看到没有？AXS碳纤维的杆子，AXS看到没有？这个麦克风跟这个相机几乎都快一个价格了。另外的设备那这块我确实不懂。

某网友：没有什么性价比，知道吧？多少钱干多少钱的事，有啥性价比？

户晨风：我就是想问一下这个想法对于他的看法，没有说就是车这块我确实没说现在就要买。

某网友：你都没钱，你跟着谈这个不纯扯吗？就光说发展方向吧，毕竟什么东西你什么东西都是在发展的吧。

户晨风：你有钱吗？你跟着谈车谈车，你有钱吗？你连买个手机都空搜的，你拿来的钱买车？未来两年再说嘛。

某网友：你未来两年去抢钱啊？

户晨风：不啊，未来两年工作之后就再让家里再补一点，然后就不就满了嘛。

某网友：你工作什么工作？你还能存十万啊？

户晨风：现在还没毕业呢，你正常我是学那个什么的，学训练机的，训练机程序员二班。

某网友：干程序员二班，你几本啊？

户晨风：普通双飞，你要说飞按那个几本算的话就是一本。

某网友：双飞一本，现在不是都说双飞吗？还说几本吗？

户晨风：在哪个城市？

某网友：就是石家庄，河北，河北省石家庄，在石家庄。

户晨风：对，考研吗？

某网友：不知道呢，看情况吧。

户晨风：我感觉现在考研应该是大局势，具体还得了解。你本科专业叫啥名字？

某网友：就是电子信息，然后我是信息的，然后我现在学的是计算机，计算机软件工程方面。

户晨风：不不不，你这样，你本科专业叫啥名字？我问得很明确。

某网友：本科就是电子信息啊，大类就是电子信息。

户晨风：电子信息不是计算机科学或者软件工程？

某网友：不是，我现在还没有到内部呢，我现在才在大二啊。

户晨风：你们后面还分专业吗？

某网友：呃，会分，因为现在还是大类的，还没细分呢。应该是应该是下学期吧，下学期应该就开始分了吧，怎么着也得大三左右吧，现在肯定现在还没有呢。

户晨风：那好吧好吧，你们你们这个你们学校什么时候分我不清楚，但是我好像别的学校都大一下学期分，你们怎么到大二才才分呢？

某网友：这我就不知道了，这得问学校了吧。

户晨风：行吧，你毕业工作一年是不可能攒十万的，是不可能的，两年也攒不了十万，三年也攒不了十万，四年也攒不了十万，五年也攒不了十万。

某网友：有这么恐怖吗？

户晨风：什么叫有这么恐怖？是事实啊，什么叫有这么恐怖吗？刚那哥们上班那哥们也搞计算机的，他工作了四年了，存了六万块钱，这不刚上卖的吗？刚下卖的。

某网友：那我刚没一万二，比你学校应该比你学校还好啊，长沙大学比你学校好，你石家庄的吗？石家庄的一个一本，河北大学还是什么什么什么学校？

户晨风：你就别问了，河北大学好像在保定吧，反正比你学校强，比你学校还强呢。刚下麦嘛，工作四年存了六万块钱，你凭什么你工作五年存十万啊？你比他强？

某网友：这我不知道，这我不知道怎么说。

户晨风：大概率也许你确实有能力比他强，大概率来讲吧，他需要比你好吧？是不是大概率来讲吧？是不是可能吧？有可能，所以你别动不动买个车20万，20万你先买个五菱宏光，是不是？五菱宏光那个叫什么电动的那个叫啥？落地3万4万，3、4万那个是不是？你先讨论这个，别动不动张嘴20万，去哪弄20万？你抢啊啊。

某网友：我是看了好多那个网上那个什么就是成员的那个怎么说？招聘还有一些个人经历，说什么有的本科个人能力强一点，可能月入一万二到一万五左右，除掉你吃喝住房，可能一个月剩个六几天差不多。

户晨风：你搁网上看那还有一个月开五万单呢，是不是就说双飞本格的这个水平？

某网友：你能不能应得上？这是第一，第二你能不能存得下？这个问题不确定性太高，是不是你自己能力达不达到心里应该有感称，你现在这个年级排名第几啊？

户晨风：呃，我不知道，反正是奖学金我是拿不了。

某网友：拿不了奖学金购不到。

户晨风：哦，考研吗？

某网友：呃，不知道，这得还有两年多吗？

户晨风：这这还不清楚呢？那我大概对你的这个水平有估了，有有有有估计了。嗯，你购不到的，购不到的好不好？

某网友：嗯，你先看，你先不用看20万的车，先看看五菱宏光吧，也不错。大城市里面开五菱宏光EV的多呢，你还别看不上，我说实话我都看不上。五菱宏光EV能在大城市里面有个车已经超越了90%的人，你比如说就以成都为例，我家那个地下车库一个车位一年租金一万，一个月900，一年是多少钱？这不将近一万吗？一万多一点吗？是不是你加油充电保养再洗个车子，你一年你一个车子再买保险，你没个两三万你根本下不来。那还真是。

户晨风：别看不上五菱宏光EV，知道吧？你还真不定能买得上，买得上你不定养得起。你就是不进入社会，你是不知道这个消费有多高，我跟你讲，我家有两辆车子，两辆都在江苏，那我爸跟我说你开过去一辆吧，两辆在家反正也开不完，我说我不开，为啥？开过去养不起，你想想光一个车位一年就得一万，你想想你加油加得起吗？你一箱油四五百，一个月怎么着不得两三箱啊？是不是你根本弄不起保险？根本就弄不起。

某网友：嗯，那那就不买邮戳了，怎么说？

户晨风：哎呀，你买任何东西你得有预算，然后再谈东西，没预算谈东西都纯扯犊子，啥东西都有好有坏。

某网友：还有一个我想问一下户哥，就是我看单位有比我说西游的，他那个目前你就说学校吧，双飞21，当然不谈915，915那是怕度太大，921和双飞来说，这个是更看重学校呢？还是更看重个人能力呢？就是同专业力，你现在大几了？

户晨风：当然了，你现在是大二上学期还是下学期？

某网友：上学期，你是大二上学期还是下学期？上学期不是冬天的这学期吗？

户晨风：你考研吗？

某网友：有这个打算吧，但是具体还没有了解呢。

户晨风：这关键是两年之后的事啊，这个我不清楚。以你现在这个状态来讲，你考研你考完什么？考研的比我想象的要好，嗯，努力吧，努力吧，别别谈车，没意义，真没意义，你毕业之后饭都吃不起，谈车有啥意思呢？没意思啊，纯吹牛。嗯，你你我现在跟你谈二十万买什么车，你还不是说是坐劳斯莱斯爽还是开法拉利爽，一个道理啊。

某网友：这个应该好说吧？你要说更那一点，你要说运动跑车型的话，那肯定是法拉利，你要说老的话，那肯定更精致更优雅一点。你真跟着谈上了，那不就是你吗？你要说法拉利和兰博基尼，那我还真不知道，我给你举个例子。

户晨风：你还真跟着谈上开法拉利好还是坐兰博基尼好了？你这人怎么你听不懂什么意思了？

某网友：我知道我知道，我就随口论意说，那行那行，还有其他的吗？

户晨风：嗯，别的没有了。

某网友：行好，谢谢啊。

户晨风：谢谢，嗯好，谢谢户哥。

某网友：哎呀，您好户哥，卡吗？

户晨风：现在不卡。

某网友：吧，听讲听得到，那我说一下，主要是我有个朋友，他结婚好几年了，然后他也是跟我同龄，我朋友结婚较早，结了应该有六七年的时间了，他跟他老婆是大学时候认识的，然后认识以后咱就结了六七年的时间了，就感情一直很好，经济问题也没什么问题。然后呢，他就是两个人其实感觉因为时间长了嘛，就感觉啊没有当初那种激情啊，但是年龄还不是很大，就不到三十岁，你知道就感觉一下就老夫老妻了，就感觉就很奇怪。然后有一天我这朋友就跟他媳妇说，就说这个咱俩现在不行了，这才不到三十岁，你就赶三十五四十就完蛋了，说他想点招说是找一次刚认识那种感觉，就是咱俩刚认识的时候的感觉。然后他媳妇也说我朋友的媳妇说没问题可以的。完了那个往后呢，就第二天啊，他媳妇就跟他说说那个老公我我外头吃饭去了，他说那你去吧。完了第三天然后他媳妇也说说外头有个朋友晚上吃饭去了，他说他第四天第五天也在，然后第第第六天咱有个朋友问他说你这咋的天x总出去吃饭呢？说为啥不搁家吃饭呢？然后他说他他他媳妇跟他说啊，就说说你不是要找咱们那个刚认识的感觉吗？说对啊，那跟你外头吃饭有什么关系？然后他说不是你忘了吗？我刚认识你说我有男朋友啊。然后我那朋友就就气炸了当时啊，就就把那个手机就是让面给摔了，就说你以后不许出去吃饭去了，你老师给我给他待着。然后现在问题就是说他那手机摔了到底是应该线上修还是线下修？他主要跟我说线上修吧，他淘宝优势他有点觉得不靠谱，但线下修又太贵，他身边没有懂的人，然后我就帮他问问户哥，你应该线上修还是线下修？就这么个事。

户晨风：你跟你朋友应该是至交啊，这事都能跟你讲。

某网友：我这个人还好吧。

户晨风：这就不说了，你修个手机你铺电了十分钟，最后问这个手机是线上修还是线下修？

某网友：两分钟没什么事，就是这个事主要是看大家天天看大家天天太严肃了，真的是太严肃了，然后那没什么，我就不浪费你我时间也不浪费互动你时间了，那我就下了啊，好谢谢。大家好，拜拜拜拜，哎呀这个看谁啊？怎么回事？怎么没上来啊？喂。

户晨风：今天晚上的B友都挺理性啊，一个比一个理性。

某网友：啊，看看啊，喂。

户晨风：哎，怎么都不上来啊？

某网友：喂。喂。请讲。我。今天晚上听完这个你的直播，我有个很大的感触，我觉得你的自媒体之路这个收益收益会很有限制，因为我听了我感觉你的受众的话大部分都是学生，那些可能没有不算太有消费能力的人。嗯，然后呢，我想和你聊聊就是你这个做视频，呃，你觉得有没有什么问题？就是你的选题这些的，我想给出一些我个人的小建议。嗯，就是直接讲，你直接讲。一是我觉得你可以在一个城市多拍几期，就感觉你总是在上海拍了可能不到五期，有没有五期十期的然后就走了，我觉得上海的多元的话语可以给你提供很多素材。就比如说我觉得你可以采访一些学校里的学生，看看我感觉每个层次学校同学还差别挺大的。然后呢我也在上海，可能一些早上五六点钟去医院排过队，然后你可以看见那些早起去公立医院的人排队，他们会花钱买什么东西。嗯，然后可以去一些菜市场呀，甚至你可以去一些比较繁华的一些区域吧。我感觉呃可以一个选题就是面向的人群更多样化一些。觉得可以，还能发掘一个城市的多面性。而不是我觉得，我如果是你，我倒没有指责你的意思，就是我如果是你的话，我会选择在一个可以……这个很难回，这个交通费用吗？喂，听到吗？你听到吗？你想我去买了卡。然后第二点是我之前也有看到您分享您的收入，但其实我听了这么两三场直播以后，我觉得您的直播的经济收益可能没有我一开始想的那么好。我一开始以为你是那种抖音上那种直播，而且B站的商业氛围你也清楚，我感觉你，我感觉这样的就是你作为一个男性主播，就很少有那种大老板给你一刷就刷几千块钱这种，很难的。而且内容也没有很有那个同质化，就如果单凭这样聊天，甚至有些嘲讽B友的话，我觉得很难让这群B友给你消费。然后接广告这么一说，你现在目前接两个广告全是拼多多这种广告，我觉得拼多多的广告在B站来说它是比较低门槛的，就是感觉你粉丝量稍微多点都能接。但是我觉得你要接一些定制化的商业产品，比如说你想卖个电动牙刷，它就会看你的粉丝群里的画像。但是我今天晚上第二次听你直播，我发现你的粉丝群体可能大部分都是一些学生，不算特别有消费能力的人来说，你的商业广告不会投你这方面的。所以我觉得你如果想着用自媒体赚钱的话，我觉得你可以把你自己的粉丝换一些面向群体，然后做一些更有内容的出来。我觉得挺多点可以挖掘的，就比如说我今天晚上大部分聊的都是学生，你真的可以去来学校里，我也特别想偶遇你。就我也特别好奇每个层次的学生他自己那个消费能力和消费习惯是什么样子。而且你可以问问学生来自于全国各地的哪里，因为我上大学最感触最深的一个点就是我发现我们中国幅员辽阔，南北方东西方差距实在太大太大了。我觉得这种，甚至我自己有想法去当一个博主，然后去讲讲我自己这几年的感悟。我发现这种同学们来自天南海北，来自浙江上海这种发展特别好的地方，来自像我家山西，来自山西甘肃这种新疆西藏……停停。

户晨风：停，来我讲。

某网友：来跟你讲。

户晨风：我听我明白你的意思了。

某网友：我基本上不太可能会去拍学生。为什么？学生没有经历，大学生甚至包括研究生，他的人生这二十多年全部都是在学校度过的，他没有经历过社会上的苦，他不知道这个社会是什么呀，他没有独立生活过。但我说这种独立生活的意思就是说自己给自己挣钱自己花，说不出什么的。我不是没有拍过，我只是没发上来而已。是不是你们看了我的有些视频觉得挺水的？是不是？我跟你讲，我拍过学生的，学生的比这个还水，基本上没有任何话可以聊。他不是说不想聊，没东西聊，聊啥？任何社会经历都没有，就纯零。我去街上找一个上班中午，我去中午拍，我街上随便找一个写字楼下来吃午饭的都比学生有聊头。不是没有拍过没有用。

户晨风：而且成本很高，就像你说的是这么多学生，得花多少钱？一万都不够。我有这个钱，我不能去拍社会上的人吗？我拍一万块钱拍十个人，总共两三个有节目效果，没有用。你认为有东西是你认为，因为你在学校，你认为自己有故事。你真进入社会你就知道你没啥故事的，因为你现在一辈子都是你从你出生到现在都是在学校度过的。

某网友：你的故事就是成千上万人都是一样的，只不过可能有些人学习好点，有些人学习差一点，仅此而已。OK，我明白。就是您可以别着急，我是为什么刚才提这样的建议？我是从您的这个粉丝结构画像倒推出来的。我觉得像如果粉丝对我们是学生，会对将来社会上的人感兴趣。我在想B站有没有一个社会上的人对学生感兴趣，对吧？你可以而且我觉得如果来学校的话，可以花500块钱甚至200块钱，我觉得都能让一个学生陪你聊很久。然后他童年的心理，他虽然是在学校里的心理，但他某种程度上也是一个特别不一样的经历吧。我个人，这是我个人的看法。

户晨风：有啥不一样的？你给我讲一下有啥不一样的。

某网友：比如说啊，比如说这样的话，我本科有个同学他就其实不一样的来说，就是家庭，就家庭的这个家庭收入以及父母这种离异情况，我觉得真的同学和同学差距特别大。我有同学的父母甚至认识就是清北副教其中一个校长，然后就能让他有一些操作。然后有些同学甚至父母离异，父母双忙，在给他们性格上的差距都挺大的吧？这可能只是我在学校里，我目前还在学校，我觉得这还挺重要的，而且我觉得这还挺有聊头的。这可能只是我学生的思维了，我确实承认我现在由于我这个身份所限制，我的目光限制只能限制的这个层次。这个是我今天讲的第一个点。

户晨风：你说这个确实客观存在，但是你也说那是你同学，你了解是你这么多同学之中你挑出来这一两个例子，这恰恰证明这个概率很小。我没有那么多钱，也没那么多时间去寻找去尝试，直到把它尝试出来，这没有办法，机会成本太高。

某网友：那我明白，我确实没有从这个角度考虑。您这么一说，我您这么尝试过并且您这么一说我确实完全理解了。好的，那为什么我不去尝试概率更大的呢？

户晨风：明白明白。我去找更有故事的。

某网友：呢？哦，好的好的，你得看概率啊，你绝大部分都是什么什么经历都没有的，你去你拍什么呢？

户晨风：嗯，是的是的，确实。我听您这么一说，确实我发现这个是我当时想法有点单纯。是的，明白。但是我的出发点其实是在想，就是想如果想要更多人受众的话，是需要拍一些什么样的题材？我是这么想的是的。那你的推荐我吸取，谢谢。我吸取也没关系，没关系。我也是这两天关注您的新粉丝，然后把你们视频全看了一遍，我觉得确实是互联网目前为止一个挺挺有意思的一个博主。然后第二点呢，我是想说结合一些我自己最近的经历吧，我想请问一些就是户哥，您周围的成年人是怎么样接受自己的亲人离开这个世界的？我现在亲眼有个查出来比较特别特别重的一个病。但是我从小到大，我从出生到现在22岁，我没有参加过任何一场人的葬礼，我甚至我周围可能离开离我而去的亲人也也就一两位两三位，都不是那种至亲。我是想问，我想请教一些您这个比我年龄大可能将近10岁的人的这个有没有什么建议可以分享给我？因为我现在确实受这个冲击受得挺大的，最近挺影响我的精神状态生活节奏的。你那个至亲是你什么亲啊？

某网友：是我奶奶。

户晨风：方便问一下什么病吗？

某网友：是一个淋巴淋巴瘤吧。

户晨风：你家庭条件怎么样？

某网友：我个人觉得蛮好的。

户晨风：蛮好的那去尝试治疗啊，延缓他的生存中心啊。

某网友：但是查出来的话已经是比较中晚期了。

户晨风：哦，OK，OK。你医生说的就是不需要进一步治疗了？

某网友：到没有，实际上说现在还正在查吧，最近只是刚接受这个信息，就是刚接受了可能没有三五天。

户晨风：OK，哦。这个我给不了你任何建议，我觉得你可以去咨询一下心理医生。如果说你家庭条件很好，你可以去咨询一下心理医生，因为这个收费也不贵，可能三五百一个小时吧。你家庭条件好你应该能承担得起。

某网友：但好也没有好的这个程度，从来没有考虑过这方面，因为也没到那个程度，只够自己把自己养活自己够自己吃吃喝喝，但没有好到那么奢侈看三五百。三五百我干别的太好了，我自己给自己买点那个什么的，对吧？所以我感觉虽然这是人生的必修课吧，但是我感觉他真正到我头上来说，我觉得真挺残忍，因为我从小就和我奶一起长大，我觉得这个挺那个什么的。然后第三个我想说的就是，我觉得前我回应一下前两位连麦的同学吧，我觉得我也是刚，我也是刚从本科阶段毕业了，我觉得有那样的迷茫什么都挺正常。然后嗯，具体要说什么就是反正我也不能算一个特别多优秀的人吧，但是哎算了，我不说这个吧。反正我个人觉得我想说是什么，有点紧张，或者户哥或者我不说这个，户哥有什么想问的或者是想什么的，我们可以随便聊一聊。

户晨风：因为没什么想问的，没什么想问的那要不就这样吧。

某网友：没什么说的，谢谢各位，好，谢谢，好，拜拜，再见。

户晨风：下一个，你好，喂，麦有回音，麦有回音了。下一个连大壮，大壮在吗？大壮在不？

某网友：在没看到大壮啊，哎呀11点35了，没有看到大壮啊，这个连上了他人就不在了。喂喂，喂。

户晨风：说话，说话。

某网友：不讲话下一个，喂喂。

户晨风：哎呀，这上麦了不讲话是干嘛了？那你别不申请吗？是不是？

某网友：喂，请讲，喂。

户晨风：喂喂，说话，说话。

某网友：喂，这上麦怎么都不讲话？换下一个，再连最后一个，最后一个不讲话就算了，喂喂。

户晨风：说话，说话，说。

某网友：诶，别闹我了。

户晨风：吗？讲。

某网友：请讲，是这样的户哥，我关注你不久，我可能关注你才一两天吧，我感觉你虽然年纪不大，但是对很多事情都有看法。我想问你一件事。

户晨风：直接表达观点，不要有前缀，直接表达观点。

某网友：对，我呢，我是从小就比较惧怕死亡这一个，我不知道直播间观众有没有这样的想法，就是在半夜12点的时候就经常会想到自己以后会去世，经常害怕得睡不着觉。这个想法您看是怎么克服这个想法？

户晨风：不知道，这个我不知道。

某网友：你没有这方面的困扰吗？比如说就担心自己十年之后二十年之后这个世界上没有自己的存在了，你会不会想到这些会害怕吗？

户晨风：不是，你不存在就不存在呗，怎么了吗？你不存在你明天你先过好现在的生活再说，你还担心十年二十年之后？你现在活得一塌糊涂，想有的得不到，你别说精神世界，物质生活都满足不了，你还扯那些干嘛呢？

某网友：我现在生活的挺好的，因为家里还算比较有钱的，但是我会担心这些问题。

户晨风：你家比较有钱，你家做什么的？

某网友：干工程。

户晨风：那你如果有这种担忧，你去看心理医生，你应该负担得起300到500万一个小时吗？

某网友：去看过了，但是还是没有缓解这个问题。

户晨风：你看了多少次啊？

某网友：看了三次左右吧。

户晨风：大概三次，他是怎么跟你看的？

某网友：他说我这个人是比较太在乎自己了，他会觉得白痴一想太重要了。医生一直这么开导我说，有时候不要白痴一看的那么重要，因为他们说怕死的人大多数都是白痴一放在第一位。

户晨风：不是，你是去医院看的还是去心理诊所？

某网友：心理诊所，没有去医院。

户晨风：心理诊所它里面是什么样的摆设？

某网友：什么样的摆设是什么意思呢？

户晨风：它里面是什么样的装修？

某网友：就是我记得印象中就是一个桌子，然后我单独坐了一个凳子。

户晨风：那个凳子是什么样的？

某网友：凳子是什么样的？这个我还真记不清了，我记得就是一个普通的一个软式的凳子。

户晨风：还有什么让你记忆深刻的吗？

某网友：没有了，我记得那个医生长得挺像我完颜惠老师的。

户晨风：你多久之前去看的？

某网友：高中的时候吧，因为我现在已经已经大学毕业了。

户晨风：那你觉得你应该继续继续去看，因为我觉得有这个困扰的人应该不少吧？我感觉应该应该。你有这样的担心你应该去看医生啊，就像你比如说你觉得我颈椎不舒服或者我心脏不舒服，那你应该去看医生啊。你有这种严重的心理困扰你应该去看医生啊。行行行，好的好的，我不歧视这个，我不歧视这个，我很平常心看待的，对吧？你应该去看医生，而不是说到网上来问。

某网友：不是，怎么说呢，就是我可能是想找一种认同，我想看一下直播间里有没有这样的人，因为我觉得因为我目前来说就是周围是没有这样的人，就可能有这个想法就我一个，所以说我就想看直播间里面有没有这样的。

户晨风：人，这个我不知道，这个那反正我是没有这种感觉，我每天睡觉就累了累了闭眼就着，唯一担心的可能就是挣不到钱怎么办，其他的没啥担心的，因为我有保险嘛，我真的万一不猝死了我还有抚恤金呢，其他没啥担心的。

某网友：行行行行，好的好的。

户晨风：哥，那就先连到这。

某网友：好的，好，谢谢，拜拜。

户晨风：今天的币友连麦都不太一样啊，跟过去几天不一样啊。

某网友：喂，请直接表达观点，谢谢。

户晨风：好，请直接表达观点。

某网友：你好，能听见吗？

户晨风：听得见，讲啊。

某网友：户哥，户哥，看了您的视频，然后我有几个问题想问一下。因为我看您在一个视频里面说到，就是说直接表达观点，不要浪费时间，直接表达观点。我就想问一下您对于拍摄视频的目的，或者说是你拍摄视频想达到一个什么样的效果，起到一个什么样的宣传作用？

户晨风：为挣钱啊，又啥事挣钱啊。

某网友：就是挣钱是吧？那有没有价值上的追求？

户晨风：嗯。

某网友：那么就是说，我看您的视频里面拍了很多就是社会的底层啊，包括什么的，就他们都很辛苦对吧？然后就现在社会目前呈现是一种比较内卷的状态，就说大家都很努力，然后但是总是有很多人会过得不尽如人意，就是他们认为过得不好。那么您认为对这个社会现象我们应该怎么看待？就说大家都继续卷下去就能有好结果吗？或者说您还有其他的想法。

户晨风：有得选吗？就是说你只能去竞争啊，我不太认同这个卷这个词，我说的这就是竞争，我不认同内卷就是竞争。你就一直竞争下去，你没得选啊，你只有竞争下去啊，你能干嘛呢？你能不做吗？对不对？你比如说我做短视频为什么我做的好？就是因为我把我挣的所有的钱都投入到这上面了。我买手机都是分期买的，我很多人说那你一个月不挣两万多吗？我挣两万多，我所有的钱全部投入到这个短视频创作了，我一个月剩四五千块钱是不是？而且我全国跑，别人他就跑不过我，他就卷不过我，我一个人我效率还高，我一个人我就两个包全国全世界到处跑，我到哪个地方都有摄影。别人就拉不下这个脸去找摄影，我就拉得下这个脸去找摄影，这就是我的竞争力。你只有这样你才能挣到钱，你没得选。而且动不动不要动不动内卷内卷的，啥是内卷了？这就是市场竞争，你竞争不过就被淘汰，就这么简单。你有时间搁这儿骂那卷，你不如多背俩英语单词，我在路上坐地铁我没事我就背英语单词，我今天背了好几个，我给大家背一下，这个叫outspoken坦率的，outline轮廓大纲，literature文学，还有什么immense巨大的。其他记不记不起来了，就先背了这几个。

某网友：哈哈哈哈，嗯，那就是呃您呢就是对这个社会上大家号召还是就是说大家卷的不够狠，就说呃你卷不够我是你的你的问题，而不是卷的问题。

户晨风：对吧？你卷不过你就降低收入知道吧，我卷得过我一个月挣三万挣十万，你卷不过就挣五千就完事了，就这么简单。

某网友：好好好，行行行，我还以为其实我之前看您视频说您心中还有一份什么所谓正义的追求什么也好，包括您拍那个运镜然后拍出一种非常大片的感觉。

户晨风：对不起，听不懂你说什么。

某网友：听不懂你说什么？行行行，那我就说到这里。

户晨风：好吧，拜拜。另外我想跟大家讲一下，就是你要跟别人表达你要表达清楚，你看我讲话，但我不是说自卖自夸，你讲话得讲得清楚，你否则就别讲。就像你刚才讲话咕咚咕咚谁听得懂啊？你还不如不讲呢，你讲话你得吐字清晰，这是最基本的，你讲那么快给自己听就不用讲，你心里想想就行了。很多学生都是这样，讲个话咕咚咕咚嘴巴不张开，你要么就不讲，讲了就要吐字清晰，讲个话都讲不清楚吗？好，谢谢啊，没有恶意啊，拜拜。

某网友：你好，你好，喂，你好，喂，你好，你好，能听到吗？

户晨风：直接表达观点，谢谢。

某网友：好好好，呃，虎哥，我今天看您直播就是他们就说自己的这个好吧，我下面我听不到您说什么，我下面吧。

户晨风：我没讲话你怎么会听到呢？

某网友：讲啊，好好好，呃，好，那我那我说他们他们今天说到这个他们26岁觉得他们的这个人生觉得像这个孩子一样，我今年也就刚上大学大一，我其实也有这种感觉，我可能到以后也都是会像他们一样就永远也长不大，也就是他们那样的。我不知道您怎么看，就是说是人应该是说是变得成熟吗？还是永远保持说是自己的这样呢？好，谢谢。

户晨风：谢都不重要，我反而不喜欢那种所谓的什么成熟，不需要长大，你只要能挣到钱就行了。你挣不到钱你基本上做什么都是错的，挣不到钱你在社会意义上就是个失败的人，这就是社会现实，你可以不认同我，但这是社会现实。

某网友：是的，我确实这样的。

户晨风：什么像小孩一样？你能挣到钱你都是最好的。

某网友：我的行为不像小孩吗？

户晨风：我的行为像不像小孩吗？我会圆滑吗？我跟庇佑们我现在生活中也是这么讲话的，很多庇佑说我在演，我跟你讲哥们，我现在生活中也是一样的人，但是我能挣钱啊，我一个月挣两三万是不是？那别人见到面还得交一声护哥是不是？那这就行了，我以后一个月能挣十万呢，那就别人就叫x总了，无所谓什么成熟不成熟啊。

某网友：也就是自己开心就行的。

户晨风：你不犯法，你只要不犯法。

某网友：就依照自己。

户晨风：你走路一个地上像去一样往前爬都可以，那别人也不会看不起你的，知道吧？就怕什么的？就怕什么样的人？就怕那种整天那种好像最怕别人瞧不起他，一看他一个月挣不了三千四千的。

某网友：对的对的，我也就这么觉得，也这么觉得，好，那我就下麦了。

户晨风：我刚才说这个话很势利，我也知道，但是这就是社会现实。

某网友：也没什么现实无现实。

户晨风：我觉得还是活得开心，就依照自己的方法完了赚点钱简单的过就行。对，就是核心，核心就是挣钱，挣不到钱你怎么着都是错。

某网友：是的，挣不到钱真的做很多事都无用功，浪费时间。

户晨风：嗯，好，还有其他的吗？

某网友：好，没有，呃，您可以下一位了。好，谢谢，谢谢，谢谢，好，拜拜。哎呀，这今天怎么怎么。

户晨风：今天这都没人聊话题了吗？怎么今天。

某网友：是这个。

户晨风：这个必有没有聊聊话题了吗？

某网友：你好，胡子，请讲，你最近有换苹果15ProMax吗？

户晨风：有，我。

某网友：就Pro。

户晨风：我。

某网友：1。

户晨风：5。

某网友：Pro，怎么了？为什么不上最高配呢？

户晨风：我不喜欢大手机，15就Pro就适合我的手。

某网友：感那行，那我那我没问题了，我最近换了15。

户晨风：Pro。

某网友：M。

户晨风：ax，好吧。

某网友：好了，那我下了，好，谢谢啊。

户晨风：你为什么换15Pro？

某网友：Max，因为我想用最顶配的吧，我觉得既然买都买最新了，那直接上最顶配算了。

户晨风：那么大手机你拿着合适吗？就手里面就感觉手感合适吗？

某网友：之前的话我用的是11嘛，11的11P嘛对吧？但我已经习惯这个大小了，就我最近突然用了一下我同事的那个Pro，感觉还是有点小，好吧，所以我就换了max，准备好的，当然我今天下单，今天刚下单，应该明天就能拿到。好的，谢谢，好。

户晨风：拜拜，好，再见。今天没话题了，明天我再想点话题，今天主要没想话题，今天在路上，哎呀，今天在路上一天都坐了一天飞机，再连最后一个吧。

某网友：刚才都说最后一个，你好，吵个架吧。你好。

户晨风：喂。

某网友：你好。

户晨风：富哥，请直接表达观点。

某网友：你如何评价我毕业之后上半年班又耍半年？如何评价我这个行为？

户晨风：又耍什么？

某网友：你如何评价我上半年班又辞职在家里躺半年？

户晨风：没什么评价，你选你自己的人生呗，你为什么不选同学？你不抨击我这种行为吗？有啥好抨击的？

某网友：你要羞辱。

户晨风：我不是那都努力了，那我岂不得更努力啊？是不是绝大部分人不努力，我稍微努力一下那就显得我这个成功了努力了是吧？你都努力了，那不就不就显得我不努力了吗？是不是？你都躺平才好了，都躺平了，那我不挣钱就更容易了吗？天天刷B站不够贡献这个播放量吗？我就盼着你来采访我，就给他一千块，那一千块钱大洋怎么不给我用呢？给你用，你你你，我给一千块钱的目的是聊天啊，他不是说看你怎么花，你怎么花我一点都不care的，你拿一千块钱买一千个棒棒糖我也无所谓的，我的目的是聊天，讲出你的故事。

某网友：不是说看你。

户晨风：怎么。

某网友：花，你下次就来重庆，重庆专门采访那些外卖小哥，因为我就跑外卖。

户晨风：我跟你讲这个事，我之前我只跟我的助理讲过，我没有在直播间讲过，外卖小哥我至少就除了上海那个，我至少采访了得有就是我这个采访就没成功的，就是至少拍了得有20个就没成功，没有一个人接受的。这个我第一次在直播间讲这个，就是外卖小哥这个群体其实他内心来讲还是比较自卑的。我在线下拍的时候啊，我跟你们说你们都不敢相信我拍外面小哥绝大部分的反应啊，全国各地啊，我拍了好几个城市，他们你知道什么反应吗？我是在他们不忙的时候拍的啊，就坐在路边休息的时候坐点名车上，他都不是戴着口罩吗？这样戴着口罩吗？我上去拍他直接把口罩把眼睛遮起来，直接遮着眼睛，还有的呢？我上去拍直接这个这个车跑，还有的车都不要了往回撤。

某网友：你找错人了，我至少拍了。

户晨风：20个外卖小哥，你应该找我们这种跑重包的，你不要去找那种跑专送的。的，我还真跑过重包，我还真拍过你这种所谓的什么重包的，就不是美团或者饿了吗？就在上海也是没有接受，网上都是说接受，线下外卖小哥这个群体整体来讲确实还是有一点点怎么讲呢？自卑或者不自信的，我不是没有拍过，拍的太多了。

某网友：了，你。好，喂，护哥，就刚你跟学生们讲一些建议或者人生的当然。

户晨风：那肯定的。你比如说就以拍短视频为例，搞直播太少了。这句话我很认同，一个人的命运当然要靠自我奋斗，但同时也要考虑到历史的行程。为什么？你比如说就以短视频为例，前几年短视频刚火的时候有一批人火起来了。你比如说那个时候在什么快手上，那时候快手比抖音要厉害的多，快手才是短视频真正的教父，后来是被抖音超越了。那时候前期的网红，那些所谓的整活哥们，基本上没挣到钱，光落到名了。就你们之前熟悉的一些什么明星，什么这个哥那个哥，和什么狠活的，没挣到钱，光落到名。为什么没赶上春天？什么是短视频的春天？大概就是2020年、2019年年底到2022年上半年左右，这两年或者这三年，这是真正的春天。带货那是真正钱，无论是在抖音还是在快手上，这种打直播PK带货，无论这个货是不是假冒伪劣的，咱们不谈是不是假冒伪劣的，反正就是能捞到钱。那捞到多了，少的都是上百个W。他努力吗？努力啊，干狠活了，所有人都知道他。但是怎么讲呢？干得太早了。

某网友：如果能往后面开始的时候，那个直播待会刚开始的时候，就是好像普通大众好像不怎么瞧不起这个主播这个职业。到现在来说，看那个一些大的主播赚那么多钱后，反而他们又开始嘲笑，觉得是他们是从他们口袋里拿走了钱，又更加的仇视他们了。

户晨风：就感觉什么？

某网友：就感觉是人们想富，但是呢他又去恨这个富，是恨自己呢还是恨？其实恨自己得不到这个富。不仇富很正常的。

户晨风：仇富很正常的，当然我不仇富啊。就仇富是个普遍的现象，因为你比如说你一个月上班累死累活，对吧，一个月休息两天才挣五千，这个人一年挣个大几百万，是不是？你别说仇富了，还有还有人仇我呢，这小子一个月挣两万三万，是不是？他凭什么挣两万三万，全国各地旅游？就仇富很正常，就我这个正常的意思就是比较普遍。这就是个现象，但跟短视频没关系。但没短视频之前他也仇其他。

某网友：的富。行行，我就正想问刚才你今天这话。好的好，谢谢，拜拜拜拜。

户晨风：OK了，好了朋友们，咱们今天就聊到这，今天就聊到这，都聊到12点了，聊了将近三个小时了，两个半小时，聊了两个半小时了。好，咱们不PK了，明天再PK好不好？今天就不PK了，今天不PK了，我一般聊的时间长我就不PK了，明天PK，明天PK。好，今天就到这，好拜拜拜拜，今天就到这，拜拜。