户晨风：昨天为什么没有PK？昨天有点突发情况，所以昨天就没PK。晚上好各位B友，晚上好啊。那俩博士还来连麦吗？不知道啊，我这不连博士多啊。我这不连，我估计这个博士占比可能得有百分之二三十啊。我那个连麦申请列表里面都说自己是博士，都说自己是博士。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。别急啊，稍安勿躁。有几个真博士？那这个就不知道了，真假博士谁知道呢？是不是？那就不清楚了，人均博士。户晨风，你进外面人的节目了？我又进谁的节目了？我进谁的节目了？那你这粉丝质量真高啊。那我确实确实，这个咱们，咱们这个这个无论是直播间还是我账号的，账号的这个关注者，也不能叫粉丝，我不太喜欢粉丝这个称呼。大家其实也没有说什么粉我，就是看个乐子是吧？关注一下，就是关注者嘛，就是关注我的人。这个我觉得这个整体啊，都是一群会思考的人，能独立思考的人。我上了别人的节目了？我为什么上了他的节目了？我又没说啥，我天天就隔壁发个视频是吧？我怎么会上他的节目了？我真是匪夷所思。感觉到OK，好，咱们开始聊天，开始聊天。嗯，开始聊天啊，大家可以申请上麦了啊。我今天也不知道聊啥，我先说几个话题吧，我先起个头吧，我先起个头啊。先起个什么头来？你比如说前段时间我一直在说铁路、医院、学校的私有化，大家对这个有不同的观点，我觉得很正常，对吧？毕竟大家就是普遍来讲，人们都不希望自己的生活发生变化。当然了，前提是你生活活的还可以，你如果活的确实是很不好，那你还是希望自己的生活发生变化的。那么那这个铁路、医院、学校私有化这个事儿的争议比较大，那咱们先暂时搁置争议。那我现在说你比如说这个地方电视台，地方自己办的那种报纸，地方自己办的那种电台，这个应不应该私有化？我觉得这个相当的应该私有化。你看现在那个小地方，你们县的电视台，或者说你们市的电视台，当然我说的是小城市啊，三四线城市。你看你们县、你们市的电视台有人看吗？不但没有人看，就纯负资产。感谢xxxxx总，感谢x总长期以来的支持，感谢x总，大家给x总点点关注。就是你们老家当地的电视台，它现在已经沦为什么了？就是一个县看本地电视台的人数估计还没我直播间的人数多。那么因为你们现当地的电视台的存在，又不得不养一批人去维持电视台的运营，可是维持运营就需要花钱，对吧？就花纳税的钱，但是你运营这个东西没有任何的收益，啥收益都没有。我再说句不好听的，如果你们老家这个县的小城市、三四线城市这个电视台如果说没有收益，我觉得呢这个事还不算太坏。你知道最可恨的是什么吗？现在小地方这些电视台已经沦落为专门专门诈骗老年人的窝点了。你看看你们老家县城那个小地方电视台天天放什么广告？就是纯就是诈骗老年人的，要么就是卖药的，要么就是卖酒的，要么就是卖那种狗皮膏药的神丹妙药的，什么神医的是不是？就他不但是说没有收益，就纯坏，就纯坏种。就这种电视台你养他干嘛？养他就是骗我们普通人吗？骗老年人吗？这现在就是这个地方电视台存在的唯一的，存在的唯一的所谓的价值，加引号的价值。这就是现在这些小地方电视台存在的唯一价值。所以这些小地方的电视台，包括小地方的这种地方性报纸，当然我说的是公有的地方性报纸，你如果说你自己愿意办个报社，那是你自己的事，没人管你。就小地方的这种公有的这种报纸，感谢xxxx。小地方这些公有的这种报刊、报纸也是没有人看的，没有人看，谁看那玩意啊？你现在谁还看报纸啊？不都手机一刷吗？对不对？成本又低，现在看报纸的成本相当高啊，为什么？你买份报纸得花钱呢，一块两块的，对吧？那你每天都买吗？一个月花30块？你手机流量你一个月玩各种APP都可能花不了30块，是不是？所以说报纸这个东西，尤其是小地方的这种地方性的报刊，早就该要么把它给卖掉。我说实话，现在把它私有化不一定有人接手，就纯负资产。所以说我说医院、铁路、学校私有化，我的意思是趁着能还有价值赶紧私有化，你要是私有化晚了，你说不定就没价值了，卖不出钱了。你看现在的这些地方性的这种报刊，你私有化有人要吗？谁傻去买这种东西？不但一分钱价值都没有，你还得养一堆退休的这种报社退休的人，是不是？已经就纯粹不是没有价值的，就已经是垃圾了，是不是？包括那种地方性的电台，谁还听电台？是不是？当然很多人说我开车的时候听，你开车听电台，你听什么喜马拉雅是吧？听B站对吧？包括斗崴斗崴也有电台，B站也有电台，对不对？那不比那个有意思？那些电台里面也都是那种骗人的那种广告。反正就是一言以盖之，就是现在这种小地方的地方电视台、地方报社、地方的这种电台，直接关停就可以了，你也别私有化了，说实话也私有不出什么玩意来，也不会有人花钱买的。当然你最好能卖出钱，最好能卖出钱去淘宝上拍卖，对吧？打包这个资产打包一下，你比如说什么某某县对吧，电视台、报社、电台就整体一打包，打包了之后就去网上卖你的。当然你肯定要附带你的资产负债表，对吧？你有多少资产，你有多少负债，对吧？你把这些都弄上去，那能卖10万块钱那也是好事啊，对吧？能卖1万块钱卖1万块钱，x总比没有强，对不对？但是大概率而言不会有人接手的。所以说要我说，像这种地方性的这种电视台、报社、什么电台，没有任何的价值了，就原地解散就可以了，原地解散这就是最好的结果了。嗯，好，我们就这几个话题啊，我们就这几个话题，咱们可以上麦聊一聊啊，上麦聊一聊。嗯，好，嗯，看看啊，嗯，别急别急。

某网友：我看连谁？你好，你直接表达观点。

户晨风：喂。

某网友：喂，口话。

户晨风：下一个，大家可以上麦就任何话题展开激烈讨论。

某网友：喂。

户晨风：你好，请直接。

某网友：你好，是这样的，我这边也是某地方报社的工作人员。等一下。

户晨风：等一下，你是某地方报社的工作人员是吧？

某网友：对对对。但像你说的这种，我说实话我也非常认同。说实话一直在这里，我每天上班说实话也不轻松，然后完成了所谓的一些看点量，我觉得也是一些内容，我感觉也是没有什么意义的。我觉得我确实觉得应该把它关停。或者工作人员呢，我觉得可以按照那个应有的编制嘛，我觉得调到其他地方去。我是认同你这样的观点。

户晨风：我想问一下，你们现在每天工作都干嘛？因为也没有人看你们，你们说实话没有任何，就是我说实话比较直啊，就你们基本上没有任何价值在这个社会中，基本上没有价值，就除了领工资。就你们每天干嘛呢？我就挺好奇的。

某网友：我们在每天去城市各个地方去看啊，写报道啊，然后承接各个单位的指标啊。因为现在国家他是对各个方、各单位啊，报社的刊载量啊，他是有他是有指标的，你知道吧？

户晨风：刊载量是什么意思？

某网友：啊，就说比如你这个街道，你这个乡镇，一年必须上多少次报纸，地方报纸必须上多少次，市级报纸上多少次，然后就是国家级的报纸啊上多少次。他有这个任务指标。我觉得像这种任务指标，我自己作为工作人员，我自己也觉得非常这么定指标，我觉得非常形式主义。

户晨风：为什么要有这种指标呢？我就很好奇，为什么要上报纸？

某网友：这个就是上面领导想的，他为了维持。

户晨风：好，这个打住。对，他是为了维持那个报社的基本运转。你如果不听那个指标的话，那个各单位他怎么可能在你这个报社订报纸呢？那像你们报社的话，现在有多少名工作人员？就总共。

某网友：我们这边有70多个。

户晨风：70多个？你们是个小县城还是一个什么小地级市？

某网友：一个区。

户晨风：一个几千城市的区？

某网友：啊，三千。

户晨风：城市三千？城市一个区？像你们发这个报纸能有多少阅读量呢？能有多少观看量？

某网友：没有阅读量，说实话。各单位订它也是因为有上面下达的指标，否则他们也不会订的。但是你不订的话，它年终计划考核它是有有关联的。不嗯，最后他那个单位他必须就必须进步。感谢xxxx总。

户晨风：感谢xxxx总。

某网友：是啊，我所以我觉得像你，我也关注你很久了哈，就是关于就这一点我是非常认同的。但是呢，呃，有些有些方面的我觉得也不能一竿子打死，那个一定要私有化吧？嗯，我觉得也不能一竿子打死。

户晨风：举个例子，哪方面？

某网友：比如一些什么需要政府资金才能承担社会福利一方面。我觉得很多时候确实如果政府不兜底，我觉得私人企业很难运转下去。我觉得嗯对，比如像那个很多就跟城头公司吗？他虽然说他确实很多时候是为地方地方政府提供的就是承担债务的，但是呢有一些比如老旧老旧小区改造啊，嗯，他这种政府福利的工程，呃，如果不给如果不是城头公司这样的地方国有企业去做，我觉得私人企业是很难承担这方面的东西的，因为他觉得私人企业觉得他不需要承担这个。

户晨风：东西，你说这个话我听不明白。他的小区老旧了，凭什么要用我的钱去改造？你的小区老旧了你钱老旧，你们可以业主小区里的业主共同凑钱来改造啊，对吧？你再破再烂跟我有什么关系啊？

某网友：但是现在就涉及到我们国家一个根本的问题嘛，就是说这个小区域啊很多时候他应该是用维修基金来改造的是不是？但是但是的维修基金你也知道，现在我们国家这个物业，物业说实话不作为。小区的居民他们没有。

户晨风：工作正规的比较小区物业。你这样，你这个小区物业它维修基金动不了，这个是小区物业的事好吧？但是你这个小区再破再烂，你也不能拿纳税人的钱去给你小区做这种老旧小区改造，这是两回事，这是两回事。另外我再跟你讲，你现在你看到的所谓老旧小区改造，都是市里面的市中心，或者说这个市这个市范围之内比较好的一些小区，地段比较好的小区，他能够享受到这些资源。那郊区比较远一点的小区，他享受不了这种资源，这是不公平的。他没有说一碗水端平所有的老旧小区都改造，他只是改造了市里面部分小区。

某网友：是不是吗？我知道我知道。像像你说的这种无法涉及到老旧小区改造的地方，他的地方政府他债务相对来说就会比较小了是吧？他债务相对比较小，至少是从我们这个城市是这样的。各个区政府他承担的债务是很，就是他的也不是债务上就说他的财政是非常吃紧的，然后现成他就好一点。原因就是在在于那个市里他会逼迫区政府去做各个各种方面的福利福利建设吗？对吧？这个确实也是没有办法，就是就像那个人民民意里面李大康他，他逼着区的区长找他这东西确实也没有办法。但是我是觉得就是说你说的东西我觉得99%我是认同的，但是有1%在有些因为社会是很复杂的，它有一部分福利方面的东西，而且福利必须落实。像这种情况下我觉得由国家兜底也是很合理的。比较合理的，也不能说完全合理是吧？其实我觉得你说你说你说你说完，你说完，所以我说有一部分的话，我觉得公有化也是很合理的。但是大多数情况，就像你昨天说什么公交的问题，我个人也是觉得，我觉得要去除糟粕，就是冗余的部分，精简人员，然后让整个社会达到一个比较好的平衡。为什么呢？因为像公交车，像我们城市的公交车，它重要的一些不重要的线路，它也是要求大概15到20分钟一趟。像这种情况下，它大多数时候，它那个公交车上大多数的时候也就几个人坐在上面，这确实是严重浪费了公共资源。对，像这种情况下，确实我觉得应该精简掉。但是有一些部分，确实说实话，不是公有化好就会导致某部分群体难以生存。像这种情况下，您说完全私有化的话，毕竟那些困难群体他也是人不是吧？我觉得也不能放弃这一批人对吧？好的是吧？因为我们国家14亿人，他的基数在那里，这部分贫困的人可能人数也会达到100万以上，你说把这100万人的人给下，就是说不管，好像也不符合我们国家以人为本的。好好好。行。对对。对对。好的好。对对对，好谢。谢谢谢谢。谢，哎，我没有说的好，谢谢谢谢。

户晨风：好好，我们再下一个啊，感谢刚才那位网友。下一个啊，哎呀，我看下一个。

某网友：谁呀？嗯，别急呀。

户晨风：我是不是连过你啊？我是不是连过？

某网友：你主播你好。

户晨风：我连过你吗？没有，直接表达观点。

某网友：谢谢，就是说呢，我这几天也看了你的街场直播，但是呢，就是我个人呢，就是觉得我的观点呢，就是你是不是应该从一个全新的角度来理解当下的一些情况。就比如说你昨天讲到的一些医院私有化、铁路私有化，包括未来的学校私有化，什么什么私有化，其实你应该是从纳税的角度来去考量一下，从政府税收的角度来去考量一下。你说的这些，我可以明确告诉你，将来多多少少都会实现的，不用急，一定会实。

户晨风：现，我跟你讲，我这段时间没少挨喷，无论在各个平台，B站、知乎、微博，没少挨喷。就是我不知道这个网友喷我什么，本身我们改革开放这几十年，就是各个行业逐步私有化，本来就是啊。你比如说以前汽车厂对吧？不能有外资，现在外资可以独资。以前汽车厂，比如说都是这个公有的汽车厂，现在都是私立的、私有的对吧？以前保险公司都是这个国有的，现在也变成私有的了。本来各个行业都是在私有化。

某网友：是。

户晨风：就是这么一个趋势啊，我不知道为什么我把这个话说出来了，好像就变成我是罪人了。

某网友：这个问题就是这个问题，就是没有什么含金量，说真的，就是基本上是一定会私。

户晨风：有化的，就是我想就是说，喷我无论哪个平台的网友啊，就是痛恨我私有化这个观点的网友，就是本来就是在各个行业私有化。你比如高铁对吧？我如果没记错，航运高铁私人的吧？是不是这个机场现在都是以公司的形式在运作，那马上私人机场遍地开花是不是？医院嘛，现在这个，包括目前已经有这个私立医院了是不是？那么未来呢，也会大力推广，只不过标准可能要提高，监管要严格嘛，因为以前莆田系出过问题嘛。但是你不能因为一个老鼠屎，你就否定整个行业啊，对不对？任何行业都有老鼠屎，那公立医院也有老鼠屎啊，那少吗？那事更多。就是为什么我就把这个话说出来了，然后你就感觉到刺耳了，你刺耳之后你就攻击我，我觉得我挺无辜的。是不是因为我也决定不了什么，我只是把这个事跟你讲了一遍，然后我就成罪人了？你这不本末倒置了吗？

某网友：是的，我主要就是呢，就想表达一下以国家财政的角度来。

户晨风：讲。

某网友：未来呢，主要。

户晨风：是。

某网友：对，好，我不说敏感索性了，就是以印度政府，印度这个旁遮普选。

户晨风：的，不要。

某网友：说这个，我就是说一下未来可能会有几点实现的吧。就第一呢，就是说国债这块还会继续加大，今年不是一共发了一万亿专项吗？后面还会提高他那个赤字率，你会发现往后的GDP一直会维持在5%，当然了他的赤字呢，会一直慢慢的加，慢慢的加，慢。

户晨风：慢的加，你不说大的问题，不说大的问题啊，你就刚我说这几个行业，你有没有什么观点？你别别别不要说大的问题。

某网友：你说你说的这刚刚刚刚那几个观点呢，其实就是也是属于治标不治本，属于甩包的一种。

户晨风：不说这个啊，你挂了啊，给你挂了。

某网友：有啊，好，下一。

户晨风：个啊，你好。

某网友：直接表达观点，你好你好。

户晨风：请直接表达观点，听得到你想就行。

某网友：了，呃，我还有就是，我感觉有个事就很难，就是文化道德方面有点难，有点难以思议。我举个例子吧，就是80年代英国皇家那个大剧院，每年政府还得给他350万英镑，然后入门票是50英镑，然后他每年也亏钱，年也亏钱，然后政府还给他干。你说你想想要把皇家医院给拆了，干个点银行在摩天大楼，那不是能赚大钱吗？对不对？还有那个美国那个911那个地方，他炸了，对吧？美国人也不懂，这样建个大水池子，为什么不把那个水池换了，再来两栋高楼呢？对吧？要两关键俩水池子，没有收入，光一个大水池子，还每天派人去洗水池子，根本就不赚钱呢，对不？

户晨风：对，你。

某网友：是美国人吗？你是不是美国人？你是美国人不是？你是不是？

户晨风：把麦关了，你是不是把那个耳机关了？你只开了个麦，我问你是不是美国？

某网友：人不是。

户晨风：你不是美国人，我也不是美国人，我是中国人，我不关心美国发生什么，他发生什么跟我有什么关系？

某网友：我这说小例子，人家就是不赚，为什么要干这种不赚钱的事？

户晨风：呢？那是他的事啊，他有钱他活活是他的事啊，跟我有什么关？

某网友：系？就是因为有些文化道德方面的，就感觉他们就要不赚钱。他不赚钱他。愿意活活是他的事啊，对啊，就是我就说就是因为有些文化道德方面，你不得不承认对不对？有些无论中、英、法，对一个都要有文化道德方面需求对不对？举例子，举例子说实例子，说我们这的。

户晨风：例子。

某网友：我们这例子，那有就把皇家把咱们国家大军院拆了，再来两栋银行怎么？

户晨风：样？嗯，那你想表达什么？

某网友：呢？就是一些文化和道德方面，就是我感觉很难呢，像英国他们都还能文化道德方面问题。

户晨风：什么？我听不懂你想表达什么，我不知道你想表达什么。

某网友：我觉得我就是文化道德方面这个话题，就是难以私有化，就像于美国家传统文化，他们都国在国家都是在，就是像于花钱来维持国际文化。

户晨风：对不对？我我听不懂你想表达什么，我听不懂，我不知道你想表达什。

某网友：么？我我理解就是国家会花钱来支持文国本国文化发展，这个这个完全是亏钱的对不对？

户晨风：这是一笔投入嘛，对。

某网友：的，但是有时候会没有投入，没有收入啊，为什么我把这个放在更赚钱的地方呢？对。

户晨风：吧？可以这么做啊，为什么不可以这么做呢？对吧？

某网友：关键是其他国家不会这样做呀，有些国家他没国家至少保持一个投入了对吧？

户晨风：就是你的意思就是说，就是每年嘛，肯定都往这个文化领域会投入一些钱嘛，比如说一千亿、两千亿嘛，对啊，那你你的意思是什么呢？

某网友：我意思是文化方面投钱就是利益太低了，就是相于而且当然又必须往里面投钱，因为别人都往里头钱了，这个这个很难很难以私有化，就是把它往别的地方赚钱地方投对不对？你文。

户晨风：化不用投，你有这么一个文化冲动，环境自然而然就有好的文艺作品出现。你比如说你老是举美国的例子，那美国的文化输出是哪里？那不是华盛顿，那是硅谷，那是哪？好莱坞，他不需要你支援他，他不需要你补贴他。

某网友：他每年。从全世界挣钱挣。

户晨风：到吐，他每年从全世界挣钱挣到吐。

某网友：对，但英国皇家剧院他每年都在花钱呢，是不是这个道理？

户晨风：我不知道英国皇家剧院啊，我想知道的必有应该也不多吧？他干嘛的那地方？

某网友：他演歌剧，就说你知道咱们都知道五个流行歌手对吧？你哪能知道五个听。

户晨风：歌剧吗？平时你平时听歌。

某网友：但是人家都花钱开票还那么贵，谁去？关键还亏钱养那批人，你说这不有道理没道理？你把那拆了唱流行歌都比剧院强是不是？那是人家。

户晨风：英国人的选择，那是。

某网友：英国。

户晨风：人的选择，那是他的选择。

某网友：关键很多国家都是这样选择，那些事情说怎么办？能不能换一下，让他们搞点好东西对不对？能赚钱的银行盖起来，把皇家医院拆了，那么好地皮非要搞医院，干了银行不就赚大。

户晨风：钱？有些是自愿，有些是不自愿，你得分清楚。

某网友：所以是这个道理，就有些东西我就说这个道理，有些人难以自愿，就文化方面和道德方面就是很难对不对？户哥承不承。

户晨风：认？我听不懂，我真的听不懂你想表达什么。你比如说你刚才有什么英国剧院，他自愿的，他那人愿意花这个钱是。

某网友：吧？有些地方你必须愿意花这个钱是。

户晨风：不是，好好好，你这个打住吧，还有其他观点吗？

某网友：我再说个事，我最近就吃了，我吃了好几天一个月肯德基，我现在脸上起痘了，你说这肯德基健康吗？我还是那个小孩跟你说一。

户晨风：下，你不吃你吃肯德基，你喝饮料吗？对啊，那喝饮料它糖分通过人体很复杂的一个反应，它会起痘的，因为我常年起痘，我经常去翻一些这个医生的这种微博什么的，它这个起痘是因为你喝那个饮料引起的。另外，你如果有医学问题去找医生问，你别问我。

某网友：好。

户晨风：不好好，谢谢，好，再见。

某网友：下一个，这是怎么看脸？谁呀？嗯。你好你好。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：就我。

户晨风：认。

某网友：为你好像是认为公益品不应该存在，所以说你就特别提倡私有。

户晨风：化？什么？

某网友：不。

户晨风：应该存在？

某网友：就是给大众的公益品，就比如说铁路，你认为铁路就是必须开在那些发达的地区对吧？这样才可以盈利，然后那些稍微不怎么赚钱的，你就认为不应该维持对。

户晨风：不对，不是我不应该，不是我觉得，而是说它实际上它运营不起，它负担不起，不是我觉得。

某网友：但这个运营不起，实际上是国家给我们发的一个福利，因为如果。

户晨风：国家高铁已经很贵了，二三百公里的票价都是两百多、三百多，已经很贵了，你还想再怎么贵啊？福利是明显很，就是福利，你要么就不用直接付出金钱就能得到，要么可以以很低的价格可以得到。感谢xxxx居士，感谢xxxx居士，感谢感谢啊，感谢。就是他不是能明白吗？高铁不是福利，因为高铁很。

某网友：贵，医院呢？

户晨风：这更不是福利了，医院有什么福利？

某网友：你跟我讲讲，如果那些公有化，如果那些公有化的医院它变成私有化的话。

户晨风：你先跟我讲医院有什么福利？你先跟我讲那是不是人。

某网友：们更看不起病。

户晨风：对吧？

某网友：那人们就要花更高的价钱。难道现在的医院不是吗？难道现在的医院不是没钱看不起病吗？难道现在的医院去看病价格不贵吗？

户晨风：另外，你能去到宿舍外面跟我连麦吗？你宿舍太吵了。

某网友：你能去到宿舍外面跟我连麦吗？

户晨风：好好好，来外边了。不过外边也...

某网友：刚才跟你讲了，现在去医院也不是免费的，没钱也没有人给你看的。另外，现在医院看病的价格并不便宜。

户晨风：又是一个没进入社会的。你们听刚才他问的问题了吗？就是为什么医院不便宜？为什么医院会亏损？哎呀，你说这问题我怎么回答？我怎么回答？

某网友：那所以实际上是有人需要这些服务，所以医院提供这些服务，然后呢？但是那些资金没有覆盖到这些服务所产生的费用，对不对？

户晨风：他能盈利吗？能不能？

某网友：不能。对这个我特别赞同，因为我也认为有一部分人他享受了一部分的福利。

户晨风：好好好，谢谢啊，我再换一个人好吧？我换个人上来。

某网友：好。

户晨风：不好。

某网友：好，谢谢。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：喂。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：你说中国医疗贵，你是跟哪个国家比？你说中国医疗贵吗？你是跟什么东西比才比出来中国医疗贵？难道说是免费的才行吗？然后你说私有化的话，就是说私有化就能免费医疗或者低价医疗吗？

户晨风：贵不贵跟咱们的收入相比啊。贵不贵不是跟其他国家比，是跟自己的收入相比，能明白吗？

某网友：跟收入比的话，那你知道我们收入跟医疗支出占比有多少吗？其实已经很低了。

户晨风：不是，收入和医疗的支出占比是什么意思？

某网友：就是你收入钱有百分之多少花到医疗上面。

户晨风：嗯，有百分之多少啊？

某网友：百分之多少啊？

户晨风：对啊，我问你啊，有百分之多少啊？

某网友：我说不出来，但是确实是比很多国家都要低了。你要是说印度那种，不是不要跟别人比。

户晨风：不跟别人比，咱们就跟咱们自己的收入做对比。你老跟别的国家比干嘛？你跟印度比什么呢？就跟咱们自己的收入比，我挣钱，我在我们自己的医院看，你老跟别人比干嘛呢？

某网友：你今天多大岁数啊？跟自己比，你想说收入跟医疗比，你是跟什么东西对比？你不能自己跟自己比，你有个标准。我现在问你，你有家里人或者说自己去住过院吗？或者看过门诊？门诊看过吗？你直接说。

户晨风：你有没有去看过吗？

某网友：你直接说嘛，你想说什么？

户晨风：你现在去看一个病，比如说最简单的吧，比如说感冒，对吧？基本上300到500。那如果说你要住院，住院费你得提前预缴，那至少是几天。

某网友：怎么医院300到500？

户晨风：什么医院300到500？

某网友：公立还是私立？

户晨风：公立啊。

某网友：私立呢？

户晨风：公立啊！

某网友：我说你去公立看，公立去看三百到五百元。那我去看一般都是一百左右。你说三百到五百，那你说在私立医院的话看个感冒的话会便宜一些吗？

户晨风：你去看感冒一百块钱左右？

某网友：假啊。

户晨风：为什么呢？

某网友：我说你不是手机麦有问题或者怎么着？我怎么说话你老是感觉听不清的？

户晨风：听得清，听得清。然后你说为什么公立医院要500块，私立医院要100？

某网友：首先，我们现在讲的话题是公立。现在所谓的公立它并不便宜，是相比较我们的收入而言，能明白吗？我们现在先不要说跟私立对比，我们先就公立本身来说。

户晨风：公立你要说医疗，医疗师有话你就要公立跟私立比一下。

某网友：现在的公立它是等于说披着公立的外衣干着私立的事情。

户晨风：我认为那就是已经私有化了吧？那还要私有化什么呢？

某网友：什么叫已经私有化？

户晨风：你是说披着公立外衣干私有的事情，那不是跟私有化一样吗？

某网友：它如果是私有化的，那么它的亏损它必须自己承担，它不能让纳税人来填补它的亏损。那么现在的问题是什么？就是它挣着它该挣的钱，但是有亏损了也不影响它挣钱，反而是纳税人的钱来填它的洞，能明白吗？你比如说我们有2022年有43%的三甲医院都是亏损的，累计亏损1万亿以上。即使亏损这么多，亏损是从哪里来的？

户晨风：这个是卫健委的数据，这个是卫健委的数据。

某网友：那么亏损是从哪里来的？

户晨风：从他日常运营中来啊。

某网友：日常运营他比私立医院更贵吗？

户晨风：这个人怎么没有逻辑啊？你这个人。

某网友：公立医院的亏损主要不是对那些病人的医疗补助吗？

户晨风：不是，当然不是了。

某网友：那是什么？

户晨风：要是真是对病人的医疗补助，这还是好事的。

某网友：那钱被烧掉了？凭空消失？

户晨风：就是运营中的亏损。

某网友：为什么公立医院运营会比私立医院更贵呢？一般是私立的比公立的运营要更贵。

户晨风：因为你如果是私立医院，你买把椅子，比如说这个市场价格50块钱，你500块钱买的，老板就会找你的事，这椅子怎么比淘宝上要贵10倍呢？嗯，能明白吗？

某网友：明白。

户晨风：明白。有时候我不想在直播间解释这么基础的问题。我想问一下，您是做什么工作的？

某网友：我做了什么工作？你想以此来判断是吗？

户晨风：不是，我想对你有个最基本的了解，因为我不想每一个网友上来，我都要做最基本的一些解释。我希望能有一些有深度的交流，真的。不然每天我都是在解释同一件事情，每一天都是在解释同一件事情。那你觉得私有化医疗有弊端吗？我想知道一下您是做什么工作的。

某网友：做什么工作？你想拿来干嘛？

户晨风：不干嘛，我就随便问一下，你大概是做什么的吗？

某网友：那我可以不说吗？

户晨风：你可以不说。那我能问一下您的岁数吗？

某网友：你问这个干嘛？我就问你那个私有化，私有化的弊端是什么？你知道吗？

户晨风：私有化有什么弊端？那你讲一下呗。

某网友：你不知道啊？那你讲一下呗。

户晨风：你讲不出来吗？我不知道他有什么弊端。

某网友：你感觉反对，反对你说这个医疗资源自由化的观念，你反而会比较在意这个私有化的弊端。

户晨风：那什么弊端？你直接讲吧。

某网友：你直接讲有什么弊端吗？不要拖时间。

户晨风：就是你之前我之前听你说，你说什么私有化医院会注重生育。

某网友：要不要重复我说过的话？直接说你的观点，你说啊，快点。

户晨风：快点，不要拖时间。

某网友：算了，算了。

户晨风：算了？不是，算了？你不认同我的观点，那你讲一下嘛。什么叫算了？你不认同我的观点，那你阐述你的观点啊。浪费所有人时间吧，你可慢一下，扣字扣那么多，我要上麦，我要上麦，拉上你的你啥也说不出来。

某网友：我没扣啊，我没扣啊，拿扣了。

户晨风：你现在有没有要讲的？

某网友：就是私有化垄断这个问题解决不了的话，还是公有化比较好。即便公有化有弊端，但是总体来说还是比私有化要更好一些。

户晨风：你这个这是你的一个结论，你的论据是什么？这是你的结论吗？那你论据是什么？

某网友：论据是那个资本的盲目逐利性，还有市场如果没有国家管控的话就容易造成垄断这些问题。所以公立跟私立混合这种情况还是比较好，就是不要说盲目的私有化。

户晨风：你听得懂你自己在说什么吗？你听不听得懂你自己在说什么？

某网友：我不知道你在说什么。

户晨风：你听得懂自己在说什么吗？你别问我。

某网友：听得懂。你听得懂自己在说什么吗？有什么问题吗？

户晨风：你刚才说的那些话跟没说是一样的。

某网友：跟没有说是一样的？

户晨风：就如果说我不知道你是干什么工作的，我也不知道你现在是学生还是什么。如果你去面试的时候跟面试官这么讲话，你就可以去找下一家公司了。好吧，咱们是在直播无所谓，爱说什么说什么。但是你如果去工作了，你找工作，你这么说面试官可能不会等你说完就会把你赶出去的。好吧，当然我们不是在面试啊，我只是跟你我的意思是咱们得高效交流，有效交流。就是你给别人的这个有效信息是零，就你说了20秒30秒的话，有效信息是零。

某网友：那我这个观点跟你有冲突吗？

户晨风：好，我换下一个了好吧？

某网友：有冲突吗？有冲突吗？

户晨风：好，谢谢。

某网友：谢谢你。

户晨风：说一下没冲突，没冲突好不好？没有冲突。

某网友：好，好好好，谢谢你，谢谢你好，拜。

户晨风：拜。你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你好，能听我说话吗？是这样的，我想探讨一个问题，就是私有化到底是什么？那如果政府他出钱成立一个平台公司，他算私有吗？就是你所谓的私有化只是说需要把这个所有的掌控权给一个个人吗？还是说给一个个人？还是说由一个平台来掌握？比方说某一些政府他会成立一个国企平台，然后通过这个平台然后来成立就是控股下面一些医院。比方说这个医院是私立的，但是政府控股超过了35%，他是最大的股东，那这个算公立还是私立？

户晨风：当然算公立了。什么叫私立啊？就是个人老板一个人说了算，这个叫私立。个人最终持股是明确到个人的，产权的清晰是市场交易的前提。

某网友：那我想问一下，比方说有一个企业，政府控股了一小部分，但是它的主要控股人是个人，那这个就算私企，你的意思是吗？

户晨风：对，当然了。目前我们在市场上也是这么划分的，就是谁控股具体看是否是个人具体到个人，那么这个就是私立。就很简单，本来就这样。你如果说以这个衙门的名义去投资，你这个叫财务投资，这个不叫国企。

某网友：那这个那就是我的意思是说，那我们就是如果就这样的话，就是还是相当于并没有并没有完全的自由化呀。就只是说那就是比方说你的股份是在市场上可以流通的，那某一天就是比方说那个平台然后再收购了其他的一部分股份，然后这个控制权又回到了一个平台手中的话，那它的性质是否又发生了转变？

户晨风：对啊，是的，当然会发生转变了。

某网友：我觉得这样划分是不是有点不太合适？

户晨风：有什么不合适的？本来我们2000年初的国企大改制就是这样划分的。本来2000年初的国企改革就是直接把股份卖掉，本来就是。

某网友：但是好吧，还有就是我另一个观点就是说，你前面有说说，就是就是某一些采购的时候会造成一些不必要的浪费，我觉得这个跟私有没有什么多大的关系。我觉得这是大型企业就会产生一个问题，就是凡是超大型企业不可避免就会出现这种问题。如果想要避免的话，就必须要有，就是比方说某个医院并没有连锁，就是如果它是一个大型连锁性医院，然后全国性的，就不管它是公的还是私的，那它无论如何都会出现这个问题。

户晨风：题是这样，私立医院出现这个问题是私立医院的事，他爱怎么着怎么着，跟我没关系，他买把椅子花五万块钱我不care。感谢xxxxx总说让我上班有事，好的x总马上。

某网友：这是公立医院自己的事。

户晨风：公立医院就不行了，是不是？因为你毕竟是花纳税人的钱来填你的窟窿，你的楼，你的启动资金，你的医疗设备都是纳税人的钱买的。所以说你这个就必须要接受这个监督了。对私有化不用监督，他私有化他爱怎么着，他买一把椅子花50万花500万无所谓，没人管他的。

某网友：好了，这就是我的观点，没有了。

户晨风：好，谢谢。

某网友：谢谢。

户晨风：拜。

某网友：拜。好，下一个。

户晨风：啊，x总要上麦是吧？好，x总。

某网友：把x总拿上来。x总。

户晨风：哎。

某网友：x总。喂。x总。

户晨风：请讲。

某网友：我就说一下关于你直播的问题。就是前两天就是有一个很牛逼的那个武汉university那个大哥连麦的时候，就是当时你直播弹幕是挺火的，但是就是出现一些问题，就是有人在不停的刷屏。嗯，就那个这个弹幕是多了啊，但是那个效果还让人看着很不舒服，很难受。嗯，啊，我发现好像你直播间没有房管。

户晨风：是吗？没有，我直播间是不设房管的。

某网友：嗯，这个因为，就是说因为你对吧最近流量也越来越多了，就我觉得以后可能会越来越频繁的出现这种问题。就有的人可能会过来，对吧，嗯，故意想制造点效果出来，然后会有一些人跟着一块过来，然后他会出现各种各样的这个好的这个弹幕。你肯定多多少少还是要想办法处理一下这个问题，要不然我们其他人看的效果会很差的。所以就是你看是怎么处理，就不一定说一定是房管，但是这个问题需要解决。因为有的人真的就是他不行的时候让人看着很难受。

户晨风：你说呢？你说的有道理，行x总，那这个事我现在给不了你和各位必有答复，我得考虑一下行不行？考虑一下，我是做不了，我很懒的，我干不了这个事情，你要想办法也找别人。

某网友：行，还有就是，这个私有化这个问题是不是聊的时间太长了？每天我也看了蛮长时间了，你这每次他们都上麦说这些东西，然后很多人说的都同样的内容，对吧？他可能他之前没看你的，然后又上麦，今天又上麦过来又讲又问同样的问题。所以说你看你想一想，看你最近能不能想到什么又有专业的又有节目效果的其他的话题，比这个私有化好一点。

户晨风：我跟你讲x总，我真是我脑子都快想光了，好不容易才想出私有化这个话题水了这得有半个月的直播。我跟你讲，想个话题是真难的。

某网友：难，这个话题我看是能想一个月都不止半个月了，因为他每天都会有新人过来，每天都要跟你问以前同样的这个问题。好问这些，你看只是聊点比如说什么男女男女对立啊，这些很多人喜欢聊嘛，你看看还有没有其他的什么好玩的话题？就话题多了，你可以自己先引出来。

户晨风：行。

某网友：我就说这些啊，没其他的。

户晨风：好的，行，感谢x总，感谢x总，好拜拜。感谢大家的建议，感谢x总建议确实啊，也该换换话题了。哎呀，换什么话题了？我跟你讲我也想换换话题，这想出一个好话题不容易。为什么呢？我跟你讲啊朋友们，我这个话题我既得照顾你们的感受，我也得能说，我也得照顾他们的感受。他们啊，你们明白我的意思吧？就是不是你们也不是我，还得他们。就是我呢，我就像一个这个圆圈一样，我得在三方这个势力里面打转，还得能说，还得有趣，还得有争议。你说这个太难了，朋友们，这个非常的难啊。他不是没有话题，就有些话题没法聊，他没办法展开，是不是？哎呀好，我这样，我想想话题，我不行了，我明天换个话题。海外文物的话题能聊吗？这个我估计是不能，我还是比较敏感的，我估计是不能。

某网友：你好，听得到吗？有回音吗？

户晨风：没有回音，请直接表达观点。

某网友：我想说的是很简单，我给你个话题你看行不行？刚刚突然想到的，我看直播间也好久了，我们会发现有些人在大学生活，但是依旧没有很多生活常识，这个话题怎么样？

户晨风：你这样，这个话题我想一下，这个话题怎么样？就是现在这个大学生嘛，就没有生活常识是吧？

某网友：对，就是连麦的时候都发现了，就是像你说的，就是发现他们所处的世界和我们所处的世界完全不一样。

户晨风：我觉得也不能怪他们，说实话我不怪他们的。你看我直播间也经常有大学生，对吧？包括现在看直播的，我觉得60%、70%都是大学生。我觉得他们也是受害者，为什么呢？你想一下他们的生活环境，就从初中到高中都是封闭的，非常封闭的，互联网都用不了几次。然后就直接进入大学了，进入大学之后他是能用互联网了，对吧？但是他能看到的信息又很少，就他本身能接触到的信息他就这个就所谓的信息茧房嘛。当然我们都在信息茧房里面，每个人都在信息茧房里面，但是他们更茧房。就所以说我觉得我也不怪他们，就如果说他们就是能有更多的信息渠道，就是有些事他们自然而然就知道的。就他关于他信息渠道过少，因为他就是生活在一个非常小的熟人圈里面，非常小，无非就是自己的父母兄弟姐妹，然后一个宿舍的这几个室友，然后平时玩游戏，对吧？网上聊聊天，仅此而已。他没有其他任何的多余的所谓的社交啊，这种突破自己这个朋友圈的一些信息渠道没有。所以我觉得我不怪，就是最起码来我直播间那些大学生吧，我觉得我挺能理解他们的。

某网友：我解释一下，我也不是说嘲讽或者怎么样，因为我其实也是一个大学生，我也没有毕业。只是有的时候我真的很不理解，因为我觉得这种事情就像户子说的，就是说只要你经历过，比如说你去看过一次病，或者你只要比如说就是不能提的口罩，你只要经历过，你真切的感受到的那些事情，你就会发现他们所谈的很荒谬。然后我谈回就是说关于私有化的这件事情，因为我觉得户子的意思就是私有化的核心就在于竞争嘛，因为私有化它的目的是盈利。然后就包括之前周璇那一场我也在，周璇说为什么就是我们大家都好像感觉就是说连麦的人觉得说私有制会让穷人看不起病。但是我恰恰想的是，就是一定会有私立的医院去赚穷人的钱，一定会是这样的，不然这些诊所是怎么开起来的呢？对吧？我们小区附近的诊所不就是在赚穷人的钱吗？以及很多药房不就是在赚穷人的钱吗？一定会有私立的医院去赚穷人的钱，这就是我想表达的观点。

户晨风：对，你这句话我非常同意。就像咱们去外面住酒店，去饭店吃饭，有一个道理，难道只有五星级酒店吗？难道只有人均五百以上的饭店吗？不是啊，有路边摊，人均五六块，对吧？有人均二十块的饭馆，也有人均一百的、二百的、一千的、一万的都有啊。就是这个市场它是非常聪明的，它会按照你的收入阶层不同提供不同的这种选择的，是不是吗？我想这种道理是非常浅显易懂的。很多比如说我，我这个人说话很很极端，或者我这个人说话怎么就是说怎么着呢，就是说不留余地。我觉得我只是阐述阐述了一下这个这个现实啊。我极端吗？如果说这群网友如果他们经历过2000年出的这个国企私有化，那好家伙他们还活吗？那你们不得崩溃啊？就我说的这些事就是都是就真实发生的。我就虽说我这段时间我爱骂，我也不知道是因为就是应该骂我的，我觉得啊，就是我当然我我无所谓啊，你骂我我无所谓。就是我觉得骂我的呢，基本上都是没有看过我发言内容的，就只看标题就只看标题啊。

某网友：然后刚刚其实有个人一直在刷，就是说他想谈谈教育私有化。其实这个东西我也觉得很简单，就是我觉得现在我们其实我不知道怎么说，就是我觉得我们现在分层已经很严重了，其实私不私有化对于我们来说真不重要。我觉得反而是私有化了之后才会让生活变得更好。为什么？因为很简单，比如说你说教育私有化并不代表你说你现在公有化就是我们所有人接受的都是一样的教育，并不是的。我们觉得把所有东西私有化了，我们普通人享受不到现在所享受的，比如说教育医疗系统。但是恰恰相反，私有化之后一定会有人去赚你的钱，为你买单的。而且就像你说的，教育私有化的话，我觉得最核心一点就是分层，因为现在其实也是在分层。还没出柜子的话，其实我觉得很困难。

户晨风：寒门大学历不会出这个所谓的贵子的，就寒门不会考上好的大学的，大学历不会。

某网友：这个话题我以前讲过，就是因为我觉得最核心的事情就是贫贱夫妻百事哀，就是在一个很普通的环境上，这是一个极低概率发生的事情。所以说教育私有化我觉得反而会更好地去促进就业。就比如说我其实考上了一个大专，但是那个专业并不是我所喜欢的，也不是很好去就业的。那我还不如就是说学一门就是职业技术，那我更好的去就业，去解决自己的吃饭问题。我觉得这个是更现实的问题，x总不能说让我一个学服装设计的真的毕业了去做服装设计，因为我觉得很荒谬。就是很多教育的话对于我个人而言我觉得没有什么用。

户晨风：还有其他什么观点吗？

某网友：嗯，没有了，谢谢。

户晨风：好，谢谢你好，谢谢，好拜拜。

某网友：拜。

户晨风：拜。好，咱们再连一个啊，今天少连会儿打PK。请直接表达观点，谢谢。喂，请直接表达观点。

某网友：你好，我觉得你这个私有化的论点完全就是错误的。首先，他之前在说这个教育私有化的什么什么的，但实际上教育私有化，自从历史以来，好像最早是从普鲁士开始的吧？普鲁士通过大范围的公立教育，非常快速地提高了整个国家的国民素质，也让他们迅速地崛起起来。所以我觉得这个私有化完全就是不靠谱的事情，因为国家把你的财政、把我们各种的资源集中起来，肯定是效率要比你个人高很多的。包括你可以在这方面有个对比的话，就比如说美国，他们现在一年大学的学费要四万刀，差不多就是二十八万人民币，而且他们现在的大学的水平现在也不是很高了，跟以前相比。所以我觉得公有化的效果一直是很好的，包括中国为什么崛起了这么快，跟你的教育的公有、跟我们这个发达的公立教育也是有很大的关系的。当然，教育这种东西，你站在人民的角度上肯定就会觉得会有不公平，但是就是说跟我们自然状态下的比的话，跟完全私有化的比的话，已经是有很多进步。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我就是觉得私有化就是不靠谱。

户晨风：不靠谱？

某网友：包括你很多的那个私有化的一些论点，我都觉得不靠谱。

户晨风：不靠谱？你讲话都是大而空，空而泛的，就是不知道你想表达什么。你是什么观点？或者说你不认同我那个观点，你的观点是什么？为什么？我觉得咱们聊天应该这样来聊，是不是？

某网友：你上来说了一大段话，空话、臭话。

户晨风：很泛的话，说什么？

某网友：我就是不认同你就是过分激进的对私有化的推崇。

户晨风：好，那你的观点是什么？

某网友：我的观点就是，无论这种公共财政也很重要，然后你包括有些东西是可以私有化的，有些东西就是不能私有化的，因为世界各国各种各样的例子都有，而且这个我觉得这已经不是一个哪些东西不能私有化的问题。

户晨风：那你说一下哪个不能私有化？不要说的太空太大，哪个东西不能私有化？

某网友：比如说国防，比如说很多的公立教育。

户晨风：那个国防不说，这个公立教育为什么不能私有化？

某网友：因为公立教育的话，肯定就是会让更多的底层的那些民众受益。

户晨风：公立教育会让更多的底层人民受益啊？怎么受益？

某网友：肯定就是会增加这些普通人受到教育的机会。

户晨风：这个跟私有化的一样啊。另外我跟你讲，受到教育的机会，目前来讲大家普遍都是九年义务教育，这个是法律规定的，就是你必须得接受，就百分之百都会受到九年义务教育的教育的机会的。现在的问题是什么？叫教育质量、教育不公平。现在最大问题是教育不公平，就是为什么你的孩子能上那么好的学区，我的孩子上不了？为什么？

某网友：我明白，就是现在这个肯定是有很多不公平的地方，这是肯定的。但就比如说，但是怎么说呢，就是说肯定是比完全私有化肯定要来得更公平一点。

户晨风：中间没有逻辑关系。

某网友：中间没有逻辑关系？

户晨风：你现在说话中间没有逻辑关系，就是为什么你打着公立的旗号，有的人可以上非常好的学区，我的孩子却上不了？我的孩子要上很差的学区，这是为什么？你不是说公立教育吗？公义性吗？公平吗？这是你刚才所说的，那现在为什么跟你所说的不符？

某网友：你说的是那个是特别极端的情况，不可能做到百分之百的公平。公立肯定会比完全自由化更加公平一点。就比如说，比如说就有公共交通，是不是肯定就会给普通人更多的这些出行交通的更多的机会？但有钱人肯定享受的更多，除了就是说这种公共交通，有钱人可以去买豪车，就是比如这样。

户晨风：你把话题给扯开了，公共交通是公共交通话题，我现在就跟你说教育的话题。你说这个是极端情况？这是普遍的情况，这不是极端情况。我不知道你是否有小孩，我也不知道你周围是否有孩子上学。你周围但凡有孩子上学你就知道了，你没有这个地方的学区，你有可能在这个城市没有办法上公立学校。当然有些地方可以，有些地方可以上，但是你没有办法参加中考，即使可以参加中考，你没有办法参加高考，就是你后面有重重关卡等着你。即使你能上，也只能上非常差的学区，就这是普遍情况，这不是极端个例。

某网友：这个我同意啊，这个我完全同意你所说的。

户晨风：那同意？我跟你讲，私立学校再差也不会比这个差的，因为现在已经是公立教育已经极端不公平了，私立学校再差都不会比这个差。

某网友：我就是看到。

户晨风：你跟我讲一下，如果学校私立化了之后还会怎么更差？它怎么更差？现在的公立已经没有办法比现在的公立学校更差了，还再怎么差？回答问题啊，它能再怎么差？

某网友：是这样的，但是你现在但是现在民办教育很多都是已经爆出来了，也有很多很多的问题，而且这个他们很多的教育质量更差，比公立学校提供的更加差。很多很多的民办教师，就是教师资格证有些都不一定有的。

户晨风：你说的是监管的问题。另外我跟你讲，你说这个情况有没有存在？存在。我敢笃定你绝对没有小孩，因为如果你有小孩就知道了，民办最起码在大城市或者说二线城市、大城市来讲，民办学校的整体质量是我不能说比公立要好很多吧，最起码跟公立来讲是差不多的，甚至来讲要更好一点。你说的这种民办连教师资格证都没有，这基本上都属于那种特别小的那种地方，什么县城啊、三四线城市，就这种情况确实有这个，我不否认。所以说这种情况呢，就是还是那句话，这确实是监管问题。你不能说你举一个例子，他没民办，他没有这个民办有一个人没有教师资格证，你就把整个民办都否定了，那你这是一叶障目啊，是不是？那公立的问题也多得很啊，是不是？那公立你不说问题，那个老师五六十岁了，普通话都讲不清楚也不退休，对吧？公立学校教师80%的精力都不在教学上，那这些问题不比这个人没有教师资格证更严重吗？这是更严重的问题。

某网友：那我想问一下，就是如果你说的这些私立教育那么好的话，为什么这个世界上没有一个国家就是像你这样的完全就是私有化？

户晨风：如果说这个教育完全私有化呢，如果你觉得有点激进或者怎么着呢，那我觉得从我的角度来讲，就我个人的观点，我是能够接受留一小部分公立学校的，就实行一个所谓的保底政策。那确实是有一部分人确实是穷的没有办法了，这个还一分钱都没有，那这个时候我觉得是可以保个底的。另外你周围卖粉炒？你为什么周围那么吵啊？我也不清楚。

某网友：来打电话吧。

户晨风：还有什么要说的吗？

某网友：嗯，我觉得你的想法还是太偏激了，但是我知道你的想法来源是什么，因为现在有很多的不公平。但是肯定就是说政府把这些资源集中的话效率更高，但是你说政府有没有问题？

户晨风：不要说敏感词。

某网友：我知道现在是有一些问题的，但是你说的这个情况会带来更大的问题。

户晨风：我。

某网友：觉得是这样。

户晨风：什么问题？会带来更大的什么问题？你讲话你得让能够传递有效信息，尽量不要让别人二次追问。它会带来什么更严重的问题？你直接说出来不就可以了吗？

某网友：提供教育的质量会更差，照顾到的人会更少。

户晨风：为什么会这么说呢？

某网友：因为公立教育它肯定还有一些就是说为整体利益考虑的一些成分嘛，虽然说现在这个做的不是特别好，但是他最起码他的这个有这个方面的这些倾向吧，因为他毕竟他是任务就是这么干的嘛。私利他完全是通过盈利的嘛。

户晨风：不，我听不懂你在说什么意思，什么叫为整体利益考虑的成分？这是什么意思？听不懂。

某网友：就说这是他们的职责呀，就是人民交税嘛，然后他们提供公共服务。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：所以这是他的道义责任呀，然后他又是个非营利性的这一个东西，主要都是要用于人民。

户晨风：我听懂了你说的话，但是我不知道你想表达的意思是什么。我听懂了你说的什么，但是我不知道你想表达什么。

某网友：我想表达的就是。

户晨风：如果说咱们把公立学校私有化，省下来的这部分税我们可以去干更有用的事情，当然也可以继续投入到教育中，但是不一定是直接投入到学校。比如说可以投入到一些教育研究，或者说是这种教育的非就是说我们可以不直接去管理学校，可以投资到相关方面，比如说儿童健康、心理，对吧？投入到这些方面。

某网友：我感觉你说的这些情况的这些费用不是说是被教育挪用的，是被那个就是说这些被基建啊什么挪用的，这是完全两个话题。这个发达的公立教育，所有的有成功国家都是这样子的。

户晨风：好，谢谢。

某网友：我们和而不同，好。

户晨风：谢谢。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。好，那我再换一个人。

某网友：好的。

户晨风：再见，谢谢。

某网友：再见。

户晨风：xxxx，请讲。

某网友：喂。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：不是，听得到吗？

户晨风：听得到？喂喂喂，听得到，你讲。

某网友：我这边怎么没声音？

户晨风：听得到，听得到。

某网友：喂，我这边直接没声音。

户晨风：没声音怎么回事？

某网友：我听不到你，还没声音。

户晨风：有SC是吧？好，我看一下。不行不行，你这是xxxx说如果全盘自由化，茅台等企业谁可以收购？还有户，我想聊会。好的，xxxx，你赶紧把你那的麦修一下，这个很简单。茅台等企业谁可以收购？谁给的钱多谁收购，你本身茅台就是上市公司，谁给的价格高谁就可以买股份，你现在就可以买。这种问题就问得我匪夷所思，谁可以收购啊？任何人，你现在给我1万个亿，我就把它给买了，就这么简单啊，公开市场就可以买啊，对不对？好，我们再看一下啊，他有没有申请上来？今天这今天这这这必有门，这有效果的必有都没来啊，今天有效果的必有都没来，是不是昨天气跑了？xxxx总说x总，我点名批评x总，他让你照房管就是一件邪恶的事，懂的都懂。x总好意应该是好意，x总这个老朋友了，x总这个好大哥。请讲。

某网友：听得到吗？

户晨风：现在你想讲？听得到。

某网友：刚刚听他们聊关于医院，还有公有的为什么会亏损，一个原因就是说效率低，还有一个我感觉就是本身它分配不是很公平，特别是医疗资源这些，这就是主要原因。然后再关于我听到有人说什么道德、良心，我个人认为啊，关于道德和良心这种其实跟个人的财富还是有很大的关系，就一般越富有的人可能会倦意什么东西啊，你穷人你穷人再有道德怎么样，你一口饭都没有吃的，是不是？这我个人的观点啊。然后我就有几个问题想问一下，就你富哥，你认为随着人口减少，学区房是否会逐渐消失，退出那个历史的舞台？

户晨风：不会，不可能的，因为好学校就那么多。你学生少了，学生少归少，但是你比如说以前是一万个学生里面选出一千个去上这个好学校，现在比如说学生少一半了，人口少了，是五千个学生里面选一千个上这个学校，就这一千个学生他无论如何都是在的，学区房还是有价值的。

某网友：我刚刚你后面那一节没听到。

户晨风：就是学区房还是有价值的，因为他永远都存在想上好学校的这部分学生，他是总的学生，总的学生会减少，以前从一万个现在减少到五千个，但是前一千名永远都是前一千名。

某网友：那比如说，可能我网有点不好，有时候一卡一卡的，就比如说有的地方那个学校他学区房招人都招不够了，那怎么办？比如说一些小城市吧，他学区范围之内招人都招不够了，那怎么办？

户晨风：学区范围之内招人招不够了，招不够了那就从其他学区招呗，那怎么办？

某网友：那是不是相当于就是说，不存在学区这个概念啊？

户晨风：是这样，你还是没听懂我的意思。你比如说，我随便举个例子，我在成都市五猴区，那五猴区它这个区里面不可能都是好学校，比如说我就以五猴区为例，五猴区比如说好高中就这么三所。

某网友：但是五猴区……

户晨风：五猴区比如说有500万人，500万人上这三所高中，永远都能把这个三所高中给填满。那么就是说它小孩x总量会减少，但是拔尖的这群学生永远在，能明白我这个意思吗？垃圾的学区房是不值钱的。

某网友：哦，我懂了。

户晨风：我懂了，就相当于现在人口是少了，但顶级的医院永远都是满的。

某网友：就最好的学区房还是始终会存在的吧？

户晨风：是吧，肯定的。你比如说，你就算现在人口是14亿，就算人口减少到10亿，那华西医院、协和医院还是满的，它不影响啊，影响的是那种小医院，能明白这个意思吗？

某网友：懂。

户晨风：懂。

某网友：懂懂，就是最好的始终还是最拔尖的还是那一些。对。啊，始终有竞争的。对，就还有一个关于私有化这个问题，我个人认为就是说，现在最大的问题不是说公有私有，最大的问题是不是放开竞争，就是包括一些国有企业那些岗位是否让它流动起来，是否能够竞争，还有是否透明，这是最关键的。

户晨风：的。

某网友：其实很多……

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，这个不聊，这个不聊。

某网友：聊。然后就是说，昨天不是聊到公交东西吗？我们这边以前是……

户晨风：你简单点讲，简单点。

某网友：讲，对我简单讲，以前是客运汽车私人承包的，我说了解的就是私人承包的，还是乡伯伯那种，就是说可能还需要走关系什么的，然后自己本身有资金就买这么多客运车，以前一直就是一例的，到现在才主要改成公交。但具体现在政府怎么补贴我也不知道，但是据说他公交车放了以后，政府说出了一部分钱买公交，一人一半和私人公司，但是前段时间锁了一段时间车，说什么政府好像没有给那边就公交汽车那个车生产商没有给到位钱，私人企业给到位了，就所有那些然后又放开了，然后现在还是照常运行。就跟他说我们是内陆啊，就是四川，我就四川，不是说什么沿海特别大的城市，但实际上是可引力的，就我自己所知啊，就是我的意思。

户晨风：我总结一下，他老家有个公交车，之前是私人承包的，能盈利，后来变成了这种国企一半、私人股份一半、政府补贴。后来呢，这个公交车停运了一段时间，因为政府补贴没有到位。然后呢，然后就这么个问题。那么为什么呢？就这个问题其实昨天聊过了，就是如果这公交公司一旦变成这种公有制的，那么它效率必然降低。你这个线路如果靠私人来运营效率高啊，就夫妻两个人他还是能够支撑盈利的，一旦是这种大的这种公司啊，这个公有制公司来运营，他效率必然降低，那就盈利不要就要亏损了，亏损就要靠补贴，没补贴就停运，所以这个逻辑就这么简单。xxxx说，户子看看私信，好的好的，xxxx，我的天哪，完了，我今天我这个派的没登上，我那个xxxx你把私信发我户晨风的户晨风的这个这个，我完了这个我登不上去，xxxx等一下我看你私信好吧，等一下看，我现在看不了，我这个号没登上去。还有其他观点吗？

某网友：我再简单说一下，之前也是公司运营，他不是说什么是夫妻收钱的，然后他们这运营的就不只是说我们这几条线路，还有很多线路的，就有的线路可能偏一点，人口少，他就是一天可能就两只有两趟车，但是坐的很满，但我们这边就是十分钟一趟，就这样。

户晨风：好的，还有其他还有其他事吗？

某网友：没有了。

户晨风：没有了好，感谢xxxx。

某网友：好，拜拜。

户晨风：感谢SC，xxxx你可以说，户子找个时间开个私有化辩论会吧，这都是怼你私有化的观众，怼不了公有化，这公有化确实是怼不了，确实不是说怼不了，不太方便讲。因为为什么呢？就是说他知道这些事的他没法说，他不知道你比如说咱们学生群体对吧，他对这方面可能不太了解，确实没有接触过，他也说不出来这里面的门门道道，确实公有化不太好讲。xxxx据说求互动，好的马上。我没有看到P总的SC，P总你没有SC，我这没有显示出来，我这没有你的SC，我这没有好，咱们再上买一个，然后咱们就去PK了。xxxx是吧？你好，请直接表达观点。

某网友：喂，你好，主播你好。你好，我也是今天才看户哥直播，感觉听了一些人家直播的挺有意思的。然后呢，其实我这个关于题外想问一下，就是你，就是比如你讨论这些关于公有私有内容，在我们现在这个社会体制下会不会有一定的风险对你个人的发展？确定是有利的吧？如果未来以后可能你比如说你户哥以后你可能是百万的粉丝或者千万的主播，那个如果以后翻到你的历史说你在讨论说你支持这些这些这些产业的一些私有化，会不会对你有不太好的一些影响？这是我一个小小的看法。

户晨风：你这个问题提的非常好，你这个问题提的超级好，非常棒。这个问题不瞒你说我也考虑过，就是我聊这些话题说实话对于我个人来讲这个风险大于收益。但是我说过的话我干过的事都可以经得起历史的检验，包括我今天我跟我朋友聊天也是，我生活中的朋友他说你可知不见聊这些你不怕什么什么吗？我说我说的这些所有的话我都是经过大脑的，就是我还是那些话，我还是说的我还是跟你们以前说的一样，就是我说的话干的事基本上都是社会现状。但是哪怕他满路风霜，总有艳阳高照的一天，怎么讲？走一步看一步吧。

某网友：那些也挺矛盾的。

户晨风：走一步看一步吧，我最起码我干的事首先是绝对符合法律的，我只是在观点上无论是和各位B友还是和社会上的无论是谁，大家只是说观点上的不同。那我能做什么？我什么也做不了，我只是观点上不同，我即使再有罪我也这个罪过总是很小吧，是不是？我这个罪过应该就我觉得就这么一点大吧，因为我只是说说而已啊，对不对？我只是拿我这张嘴巴说说而已。

某网友：嗯好，那个其实也是想到最近之前那个那个叫马都沟不是也被封号了，其实也是想让富哥也小心一点，然后这个是题外话。然后关于你说这个私有化问题，感谢xxxx，感谢，我还是想问一下，因为我之前看你的视频也关注你，也是因为你经常到街上采访一些人去发钱。其实我觉得你可能内心来说是比较会同情比如说一些穷人或者是大家贫苦百姓，你对他们内心可能是不会有一些比如说有些贬低或者一些排斥或者觉得我可能有钱你没有钱我就觉得我瞧不上你，你是可能偏向于有一种无产主义的这种思想。所以当时后来呢其实我是最近才知道你比较支持这种私有化观点，然后我在想这个你支持私有化观点是不是跟你之前做的这些事情是不是有些矛盾？或者说我本来以为你是会觉得说可能这种教育或者医疗呢应该提倡公有，因为公有呢可以让更多的穷人真正穷人包括中产包括就所有天人基本上中产跟那个穷人呢都是能够看得起病或者是上起学的，我觉得这个应该是毋庸置疑的，因为国家通过了他们的财政支付去补贴了大量的公立医院的一些医生的工作，通过发放编制让更多的有水平的医生愿意留在基层去为基层服务。如果没有公立没有国家这种力量，可能很多医疗资源就集中在私有化有钱的医院上，那这些穷人他就享受不到更好的一些医疗资源，他可能就因为一场普通的感冒就得了一场都造成了一定的后果。所以我觉得首先这是我观点，就是说我还是赞同一个公有化。第二点呢就是我觉得这个不知道跟你这个之前愿意去为穷人去发钱去听他们的故事是不是有所矛盾？就是你支持私有化这个情况。

户晨风：是这样啊这位B友，我下面说的话不存在人身攻击啊，你就是应该是还没有接触社会。为什么这么说呢？就是我本身我就是一个穷人，当然很多B友可能不同意，你可以看一下我以前干什么工作，我16年是个气球工，17年我是个机械工，那干的都是最脏最累的活，那我每天我都是和所谓的就是我就是穷人本身，包括我现在你去街上发钱那接触的也是绝大部分的穷人。就是你现在一边说为了穷人好，一边拿着穷人的钱去搞一些穷人一辈子也用不上的东西，这是为他好吗？什么叫为穷人好？就是把钱让他自由支配，他只是穷他不是傻。你现在是把穷人等同于傻子等同于宠货，就是他的钱我要拿走，我来替你支配，最后呢他还享受不到任何的这种便利或者所谓的福利。你跟我讲一下现在的所谓的穷人有什么福利？你刚才说什么医疗资源，穷人能享受到医疗资源吗？能享受到啥医疗资源？你如果真的进入社会就知道了，在现实社会中穷人反倒是享受不到任何医疗资源的，反而是不差钱的反而是办公条件好的他们能够享受到非常好的医疗资源，跟穷人没有关系的。你跟我说的都是课本上的东西，你跟我说的都是你幻想中的事情，我们现在需要什么？我们需要把穷人的钱还给穷人，让穷人自我决定去干什么，他只是穷他不是傻。你嘴里的那些所谓的好的医院、大型三甲，你嘴里的那些所谓的时速350公里的高铁，你嘴里所谓的多长多长的大桥、多高多高的门前大楼，穷人用不到，他这一辈子也许都用不到，能明白吗？

某网友：白吗？那你说这些穷人，难道私立医院就可以帮他们解决应该有的医疗保障吗？

户晨风：我这句话每一个上麦的我都要跟他再重复一遍，就是私立现在再差，也不会比现在的公立差吧？因为现在的公立已经没有办法更差了。现在的公立医院，你没有钱也看不起。你如果去医院看过病，你应该就明白我所说的。你在医院，你没有钱，连号都挂不上。你在医院，你没有钱，你推到急诊，他会把你再推出来的，没有用的。就是私立再差，就基本上等同于现在的公立了。私立再差都跟公立是一样的，就是他再差，他就是私立再差，他就等同于公立了。你跟我讲私立会怎么差？会怎么差？

某网友：那我说一下好吧？那个因为我觉得，根据我了解，像美国就是完全按照你说的，大部分都是私立医院，这是对吧？在这种情况下呢，那美国很多人有新闻，他或者那边人说他不敢生病，或者说他不敢叫救护车，因为一旦一旦提出这种需求，就花费大量的钱。他也不是穷人，他不能说一点钱掏不起，他可能比如月薪几千块钱，他也有工资，但是他一旦生大病，可能要花费上千的、上千的、上千或上万的美元。但是在国内呢，你可能也月薪也是几千块钱，但是呢，你起码去三甲医院，你挂了个号，一个挂号费也就20块钱，这是是吧？这个没有没有说我没有出不出社会的一个情况。你20块钱呢，你可以挂到一个经过十几年读过硕士、读过博士，一个十年培养的医生的一个医疗建议。不管他你能不能买不起药，你能不能做起CT，做不起这个，但这个建议对于很多穷人来说，已经是渴望不可及了。如果他去社区医院，他去他下县城，他去找一些县城医院去看病，是他可能只要不需要花钱就能挂了，就能去得到医疗建议。那但是那样医疗尽量一定是还是有差距。

户晨风：好，我现在来回答你第一点。你进行了就是说不合适的类比。你刚才一边在说美国看病贵，那你的这个看病贵肯定不仅仅是挂号了，肯定是治疗阶段。但是你一说公立医院，我们这公立医院就只说挂号，就这个是不合适的类比。你要对比，你要进行同等的对比，比如说治疗。比如说人有病不可能只挂个号啊，那肯定得最起码吃药啊，对吧？接受检查，或者说住院做手术啊。你得进行同等的类比。我们也不用道听途说，我们直播间有很多就是在美国的。有的比如说有的B友在美国其实混得很好，对吧？我们直播间其实都知道，有的一年年薪四五十万美金啊，有的有的B友还在美国上学。就是我们直播间本来就有很多在美国的B友，我觉得目前来讲至少有五个，包括在澳大利亚、新西兰什么的很多。就是，我们我之前也跟他们聊过，就据我所知他们那边的情况是什么的，但我不一定对啊。就是他们那边情况就是说，一个家庭每个月的医保开支是300到600刀。然后这300到600刀是一个家庭，一家可以保一家四口或者五口。那么每年它有一个起付点，起付点比如说是3000美金。就是我一年我一家四口或一家三口，我看病最多只用付3000，剩下的多少跟我没关系，剩下都是保险公司付。那这个是绝大部分普通的中产阶级他的医疗解决方案。那比如说你说那边的穷人怎么解决呢？那边穷人呢，就是你要么可以去申请一个东西叫奥巴马Care，就是他们那边的所谓的政府的医保。那么奥巴马Care如果我没有记错，一个月应该是几十美金。我们就算100美金。我们知道美国加州一小时最低时薪是15刀，那么一天工作8小时，你的收入是120刀。所以说你只需要用你大概一天不到的收入，你就能去交一个月的医疗保险。你一年工作只需要不到10天，你就可以满足你这一年的医疗保险。那你有这个医疗保险之后，你就可以去他们那边的公立医院去进行看病，基本上费用都是全部包的。这是我知道的一个情况，当然我知道的不一定对，我知道的好像跟你有一定的差错。当然了，你说那边有没有人看得起病或者看不起病？当然有人看不起病了，那肯定有，比如说有人他就是不买保险，对不对？也没办法。你比如说我们这儿也有人不买保险。你就说我们这儿新农合，我不知道你知不知道什么叫新农合，就是我知道一年380元。那今年据我看新闻，当然这个数据不保证准确性，因为我在直播你们懂的，已经有有小几百万人不买这个保险了，他就是不买。为什么？没有米。就是肯定有人不买。那当然这个问题我们得综合去看，到底是他是因为收入低不买，还是因为其他什么情况不买？就是一个社会，他肯定是有人看不起病的。那我们得看这个社会大部分人的一个解决方案啊，你不能只盯着一小部分人来看，是不是？

某网友：是。嗯，那我觉得那你说这种穷人弱点，就是不论在中国还是在美国，那或是在全世界国外，都很难看清。就是一年三百多块钱，可能因为生计的原因，这个都交不出来的话，那他在国外可能也是属于看不起病的那一种类型。就是很难说有一种制度可以让即使是就是说在社会主义国家，可能真的就完全让医疗免费，然后同时还能提供良好的服务，同时还能快速的进行医疗保障，就是三个是不可能都存在的不可能。这是不可能三角。

户晨风：就是有一个东西叫免费即最贵。就是我们现在需要解决的是什么？我们现在需要解决的是让每一个人为自己看病付费，这是最公平的。就是有人看病是不花钱的，你知道吗？B友，你知不知道？

某网友：你说，就是，不要说，不要说。

户晨风：不要说，不要说。

某网友：你知不知道吗？我知道，我觉得是，这个，这方面，就是。

户晨风：你看没不花钱？

某网友：不是。

户晨风：我。

某网友：属于怎么说？对。

户晨风：国家打工的。好，停吧，别说了。就是我们现在需要尽快的解决公平性的问题。就是你看病你自己花钱，我觉得这是这个道理，我不用解释吧？就是无论你是支持私有化也好，不支持也罢，就是我们这一点应该能达成共识吧？应该没问题吧？就如果说这一点你都达不成共识，那咱们没必要聊了。就谁看病谁花钱，没问题吧？是不是？谁看病谁花钱，这是最基本的。那么第二点呢是什么？第二点就是说就是提高医疗效率。就是目前来讲啊，公立医院他挣了这么多钱还是亏损的，就是他中间的效率实在是太低了。他怎么低我不清楚啊，就是太低了，可能养了太多没有用的人，或者说是啊钱不知道去哪里了啊，或者说采购东西价格太高。就是我们要提高医疗效率啊。这个提高医疗效率的意思啊是就是提高这个公立医院的运营效率。那怎么提高？就是私有化是最直接最根本的解决方案。这是第二点。第三点，就是解决穷人看不起病的问题。那我们需不需要解决这个问题？需要。那怎么解决呢？第一，提高穷人的收入，我觉得这是最根本的，这是最根本的去解决这个问题。

某网友：对，那就属于话题外的内容。

户晨风：好，那这个我不谈。就提高穷人收入这个我不谈，但是我想说这个是最根本的解决方法。好，那这个不谈，这个不谈。那怎么办？那就是给穷人发白卡，就像你刚才说美国那样。就美国也是给穷人发白卡，就是你拿这个白卡，你就能去看病，最终呢最终就全体纳税人买单。那说实话啊，我的也得照顾公众感受，即使我不认同这种方式，那我觉得也得这么去做。感谢这个，我不知道这个怎么怎么念啊这个名字，这个叫利利的舰长啊。感谢撇树啊这个沟啊，感谢你，感谢你的舰长。这个名字我实在是不会念。那么就给穷人发白卡啊，我觉得啊从我个人感受来讲，给穷人发白卡，让他们去这个看病，让全体大家买单，我觉得呢他这个结果再差也比现在好啊，就是这个结果再差也比现在好了。当然这个白卡不能随便发，得确保他确实是穷啊，没有任何资产名下啊，要有严格的审核。那么剩下的中产阶级包括有钱人，自己去买商业医保，自己去解决问题。都是成年人是吧？自己去买。因为如果我们十几亿人都去买商业医保，商业医保的成本就会下降非常多。你比如说我们现在商业医保已经很不错了，我这个例子我反复在直播间跟B友们讲，就是我们现在在这个就是给我父母买的商保，一个月这个七八十块钱，我父母五十岁了嘛，七八十块钱就是住院基本上全包。当然了他这个是基于这个政府医保的基础之上的补充的一个。那么如果我们所有人都去买，我们只买商保，那这个成本就会巨额的下降。我们甚至不需要这个政府医保了，我们就自己商保就能解决问题了。因为人拖就平摊成本嘛，这是很简单的道理嘛，规模经济嘛，对吧？也许像我父母这种七八十岁的对吧，他的一个月的这个医保也许只要三四十块钱，一年算下来也就是三四百。因为本身我们现在买这个政府的商业政府的这个医保也是一年三四百一个人嘛。嗯，我就大概这个意思，我就说到这了，好不好？

某网友：那就是要是时间不够，那我就不讲了。其实有些观点也正统也不正统吧。

户晨风：嗯，好，明天讲吧，好吧？明天讲好不好？好好，谢谢你，拜。

某网友：拜。

户晨风：拜拜。我读一下SC，读一下SC。大黄就是六说，x总如果三五年之后舆论环境变了，你怎么办？这个趋势很明显啊。我想我说的话就是，我说的话只要不断章取义，我想绝大部分人来讲还是能够接受的，因为我确实在讲道理。我没有说胡搅蛮缠吧，是不是吗？我没有说胡搅蛮缠吧，是不是？我讲的话只要咱们不断章取义，只解我一句两句，咱们前后文拉起来读，我讲的话还是有一定道理的，对不对？无论你是支持私有化也好，不支持私有化也好，是不是？还有几个SC。小小小孙AAA说，能不能PK？昨天为啥跑了？马上PK安排安排。逻辑决定立场说，现阶段私有化肯定更好，至少你的医疗资源不会被无限使用。对这个逻辑决定立场的，就是有几个字我得屏蔽掉，你知道我没有办法，因为我在这个直播都读不了。好吧，对。就是我们现在急需解决的，我觉得不是说私不私有化的问题，就这个我觉得目前还没有这么着急。是一个什么？就是说公平性的问题，包括社保也是。当然我个人是没有交社保的，你们要交，我不交，因为我穷，我没钱。你们一定要交社保，一定要交。就我是没有交社保，为什么？与其说比如说我每个月我跟谁是谁，我交的一样，每个月比如说都是交这么多社保。好家伙，交了同样的年限，甚至我交的比他长，他这个退休之后拿的这个退休金是我的两倍三倍，甚至更高，是我的四倍五倍。那我觉得那我干脆就是吧，我不交了嘛，行不行？因为本身我收入低嘛，我是因为收入低我才不交的啊。你们要交啊，你们要交，哎，好不好啊？能明白我的意思吗？B友们啊。新农合都交吧？对，目前阶段我觉得新农合还是很划算的，还是很划算的。好，咱们去户晨风的充电站去PK了。B站搜户晨风的充电站去PK了。B站搜户晨风的充电站去PK了。拜拜。