某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：B友们背景好亮，人好亮，好词好词，好事好事。户哥今天怎么不喝饮料了？我刷完牙了，刷完牙就不喝饮料了，等一下直播完直接就睡了，今天略感疲惫，略感疲惫。都吃过晚饭了吗？都吃过晚饭了吗？因为咱们直播间的这个B友啊，遍布全世界七大洲八大洋，所以说呢，问有没有吃过晚饭啊，大家不要感觉到可笑，因为咱们这个直播间影响力啊，怎么讲呢，最起码在B站上来讲啊，还是数一数二的。户晨风什么时候公开收入？大约会在10月8号、10月10号左右吧，因为我最近几天比较忙，我没时间去理账，过几天忙完了我就理账了。来了来了，对对对，是来了。哪来的八大洋？我瞎说的，因为我也忘记留几大洋了。我这12点是吧？好的好的。裤子会去洗牙吗？每年都要洗的，洗牙这个又不疼的，舒舒服服的，别人也给你检查是吧？这为啥不去洗呢？而且也不贵，一百多块钱吧，有的时候几十块钱。趁户哥今天疲惫，连麦拷打户哥一次。视频什么时候上？过几天上，过几天上，过几天，不着急不着急。裤子真帅，您是您是南B友是吧？户哥怎么样减肥？你说这个话题我就有话说了，我一说这个话题又得挨到铺天盖地的批评和攻击。就经常有这种胖肥胖人群经常在网上看到，怎么减肥？我喝水我都胖，怎么减都减不下来，我没吃多少啊，就随便吃两口他就胖了，200斤是吧？178，这是怎么回事呢？我跟你讲，说这种话的10个能有9个半，他就是管不住自己嘴的，他就是吃了，他自己感觉不到，就这么简单。你看看北韩有胖的吗？一个胖的都没有，你不吃你怎么会胖呢？那不可能的，对吧？你物质在守恒，你身上的肉从哪长的来，对吧？你不就是吃那么多碳水，吃那么多什么肉，什么蛋白，对吧？碳水不就这些玩意让你长成肉的吗？你不吃它就不可能长肉，所以你归根结底你还是吃了，管不住自己的嘴。而且胖的人整天就是把减肥挂在嘴边，我明天开始我要减肥了，我不能吃了，再吃就怎么怎么样了，我怎么怎么样，他怎么怎么样，他怎么一万遍他也做不到，他还是要吃。就这么简单一个道理啊，所以说他为什么会胖啊？你怎么减肥？就是管住自己的嘴就行了，就这么简单啊。少吃碳水，少造那个面条啊，米饭馒头，那玩意没啥好处的啊，别整天没事就端着一碗米饭吭哧吭哧造两碗，就感觉自己这个是个好事，对你身体来讲啊，基本上就是绝对的弊大于利啊。当然你要不要吃碳水？要吃碳水，但是你不能吃过多。你说你一天到晚早上油条，中午兰州拉面，晚上来个蛋炒饭，那你完犊子了，你不肥胖谁肥胖，是不是？本来中餐都相当不健康，你还吭哧吭哧碳水硬造，那就不行了。你得怎么样呢？你得多吃蔬菜，多干嘛呢？多吃沙拉，是不是？多吃一些这个这个这个这个优质蛋白，对吧？那我这边我就建议你多吃汉堡。很多人说那汉堡也不健康啊，汉堡咋不健康呢？有碳水，有牛肉的是吧？还有蔬菜，你当然你可以不要让他加那个酱嘛，那个酱确实是不太健康，但是不加那个酱你又吃不到吃不到肚子里面去。所以说就干嘛？少造碳水，是不要端着一碗米饭巴拉巴拉往嘴里疯狂炫，端一碗面条，吃肉吃肉吃肉，两口吃没了，没啥好处。当然这个成本确实低，便宜，这没办法，对吧？你这个确实是便宜，你要是想吃肉，确实是成本高。所以说减肥这件事说白了也是干嘛呢？也是成本相当高的一件事。沙拉是什么？沙拉是什么？你没吃过沙拉吗？沙拉就是那个蔬菜啊，蔬菜这个这个这个在里面拌一拌，放点这种放点这种酱拌一拌，蔬菜生的蔬菜，就这么就这么吃啊。啊，胡子我去哈萨克斯坦免签了，OK OK，去哈萨克斯坦免签是吧？你去那干嘛呢？我回头我可能有句话，我也我也会去那的，但是我目前对那不太了解啊，对你目前对那不太了解。节食能减肥吗？节食减不了肥的，因为你这顿不吃，你下顿就吃的多了，那你摄入x总量是固定的，那怎么办呢？那就不能节食，越节食就是说你怎么讲呢？你体重不但减不下来，你还越胖。你要吃，而且要吃饱，那吃什么呢？多吃优质蛋白，多吃粗粮，什么土豆，我建议你用土豆代替主食，土豆是很好的这种碳水，它同体积的土豆，它的碳水化合物含量只有米饭的三分之一，所以说非常好的替代物。辟谷我给你讲，辟谷这玩意最扯淡的，尤其是中年代人特别喜欢辟谷，什么辟谷是吧？辟谷，然后呢就是几天不吃不喝，然后什么冥想什么玩意的，你知道咱们都唯物主义者，什么不吃不喝然后呢什么减肥，这不纯扯吗？你不吃不喝，你体重掉是因为你身体里面水分流失了，跟你能不能减掉肥没关系。所以我就挺讨厌中年男人这一套的，辟谷不吃不喝，什么到找一个地方对着墙对几天，简直无法理解。你有这时间你躺床上不舒服吗？是不是？外下有个叫xxxx的网友说，你们也太逗了，听胡子说减肥。那听我说减肥怎么了？我180，120多斤，不听我说减肥听谁说减肥啊？听你180、190斤的说减肥吗？听我说减肥是最什么？是最有实际效果的，知道吧？你不听我说减肥，你听谁说减肥？听胖的人说减肥吗？你得跟我吃，你才能吃到健康，才能吃瘦，嗯。是不是逐渐红温？我逐渐进入状态，因为直播也讲究一个状态，直播讲究说学逗唱，直播也是有讲究的，直播从慢慢的一开始没有状态，然后随便聊几个话题，然后慢慢进入状态，然后就开始逐渐的急躁，逐渐的深入到这个状态里面去。我179，105斤，你如果真179，105斤，我建议你去医院看一看，我很认真的，消化科看一下吧，做个体检，我很认真的跟你讲，不带开玩笑的，因为你这个属实不太正常。有可能你比如说肚子里面有虫，小时候没吃过打虫药，或者说有一些潜在的疾病，我真的不跟你开玩笑的，因为有一些比较严重的潜在的疾病在初期阶段是没有任何症状的，只有在中晚期才会症状。所以我特别建议你去医院看一下，179，105斤，这真不是开玩笑的，真不跟你开玩笑，非常严肃啊，去公立三甲医院看一下。是的，你有胃炎是吧？那早发现早治疗，早发现早治疗。聊聊天津中德，中德什么意思？天津中德是啥意思？天津中德是什么意思？我157，90斤，你是女B友吧？你在哪个城市？157，90斤，你在哪个城市？胡子后面的礼盒是谁送的？我现在在别人家里面，这不是我自己家。另外今天人都来了，讲几个话题，什么话题呢？昨天我发现我讲运动员这个话题，大家的反应挺激烈的，那我再重申一下我的观点。就是现有的所有体育项目，我发现有很多人经常骂中国足球。我还是那句话，不要骂足球，骂足球没意思。人家足球不拿纳税人一分钱，足球自己本身能养活自己，不但能养活自己，还能养活其他的体育项目，你骂足球干嘛呢？反而是其他的体育项目，基本上99%不能自己养活自己，基本上都是拿纳税人的钱来养活自己。就这一点上来讲，我觉得其他体育项目都应该干嘛？都应该让他们自力更生，自己去市场上优胜劣汰。你不要拿纳税人的钱，是不是？你自己有本事，你去市场上，你自己花钱找教练，自己来训练，自己租场地，自己找教练，自己吃山珍海味。你看我前段时间看那个新闻报道，我看到什么区那种运动员的那种训练基地去拍摄，然后问运动员今天吃什么，运动员说今天中午吃什么海参、什么鲍鱼、牛排，那反正就是自助餐的形式嘛，哎呀，都是各种好吃的。我说实话，就这种自助餐，我活这么大我还没吃过呢。如果说在市场上卖这个，没二三百块钱一位，你也吃不到，就是都是优质碳水、水果、奶，这个各种菜，几十个菜。我就觉得没有必要，这个养育运动员，你养运动员干什么呢？你养他，我觉得没有任何意义。他去比赛得奖了，他是个人荣誉，是不是？那我为什么要拿钱养他呢？对不对？那说为什么要拿钱养他呢？就应该把这个运动员放到市场上去，自己聘请教练，自己去租场地，最终你自己赢得了这个荣誉啊，那你就对吧，你自己去挣钱，你挣的越多越好。其实我说的这个情况，在世界上很多地方都是用的这种情况，就是运动员自己雇教练，自己去找人。所以说我觉得现在都应该把这个体育项目回归市场化，就不应该养他们，养他们无意义，你说不出任何一点意义，没有任何意义。有这些钱，不如投入到孩子的教育中。你说你让小孩，我们的后代，中午在学校吃那么好吃牛排、吃鲍鱼、吃海参，我没有意见，多喝这个优质的牛奶、纯牛奶，我没有意见。你说让运动员去吃，对吧？他如果说凭自己本事获得的，那也可以，但他不是凭自己本事获得的，他吃我们的钱，那我就心里很不爽，很不舒服。所以说这个是关于运动员的话题，这是第一个话题。第二个话题什么话题？就是说第二个话题是啥话题？就是说这个医院啊，我发现啊，我发了个动态，我说是否支持医院私有化，基本上啊都不支持这个医院私有化。等一下，我先说一下这个天津中德这个事吧。小行星行x总说，户哥聊聊天津建档立卡户在大学评不上贫困助学金这个事。是这样的啊，我一直以来，我个人呢，我一直以来我个人我都不太支持这个贫困助学金这个政策。为什么啊？咱们别着急喷我，你听我讲为什么。因为很简单，你考上大学之后，如果说你交不起学费，那你应该怎么样呢？应该去贷款。学生贷款，咱们上过学应该都知道，有个东西叫学生贷款，你贷款交学费，然后去贷款生活费。贷款学费和生活费之后，你毕业之后慢慢还。我们都知道那个贷款利率非常低，就几乎就没有利率，而且还款年期很长，你毕业之后一两年才开始还款，而且是可以分期的，就是你基本上你毕业之后能找到工作，你就能还上，对你的生活的影响不大。所以说这个东西就是谁需要谁贷款，就不存在帮不帮助谁的问题，谁需要谁贷款，这是非常正常的一个逻辑，没问题吧？那如果说现在用助学金这种模式，比如说用班主任或者说你们的辅导员来判断谁是贫困家庭需要助学金，那首先这个呢，第一标准不一定公允，第二呢，你也不能保证这个老师和辅导员没有私心，第三呢，他也不一定真贫困，是不是这么个情况？你很难保证公平、公允、公开，很难去保证。所以说干脆就我觉得就把贫困助学金这个政策给取消掉，把原本应该用于贫困助学金的这个钱干嘛呢？用到学生贷款、上学贷款里面去，把这个利息降得更低，甚至就不需要利息，你该贷贷你的。那么利息这个钱谁承担？就是原本的助学，不是助学贫困助学金吗？这个取消掉，那么这个钱呢，去覆盖掉原来的利息，就是说我零利息贷给你，贷给你之后，你这个毕业之后你工作去还。那如果说你要考研，那就往后延三年，如果你要读博，再往后延三年，反正就一直延到你的正常的学业生涯结束之后，结束一年之后，中间一年给你找工作，结束一年之后再开始这个还款。那我觉得这个是个正常的一个而且是公允的一个流程，这样可以防止别人占便宜，防止有人滥竽充数，防止有人中饱私囊，这个是非常公允的，谁需要谁去贷，谁需要谁去拿，而且你最终也要还的。那么为什么目前不是用的这个政策？为什么目前不是用的这个政策？我就以天津这个来举例，你比如说这个学校是不是叫什么天津中德这个学校是吧？我也不知道是叫什么名字，就以天津这个学校举例，它为什么不采取这样的政策？我个人是这样解读的，就这个学校不采取这个政策，第一有可能他对自己的毕业生没信心，从他学校毕业的毕业生毕业之后他不一定能找到工作，找到工作了呢，也不一定能还得起学费，因为他也应该心里有底，我这个学生毕业之后啊，这个一个月大概能挣多少钱，不一定能还得起，就是对自己学校这个学生这个毕业的质量啊，这个不敢保证，所以他心里也有底。这是我猜测为什么不用这项政策的一个原因啊。卖下有人说，凭什么不用利息？问过纳税人吗？凭什么用我的钱给他贷款？我刚才跟网友们讲了，你说这个钱从哪来？这个钱就从原本给他的这个助学金不给了，那么这个钱就覆盖掉这个学生贷款的利息，就这样就行了。这个就是这个学校这个助学金这个事。而且我跟你讲，这个助学金这个事吧，我其实我上学的时候我也遇到过这种情况。我以前上学的时候，我记得我们班那个所谓的那个贫困的，因为我年纪不大嘛，我今年才25岁，我上高中、我上初中的时候大概是11年、12年的时候，那个时候已经有iPhone了。我记得很清楚，就是我们班有一个申请了这个所谓贫困生这个助学金的那个同学是个女同学，她竟然有iPhone。你知道吧？在那个年代，11年、12年能有iPhone，那家里面多少是要有点钱的。你像我，其实我家我爸也是做生意的，收入呢，怎么讲呢，相比较普通家庭而言，比普通家庭稍微好一点，那我爸也不舍得给我买iPhone那个时候。一两千的手机当时就很贵的，那个时候一个iPhone也是四千多、三四千，那个时候应该是iPhone 4S。所以说他呢竟然用iPhone，那我就很惊讶，我真的很惊讶。我当时就对这个所谓的贫困助学金我就感觉到匪夷所思，不可思议，这是怎么评的，是不是？OK，这是第二个话题。那么第三个话题是什么呢？第三个话题是这样的，今天我发了一个动态，我在动态里面讲，我说是否支持医院私有化，然后我没有想到的是，基本上大家都不支持，这个是我没想到的。我不知道大家为什么不支持医院私有化，难道你们担心医院私有化之后，你会得到更差的服务吗？还是你认为医院私有化之后，你的医疗费用会更贵？还是你担心医院私有化之后，医院的水平会降低？还是怎么回事？这个我不太清楚。所以我希望今天咱们就这三个话题展开讨论，尤其是医院这个话题。首先我先说我的观点，医院应该私有化。为什么？因为很简单，谁看病谁给钱，谁看病谁给钱。那我先大概的讲一下啊，谁看病谁给钱。那有人说那穷人看不起病啊，就说这个话的呢，我不知道你有没有去过医院啊，就是在任何地方，如果你没钱，算了算了，这个话我说出来不对。就是现在你没钱你也看不上病。那你们去住过院吗？住过院应该就知道，就住院之前你是要先交押金的，三万、两万、五万、十万，根据你的这个病的轻重程度来交押金。就你现在没病你也看不起的，能明白吗？所以说私有化之后跟穷不穷这个没关系，你现在你没钱你也交不起的，你也看不起病的，能明白吗？一个道理。另外呢，你这个医院私有化之后呢，你看病效率会更高啊，对吧？因为为什么呢？因为你支付了钱，你支付了钱之后呢，他都是为自己干活，为自己打工，他会优化他的效率结构，他就不会有那么多冗长的这种程序了。另外一点呢，很多人说那看不起病怎么办呢？看病会怎么办？买保险啊。就像你现在买那个医保是一个道理，你买商业保险，是不是？你看不起病你就买商业保险，如果你认为自己有钱没有必要，你就不买，是不是？多简单道理。然后卖下有人说利好莆田系，我不知道你对莆田系有没有了解，这个莆田系这个是监管问题。如果你认为莆田系有问题，那么你应该要求强监管，因为一个市场上什么样的公司都会有优胜劣汰，是不是这个道理？就是你不可能要求一个市场上的公司都是所谓的好公司，那怎么办呢？就加强监管。那还不行怎么办？那就修改法律，那加强对看病人、消费者的保护。能明白这个道理吗？你对这个所谓的这种恶的公司进行道德审判是没有任何意义的。另外呢，也不要因噎废食，那市场上有没有这个老鼠屎？肯定有啊。那面对老鼠屎应该怎么办呢？应该优胜劣汰，让好的医院胜出，让不好的医院被淘汰，是不是这个道理？所以说你不能说你看到莆田系一个老鼠屎之后，你就把一整个行业都给否定了。那你要这么说的话，任何行业都能举例出老鼠屎，那你这个人类都不要存在了吗？是不是？好，那咱们现在就这个话题啊，就刚才这几个话题啊，聊一聊，来。你好。

某网友：喂，你好。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：喂，你好，户哥。

户晨风：请直接表达观点。

某网友：讲吧，说话。

户晨风：因为我母亲上一周检查出来有癌症嘛，然后去医院了，就是这段时间。

某网友：然后呢？

户晨风：是肺腺癌。

某网友：肺腺癌，然后对，嗯，然后我现在我其实我不清楚他那个医疗报销是什么，嗯，因为他是没有保险，他只只是有一个农村的一个农保，嗯，然后然后住院反正花了很多钱嘛。

户晨风：嗯，现在花多少了？总共花多少了？

某网友：大概花了五万。其实他是，嗯，你说他是就比如说他其实有一些第三方的那个缴费是报不了保险的嘛。

户晨风：你想说什么？比如说就我感觉其实我也不知道你那个观点是怎么样。

某网友：你这样我来问你，你自己说效率太低了。你现在你母亲在住院吗？

户晨风：在住院。

某网友：确诊的这个病的名字是什么？

户晨风：就是肺腺癌。

某网友：中期？晚期？

户晨风：转移性肺腺癌。

某网友：在三甲医院住吗？

户晨风：对对对，三甲医院。市级三甲？省级三甲？

某网友：市级三甲。

户晨风：市级三甲，方便说一下哪个城市吗？

某网友：就是我是你的粉丝嘛，我之前之前你去过我们这个城市，就是晚上玩弓箭的那就是那一期。

户晨风：哦，我能说出来吗？

某网友：可以可以。

户晨风：就南京嘛，南京是吧？

某网友：对。

户晨风：南京市一三甲，那很可以了。那你母亲只有这个农村新农合是吧？

某网友：对新农合。

户晨风：那你现在住院期间花多少了？

某网友：住院期间大概花了快五万。

户晨风：然后呢？然后现在是什么情况？

某网友：不是，我就是不是很清楚，因为我想问一下，就是他这个情况，就是他报销是因为他不是南京的，他是异地的，他报销是按照那个他报销是就是已经结完费出完院之后，然后再回到异地再去报销，还是还是在南京直接报销？

户晨风：你母亲在哪里交的新农合？

某网友：在安徽。

户晨风：在安徽，你现在在南京，按我的经验来讲，应该是报35%左右，不会比35%多，知道吧？不会比35%多的，而且不一定能把五万报完。什么意思？如果你母亲治疗的所有的项目、所有的药品都在报销名录里面，包括得了这个病也在报销名录里面，那么是报35%；如果不在，就是在的那部分报，假如说2万在，就报2万的35%，能明白这个意思吗？

某网友：明白明白。

户晨风：然后是在你母亲出院的时候，在你本院的结算窗口，他就直接给你退费了。就是比如说你交了五万，如果说五万就够了，后面不需要再交费了，他报35%，就直接退给你一万五或者一万六、一万七，大概就这个样子。

某网友：好的，因为我确实我是才出社会。

户晨风：你父母干什么的？

某网友：就是担心家庭条件怎么样，本来生活就没有保障嘛，流动资金寥寥无几。

户晨风：那你母亲这个癌症五年生存率多少？

某网友：她主要是现在开不了刀了，就是她已经扩散到肺上了，这个情况所以说只能化疗或者做靶向。之前给他做了那个基因检测嘛，然后还要过好多天才能出来，因为这个基因检测那个钱是报不了的，是第三方的科技公司的。

户晨风：对，这个我是知道的，这个我知道。

某网友：那所以说我们我不知道现在应该怎么治疗他，因为如果我们把像我听说靶向特别贵。

户晨风：嗯，我方便问一下你现在收入情况吗？

某网友：我现在一开始是我们两个都在工作的，现在他工作不了了，我现在每个月收入5000左右。

户晨风：等于说你跟你母亲就是一个月所有的收入是5000，对吧？有积蓄吗？

某网友：现在没有积蓄。他是老家有一个老婆小，对，因为她是什么情况啊？她是因为经过老家相亲嘛，后来她离婚了，然后我也不知道当时是什么政策，她现在就是老家她是农村户口，但是老家也没有地，然后城市里面也没有房子，然后她后来就在那个某个劳务公司嘛，去上班嘛，上了大概十几年，但是劳务公司都没给他交社保。

户晨风：对，一般是不交的，像小地方的这种公司一般都不交的，这个就是说在小地方而言是个常态，你这个我觉得你不需要去责怪这个公司，小地方基本上都不交。

某网友：所以说我们生活其实没有任何保障的。

户晨风：那医生怎么讲呢？你的主治医生怎么讲？

某网友：主治医生就是推荐我们做靶向，然后不，他是怎么说？他是当时是罗列出了几个治疗方案，就是手术、然后靶向、化疗和免疫，但是手术已经做不了了。

户晨风：你母亲多大？

某网友：57岁。

户晨风：你多大？

某网友：我20岁。

户晨风：你才20岁？对你平时一个人生活吗？

某网友：平时和她住一起。

户晨风：你这个我觉得你这个情况，你还是你发一下水滴筹吧，我不跟你开玩笑，你发一下水滴筹吧，你这个情况如果不发水滴筹，你基本上很难过去的，我很认真地跟你讲，你发水滴筹吧，你这个费用上绝对不可能够的，绝对不可能够的。

某网友：还有没有可能他化疗之后，他的那个就控制住了，他就后面就和正常人差不多？

户晨风：我不是医生，我无法给出你医疗建议，但是你想吧，到这个阶段后期的费用一定是个大问题，你如果要配合医生的治疗，以你现在的收入绝对不够，几千块钱肯定不够的，这都不用说，你下面这个费用是个大问题。

某网友：我听说好像就是中医能不能相信一下呀？就是中医如果治疗癌症的话会好一些吗？

户晨风：谁跟你说的？

某网友：因为我这几天我一直在一直在网上一直想找点办法。

户晨风：我知道，谁跟你说的这个中医吗？中医啊？

某网友：中医我是在网上想尽我所能想找点什么，评论区啊就各个，我也去看了那个关于这个病症的一些科普视频啊，底下评论区说有可能。

户晨风：我现在问你，谁跟你说的？

某网友：就是评论区嘛。

户晨风：你在评论区找治疗你母亲癌症的方法啊？嗯？你在评论区找治疗你母亲癌症的方法？

某网友：因为也确实没什么办法主要。

户晨风：你人得冷静啊，面对事情你不能慌啊，你是你母亲唯一的依靠，你一乱阵脚那就完犊子了，你就去大刑省级三甲相信医生就完了，你不可能懂的。

某网友：好的好的。

户晨风：你不可能懂的，你也学不明白的，咱们只能说大概的了解一下这个病是怎么回事，也就到这就结束了，你不可能懂这个病症具体该怎么治疗的，你不可能去指导那行人的，所以说你就去南京市的三甲去遵循医生的治疗建议就可以了。

某网友：我其实我也就是水滴愁这个也是我当时有亲戚跟我说水滴愁嘛，但是我当时刚下载之后他就给我打电话说说要像帮助我一样嘛，就是帮我写一下材料什么。

户晨风：水滴筹他是在中间要拿佣金的，水滴筹是在美股上市的，他在中间拿大约百分之三十的佣金，就假如说我给你捐一百，你到手七十。

某网友：我觉得呢这个事呢最起码我认为是可以接受的，因为他还是比较透明的，他花多少成本他都跟你讲，这比其他的机构好太多了，其他机构啊基本上都是黑箱，你别你水滴筹拿30%多不多？反正我认为不少，但是呢是最透明的，你换成其他的，我给100你都不一定能收到。那你说假如那你说我这个我这个情况就是按你说的是如果这边全部都是公立也好，我这个治疗可能会好一点还是私立治疗好一点？就是如果按照你之前说的那个不应该应该把公立全变成私立。

户晨风：就在公立啊，现有的医疗条件公立都是最好的，现有的医疗条件公立是最好的，而且以你的这个情况来讲，你说实话只去得起公立，私立你也去不起，就是公立的。

某网友：好的好的。

户晨风：就去省三甲就行了，你南京市的市集三甲、省集三甲就可以了，其他的就不用多想了。我妈得癌症的时候我跟你讲，我什么都没多想，就是把她送到上海市地主人民医院，医生上怎么做就怎么配合就行了，就这么简单，你就解决钱的问题就行了，所以说我建议你的水滴筹你这个事搞起来。

某网友：好不好？那我就是当时你知道就是癌症这个消息，就是当时你们做了一些哪些准备呢？就是得知那个家属得癌症了，应该怎么开导他呢？因为他现在嘴上说自己不害怕，但是他晚上都在做噩梦嘛。

户晨风：每个人的情况不一样，你知道吧？我也不知道你的家庭的相处方式是什么，反正我是很直接的跟我妈讲的，就是你现在就确诊了这个癌症，但是我妈确诊的癌症非常轻，就假装性癌，那个东西无所谓的，就是基本上不影响寿命的，所以感谢xxxx总感谢感谢。我就很直接的跟她讲，我说切了就没事了，就很简单，然后呢就住院啊，住院之后就交给医生啊，医生上怎么做就怎么配合就行了，然后就出院啊。你说我在中间我能做什么呢？什么也做不了，顶多给他买点饭对吧？照顾一下他，这是我能做的，剩下的什么都做不了，然后除了交钱。

某网友：好的好的，嗯好，谢谢户哥，谢谢好。

户晨风：好的，好，拜拜，好，祝祝祝祝康复啊，祝你康复好不好？祝你妈妈康复，一切都没事好。

某网友：好，拜拜，哎呀。

户晨风：所以说咱们就是说遇到这种情况啊，我觉得大家一定要给家里人买医疗保险，就是由于我们就是很多人可能认为我们这儿保险非常坑啊怎么怎么着，但是真不贵呀，一个月几十块钱，像刚才这位网友的情况，保险公司是全部报销的。我跟大家说过很多遍，买个保险非常重要，而且不贵，一个人一个月就是最多一百块啊，就是如果说五十多岁的话，可能一个月一百零几块钱啊，四十多岁就是一个月七八十块钱，真不贵啊真不贵啊，基本上住院费用全部报销啊。但是我这我不卖保险啊，我只是跟大家讲啊。乐苦多x总说几块钱不可能，x总，我都给我全家人都买了，我给我全家人都买了，都买很多年了，我妈都报销过一次了，我妈都报销过一次了，住院费用全部报，这在我身上真是发生的，真的有，所以大家去了解一下，大家去了解一下，我不卖保险，我这不卖保险，你们自己去了解一下，你们一定要花点时间和精力在这方面，因为一旦你家里人出现了大的健康问题，你真的负担不起的，你一年才挣几个钱，你真的负担不起的，你一个月少喝点饮料，少看点女主播，然后少出去蹦一次迪，什么钱都有了，对不对？一个月不差这几十一家人，一家四口一个月的费用，因为你的费用年轻人很低的，你像我一个月十几块钱，17块钱，我说实话我一天喝饮料的时候都不止17，我一家人一个月加起来也就是因为我有个妹妹，我妹更便宜，一个月11块钱，我一家人一个月加起来也就是230、40块钱。好，我看一下啊，看一下醒目留言，母x总说我要上来，好的，母x总好的，母x总稍等稍等稍等，马上马上好，看到了母x总看到了，马上我先这个。

某网友：你好喂。

户晨风：喂喂，不讲话怎么上来不讲话？

某网友：下一个。你好喂你好。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：你好，别的我都没什么意见，我就是想问假如说你采取私立之后，我知道你的想法是通过买保险来平衡类似美国的方式是吧？我想问的就是农村地区和城市地区的它的保险费差异，就但是现在大多数成功下农村城市其实他的老年人的他发病率其实是相对比较高的，然后如果保险公司他通过从发病率及病的严重程度来说，肯定是农村的老龄人口他们的保险比保险费肯定是毫无比例是比城市的更高，但是呢我们国家现在是农村是采取目前是采取新农合的方式，新农合大家都知道虽然他报销比例低，但是他缴费跟城镇的职工缴费比是相对来说是便宜很多很多，但他的报销比例也只是从城镇的70%变成50%，理论上来说他的性价比是非常非常高的，但如果采取你所说的转成私立，通过买保险方式来覆盖的话，如果对于保险公司来说，做农村地区，他毫无疑问是亏本的，很大概率是亏本的，那请问是怎么来解决这个问题呢？

户晨风：你说这个话我不知道你有没有买保险，你这说的明显不对，保险公司是按照人的年龄来进行保费划分的，不是按照地区来的，你对于保险一点都不了解。

某网友：对，我知道，另外如果。

户晨风：如果说真的像你所说的按照这个地区来划分，就这个不可能啊，怎么会按照地区划分呢？那都是按照你人的岁数年龄来划分的，你说这个就站不住脚，我都不想就你。

某网友：这个观点，来，变不是，你先听我说，你先听我说。我知道按岁数肯定是一个因素，但因为农村老人，他首先他营养相对来说，因为城镇工资收入比农村老人肯定是收入更高，他们吃的毫无营养是比农村老人更好。而且农村老人他们生活环境会比城镇老人会低一点，所以保险公司这个肯定是，对那个人均寿命有影响的。你看城镇就是怎么说呢，居民老人的平均寿命和农村老人的平均寿命，农村老人平均寿命肯定是更低的。说明他们对他们来说，他们他们实际上他们就是年纪大之后，他们的生病风险肯定是更高的，所以保险公司肯定会考虑到这问题，他们肯定会针对这个问题来提高农村老人的保费。如果存案存考虑保费这个，最后保费不考虑其他外部因素来说，我是我是这么认为的。

户晨风：就是你说这个认为，你跟你买过保险吗？你买过保险吗？你买过保险吗？买没买过？

某网友：我没有买过。

户晨风：你连保险都没买，我跟你讲，保险是按岁数来划分年龄的，知道吧？来，按岁数来划分这个这个保费的，不是按照地区，不是按照地区啊。我都买了几十份保险了，你是在臆想啊，现实中不是按照你这种想法运行的。它是按照年龄，年龄越高，你的这个风险越大，不是按照你的这个地区，你是人在哪，不是按照这个。我这第一次听说是按照这么这个来认为的，我这个我都不跟你辩，没意思，因为现实中就不是你按照你这么说的来的。

某网友：不是，就算你不你你只不是，你就哪怕单纯考虑就是城镇和农村老人他们的收入水平来说，你订保费同样年龄大，同样年龄的从城镇和农村老人，他们收入水平如果按照他们交同样的保费，也是对农村老人更不公平的。就像刚才那位来说，如果他是在城镇的话，因为城镇平均收入水平是比农村高的，他们如果交同样岁数的保费来说，肯定是对城住城市人是更有优惠，对农村是更有劣势的。而现在对农村老人来说，肯定是农村老人相对城市老人来说，他们都更需要这个医保，所以才会才会国家才会对新农和用这个样的方式。

户晨风：什么样的方式？

某网友：就新农和，虽然他报销比例低，但是他缴费比城镇医保是低很多很多很多。

户晨风：你知道这个城镇医保是怎么运行的吗？

某网友：我知道啊，怎么运行的？就是通过年轻人交的钱然后去。

户晨风：不是，不是你。

某网友：知道。

户晨风：你每个月交的这个钱钱去哪了吗？你这个医保这个钱。

某网友：目前来说，就是通过企业交的部分和你个人交的部分，然后进那个整个境。

户晨风：你每个月城镇职工交的这个医保，它会返到你的个人账户，然后你去医院可以用，知道吧？你去医院是可以用的，然后它可以累积。

某网友：那还有企业交的部分。

户晨风：对，企业交的也是一样，可以累积到你的个人账户的，去医院是可以直接刷这个当钱用的，明白吗？行了行了，我换下一个，我换下一个。

某网友：我下一个，我这我这聊聊不通，聊不通，母牛总是吧？母x总。

户晨风：来，哎呀，母x总人呢？母x总你人呢？你怎么没没没在？哦，看到了看到了，哎，母x总。

某网友：哎，母x总可以听到了。嗯啊，就刚刚其实想先先讲那个，刚刚那个比友他就是之前支付宝推出一个互助宝，哎不行不行不。能讲。不能讲，好好好，不能讲不能讲啊，好好好。这个不能讲啊，好好好，那这个不讲了啊。啊，那我就想一想我第一开始上来一样啊，那那哈哈，这个也不能讲。

户晨风：这不能讲，因为我以前讲过，我这边就没了，我这因为我讲过，我我这边没了，我知道的。

某网友：啊，好好好，那这个不讲了。嗯，那反正这个都知道，反正我是我是对，我当时我也投了几百块，结果投着投着突然突然突然就不能不让用了，很气人啊，感觉亏了。我感觉这个这个模式挺好的是。

户晨风：不是啊，对这个模式是很好，非常好。嗯，然后呢？后后来没了。

某网友：后来没了，那没了就没了呗，没了就就就不聊了啊。

户晨风：就聊不聊就聊刚刚说的那个运动员。运动员的话，我觉得运动员还是有存在的必要的。首先运动员，我们现在所说的运动，它只是一种精神，运动精神。而我虽然说我知道运动精神听起来没啥用，但是首先去宣传这个运动，能让我们民众去强身健体是不是？首先强身健体的，对我们的健康肯定是好的，他健康好了之后他疾病少了，对医保的透支就会少，这是这是不是一方面？不对，人活得越长，花的医保越多。就是想花医保花的少，就是早点挂。

某网友：这个。

户晨风：是没有逻辑关系的，这个中间是没逻辑关系的。

某网友：那这个我也没去研究过，就是他首先他得了大病跟他自然死亡，他中间哪一个保费花的最多？医保花的多？早死早病死跟早正常死晚正常死，他哪一个早死就是花的医保的钱多？你认为哪一个花的多？

户晨风：我认为都差不多，因为人。

某网友：是这样。

户晨风：的医疗这个东西它是这样的，就人挂之前他会疯狂的去救，就花多少钱都愿意救。就我们假如说举个不恰当的例子，比如说谁谁他的就xxxx某人，他的这个家里人出现了什么问题，那么他肯定会用毕生的积蓄来救。所以说这个还真不一定是花的多。所以说如果说你想花少的医保基金，那么就是早点早点那什么，这个是花的最少的。

某网友：确实这个也是。然后还有就是，那你觉得运动员他其实花财，那你觉得这个他如果运动员私有化了，那是不是所有的都要变成市场化？

户晨风：本来就应该。另外你说宣传运动精神，我认为本末倒置了。你宣传运动精神，你的目的是让人去运动，你有这个钱你多建点运动的地方。你现在去哪运动？你想踢个球，你得去租场地，那场地挺贵的，一二百一个小时是不是？你想去跑步没地方，你只能在街上溜达吸着尾气。你想宣传体育精神，应该是多建运动设施，拿养体育运动员的钱。你光学上精神都没地方去运动，你不扯了吗？

某网友：那我觉得其实好多东西他存在着，用就是用纳税人的钱养着他，依然是有用的。就像运动员，运动员他各国其实好多这种运动员都是花的财政的钱，就不是说他又不是好多这种运动专业运动员，他又不是靠他们自己去盈利啊。

户晨风：不，别人这么做不代表合理，就别人这么做不代表合理，这是两回事。

某网友：那那你的这个意思就是我们必须得全面市场化是不？

户晨风：是，本身就是啊。你养鱼动物园干嘛呢？你不如多养点老师对吧？多招点法官是不是？你这才有用啊，你养鱼动物园有啥用呢？

某网友：那老师，那你学生学生都不多了，那你养那么多老师，那不都同样的是吗？

户晨风：现在的老师就是妇科老师还不够。你比如说心理老师，每一个班至少配两个心理老师全职的，给学生做心理疏导是不是？比如说每个班至少配两名这种生活老师，关注孩子的成长，就这方面老师是绝对不够的，基本上还没有。

某网友：这肯定不够，主要是心理问题在我们中小学不存在，所以说你配的没用。

户晨风：是。

某网友：不是，你这个是不是？你这个不存在吧？那那那那我说话那那能是不带引号的吗？那那还有就是，那如果啥都是市场化，那搜集要不要市场化呢？

户晨风：不行啊，x总，我得给你挂了。不行啊，不行啊，x总，你怎么你怎么到最后？你这你别吓我啊，哎，你这不你别吓我，你怎么到最后？你再这肯定不行啊，这个不行啊，这个不行啊，这我得给你挂了，我得给你挂。这个这个这个这个不能讲，这个不能讲啊，这个这个不能讲啊。啊，下一个，下一个。

某网友：一个下一个下一个。嗯，你好，喂，你好。

户晨风：谢谢之前你聊了一个公共交通问题，然后我就想探讨一下，就是之前有一个新闻，就是这种你的观点是什么？先说你的观点，然后再。

某网友：说我觉得有些必要是有些公共交通是需要必要有的，比如说之前有个贵州还是哪里的，就是应该在偏南方一点的，这个公共交通的一个问题，就是他们一些老年人带着菜去跨省去卖菜。那你说这个公共交通停了之后，就好像两块钱的一个火车吧，他停了之后，那你说相对来说，我们讲一个相对的公平，你这个东西没了之后，对于他们来说可能这些公平就没有了。嗯，没了然后呢？那然后他们可能比如说相应的生活可能能提高一点点，但因为这个停完之后就没了，那你觉得这种停完之后对他们生活影响有吗？

户晨风：那现在的问题是你如果说停了确实对他们生活有影响，这个是不可否认的。那现在问题是这个火车运营不下去了，这火车要破产的，因为火车没钱运营。火车也得钱，那火车它需要电吧对吧？现在都是电动化，火车需要维护吧？那铁轨得维护啊，需要给这个开火车发工资吧？火车站需要运营吧？火车站里面的人得发工资吧？那你这个怎么解决呢？

某网友：我觉得你这个问题是在画圈圈，为什么呢？因为你看啊，我们这个财政啊，我觉得。

户晨风：感谢开心是奢侈品，感谢开心总的见长，感谢开x总，感谢开x总，感谢开x总。

某网友：我觉得有些方面啊，就是比如说你说这个地方停了之后会有影响，但是有些方面是能挪一部分资金的。你说这个资金从哪来？资金有很多方面去来，不在一方面。我觉得是一个方面不在一方面，我们生活中就是能提供的资金是很多的。你不是说就是从我们的角度或者说从我的角度去出发，这个钱从哪来？我觉得更多的方面，这个问题不是我来回答的，是上面来回答的，跟我没关系。

户晨风：不要说这个啊，咱们就聊这个问题就行。

某网友：了那你说对他们有影响，那你说他们就应该生活就应该这样了吗？

户晨风：那现在的问题是这个火车运营不下去了，没钱了，那怎么办呢？我也想让他们都做方便的交通啊，那没钱怎么办？

某网友：呢那没钱我知道接下来聊不下去啊，那换人嘛，有人能运营下去。

户晨风：那你就私有化是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，那你把这个火车站私有化吗？部分私有化，因为有些东西是要公益性质的。你公益性是钱从哪来？那你现在又说私有化，你的观点到底是什么？

某网友：这个我觉得并不冲突，因为私有化和公有化我觉得这些东西并不冲突。

户晨风：不是你私有化之后，你不能要求别人去做所谓的公益。

某网友：那我交的税跑哪里了？

户晨风：不是你私有化之后，这是人家私有财产，你凭什么要求别人去做公益啊？

某网友：那他之前呢？做就是之前他铁道建层这些钱从哪里来呢？

户晨风：你知道什么叫私有化吗？人家把你的资产给买了，这是人家的了。

某网友：我问之前私有化之前，这个钱从哪里来？私有化之前这个钱从哪里来？这个钱纳税那钱呗。

户晨风：纳税那钱，那为什么不能做呢？不能做是什么意思？他为什么不能就是公益性质呢？就是一部分钱很少一部分钱能做公益性质的，就这个钱是很少支出的一部分。现在铁路公司已经负债几万亿了，你这很小那很小，加起来几万亿负债。

某网友：了我觉得你说这个不对，因为他这个负债是他的问题，和我没关系。

户晨风：你现在这条铁路不盈利，正常的逻辑来讲应该是砍掉就不运营了，废弃掉，这个是止损。

某网友：那止损，那你说你的意思我可能表达的观点有一点偏差，就是你说一部分人他就不需要这种保障基础的生活了吗？就是原来可能有公益性的情况下，他能保障基础能生活下去，之后你把它砍掉之后，他就没办法基础生活。你说这一部分人就应该随波逐流，就随着历史的这个波浪没了？

户晨风：是这个意思，人都不说能死啊，搬家搬到你方便的地方啊。感谢xxxx的建长，感谢xxxx总的建长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。那你就搬家，人类本来就是一直在迁徙的，本来就是在迁徙的，你以为你祖先就直接到你现在老家？那也是一路迁徙过来的。在这个地方不适合生活，就搬到其他地方去，难道你想在这坐飞机还给你修个飞机场吗？还要给你修一个高铁站吗？

某网友：是这样的，呼声因为我觉得我的我个人思维有一点跳跃啊，就是你刚才聊到的一个这个医保的这些问题，我就牵扯你说这个东西牵扯人一个认知的偏差。你说有些东西有些病不看他不会死，就比如说你打一个很简单的，因为我是一个骨科从业者，有些人得一个五金骨折骨科。

户晨风：是做什么工作的？骨科，你是医生？

某网友：不是医生，骨科从业者。

户晨风：医疗器械销售，对。

某网友：你讲刚才聊了一点，但是我刚才有小孩在那里吵，很多东西我不聊这些东西。就是你说人的认知是有偏差的，就是我接触过很多这种基础的病人，他其实里面这个病是可以治的，但是因为认知的变差，他觉得就是江湖医生也好，被医生骗也好，就是这些东西被骗也好，他是没有这个认知的。如果他有认知之后他不会死，就一个古今古者来说，他可能躺在床上一个月两个月三个月可能半年，这个人有的人可能能活的时间长一点，但有的人他可能就两个月之后就不在了。那你说这种人就是一个认知的偏差，你说他出去他没有这个认知，他怎么出去？我就想问这一点该死吗？

户晨风：是这样啊，这个病人没钱了，你会给他免费做手术吗？

某网友：是有这个渠道的，但是很窄。

户晨风：那你现在跟我玩语言游戏？

某网友：没有玩语言游戏。

户晨风：好，我现在我也回答你，他把这个火车砍掉，他想出去也是有渠道的，也很窄。

某网友：对，这个问题没问题啊。

户晨风：对啊，你也不会免费给别人开刀吗？那我也不会免费让他坐火车。

某网友：啊，那你就是你这个意思，就像之前我记得你有一个视频，就是一个1000块钱兰州那一个人，那就是这个可能有一点偏差，我不想聊这些东西。但是就是说相当于就是你天降正义，然后他接受了这个正义，他可能就是说生活可能提高一点，他局限性比较高。那你说他的就是这种就是刚才聊的这些东西，对他来说有影响吗？

户晨风：你怎么又跳到这个话题了？你现在说的是贵州那个山区里面他们要坐火车出去卖菜，必须得保留这个火车站，你认为不保留他的生活没办法保障。问题是现在这火车站运用不下去，没那么多人坐。你所看到的是他们那些卖菜老头老太要做吗？是要做没错，但是还不够多，导致这个车站根本运用不下去。仅仅只有这些小部分人做，不够运用成本，所以我要砍掉。咱们就这个问题讨论，你怎么老是一会扯这个一会扯那个？

某网友：对，OK，我听那这个东西它能不能由这一点带动其他的一些方面，比如说旅游或者其他就是这种这种心爱心啊之类这些东西，能不能引起这些一些东西，是不是有这个性质？

户晨风：听不懂，我不知道你在说什么。

某网友：那比如说啊，就是这个他形成一个就是大家哎觉得这个地方挺穷的挺可怜的，然后哎我去这边玩去这边旅游，我对他们形成一个这种事实上没有啊。

户晨风：如果有的话，他这个火车还能运行下去啊？住的人多了自然就运行下去了，那事实上没有啊，没有啊，有的话他就不会运下去了，他不愿意赚钱吗？

某网友：那如果你说这个公益交通它以赚钱的性质就是这个运营下去，它肯定有的路段它是赚钱的，有的路段肯定是不赚钱的。比如一个金广县，它从郑州到北京它不停，那你说它是不是每一站都应该停？如果以赚钱为性质的情况下，它是不是有些人要付出多一点，有些人要付出的少一点？

户晨风：是这样啊，你说这个呢是公司的策略，它是这种策略的组合。比如说从北京到郑州中间不停，有的是站站都停，这是不同策略的组合，跟那个有啥关系呢？这没关系的。

某网友：那可能我要再思考一下这个问题，没关系的情况下，我觉得我要再思考一下，有机会我们再连。

户晨风：它中间只停大站的坐的人反而多，因为它速度快，中间停大站的坐的人反而多，而且票价反而还贵。

某网友：相对来说不贵。

户晨风：你相对于谁来讲不贵？

某网友：那比如说300块钱一个330一个370错40块钱，我个人觉得不贵。

户晨风：那你收入高吗？那对于我来讲，那我也可能就愿意做慢一点的，因为我收入低啊。

某网友：我觉得你这点有点杠，因为这个我更多觉得就是你相对来说你可能剥削的有钱人，就是比如说收入高的人可能你愿意多付出一点金钱少付出一点时间，这个我觉得是相对的，对吧？不是你还不允许我穷了？

户晨风：没有啊，比如说他快半个小时对吧，贵40块钱，我半个小时挣都挣不到40，我为什么不坐慢一点的车呢？

某网友：那为什么不能允许这种慢的车存在呢？

户晨风：有慢的车存在，每站都停的有啊。

某网友：那你的意思就是把这种公益性质的就是说，比如说这种到贵州两块钱的车给停了，那对于他们来说这种车不存在了，那是不是只能允许快的不允许慢的？

户晨风：这个人我怎么跟你讲不通呢？现在的问题是惠州的那个火车，你说那个绿皮火车运行不下去是因为纯亏本没人做，能明白吗？你能明白你别说收两块了，收二十也是亏本的。为什么做的人少？他就那么卖菜的老头老太做，他能回本吗？肯定回不了。他的问题在于做的人少。

某网友：那他有的地方是盈利的，他能补铁绳冠军，他亏损是因为他个人的问题，是因为如果说私有制之后，就是这个可能会加剧平文化。

户晨风：私有制之后他愿意亏他亏呗，本身这个线路就不挣钱，你就给他呗，你亏了你还在烂在手里啊？

某网友：那你觉得私有制之后会允许这种存在吗？

户晨风：但是他公司的策略，他也许会改变策略，改变运营效率，对不对？你现在你比如说我们现在去这个车站，那里面有些职位岗位没有必要，对吧？或者说火车的起始时间发车时间跟大家出行习惯不符，他公司会调整策略，这是他公司自己的事。我们不需要担心，他不亏我们的钱，不拿我们的钱，他乐意跑就跑，不要乐意跑就算了。因为这个东西你卖给他了这个资产，这个资产对于你来说是负资产，放在你手里一年一分钱挣不到还亏钱，那你就卖给他就折成现金，那不好事吗？

某网友：因为始终我觉得你说这种只是一种少数的一种观念，因为在高铁上我也见过很多这种农民工做高铁，只是他们就是出行便利，他能更多的能享受到这一种就是说这种社会上给他带来一些福利。他比如说出去打个工，可能在这边挣200那边挣300，他能有一个更交通更就是交通也好，就是信息也好，他能达到一个更多便利的一些条件。因为在京广线上他能得到更多的一些，但是如果你在一些偏远的山区，他根本就得不到，他能能出去的可能就这一点点东西，你这一点东西给他剥夺之后，那我们讲一个相对的评论。

户晨风：人在这个社会上得到任何东西都是有成本的，就像你刚才说的，他坐高铁去这个地方去那个地方，他付出钱了，他得到这个服务是应该的，对吧？他打电话他交化费了。你现在问题我现在跟你讲的很清楚，贵州那个山区里面那个铁路线运营不起来没人做，能明白吗？他没有人做，你怎么运营？

某网友：那如果这样的情况，比如说比如说我出差到那个地方，我可能啊我要因为坐火车或者做其他地方，我愿意出钱，但是我有钱我得不到这种服务，我可能要做很多这种就是公共交通转很多趟车，本来我做一趟火车能到的，现在我要做三道四趟的。

户晨风：因为没有市场，因为去的人少，人多了自然就有产业了，人多了自然这个铁路修起来了，人多了自然就有这种专门拉这个机场或者说高铁站去这个县就专门的跑的这种商务车了，自然就有了。就说明去的人少，不能说为一个人修条铁路吧。

某网友：那你说这个意思是所有人都集中在一个定点，比如说省位城市去生活交通跟便利的地方生活，但这种成本他们能接受的这种地方不会给他们更多的生存空间。

户晨风：人类现在都是这种趋势，现在全世界都是这种趋势，就是城镇化，大家住在一起都是这种趋势，任何地方都是。

某网友：不然呢？

户晨风：分散式的吗？分散式的如果你想住的分散，你就不要要求那么好的公共设施基础设施，不可能的，因为成本太高了。如果你想要好的这种基础设施，那就就是住的密集点。当然我这种密集不是说住鸽子笼，就是你不能那么分散，要住的密集点。本来就是啊，全世界都是这样的。基础设施的修建成本非常高，修建成本还好，维护成本巨高。其实修建成本还不是主要成本，后期的维护成本是天价的。你像比如说一座桥啊，每年的维护成本可能是百分之七八的费用吧，我可能这儿说的有问题啊，数据可能有点问题，但大概是这个比例嘛。就说你这个桥啊过大概大几十年，你这个维护成本就能再建一座新桥了，就这个是大的成本。所以你不可能指望给每个地方都有很好的技术设施，这是不可能的。

某网友：是这样的，胡声我看到了刚才一个评论是说我看一下忘记了，就是说自然化还是什么了，我理解的意思是说你是否能接受因为社会在进步一直在进步，你这个意思就是要牺牲掉一部分人的利益，我觉得也可以吸收，我觉得没问题，我觉得可以行，只是说这怎么叫牺牲一部分人的利益呢？

户晨风：就首先我们有些事情上要一碗水端平，对吧？什么事情呢？比如说最低生活保障，无论你在哪，当然了这个这个首先我这个我说的不对，就首先不存在说牺牲一部分人利益。你说牺牲他什么利益呢？你说牺牲他什么利益了？就他本地纳的税少，人口少，他就没有这些基础设施，他自己就本身修建不起来负担不起，怎么能说牺牲他的利益呢？这不存在逻辑关系。是不是本身这个社会上就有能力高的能力低的，有混得好的混得不好的，这是很正常的，你不可能说大家都混得好，那怎么可能呢？

某网友：那你比如说像这种内蒙甘肃兰州这些一些偏远的城市，可能西藏混得好一点，新疆混得好一点，那他们有天然的地理优势，这是他们应得的。那你说如果说生在这种甘肃这种地方，那他就应该认命吗？

户晨风：运气也是人的一部分的，运气也是人的一部分，你不得不承认。

某网友：我承认，我非常承认，我非常认可你这个观点。

户晨风：就去别的地方生活呗。

某网友：那他可能一辈子两辈子都出不去。

户晨风：首先来讲在现在来讲，你是出得去的，我不知道你说的什么时候出不去，我不清楚。

某网友：因为认知的偏差，所以他出不去。

户晨风：你不能说人家认知是错的，他就喜欢生活在黄土高坡，他就喜欢生活在山里，难道他就是错的吗？

某网友：他就见不到很多东西，他就出不去。

户晨风：那你要这么说，我们人人都有认知偏差，那我还没坐过私人飞机呢，是不是？我还没去过纽约呢，我还没去过外太空呢，那我有认知偏差吗？

某网友：我觉得你这个问题是从99到100的问题，我说的是0到99的问题。

户晨风：你现在是站在上帝视角来看这个问题，他在自己的世界里活得很开心。我们首先来讲，他有没有迁徙自由？有迁徙的自由，对吧？绝对有迁徙的自由。那他可能确实，你认为他不知道外面世界的美，那他就喜欢生活在这了，或者说他没条件迁徙到别的地方，对吧？没条件，那这个事情也是客观事实。那确实他有可能没条件，那这个怎么办呢？只能通过个人努力啊，对不对？或者靠运气啊。

某网友：你说这种就是运气，只是占很小一部分，可能1%都不到，0.000几。更多的是我们社会给他一种交通便利，这些东西他才能达到。

户晨风：你又想去大城市方便，又想回到老家方便，这个是既要也要，这个是不可能的。

某网友：那我打一个比方，那就像我们这个衣服一样，对吧？那个保暖层，对吧？他既那个叫啥来着，速干衣，他既排汗，然后又吸湿，他是冲突的。我们现在看来是冲突的，但是我觉得这些东西能达到不？

户晨风：是你。

某网友：举的这些例子非常不。

户晨风：恰当，超级不恰当，你这举的什么例子？你这是我。

某网友：现在。

户晨风：就问你，你想给你老家修很好的基础设施，像大城市一样，钱从哪里来？

某网友：有一部分人肯定要付出多一些，一部分人去付出，一部分人去享受。

户晨风：谁付出？谁享受？

某网友：收入高的人付出，收入低的人享。

户晨风：受问题是已经付出了。收入高的个人所得税45%，收入低的人不用交个人所得税，已经付出了，付出了才建了现在的这些基础设施。你还要再怎么付出？抢吗？百分之百的个人所得税吗？百分之一百一的个人所得税吗？就是我干活还得倒给你钱吗？

某网友：这个钱并不是要从这个打工人的生命上去出，有很多上面能出的。打工的人这个钱只是一点点。

户晨风：我跟你这么讲，咱们现在建了这么多基础设施，都是依赖于这个叫土地财政，才建了这么多基础设施。如果没有土地财政，根本建不起。往后来看，能维护住已经不错了，不要再说新建了。

某网友：所以你现在问。

户晨风：题的核心是什么？问题的核心。

某网友：是你想给你老家。

户晨风：山里面修铁路，让铁路运营没有钱，运营不下去。我现在问你，钱怎么办？

某网友：钱从哪。

户晨风：来对，钱从哪来？你也回答不上来，钱从哪。

某网友：来，我回答上来。钱，比如说你在的城市有没有挖了修，修了挖，挖了修，修了挖，有没有这种？

户晨风：你这样啊，有这种情况，但咱们这个不讨论，咱们这个不讨论，对吧？这个不。

某网友：讨论我知道，我不想讨论，聊一点啊，就是这个钱从这方面来，上面还有很多钱，这些钱就不了了。

户晨风：你要这么说，我就没话说了。你要这么说，我就没有话说了。就是你现在不依赖于，你记住了一个东西想要长久运下去，必须得是正确化。你只要想靠着补贴把这个东西运下去，总有一天补贴不下去的。你老是想着从别的地方挖钱来补贴，行，能补贴一年，能补贴两年，能补贴三年，可以补贴，但x总有一天是补贴不下去的。我问你怎么办？到头来还要面对这个问题。一个东西想长期运下去，必然是要干嘛？必然是要能够正循环，能够自我盈利。你比如说我说个简单的例子啊，比如说京沪高铁，京沪高铁永远都不可能停，为什么？他赚钱赚到吐。我不说他赚钱赚到吐，其他的这种大城市之间的高铁干线，对吧？他比如说一年能有20%的盈利，30%的盈利，他就能够一直运下去，因为他挣钱。那现在问题是你这个铁路，他不但不挣，还用力搭，怎么可能运下去呢？你现在能补贴，再补贴一年，再补贴五年，总有补贴不下去的时候，怎么办？

某网友：我觉得这个问题在深究有一点不能再往上聊了，我看有很多人想聊，然后我这个问题没办法聊，我明。

户晨风：白你的意思，但是你那个不靠谱，你那个比我还不靠谱。我们就聊现实的，你要是聊不靠谱的，那就吹牛吧，咱们个儿吹嘛，幻想嘛，没意思，没意。

某网友：思，那就是牺牲到一部分人的利益。

户晨风：吗？你牺牲谁的利益吗？

某网友：牺牲这些生活在交通不便利的人的利。

户晨风：益就牺牲？就是在交通便利地方的人的利益。

某网友：也可以这样理。

户晨风：解，你怎么牺牲他们的。

某网友：利益了？比如说有些，比如说高铁应该涨价，我这个觉得可以，完全可以理解，对吧？你可以从这方面去涨一部分的。当然啊，你涨了也没有用，涨了还得赔。我觉得完全可以从这一方面是完全可以的，就是剥削这种你高收入的人。其实这些东西对于他们来说，就是我觉得没问题。

户晨风：你从两个方面出现了问题。哪两个方面？第一个方面，高收入的人群他们已经缴了他们该缴的税了。当然了，逃税的咱们不聊，违法的咱们不聊。就人家已经缴了45%个人所得税了，还要怎么去缴？另外你说高铁，高铁票价涨，那个涨不了，那个你收不了多少钱呢。你得想办法从税上面才能收。那么税这个东西呢，如果你在这单方面提高税收，你知道全世界也是竞争的，不同国家和地区之间也是竞争的。其实全世界绝大部分地方，他的个人所得税的最高税率也就是40%到45%左右。那如果你提高了，就干嘛呢？那大家就会可能会去其他地方做生意，就你的损失会更大。所以说这个地区之间也是有竞争的。那么第二点呢，我现在想请问你啊，为什么要在没人的地方或者人口很少的地方修建一堆没人用的基础设施？这是为什么。

某网友：首先我不是说没人用的地方修建基础设施，而是这些基础设施已经存在了，他不用再去修了，他维持现状就可以。

户晨风：了维持？如果能维持现状，咱们俩就不会有今天的讨论了。就问题是维持不下去了，因为维护需要钱的，他需要维护啊，这玩。

某网友：意你没。

户晨风：买过汽车吗？汽车你不给他保养吗？你不给他换轮胎吗？不可能。

某网友：啊，维护可以啊，维护就是从涨价嘛。

户晨风：涨什么。

某网友：价，你有些比如说高铁，比如说从邓州到北京，比如说300，我涨到4。

户晨风：00，现在的问题是什么？为什么要在人口少的地方，山区里面修一堆没人用的基础设施？请你正面回答我。或者说这堆基础设施现在已经修好了，没人用了，为什么每年还要大限去维护？为什么不直接废弃掉？

某网友：因为这个是让他们进入城市的一块敲门砖。

户晨风：那你可不可以直接补贴他们钱，让他们搬到城市啊？这不更直接吗？

某网友：这个钱能到他们手里面吗？

户晨风：我跟你讲啊，以我知道的，在四川梁山，我们都知道梁山很贫困。之前确实是给他们钱，让他们搬到城镇，从山上搬下来，搬到城镇或者搬到城里面去。据我了解，我不敢保证我所说的话的准确性，有一部分人是不愿意搬的，尤其是那种特别贫困的地方，但是很出名，大家来报道过，你们应该看过那个新闻，就是要爬梯子爬好久才能去上学，要从山上下来，要那个梯子，就是原住的那种梯子，不是我们想的那种梯子，脚鼠架跟脚鼠架似的，来回爬才能上学，才能生活。给他们钱了，不愿意搬下来，为什么？在上面住着，每个月有补贴，还有各种什么所谓的捐款捐物捐款。他搬下来呢，就没了，得去厂里面干活打工了。他在那上面呢，每年捐款补贴，那他就能躺平了。如果说他不愿意，你。

某网友：说这个我大概能理解你而已。你说不好意思，大概就是我给你一个选择，然后你没做的情况下，那就是你的问题，对吧？其实你的意思是说，现在已经有选择了，他们没有选，那你就只能暗喻现状，我可以这样理解吗？

户晨风：你说啊。

某网友：我已经明白你。

户晨风：什么意思了？没了是吧？没其他的是吧？

某网友：好，那我给你挂了，拜拜。

户晨风：30分钟了，30分钟了是吧？好好，这个GM，GM上面OK，GM，我看GM在哪？GM没没看到你啊，GM你在哪里啊？是不是走了？

某网友：你好，你好，你。

户晨风：好，请讲，请讲，你要讲什么？我得提前知道。

某网友：一下，就是最近看你视频，不是在维多利亚港有一个视频。吗？嗯嗯嗯。然后再加上之前那个，好像是上上个，好像叫癌症快滚开那个老哥分享的事情，就是有点感触，想跟你聊。

户晨风：聊。

某网友：倒也没什么别的观。

户晨风：点，请。

某网友：讲，是第一次去香港吗？

户晨风：我。

某网友：吗？

户晨风：对。

某网友：呃，是这样啊，因为我我我其实一直是叫比较常去香港的，然后呃正好是10月10月底，然后我去了一趟，看一下医生，那个在那个铜锣湾那个养和医院那。边。嗯，然后正好说到之前说到那个公立和私立那个事情，就是分享一下自己的经历吧。因为我自己的话，嗯，应该叫亚林亚林重新夹剪吧，反正一直要吃那个左甲状腺松纳片，反正是得一直吃。他的好像药效就是说，帮我减轻负担，然后能让我的甲状腺工作的话会好受一点，不然的话就太累了。然后因为我每年都是回去看的，然后因为疫情的时候，我就一直是在这边附近的内地附近的三甲医院看。然后药量的话，就是看自己根据自己看验血单，也没有说有详细自己那种去问医生，去加量减量，就是凭自己大概的感觉来。然后是应该是九月初，那时候我去去那个三甲医院去看了一下，我遇到的还挂的是专家号。然后那时候看了验血单，就给我很猛的加量，就是直接是比之前翻一倍，翻两倍，然后然后让我再隔半个月再来找他，然后给我开了额外开了一些处方的中成药吗？我看了一下成分，基本上是什么人参啊那些，我其实我反正我也不懂。但是呢，我也有认识的人发了一下呢，就说是不靠谱的，让我就是按照维持的药量。所以我这个月才去那个十月底才去了一次香港。然后去香港看医生的话，那个私立确实是蛮贵的，他那个好像光是挂号再加那个问诊的话就已经是一千二港币了嘛，也不算开药和别的。人家就是看了我的那个每年的报告啊，还有那个甲状腺我那个结节，我之前B超也看过，然后然后会变大一点，然后呢他们就是总体就是说继续观察嘛，然后就是比较保守，就是怎么总的来说就是说比较安心。的，嗯嗯，就。是重。点。就是公立，内地的公立医院其实很多医生不太负责任。

户晨风：你是在哪里长大的？或者说在哪里生活。

某网友：的？我这个我出生的话比较不太好说，反正是在香港出生的。

户晨风：就是你在哪个地方生活时间最长？

某网友：我在苏州长。

户晨风：大的。就是有些问题，有些话我也不方便在这讲，就是他每。

某网友：个科。

户晨风：室会有对某一类药他有指标的，就是你这个月要完。

某网友：成这个药的指标。

户晨风：标要开多少多少钱的，他是有指标的。所以说还是那句话，医院呢要私有化。私有化之后呢，他就会对整个疗效、对名誉负责。全世界最好的医院几乎都是私立医院，几乎都是私立医院。而且我们这医院在全世界最好的医院排行榜里面，前30应该前30一个都没有进，一个都没有进。所以说我们这个医疗水平跟世界先进水平来讲，差距还是还是挺大的。那如果说一个医院私有化之后，他对自己的声誉和治疗效果负责，那他就不会看这些乱七八糟的东西，他就会直接开有用的东西，他的服务态度又很好，他就会就像打造品牌一样。所以这个问题有什么想不通的呢？就像你去饭店吃饭一样的，如果你去公立饭店吃饭，你知道吧？以前饭店公立饭店，你知道国有饭店，你知道他挂什么牌子吗？就服务员禁止打骂顾客。为什么呢？因为确实有服务员打骂顾客，如果年纪大点，这个必有咱们应该知道。那么你看市场经济之后，你哪个饭店挂这种东西？那没有服务员敢打骂顾客的，对吧？当然个别肯定有，这么多人对吧？个别的肯定有，咱们不能拿个例来举例。就普遍性来讲，那服务员都客客气气的，对吧？所以说你们这么恐惧私有化是因为什么呢？因为可能咱们必有整体年龄偏小，但凡年龄偏大一点，经历过一些这种，比如说国有食堂，对吧？国有工厂，你就知道了，私有化之后一切都会变得更好的。那肯定有人说费用问题，费用问题怎么办？那费用问题就去买保险，是不是？买保险是最简单的，全世界基本上都这么解决。

某网友：正好正好说到保险，直接想把我下面想问的直接说出来了。

户晨风：那讲啊。

某网友：我大概应该是我家应该是17年在香港给我买过寿险，就是说当然是给你每年投入五万美金，然后之后它货币都是可以随便转换的。然后它其实是等于说是帮你理财，你也可以把它固定每个阶段的取出来当那个用，就是说人家就是说是财富传承吧，应该是这个意思。然后我近期是因为我那个去香港代购，就是委托别人代购手表，因为那边因为正好一般定价一样的话也能赚个汇率差。我正好认识了一个做保险生意的那个一位女士，然后她那边的话就是我基本上看她的朋友圈一直都是宣传那个港险的优势。她是说是复利嘛，就是说最后能到7%，就是相比那个内地一直是固定的3%是要好很多。

户晨风：然后你想表达什么呢？

某网友：这种应该应该是没有可能吧？毕竟香港的保险行业发展的还是蛮长久的，这个我不行。而且这个我不知道怎么了，继续啊。就其实我看还是比较有保障的，然后主要也现在主要是因为上一个连麦的让我有点尴尬。就是我家其实也算是做生意的吧，就是也是也不是说是那个那时候年代什么去从国家手里接盘的那种厂吧，是属于说自己纯手把手做起来的那种纺织行业嘛。但是现在因为行业做的人越来越多了，其实赚的也很少，就比如说你卖布嘛，你每米其实有时候只有几毛钱几分钱的利润。其实是好的。

户晨风：好的，飞雪好的，好的，感谢啊。过两天要是顺利的，下个月搞一期。好，感谢感谢感谢感谢，好，请继续。

某网友：就是在这种趋势底下的话，以后也许会越来越难做，至少照我看，我是没有这个能力能接自己家里的那个生意。

户晨风：你发现没有，你刚才短短你连了九分钟了，你说了好几个话题，而且非常的散。

某网友：我其实就是随便聊聊，就是没有我那个观点。

户晨风：你今年多大岁数？

某网友：我现在其实刚成年。

户晨风：你刚成年，对，你看没有，就是说我刚才一直在仔细的听，你一直就是一个点一个点到处跳着，到处跳着。那你现在做什么工作呢？你现在上学吗？

某网友：也不上。

户晨风：学你多大岁数了？

某网友：刚成年。

户晨风：那你为什么不上学呢？

某网友：这个事也要做到那个，我也要说到那个私立学校的事情。你可以直接回答刚刚那个建长说过那个。

户晨风：个。

某网友：不是那个学校关注的那个心理问题，我主要是心理问题。因为那时候上学，然后九年义务完了其实就没有上了。

户晨风：那你靠什么生活呢？

某网友：现在其实就是帮家里那什么。

户晨风：方便问一下，你家这个工厂有多少工人吗？

某网友：现在其实是一大半都是租借给别人，就是把厂房租给别人。

户晨风：做那个厂房是你们自己的吗？

某网友：是的。

户晨风：地皮也是自己的？

某网友：对。

户晨风：那可以，那你在苏州一个工厂，一个这个工厂看面积至少五六十万的租金至少了，但是你面积更大。

某网友：实际来说好像一年能，因为是租给很多家，总体下来也有个两三百。

户晨风：万一年？两三百万的收入？

某网友：嗯，也不是，因为其实那个还有贷款在的嘛，其实一部分都是给那什么，然后一部分生活。

户晨风：嘛，那你那你也是独生子女吗？

某网友：嗯，有两个姐姐。

户晨风：姐姐。

某网友：嗯，行行好的，还有其他什么要聊的吗？

户晨风：我看弹幕上其实好多人刷借口，这个我其实本身也对自己，我也挺恨我自己的吧。对我以前比较在意别人的看法吧。

某网友：感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总。然后和我的两位姐姐感情不是很深，那时候吧，我爸和因为他们那个因为我上公立还说上私立那个吵了起来，我然后我那时候就比较自责，然后在那个学校上的也不安稳。然后因为是私立学校嘛，那个进去的那个条件。

户晨风：你等一下。

某网友：那个水平其实是，你等一下。

户晨风：下，你现在是个什么样的状态？你现在那你是天天待在家里面吗？

某网友：没有，其实就是帮我爸就是1688嘛，就是等能接点生意，就是多接一点。

户晨风：你现在整天绝大部分时间是在干嘛？

某网友：绝大部分时间是就是去厂里嘛，然后看看有没有新的生意，其实没有的话，那就是一天也就是这么过去了。

户晨风：那你现在这个心理疾病这个问题去医院看了吗？

某网友：反正我爸跟我说是主要是自己调节吧。

户晨风：没有去医院看？

某网友：之前医院看过，给我开过什么佐洛夫这些，我其实吃了一段时间也不会去吃。

户晨风：了你没有遵照医嘱？

某网友：这个事情我也不太好怎么说，因为我其实自己感觉状态来上说，比我前几年是比较好一点的。

户晨风：我能说一下我的感受吗？

某网友：你说。

户晨风：我的感受是有点奇怪。

某网友：我不意外你这么说。

户晨风：我有点奇怪，最起码刚才跟你聊天这十几分钟，我感觉到很奇怪。因为我跟这种陌生人聊天算很多的，就是跟你聊天，你没有阻止，基本上属于那种想到哪说到哪，就像开车一样溜着说。

某网友：你看刚才我问你是独生子女吗？

户晨风：也没什么主要的观点想跟你说的。

某网友：对，你看刚才我问你是独生子女吗？然后你说到你姐，两个姐姐，姐姐对你好什么，你姐姐私立学校公立学校。就是我当然我很感谢你的分享，但是你看我没有想到你往这方面讲，但是你就很就是怎么讲的很自然的把它给讲出来了。你就是我觉得这个还是比较生硬的，因为如果让我来讲的话，我可能我不会想到这么多，包括刚才其他话题也是一样的。那当然了，我这都OK的，我这都OK，都OK的，没有问题的。就是我想讲的是什么意思呢？就是说那你比平时生活中的话，有跟其他的其他人聊天多吗？嗯，对，我不太好不太好说。其实我网上认识的朋友比较多，但是现实的话其实不是很愿意交朋友，然后说话其实也是跟家里人说吧。嗯，其实和家里人也不太愿意透露内心吧。

户晨风：嗯，行好的，那你还有其他想聊的吗？

某网友：嗯，其实这次聊主要其实感觉就是迷茫吧，反正我其实读完九年就没有那个继续读了，其实感觉自己其实蛮蛮后悔的，其实还是挺希望充实充实自己。

户晨风：可以行，那要没有其他的，我就先连其他必有了，好不好？

某网友：嗯，好好好好好，谢谢你，谢谢。

户晨风：你听我的分享啊，没谢谢谢谢，好拜拜。嗯好，下一个啊，福总是吧？x总好来了啊，x总啊x总x总在哪看一下啊？x总x总没看到你啊，在哪呢？走了吗？看一下啊看到有SC是吧？好，我看一下SC啊，有SC稍等啊，好稍等啊，结束了马上马上别急。BQ说我聊一下医生和医院，好的好的，稍等啊。布丁的游艇说户子搞个公投，看大家喜欢聊天还是喜欢PK，你现在聊天收入越来越多了，可以增加市场。好的布x总，我也感觉到聊天这个收入增多了啊，好的好的。

某网友：请讲，PK有什么意思？还是聊天有意思。那个我本来是一开始准备说那个公有私有的问题的，但是刚才上麦的这个小伙子说他有这个心理问题，我就想跟这个话题说一下。因为我自己也是，就是我是大概有五六年了吧，就是记得预认预认然后吃药一直在吃药，所以我对这方面还有点经验的。就是他现在这个样子，本身年龄不大，刚成年，而且就长期按他的讲法就是初中就念完就没念了，长期在这个就在家里也不跟其他任何人社会上的人接触，他也不去看猫家的吃药。

户晨风：感谢肥x总，感谢肥x总。

某网友：感谢，就很不利于他这个情况。我还是建议他，如果他现在还在的话，就是嗯，你不管是什么方法，你是出去交朋友也好，是出去工作也好，你得就是有自己的生活，有自己的圈子。你要去扩展自己，要去了解外面的世界，不要总是一个人待在家里面，总是跟虚拟的信息上接触，你家对你没有任何好处。不要一直在你的原生家庭待着，因为你造成你这个状况的很大一部分原因就是你的这个原生家庭，所以你不要一直困在那个环境当中去。好，这个是讲的这个病的问题。然后就是说一下那个医院私有化。很多人就是因为说的这个医院私有化、公有化，或者说什么铁路啊这些东西说了很多次了，但是我发现就是不管是户子还是这个说的这个连麦的这些人，就有一个很关键的东西总是没有说清楚。就是这个医院也好，这个铁路也好，这些公司也好，它公有化、私有化跟这些穷人、第三人他能不能够享受到这些便利是没有直接关系的，这是两个概念。就是公有化、私有化是做蛋糕的问题，这个给医院报销多少、给药报销多少、在哪个穷困的地方建铁路，这些是分蛋糕的问题。我们户子或者说我们这些支持自由化的，其实就是说现在有些行业它的效率太低了，所以把它转化成私有化让它效率变高一点。私有化的效率肯定一般来说是肯定要比公有化高的。至于比如说像有的人说的这些，是不是对话之后老百姓就看不起病了，说怎么怎么样，那是另外一个问题，那是由另外一批人而不是由这些医院来决定给不给这些老百姓药、给不给他便宜、给不给这些地方修铁路。这是另外一批人来决定，是大家一起去商量的制定一个规则，那个是收入问题。

户晨风：那个是收入的问题，他跟医院不是医院不让他治，他收入你应该去解决收入问题，你不应该去牺牲别人的利益。

某网友：就是说就像刚才那个认知老哥说的那个，他觉得就是说这些人很可怜，这些老百姓在贵州山区很可怜，希望来牺牲其他人的这个利益，按照他的讲法就是那些什么有钱人的利益，来去修这个铁路，哪怕这个铁路一年亏个几百万几千万都可以。他觉得对吗？这是为人做好事，我们不去讨论这个事情就是对还是错也好，我只是单纯的说，你想做这个事情绝对不是靠把这个铁路归为国家来去做的，这个是一个很错误的想法。如果是怎么说呢，是大家对吧一起商量一下，就是我们究竟给这个山区应该采取什么样的支持呢？是给他们一点钱然后让那些老百姓选择搬出来，还是一直住在那？还是说我们真的钱已经很多了，而且大部分人也都同意，我们愿意牺牲这个利益来给他们修这个铁路，然后愿意我们都同意把自己的钱掏出来一部分给他们修这个铁路。如果真的大家都同意的话，那是可以修啊，那没有问题。所以是问题的关键在于对吧所有的事情。好，打住打住打住，对吧？好好好，对对，就这个意思啊。好，行行行，好，就是差不多就是跟大家说这两个问题，一个是做蛋糕，一个是分蛋糕，就是大家不要搞混了，主要是这个方面啊。我没有其他说的了啊。好，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，不要了。

户晨风：下一个啊，下一个。我这几天连麦都这么理性啊？这不理性的连麦喂。

某网友：喂，你好。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：好，我想继续之前讲的那个关于这个基建火车那个亏损问题。就是我先要说一个前提，就是在各个国家这个高速发展时期，这个土地财政也好，各个政策也好，它都会上马一些为了社会、为了彰显这个。

户晨风：对啊，先说你的观点，先说你的观点。

某网友：我就认为现在这个问题，不好意思，我必须要把这个事情先说完。

户晨风：你先说你的观点，我不知道你的观点，前摇太长，先说你的观点。

某网友：我同意把亏损的铁路停止。

户晨风：那是所望，赶紧说，赶紧说，简短结束。

某网友：然后他们造成了因为他们的不理智上马这项目，却要让我们现在的人因为他们这些亏损来想办法去解决。我只能说是不要那么逼迫咱们现在的自己吧，因为这个是他们造成的事情的后果，现在来相信我们的智慧。他们现在目前出台的解决方法是去年十一十二某中全会上给的方法，就是撤销并占。

户晨风：哎呀，这怎么下一个下一个。

某网友：哎呀，这直播间是不是之前我怼的太厉害了都不来了？直播间我之前是不是怼的太厉害了都不来了？哎呀喂，怎么我拉几个人怎么都没上啊？是不是都走了？我拉了几个人怎么都没上？xxxx总说是吧？我聊一下医院和医生，好的，太敏感了？不敏感活不下去？那必须得敏感。马上xxxx总，马上马上马上。弹幕您好，能听到吗？

户晨风：虎哥能听到，请直接表达观点。

某网友：我是这个意思，能听见吗？

户晨风：户哥？

某网友：说句就行了。是这样的，就是说咱们这个高铁它虽然表面亏，但实际是转的。为什么我这么说呢？就是高铁的铁路系统有一个比较大的任务，就是它连通的发达地区和非发达地区的渠道。那么就是说比如说以前一个农民或者说一个小镇上的一个人，他可能一年啊比如我挣个两三万吧，我就举例啊，举例不是说是那个准确两三万，他一年挣两三万，但是他通过这个低门槛的这个票价，他去这个大城市里面，我哪怕去达罗斯啊，他可能一个月他就能挣四五千，那么这样的话他可能比如说他想回老家，哎我买个房子，对吧？我挣的多了我买个房子，那么他实际上就补贴了这个票价了，其实这个意思。然后就是因为这个啊，这个户哥你有什么就是要说的吗？

户晨风：为什么纯车你现在账上高铁都亏损的不得了了，活不下去了，你给我搁这算一些没有办法验证的账啊？

某网友：有办法验证的，有办法验证的。

户晨风：办法验证？

某网友：就是因为我们近2030年的话，就是有大概三四亿的农民主要是农民，他进入到了这个城市，他在那边买房落户了，然后他其实提供了比较多的土地财政，他花了很多的钱，而且他挣了很多的钱，他钱多了他也就是贡献了很多的税收。对，是因为这个因素高铁才多少年了？不是高铁，这个是我的错误，就是说包括铁路系统，2011年京沪高铁才开通。

户晨风：不是高铁就是整个从这个铁路这个交通系统来说，然后高铁后面我没有说的对。

某网友：那你想说什么呢？

户晨风：我想说就是首先这个铁路系统它亏损，它实际上就是激发了一些低收入地区人的消费的潜力，可能原先它贡献不了什么消费，但是因为这个门槛低，它去大城市里赚了很多的钱，所以它就有这个能力贡献消费了，实际上它是一个大概是这样的一个逻辑。然后来的这些人呢就是有数据啊，就是咱们近二三十年大概有三四亿的农民就到城市里生活，然后并且就是很多人买了房子，然后贡献了这个土地财政，实际就是解决了就是这个亏的钱谁来补的这个问题。我就是大概是这个意思。对，然后当时我后面你这个意思就是内在不是在。了现在铁路公司运营不下去了，你这是这个完全没有逻辑关系。他来买房这个财政是给地方财政，你现在铁路公司自己运营不下去了，欠了多少万亿的债，这个怎么解决？就你这个两个之间是你硬要说有逻辑关系吗？那肯定有那么一点点，那你要这么说的话，那汽车也有逻辑关系，修路也有逻辑关系。你现在就是说铁路公司无法持续的给你提供这个服务了，因为他要亏损要倒闭，要倒闭个球了怎么办？

某网友：这个实际上我是承认的，但是我看到的实际上就是人们实际是付了费的，就是这个钱谁来出的问题是有人出了钱的，就是买房的这些人他贡献了财政，但是能不能至于交通系统这边亏了的问题，那这个就是怎么去协调的一个问题了，大概是这个样子对。

户晨风：你怎么是聊歪了呢？现在的意思我的想法就是把高铁私有化，就卖给个人就行了，对吧？把这个比如说亏的高铁线，对吧？1000亿、2000亿、3000亿，直接在淘宝上拍卖就行了。淘宝上经常拍卖什么私人飞机对吧？工厂几个亿拍卖几十个亿经常的，直接拍卖就行了，对对对。

某网友：呃呃，高铁这边就是我我还有一个想说的，就是我我我个人是认为高铁就是未来如果有机会有可能的话还应该再降啊，因为就是实际上就是这个啊，就是这个我说的可能有点那样，就是高铁它是一个反城市化的一个敲门砖，就是因为这个全世界它没有这个反城市化成功的经验，没有任何一个有它没有这个经验，但是这个城市化造成的这个就全世界都有的问题，这个房价高生育率低是确实的，房价高生育率低有问题吗？

户晨风：就人类历史上房价他就没便宜过，只要是大城市都贵，你看历史上的记载，之前在北京租个四合院一年得要好几两，很多人一天不多那好家伙，古代老百姓一年剩到手里也就剩一两，他一年的收入还不够租北京四合院的。

某网友：大城市的房子他就没便宜过对。

户晨风：的确，生育率低怎么了吗？人类有史以来这是生育率全球来讲应该现在是最低的，这低不代表不对呀，对吧？人类这是刚踏入到工业化社会人才二三百年，就低不代表不对呀。

某网友：我的意思是高铁提供了解决的一个可能，它连通了一个小城市和大城市之间的一个渠道，比如说像我是在蒙古库奥特，我这边到北京的话是200块钱左右，然后是两个小时就可以到北京。但是实际上如果再靠边境一点的话，再离北京近一点，那么也许就是一个多小时的时间就能到北京。然后如果一个小时的时间票价能够达到20块钱的话，就是我去20块钱回20块钱，那么一天来回就是40块钱，那么就有可能有很多人我在北京工作，但是呢我在内蒙古边境的这个小镇上我买个房。他实际上一定程度的解决了这个城市化的问题，因为城市化大家都集中到一起了嘛，说白了是距离的问题。但是如果这样的话，就是虽然高铁他肯定是越便宜他越亏，你说户哥凭什么凭什么给你降到20块钱？凭什么？凭我买房他就是贡献土地财政，你买房高铁不是私有吗？他不是私有的。

户晨风：他现在再不是私有的，你买房的土地财政的钱也进不了高铁公司，那就是这个钱花出去了但是进不了这个就是那个就是尽力了，就是你买房的人他尽力了。

某网友：另外为什么给高铁补贴？那按照你这个逻辑来讲，那多修机场从北京坐两小时飞机都能到太原了，都能到西安了，那为什么不补贴机票呢？

户晨风：其实是有一定道理，就是你能在边境买就是你有能力在市中心买房你也不会去边境，因为边境便宜嘛，他说白了就是为了还是让人们到能挣更多钱的地方去挣钱，然后贡献更多的消费。其实还是这个道理，因为贡献更多的消费说白了也是贡献就是更多的税了，就是这个意思，大概就是这样吧，这就是我的一个理论。你现在就是为什么要补贴高铁？你还是讲不出一个让人幸福的一个理由。

某网友：就凭什么补贴高铁？凭什么就是为了让更多的人贡献更多的消费？你这是纯粹的为什么啦？做高铁的在整个社会上来讲，经常需要做高铁的人占比非常少，绝大部分人都是两顶线的生活，甚至还有很多人没有做过高铁。就你补贴你这个属于定向补贴。

户晨风：补贴了那些经常需要做高铁的商务精英。

某网友：对。

户晨风：另外，大家说的很有道理，你都买便宜的地皮，你哪来的钱补贴高铁？逻辑漏洞啊。

某网友：现在便宜大家买了，也许就会有上升。

户晨风：但是这个方面我做的这个就是我了解的就不太多了，反正就是这个是我的意思。房价上升，社会其他成本就提高了。

某网友：那就全民为这个买单了。

户晨风：确实确实确实，对的对的。你这个等于说引咎止渴，你这个比引咎止渴还可怕，为了达到一个很小的一个小这个这个好处啊，喝了这么大一碗酒。

某网友：确实确实是的是的。还有其他观点吗？哦，没有了，那就然后让其他比我谢谢，拜拜。

户晨风：拜拜。哎呀，这个户子终于得到个见长，搞节目效果了。这个咱们直播间这个节目效果啊，估计这几天都被我怼跑了，怼跑了没人来了，哎呀没节目效果了。xxxx总对xxxx总呢？xxxx总我没看到。

某网友：他xxxx总人呢？看到他了，xxxx总喂，请讲请讲。喂，能听到吗？听得你直接讲就行了。喂，你讲吧，我切换一下网络，他妈有问题不行，他妈有问题下一个。他妈有问题你好。喂。请直接摆到观点，谢谢。我这边画面卡了，没事，你能听到声是吧？对，想就行。了这边在缓冲，我就说是吗？你讲就行了。结合这几天的情况来看，我觉得你没必要在那个斗崴写号了好吧？其实我就是来问问你还有那边的计划没有啊。

户晨风：在B站有户口根本就挣不到钱的，根本挣不到。

某网友：不是我的意思是，就你这个上麦的人这些他们聊的这些话题啊，你在抖外那一天能封14个可能都不是够，你很难刹住车的这玩意。

户晨风：我我我这卡不卡？

某网友：画面是卡的，画面一直没动，我只能看见大幕。

户晨风：但是声音能听到吗？我挂一下，我挂一下啊，好好好，拜拜。现在可以吗？现在卡不卡？

某网友：现在卡吗？

户晨风：在好了是吧？好的好的好的好的好的，我再联一下xxxx总，我再联一下xxxx总好，我再你再申请一下，你再申请一下xxxx，你再申请一下。不卡是吧？好的好的好的，xxxx你再申请一下，xxxx申请了吗？好看到了，离开了不在直播间了。

某网友：请讲请讲。你好户哥，我是想讲一下这个医生和医院之间的关系，你不是有讲到这个医院私有化吗？刚才有讲到。嗯嗯，因为我自己是。啊，那我把声音开小一点，就是因为我是这个大专的中医学毕业的一个大专的毕业生，毕业满一年了，但是我就觉得是医生特别难做现在，你去做医生的这个回报率特别低，我就觉得如果你要是医院能私有化的话，可以提升医生的这个待遇，让医生正好做下去，因为现在的一个模式下医生真的特别难做。我是觉得因为我自己也是詹素也是小地方出来的，我说我现在刚毕业，我是没有考取到这个助理医师资格证的嘛，我在小地方做成只有两千元的一个收入，在我们当地做的医生助理的话只有两千元，并且没有任何的福利，并且在我那些那种中有化的体制下就是中立医院其实对医生的待遇也不是很好，所以其他的一些小的私人医院它更不会就是对医生有这么大的一个待遇提升，因为他觉得中立医院也就那样，那他也不会怎么样。如果是私有化的话，那大家都是相互竞争的话，医生就能更好的去发展，因为现在的一个医生发展真的很差，很多人都去转行什么，但是你转行你就不会别的技能，又只能印下头皮做这个，那做这个你的回报率很低就。

户晨风：是。

某网友：嗯嗯，就真的很难。

户晨风：你们有回应吗？123123能解决吗？

某网友：能解决吗？那我戴一下男人耳机吧，好吧？嗯嗯，对我有话跟你讲，我马上马上我耳机戴一下。嗯嗯，我说的话我说的话你可能会不爱听。

户晨风：就是你大专都能考职业医师资格证，我觉得挺恐怖的，为什么？因为我们这的整个医学来讲，发达国家来讲他是不认的，不认我们这的医生的资质的。为什么在我们这大专能当医生，本科能当医生，硕士能当医生，博士能当医生，在发达国家来讲就只有博士这一党，其他的都当不了医生的，因为医生的门槛是很高的。另外呢，对于你的这个情况来讲，你最好还是不要希望私有化，因为对你而言如果真是有话了，你是真找不到工作了，你是真找不到工作了。现在由于某些原因，三甲医院不得不增加一些科室，具体什么科室我就不在这说了，它不得不增加很多三甲医院，它是其实不愿意增加的，因为三甲医院里面像这些一线医生基本上都是985211博士硕士，硕士都是最低的了，其实都懂都明白，但是它不得不增加，因为现在的三甲语言考核里面就增加了一条什么什么科室必须得有，你没有你评不上三甲。所以说呢，你最好还是不要希望自由化，对于你的个人情况而讲，对于你的个人情况而讲，你还是最好不要希望自由化，现有趋势对于你来讲是非常好的，现有趋势对于你来讲算是朝阳行业了，算是朝阳行业了，你好好干。对于你个人来讲，你这几年应该能漏到不少米，当然前提是你肯定也得把你这个专业的职业一时资格证考下来，你考下来之后你出去能漏不少米，而且你学历低，你不适合在三峡渔园混，但是你这个专业不在三峡渔园混不代表没有前途，当然我这个钱是money的这个钱这个什么前途，搞个什么医馆，搞个什么什么什么啊什么什么什么医馆这种之类的啊，装饰的古色古香的，我跟你讲一年挣钱挣到吐。那你说啊不行啊，这个我没本钱去开那个医馆，房租也得钱，搞个小诊所然后弄个牌子什么什么医馆，一年挣个几十万轻轻松松。你说我能力不够，不要认为自己能力不够，就有些方面他是不需要能力的，那你就你你到时候你你的这个职业发展到最终啊，有可能跟我的职业一样就全全靠嘴，你说我有啥能力吗？也没啥能力啊，混的吗也不好，就这就凭这一张嘴就搁这吹吹牛就挣到钱了啊，你也差不多啊。你也差不多，但是你不需要像我嘴这么溜，你反而你话少一点，显老一点，疲惫一点，头发少一点，对于你来讲是好事，你还别看不起一年，你别说在你那个小地方了，当然你也不一定要在你那个小地方，你可以比如你不是甘肃的吗？你去兰州吗？去兰州对吧？开个小门市店，一年挣20万轻轻松松，你要运气好点一年挣个三四十万，生财有道还合法还轻松，往那一做是吧？还轻松还合法还一堆人排队是吧？过几年你搞好了，搞个做个大点的门面，花个一二百万装修一下，装修一定要省得下本钱，而且要古色古香的，什么木头桌子你不能用那种塑料桌子，你不能用这种什么，你得用那种歪了把你扭到木头桌。感谢xxxx一句爸爸，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，然后再熏个香里面，然后你这几年续个胡子，你续胡子你听我的就行了，你别担心找不到女朋友，续个胡子然后头发要剪短，不要留长发。平时没事多熬夜，让自己显得老一点，因为对于你感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，因为对于你职业而言，你显老它是优势巨大的优势。然后平时你可以不喜欢喝茶，但是你一定要有个茶杯，你可以不喜欢喝，你就没事就泡着，或者你就去高价去收购一个茶杯，路边像这些老头茶杯上不都是茶碱吗？厚得很，你就花200块买他的，他绝对卖给你，说几句好话他就卖给你，你可以不喝，但你一定要有，能明白吗？然后呢平时呢这个怎么讲呢？平时你要少吃点，保持身材，为什么呢？要有仙气，你可不能说吃的很胖啊，你的这个身材要可能比我还要再稍微瘦一点点。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，你要瘦比我还瘦，然后你记住了，你工作的时候啊不要太尊重人，对吧？你比如说你看这x总给我刷礼物，我的态度很好，但是你要跟我相反，你工作的时候不能太尊重人，为什么呢？你甚至啊你工作的时候你甚至你都不要拿眼睛去瞄他，这样才能显出出你的高度。你是不是认为我在跟你开玩笑？我在跟你说着玩？你是不是认为我在整活在骗礼物？不是的，我在很认真的跟你讲，我在跟你这叫生财有道，就我跟你讲这些道理。

某网友：啊你。

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢x总。我跟你讲的这些道理，你去工作中，你可能对得几年，因为我对这方面有研究，但是我现在确实不方便讲，真的不方便讲啊，不是说我跟你卖关子，我现在不方便讲，这都是我研究出来的，知道吧？然后你这么一套组合拳下来，这两年你确实可能收入不高，感谢布x总，这两年你可能收入确实不高，几千块钱，别急，你未来几年是你的朝阳期，但是估计你这个行业的朝阳期不会持续很长，因为可能会有相应的变化，政策方面的变化，就是说你这个朝阳行业最近几年确实是有发展，但不会很长，请记住我说他重点，所以说你要抓紧把你的那个证考下来，这几年赶紧努力。有可能你现在应该是二十多岁，等你到三十大几岁的时候，感谢L总，感谢L总，有可能你到职业这个大几年，你可能这个行业就不行了，所以说你得抓紧时间了。感谢行x总，感谢行x总，感谢行x总，感谢行x总，这个就是我对你说的。要是这么好赚钱，这个行业就不是现在这个样子了，这个行业发展的很好，BQ非常好。你还是没明白我的意思，BQ，你认为这个行业现在发展的不好吗？因为你还年轻，你但凡年长几岁你就知道了，这个行业在以前发展的几乎就快，几乎就快怎么讲呢？我不能讲的太那什么，就你这个行业跟之前比起来，你这个行业已经是蓬勃发展了，就跟那个小树已经长成参天大树了，你明白吗？之前你这个行业都快那什么了，你这个行业现在是最挣钱的，最挣钱没有之一。你知道什么叫最挣钱吗？以前医院什么挣钱？感谢边缘，感谢边缘，感谢边缘，你知道以前你这个行业，就是医疗这个行业，以前什么挣钱吗？骨科，心血管科，就这些特别挣钱，以前骨科医生一个月工资十几万，大几万非常普遍，现在不挣钱了。现在最挣钱的是什么？就是你这个行业，知道吧？因为你这个行业你抓药随便抓的，你去拿药随便拿的，为什么呢？你这个东西它这个玩意它没办法去定价，没办法定价，就是你这个东西它不像其他药品它还要竞争，你这个东西竞争都没办法竞争，因为这个东西它是个什么？它是个微星的一个东西，它是一个微星的，能明白什么叫微星吗？因为任何东西都是有竞争的，你比如说我这个充电宝，对吧？我200块钱买的，人家卖150，那它不可能卖300吧，对吧？那没人买的嘛。那但是你这个它没有竞争，没有竞争，因为感谢柴总的春暖花开，感谢柴金988，感谢柴总的春暖花开啊，你知道吧？但是我这个我就不深入讲了，不能再深入讲了，再深入的话我就，就不深入讲了，不再深入讲了。反正我个人建议你在这个行业深耕，深耕，我只是说对于你个人而言，只是对于你个人而言是好事，但是对于其他人是不是好事我就不知道了，我就不知道了。怎么讲呢？挣钱吗？不寒碜，不寒碜，最起码现在还是合法。

某网友：你好，请讲。你好，请直接把他关掉，谢谢。我反对你所谓的基础设施和医院私有化。

户晨风：请讲。

某网友：好，讲。昨天是昨天吧，咱们在聊那个关于流浪狗的问题的时候，我说过一句话，我说你这些所谓的保护这些流浪狗的这些支出，最终都会转嫁到我们这些理性养狗或者说不爱狗的人士身上。所以我反对你的这个观点的原因，不是因为哪一方获利，哪一个群体获利，哪一个群体不获利，而是我认为这样是行不通的。比如说咱们怎么个行不通法？

户晨风：哪里行不通？怎么行不通？我说了什么行不通？因为今天的未必是昨天的必有，你的观点？

某网友：是我认为你所谓的这个，比如说铁路铁路的自由化是行不通的。

户晨风：为什么？你的观点是什么？

某网友：OK，首先刚才我看到那个弹幕里有说这个铁路公司现在负债是26万亿，那么请问这个如果说这个铁路公司如果私有化的话，谁来承担？然后如果说这个肯定会谈嘛，这个价钱合适的话，OK，那可以，那如果价钱不合适的话，这个是不是涉及到一些资产的流失呢？

户晨风：我这还要给你科普最基本的一些东西。

某网友：你知道什么？

户晨风：是企业出售，企业是连同债务一起出售的。你比如说我这公司现在账上有10个亿的现金，但是有100个亿的负债，那我怎么办呢？我假如说我这公司卖10个亿肯定没人接手，那就卖5个亿，4个亿，3个亿，2个亿，1个亿，甚至零，一毛都卖不出去，直接把我公司转出去，那我的债务也一同转出去了，能明白我的意思吗？就是说我把我这个铁路给私有化了，别人肯定会综合的来评判我的公司有负债有资产，最终市场会定价，定你公司值多少钱的，知道吧？

某网友：没问题。

户晨风：那如果说你比如说卖1000亿没人接手，那就卖500亿，500亿没人接手，300亿，200亿，直到有人接手为止，能明白吗？

某网友：OK，这个我理解了，那么我想我们接着往下聊可以吗？

户晨风：你讲啊。

某网友：讲啊。OK，假定我们这个价钱谈好了，非常的合适，那请问这个有，这个铁路自然会分为有一部分是收益，会有收益的，但有一部分肯定没有收益，就像刚才提到的贵州那些地方，那些自然是没有收益的，那这些铁路的经营权，这个公司要不要收呢？

户晨风：你是这样啊，铁路线路可以这个分开卖，你比如说成都到西安就这一段，我卖500个亿，那比如说成都到贵州这一段，假如说是亏损的，那我就卖50个亿，也可以打包一起卖，比如说我四川和贵州的铁路我一起打包卖啊，我不拆开卖，反正你总共给我多少钱就行了，就这个可以有不同的策略来组合。

某网友：OK，明白。

户晨风：那如果说有些实在卖不出去，卖不出去就关停啊，就把它关了，止损，及时止损。

某网友：甚至可以比如说。

户晨风：把铁轨拆了卖铁，对吧？这个很正常，卖资产嘛，就是你公司一旦就没有钱了，就卖资产嘛。

某网友：可以。那我再举一个例子好吗？就是莫托，你能听到吗？说莫托公路你应该了解吧？莫托公路修了50年，75年就开始动工了，这个不聊，这个不聊。

户晨风：这个极端隔离不了，极端隔离不了，这个也没办法，极端隔离不了。

某网友：好，那这个关于铁路方向的我没有问题了。还有一点，还有一个就是那个航温铁路，你应该聊这个也不能聊。

户晨风：算了，航温我知道。

某网友：OK，那这个也不能聊。

户晨风：我觉得这个有啥不能聊？它不是航涌吧？以后是航涌吧？第一条私人铁路。

某网友：第一条私人铁路嘛。

户晨风：对，但是他存在一些问题吗？这个存在什么问题？事故吗？存在事故？

某网友：就是那个没有啊，离歌场那个地方，离歌场那个地方。

户晨风：这个这个不聊，这个不聊，这个不聊，这个不聊。

某网友：是。

户晨风：吧。

某网友：我说这个不能聊。

户晨风：这个不聊，这个因为你说的有问题，但是我没有办法纠正你。

某网友：就是说杭涌是第一条私人铁路，运行的很好，是从杭州到哪里？这样一个地方，你说那个跟这个没有关系的。好好好，OK，那我们换下一个话题。然后就是这个关于医院这方面，医院这方面呢，就是你刚才在之前提到过有一点，就是说首先就是私有的医院会更加的去照顾自己的口碑，然后公立的医院它是有这个指标的。但我想说私有医院的话，它不会更把收益摆在第一位吗？你去饭店吃过饭吗？

户晨风：当然，一个道理啊，饭店会把什么放在第一位？

某网友：当然是收益啊。

户晨风：对啊，但是你去饭店都是天价吗？

某网友：不不不，饭店的天价跟这个有什么关系呢？

户晨风：一样的道理啊，都是开门做生意。

某网友：好，这点我没太理解。

户晨风：你刚才说这个医院会不会把收益放在第一位？那你去饭店吃过饭吧？一样道理啊，饭店会不会把收益放第一位嘛？

某网友：所以我的意思是你刚才说的是公立医院是有指标的，但我认为私立医院也是一样的，是这么个观念。

户晨风：当然可以了。对啊，私立医院比如我今年要挣10个亿。

某网友：可以啊，挣100个亿。

户晨风：没问题啊，但是前提是得有那么多人去啊，你怎么想不通这么简单的逻辑呢？麦下有人说饭店不是必须的，治病是必须的，你可以不在这个医院看，你可以去其他医院看，医院又不止一个的。

某网友：但是你OK，可以，这个我也认可。但是公立，我认可你这个观点，是这样子的，但是我是这么想的，我认为私有化医院是可行的，但不是说不是像您说的这样全盘的私有化，能理解我的意思吗？

户晨风：那应该怎么私有呢？

某网友：我认为现在的私有医院主要是我，因为我也是医疗行业从业者，我认为现在的私有医院做的都非常好，但是它只限于它对于它的优势或者它的竞争点在于它对这些患者能够提供更好的服务，更好的环境。比如说在北京会有和睦家这种国际化的私立医院，它提供的是服务和更好的环境，以及可能一些会诊这些专家比较可以更好的服务这个患者。但是我觉得它从这个方向来私立化是我觉得是没问题的，但是我觉得国有化的医院是这个国家的一个医疗的一个基石。你很多人，比如说收入高的群体可以去选择这个环境好服务好的私立医院，但是你这些大部分的基层老百姓是没有办法选择的。所以我最终要表达的意思就是，我认为私立化医院可以存在，但不应该全盘私有化。全盘私有化会怎么样吗？我你让我想一下啊。

户晨风：而且我现在可以给你举出例子，就是人家私有化程度很高，是全世界全盘私有化的确实很少，包括欧洲和美国，他也保有部分这个公立医院，但是很少，绝大部分人都是去私立医院的。那就是说我现在我也不跟你说全盘私有化会怎么样，就绝大部分私有化会怎么样吗？会怎么样？

某网友：我们举例子嘛，百度的这个广告，包括之前的吴靖的那个，这也不能聊？能聊啊，为什么不能聊啊？这是。

户晨风：因为监管不到位而引起的魏则西这个事情非常清楚，是因为监管有些地方覆盖不到，当然这个是不能聊的。具体魏则西这个医院是个很特殊的医院，这个医院我不会说是什么名字，他隶属性我不会说，但是这个是监管不到的，这个是监管问题，而且这也是一个竞争问题。正是因为私有化这个存在的少，竞争不充分，以及监管对这方面就是非常的，算是一种怎么讲呢？挺落后的，因为私有化发展的不充分，所以说监管很落后，这两个东西发展的都不完全才造成。

某网友：这个我同意，我认为这两个都不完全，但是不能说，不能说这个全面，不说全面私有化，不能说私有化以后怎么说呢？这个逻辑我还没想通。你知道我们的医疗资源绝大部分用在哪里了吗？

户晨风：你知不知道吗？60%的医疗资源用到哪里了？

某网友：我不清楚，你这个问题你不清楚吧？不清楚你搜一下，我们在这说我们60%的医疗资源怎么怎么样的，你可以去搜一下。

户晨风：所以说我还是那句。话谁看病谁给钱？私有化之后看病还真不一定会更贵，有可能还更便宜了。谁看病谁给钱，这是最基本的。而且你不要跟我老拿穷人举例，你现在作为穷人，你去医院，我没有拿穷人举例。

某网友：我没有拿穷人举例。

户晨风：对啊。这私有化会出现什么问题呢？会出现我看病我会得到一个更好的环境。我说实话，我现在去医院，医院那个环境还不如火车站呢。医院挣了这么多钱，为什么环境不如火车站呢？

某网友：可是同样的这些医院为你提供了更好的服务，更好的环境，它的收费一定是要比公立医院更高的呀。

户晨风：那不一定啊，你这个是怎么得出来的呢？

某网友：以我现在所处的环境来说，我所接触到的这些私立医院来说都是这样。

户晨风：因为现在我们这只有高端私立医院，没有中端的，没有中低端的。为什么？因为金融不充分，中低端根本活不下去。而且中低端有些东西他根本就没有办法获得，比如说一些资质，他根本就没办法获得，是因为不竞争不充分的从而导致。

某网友：好，这个我也同意。然后我还是因为咱们我今天跟你聊的问题就是这个具体自由化以后的具体做法。但我觉得如果说不说全面自由化，就是放开以后这些为基层提供服务的。我再给你举个更实际的例子。

户晨风：我再给你举个更实际的例子，你不用去举例，我给你举实例。眼科、口腔这两个科室已经全面私有化了。我可以跟你这么讲，你如果生活在小城市、小地方、小县城，你们县城的那个口腔，你们县城的那个公立医院的口腔不如你们县城的私立，绝对不如。

某网友：因为我是非常多口腔医生。

户晨风：好多口腔医生在小县城、小地方早就被私立诊所两倍、三倍的工作给挖走了。那我也很好奇，那为什么这些医生不在小地方的公立医院的口腔诊所呢？为什么呢？为什么不在公立医院里面的口腔科？为什么？因为公立医院工资太低，效率太低，医生在那慢慢就废了。这是我亲自和一个医生谈的，因为我口腔我牙齿一直都不好，所以我认识非常多的口腔医生。那口腔科现在市场化之后带来了什么呢？带来了看病更方便，环境更好，价格相比较这个公立医院而言呢，确实贵那么一点点，但是绝对是处于可接受范围之内。

某网友：我想请问一个问题啊，就是你所说的这些私立的口腔医院和眼科医院，他们是纳入医保系统吗？

户晨风：口腔是不纳入医保的。

某网友：那为什么他的花费会比公立医院要便宜呢？

户晨风：因为公立医院养的人太多了，你不清楚吧？公立医院的行政系统是极其繁重的，极其繁重。

某网友：不不不，你没理解我的意思。我的意思是患者的花费为什么会去私立医院会不比公立医院多呢？什么没听懂？患者去公立医院的花费比如说是一块钱，去私立医院也是一块钱吗？

户晨风：去私立医院可能要比这个多一点，对吧？可能要比这个多一点，这个我承认的是要贵那么一点点。

某网友：因为这个医生的待遇提高了，那自然有人要为这个买单嘛。

户晨风：对，你这个说的是没错的。另外我跟你讲，医生待遇提升有可能来源于效率的提升，还不一定是要在这个费用上上涨。但是我可以跟你讲，去私立医院去看病啊，对于你来讲是省的。为什么？费用贵没贵？贵了那么一点点，但是你的效率提高了。就是我去口腔诊所看病，我不用等一个上午的，我不用等两个小时，我去了就能看。那我省的这个时间相比较贵一点点的费用而言，更好的服务，我觉得是值的，对于我来讲是值的。

某网友：你在公立医院浪费时间随随便便半天一天。

户晨风：这个我认可。因为我在北京，我平时有什么认识的话，因为大家也可能会了解北京的医疗资源有多么的紧张，所以我都会选择一些比如说特区医疗或者是国际门诊，但是它的花费可能会更高，但是得到的服务会更好。

某网友：是这样。两根头发大中分说别提私立口腔了，私立口腔医院洗牙都不化验血，太离谱了，洗牙必须要验血。我跟你这样讲，两根头发大中分，我直接给你举例，我去华西口腔，亚洲第一的口腔，我去拔牙拔了三次，一次血都没验。知道吧？一次血都没验。水就是在这方面来讲，我们一切以华西为标准，一切以华西为标准，OK？就这个是没有必要去验血的。有没有这种比如说感染一些恶劣疾病的风险？比如说患者有这种恶劣疾病导致交叉感染？有，但是怎么讲呢？概率非常的低，要综合成本和收益，要综合成本和收益。就没有这个必要，没有这个必要。他们作为行业人员而言，他们更关注自己的健康。他们更关注自己的健康。拔牙和洗牙不一样吧？拔牙风险更高，拔牙全是血，全是血，比洗牙的风险高多了。因为拔牙要用到尖锐的刀和镊子插。当然有些地方是要验的，就是目前去洗牙，包括拔牙用没有验血，就每个地方它这个标准是不一样的，确实有些地方需要验，我知道的。但是我接触到的口腔呢，绝大部分不用验，绝大部分是不用验的。就这个像是没有一个衡量的标准的，最起码目前没有一个强制的规定。为什么要验血？就是怕这个病人有这种比如说艾滋啊、乙肝啊、梅毒这类的传染性疾病。因为有些人因为他怕主要是怕患者有这种比如说类似于艾滋这种疾病，因为拔牙的时候他那个刀是非常的艰辛，就跟手术刀是一样的，他怕这个交叉感染，消毒，他主要怕伤口把医生的手戳破了，从而导致感染。你不是学医的吧？

户晨风：我不是学医的，我对这方面了解是因为我平时跟医生接触比较多。

某网友：嗯。

户晨风：你继续讲。

某网友：我没什么想说的了，我想到了我再找你吧。

户晨风：好的，好，谢谢。

某网友：好，拜拜。

户晨风：拜拜。

某网友：等一下，稍等，我想再跟你探讨一个问题，就是古巴这个国家的医疗政策您了解吗？

户晨风：哪里？

某网友：古巴。我获得的信息是古巴作为一个那么一个国家，然后他的医疗还是做的不错的，我想知道这个原因就是。

户晨风：我想探讨一下这个，我不是很清楚这个，我不是很清楚，因为它不是一个正常的一个地方，它不属于一个正常的一个国家。

某网友：好，没有别的了，好，谢谢。

户晨风：拜拜。就是免费即最贵，免费即最贵。我个人来讲我是这样的，很多人问我知不知是免费医疗，其实怎么讲的呢？我就是在现在的情况下我是支持的，我也知道这个跟我的理念是违背的，因为免费即最贵。但是与其那个钱怎么怎么样，不如啊大家都看看病，能明白我的意思吗？也属于是一种无奈之举。其实我内心来讲，我是更希望通过市场的手段来去怎么讲，通过市场手段来大家看得起病，但是这个可能难度比较高。你应该懂我的意思吧？你们应该懂我的意思吧？反倒不如说效率低一点，大家都看得起吧。兔子快PK吧，要爆米了，要PK吗？今天P吗？比友们今天就不聊了吧，聊了两个多小时了，要PK吗？P不P？行吧，简单P两把吧。P两把是吧？好，那就P两把，OK。好，拜拜拜拜。户身份的充电站啊，咱们去户身份的充电站。好，拜拜拜拜。对了，跟大家讲一下啊，明天开始停播三天啊，从明天开始停播三天啊，一直停播到9月5号啊。明天开始停播三天啊。两根头发大中分，xxxx总说，x总洗牙和拔牙不一样，洗牙是因为超声波有气溶胶，血液会在空气中传播，必须验血。好的，xxxx总收到收到。好，咱们户总的充电站见。好，拜拜拜拜。