某网友：晚上好，晚上好，B友们晚上好，手机调高一点。

户晨风：户局拍案，随便聊聊，瞎聊聊，就聊个乐呵，瞎说都是瞎说。什么时候公开我的这个收入是吧？10月份收入我原本说今天拍的，但是今天这个临时起意，临时决定去东北拍。刚才我也找了一下东北的这个助理啊，东北的女助理，然后我还问东北女助理，我说东北冷吗？因为我没有在冬天去过东北，我去东北大概四五月份的时候去过，那个时候已经不冷了，已经零上了。然后呢，现在东北已经零下了，然后我就问，因为我想雪天嘛，在雪天的时候拍一个这个财报。然后我就问这个东北的女助理，我说这个东北冷不冷？她在长春嘛。感谢xxxx生威，感谢xxxx总，感谢xxxx生威。我就问这个女助理东北冷不冷，她说零下十几度还好。我说零下十几度大概有多冷呢？因为我你别看我现在我里面穿了一个休衣，外面穿了一个这种保暖衫，我下午在成都热的时候我穿短袖的，我在外面是穿短袖的。我问这个零下十几度有多冷，她说你出去得戴帽子。我说不戴帽子行不行啊？她说不行，你不戴帽子时间长了你耳朵就冻坏掉了，脸就冻伤了。那我说戴帽子戴帽子呗。那我说我这个穿鞋，因为我平时穿鞋都是运动鞋，我因为我长期在南方嘛，我穿鞋那个运动鞋就是都是眼上面就一层布，就那么薄，非常薄。我说这种鞋行不行？他说不行，为什么呢？他说你得穿棉鞋才行，你穿这个要把脚冻坏。哎呀，我然后我就一听，我就那我说那我呼吸要不要带一根那种面罩来在东北吗？零下十几度，他说你要是时间短在户外十几分钟不用带，时间长了要带，不然晚上洗脸啊脸疼。哎呀，我一听啊，我都不想去东北了，这太麻烦了。另外他说零下十几度又有新的问题，什么问题了？就是我的这个拍摄的这个设备啊，他不支持这么低的温度。我平时拍的那个相机它是可以零下20度到45度可以工作，就零下20度到零上45度之间可以工作，但是我那个收音的麦克风是零下10度它就不工作了。所以说我如果要去东北拍摄，我会面临很多问题，不但是说如何保暖，而且我的设备如何运行。所以说我说句心里话，咱们不吹不黑，确实这个冷的地方它不适合发展经济，它发展不起来，发展不好，为什么呢？它不适合发展。你比如说像我，那我只是一个个例喽，你比如说我去全国各个城市去拍视频去消费，那我到任何一个城市最低消费都是3000元对吧？待三天嘛，消费3000块钱最少了，因为住1000对吧，吃嘛小几百块钱，然后送钱嘛，中间的什么路费呀什么的，反正3000块钱我说去哪立马就去了，衣服嘛多一件少一件的。但是如果说我要去东北，我得提前准备买鞋买帽子买面罩，还得可能还得再买两件厚的衣服，我这个设备还得可能再重新要升级一下，因为它这个温度太低这个就拍不了。所以说我在考虑到底要不要去东北，到底要不要去？如果要去我大概大后天就去了，如果不去东北呢，我就去这个浙江。那我浙江的摄影他这周有事，所以说我在想哎呀到底去哪？我原本就打算去去长春的，去长春的。哎呀，这怎么整，我现在我也不知道去哪了，我说实话，这这么大，对吧，咱们这这么大，我不敢说自己走了一遍啊，那个是吹牛，但是基本上该去的地方都去了，那剩下没去的地方呢，都不太敢去。哎呀，所以我在想啊，下面去哪里，下面去哪里？反正我大概率会去这个长春，大概率会去长春，有可能周五就去了，有可能啊，有可能周五去。去浙江哪里拍？去浙江去宁波拍，去宁波拍。宁波我预估下面的目的地就是宁波、长春或者哈尔滨或者沈阳，因为东三省我选一个，然后回头可能去北京拍，然后再回成都，这是我目前规划的。然后可能12月底我会去日本一趟，12月底去日本一趟，去东京、东京、大阪对吧这些地方。比如北海道也去一下，12月底，我目前是这么个规划。至于说其他的地方，比如吉隆坡这些地方，我暂时没有什么规划。为什么呢？因为我要是去吉隆坡，吉隆坡治安不是很好，目前我看了一下，还是有这种什么飞车抢劫这种案例的存在。所以说我一个人去我也有点担心啊，但是整体上来讲没有大的问题，所以有可能我也会去吉隆坡，比如说这个月月底啊我去吉隆坡一趟，或者说12月月初去吉隆坡一趟，有可能啊，但是这个不确定，不确定啊。光去过东南亚很容易本子拒签，那我就12月底去本子那吧，去日本。胡子要来东北？对我这周五大概率去东北，大概率，但是我现在不确定，不确定，我要看一下我设备支持不支持。胡子能去巴什么斯坦？巴勒斯坦吗？是这样啊，你要说去这我不敢，你要说让我去以色列我敢，但是我目前去如果你让我去以色列，就目前这个政策让不让去这是第一点，第二点机票我是敢去的，我这个去以色列我是不怕的。你这个机票怎么解决？因为机票很贵嘛对吧？去以色列我估计单程至少五六千机票至少了，所以说这个机票对于我来讲太贵，我负担不起。如果我能负担得起，政策也允许的情况下，那我会去啊，为啥不去呢？我去以色列给你们拍财报啊，这有啥呢是不是？户子户子过年回温哥华吗？你怎么说过年去温哥华？我都没去过温哥华。户子贫困生用助学金来交女朋友你认为合理吗？就是我不评判他合理与否，就是贫困生，只要他成年了，他怎么去花这个助学金是他的事儿。但是这个话题呢昨天我们聊了，今天我不太想展开，就是助学金是什么？就是说大家免费给你的钱，你不用还，所以说会有一些道德上的一些包袱。所以说我就建议直接去除这个所谓的助学金，大家都去助学贷款对吧？你自己花，你以后自己还，这是最公平，这是最公允的。嗯，咱们今天聊点其他话题，聊点其他话题。我跟大家刚才就讲了一下我未来几天打算干什么，准备做什么，聊聊刚发生的事，这个事聊不了，没法聊，怎么聊你跟我讲？能往深的说吗？我马上都准备去，我讲不出口，没法讲，不是我不想讲，这没办法讲，怎么讲吗对不对？这就很明显就是豆腐渣工程，你让我讲什么？有啥好讲的？就很明显的豆腐渣工程。东北历史上没下过雪吗？今年刚开始下雪的？东北以前历史上没下过雪？没下过这么大的雪？这不扯的吗是不是？这是你让我怎么讲？有什么好讲的？换句话来说有什么好讲的？讲什么是不是？就是豆腐渣工程就完事了吗是不是？有什么好讲的？那东北哪是第一天下雪啊对不对？再说了他那个旁边房子屋顶的那个雪也能看得到没有多厚，因为他那个旁边也有其他的房子对吧？那个雪不可能只往一个屋顶上下嘛对不对？这个事就不说了，我没办法讲，讲不了。

某网友：嗯。

户晨风：聊聊那个医院？聊不了，讲不了，不是我不想讲，没法讲，怎么讲？就是你就是你们说的这些事我都能说，我也想讲，讲不了。你那个医院你怎么讲？就这东西他都能伪造，我就感觉到匪夷所思啊，这东西都能伪造啊？生的这个东西能伪造，那是不是挂掉那个东西也能伪造啊？就是我们用这种推理嘛去正常逻辑去推理对不对？就是你生的这个东西能伪造，是不是挂的东西也能伪造？但我不清楚啊，我只是有一个疑问，我不清楚，我只是有一个疑问是不是？啥都讲不了，聊家常吧。

某网友：吧。

户晨风：聊聊缅北？聊不了，讲不了，也讲不了，不是我不讲，不是我卖关子，不是我卖关子，我跟你卖什么关子？那必有门？那我讲讲我这边是不是人多对吧？有礼物我挣钱？他不是，我不是我不讲，确实讲不了，确实讲不了。户子聊一下女律师被打，既然还有网友知道这个事，我以为网友们平时不太关注这方面了，这个事你们都知道，这个事是比较小众的一个事，这个事怎么讲呢？这个事我也不讲了，这个事我也不讲了。那你下播吧，那你下播吧。嗯，什么都讲不了，你有良心吗？哎呀，这个怎么讲呢？你这个我希望咱们B友们能互相理解，互相理解好不好？互相理解。嗯，这样吧，咱们找B友上麦可以吧？咱们可以申请上麦了好不好？嗯，下播下播，咱们聊点其他的啊，聊点其他，聊点能讲的啊。嗯，PK华的米吧，今天咱们早点PK，今天咱们早点PK啊，先别着急啊，咱们这个让其他B友先上麦。

某网友：你好，你好。

户晨风：不上了。

某网友：你好，喂。

户晨风：喂。

某网友：讲。

户晨风：话你卖的回音实在太大了，你卖回音太大了。xxxx说，户子我人丑又穷，三十岁牡丹，天天抓新脑杆，啥事干不了怎么办？对了，户子也没有。你这个话我怎么没听懂啥意思呢？户子我人丑又穷，30岁这个牡丹，天天抓起脑干，啥事也干不了怎么办？对了，户子也没有，这是啥意思？我听不懂你这句话啥意思。

某网友：今天啥话题？随便聊聊。你好。听。讲，我是一名银行信贷经理，我合法合规给他们放贷款，他x总想着给我塞钱，我都不知道这些人以前到底经历了些什么，能聊聊吗？你以前也是做私募的，你应该了解这些也比较了解，那些x总喜欢给我塞钱，我也是一本都没收。

户晨风：什么？你说什么？我听不懂。

某网友：就我银行我是专门做补费贷款的，我客户我给他们合法合规的就是给他们贷款，这些做完了他们就老想着给我塞钱，我是一分都没收的。这些人我都不敢想他们以前在其他银行到底经历了些什么，总是正常的给他们办理完业务，他竟然要给我塞钱，都不知道他们以前到底想了经历一些什么。这个可能他们这些商人就觉得没有钱不给钱就办不了很多事。

户晨风：嗯，好好好，行好，除了这个还有其他要讲的吗？

某网友：没什么，没什么。这

户晨风：是我自己的一些工作上遇到的。好，行，我来我讲个事啊，我讲一个事，今天我刚在我身上发生的啊。今天啊，我女朋友去银行存钱，去存钱这个途中，这个银行所谓的职员或者说大堂的这个经理，给我女朋友办了一个账户，这个账户叫养老金账户，并且是在我女朋友不知情、没有经过我女朋友同意的情况下多设了一个账户。那这个事一开始发生了之后，我也不知道这是什么，什么叫养老金账户啊？我也不清楚，我也不懂啊。然后我去抖外上搜了一下，就是什么建设银行养老金账户，然后我一搜，我发现好多人都是在不知情的情况下被这个银行开了新账户，然后说这个账户有什么什么好处，可以抵什么什么税，什么我也听不懂。但是我就知道一件事，什么事呢？就是是好处他不可能轮到我，就这东西好，他不可能轮到我的。然后呢，我就很生气，因为为什么？因为这个问题的核心在于你未经当事人同意就给他开设了账户。然后呢，我就很生气，我就去银行了。那么在进银行门之前，我这个手机就是录像模式，全程录像，包括我现在手机还存着呢。进去之后直接跟他们大堂的，他们大堂不是有个前台吗？三个人，一个保安，两个大堂经理。我直接跟他说，请你把你们的负责人叫出来，或者说你们现场谁能负责把他叫出来。我一说这个话，马上三个人立马就散开了，跑进去大概有几分钟。几分钟之后呢，这个说请我们进去了，进去就进去嘛，进去之后我手机反正一直录着像吧。进去之后，反正这时候出来一个男的，大概反正40岁左右吧，反正头发都没一半了，好像是他们什么负责人，我也不清楚是干嘛的，应该是负责人。然后我就跟他这个情况我就说了，我说你们这个职员涉嫌诱导我的家里人未经同意的情况下开设什么所谓的账户。我说这个事情如果得不到妥善解决，第一，这个视频我会传到互联网上，传到抖外上；第二，我会向新成立的中国金融监x总局进行投诉。那么这个负责人一听呢，他说你这样，你先把手机录像先停了。那我说我不停。然后他就跟我说，银行里面不能录像啊，录到其他客户什么的。我说你放心，其他客户的脸我全部剪掉啊，因为跟他们也没关系。我说然后他就一直让我停止录像，我说如果这儿没有办法录，那咱们就到门外面去说，去银行大门口外面说。他说不行啊，就是停止录像，但他态度很好啊。那我就停止了呗。停止之后，然后呢，这个人他大概一个什么话术呢？他就跟我讲这东西啊是什么什么提倡的，对你有多好多好，然后呢对你有什么什么好处，反正就是跟你说这个东西是什么什么提倡的啊、鼓励的啊，然后呢就给你开了，意思就是把我给哄住。哄住我了之后呢，跟我讲这个东西没问题，然后我就走了。他的意思就是为了你好，就是这个意思。我说我不管你这个东西有多好，我不需要，你这个东西再好我不需要啊，是不是？再说了，你这个东西再好，你也得经过我同意才行啊，你不经过我同意私自设立怎么能行呢？我态度是非常坚决的。然后呢，那他说，那你想怎么处理啊？我说第一，你作为负责人给我道歉；第二，当时职员过来给我道歉；第三，注销这个账户。那么后来呢，他也同意这些解决方案了。他先给我道歉，然后把那个职员那个小姑娘，长得确实挺漂亮的啊，个子也挺高的，叫过来给我道歉。小姑娘道完歉，我就问他们负责人，怎么处罚他？为什么呢？因为你建设银行作为这么大的公司，你的员工手册或者公司规定就不可能允许员工在未经客户同意的情况下就给客户开设新账户，这是不可能的。那我说你怎么处罚他？你这么大公司，你不可能私自给这个客户开设新账户啊，未经同意情况下。他说会扣他绩效什么的。你别看这个女孩长得漂亮，你再漂亮跟我没关系是吧？该处罚必须得处罚，因为是成年人。然后说扣他绩效，然后我说行了，然后你给我账户注销就行了。这个时候就有意思的地方就来了，我给你们讲，就是他们竟然不知道怎么注销。我在去银行之前，我去抖外上查了一下，就这种事非常多，就是银行私自给客户在不正经情况下设立这种所谓的养老金账户非常多，你去抖外上一搜一大堆。那么我去找他，他竟然不知道怎么注销。他自己去打了个电话，然后拿了一堆什么A4纸文件，然后呢去银行柜台里面，然后让我们去柜台注销。柜台里面那个人忙活了半天，电脑上忙活，手机上忙活，忙活半天，到最后也没注销成功。这就证明什么了？就证明很多人没有任何维权意识，就这么多人被坑了，没有一个人过来维权，没有，我是第一个，我是第一个过来要求强烈要求他们必须得注销的。这个我是很震惊的，我非常震惊。那么有没有注销成功呢？没有。为什么？因为他今天开设这个账户的时候，他要求往里面转一块钱，然后就有一笔交易了对吧？有了一笔交易，有了一笔交易，今天就无法注销成功，需要三个工作日之后再来柜台才能注销成功。这就又给我添麻烦了，因为我平时很忙，我怎么可能专门给你三天之后来你这注销呢？是不是？但是我也没办法，我能怎么办？我也没办法，我只能说三天之后再去那注销。所以说啊，这整个这个事情经过大概也就是一个多小时。最让我震惊的一点就是他们自己都不知道怎么注销，这是最让我震惊的。就可见啊，咱们生活中啊，有吃了哑巴亏就吃了，没有任何的这种维权意识，没有。哎呀，就是那种所谓的什么多一事不如少一事，是不是？就这样吧，反正也没吃亏，就糊弄过去了。

某网友：这养老金方面确实是这样，他们现在主要是国家给的压力，他们要求每个分行省分行，省分行下级到各个地级市支行，又到各个网点，他每个网点承担的那些再分到个人，他承担的个人养老金开户是根本不可能完成的任务。包括我们像我们今年做的贷款任务，那个任务比方你怎么做你都做不完。

户晨风：但是他又要你做，你逼着你做，然后你这员工底下的员工是确实没关系，然后接着就有底下的员工，他们就为了完成任务就不择手段，你懂的。

某网友：对，你完不成的任务跟我没关系，我是消费者，我是顾客。

户晨风：你如果觉得完不成的任务，你可以选择离职，你换个公司干，是不是？你跟我没关系，你不能。

某网友：他确实侵犯了你们的权益。

户晨风：卖下有个B友说，他是自动开的吗？自己不知道吗？我跟你讲是怎么回事，他拿着我女朋友的手机说帮我女朋友绑定新卡，然后呢绑定完绑定完绑定完，最后绑定出一个新账户，就是这样知道吧？他都不跟你讲他做了这个行为。因为你去银行办业务，肯定有些东西你不熟悉，操作起来比较陌生，然后他就会上手给你给你弄，他在弄这个途中，他就私自给你弄了。所以说你们在银行办业务的时候，不要让他们动你们的手机，知道吧？有什么不满意的，立马停止，你这是在干嘛？大声呵斥，你是上帝，你是顾客。我跟你讲，我对银行这群人早就非常不满了，银行五六个窗口就开一个，让你等半天，等半个小时都不能排上。所以说还是互联网好，互联网什么支付宝把这群孙子打得满地找牙，打得还不够狠，还不够狠，应该把这些银行都打倒闭。如果支付宝发展的好，这些银行我估计其中一部分确实能够被干倒闭。

某网友：你看支付宝这种各种线上金融产品，你看他们贷款利率有多高？现在银行的贷款利率你有没有了解？

户晨风：卖下一个人说让我去做行长是吧？这个叫ODRACP说让我做行长，我可以，我来做行长。我跟你讲，不但我不要工资，我一分钱工资不要，我可以倒给你钱，你让我去当，我还不一定当的不好，没有什么技术含量的知道吧？他行长他不是实际干活那个人，所以说你这就不懂了，就这个B友一看就没有进入社会，行长不实际干活的，知道吧？挂名字的大头衔的，不实际干活，就二把手实际干活，知道吧？你们公司这个董事长，董事长基本上不参与实际经营，都是总经理参与，知道吧？所以你这个我去当银行这个行长怎么了？不行吗？当然可以了，我一分钱工资不要，我跟你讲怎么不行了？所以说你这个没有进入社会，你对这个社会不了解。

某网友：你讲就你支付宝那些吧，你看他们在金融那些借贷利率多高？还有银行现在的那些信贷利率有多高？你可以了解一下。你如果光是这么片面说银行，你只说呢，他还是也有他的好处的。你那些借贷利率包括银行，你看现在你大银行现在借贷利率的话，就是有抵押的那些现在才3.4、3.5，年利率的话3.4315。你看那个线上支付宝那些，他们借贷利率是多少？年化值是百分之十几、二十几，你对比一下。你就是等于银行对于实体经济还是有很大作用的。有些东西它是确实存在很多不合规的地方，那确实很多，我自己在银行我也知道。但有些地方它确实对实体经济做了很多贡献，但是支付宝微信完全无法替代。

户晨风：你说的这个纯属在偷换概念，为什么呢？银行的贷款利率低不低？低，中小企业能借到吗？你死了你一分都借不到，你再低借不到有什么用呢？为什么大家去借支付宝那么高的利率还要去借支付宝的贷款？因为他能借到。所以你说这个没有意义，一点意义都没有。

某网友：现在的话，你正常合规经营，很多是可以借到的。但很多他们关键很多那种都是随便来一个人就要贷款，那包括我遇到的那时候被人哄过来，那七八十岁的、六七十岁的，那穿着一个清洁工的衣服被人哄过来要贷款，要做什么信用贷。不是有他银行也要合规审查，不是说不让你贷，你要正常合规，你营业执照，你企业经营，你比如那什么银行收款什么的，你有经营流水，经营流水是可以做什么商户贷什么的也可以，你有房子抵押可以做抵押贷款的那些，正常很多都可以贷。关键是很多那不合规，正常是贷不了的。嗯，行吧，嗯，好，还有其他观点吗？我没什么了，就你看东西反正你支付宝他们对银行确实有冲击，但冲击确实没有你们想象的那么大，但他对实体经济还是有很多作用的。包括我自己，我在做信贷这方面，很多客户也是非常感谢我的。嗯，好，好，好，好，谢谢啊，好，拜拜。好，稍等啊。看一下，喂喂喂，亲家亲家说话怎么麦都不行了？感谢xxxx总，感谢xxxx总，怎么麦不行了？你好。

户晨风：喂喂，你。

某网友：你好。

户晨风：喂喂，你卖声音太小，说话现在可以吗？

某网友：可以了。

户晨风：请讲。

某网友：就是昨天其实我也看弹幕，他们说西方唯史论，你怎么看待这个问题？挺好奇的。

户晨风：西方唯史论？对这个是什么意思？我不懂。

某网友：就是他们说西方有很多历史是造假的，神话和历史这个不很正常吧？就是历史造假，就比如说什么金字塔，还有什么一些建筑之类的。

户晨风：你举个例子来。

某网友：感谢随便吧。

户晨风：你。

某网友：举个例子，我也是网上看那些文章，不代表我自己的观点。就是他们说，就比如说从17世纪进入到下一个时代，就是青铜器时代吧，然后再到铁器时代。但是西方他们这边好像是比较缺少青铜器时代，就是这方面的东西。那你是什么观点？我就是想听听你的观点。其实就因为我只是看这些文章，就是看过了解一些。那你先说你的观点，因为我对这方面不太了解，你先说你的观点。就是我觉得，就是因为我这个观点其实我也是在别人的视频里看的，就是他们是说，就有些地区他可能就是不产那些东西，所以说那些东西就比较少，然后就进入了下一个阶段。但是他也没有特别完整的论述之类的，只是一些观点之类的。

户晨风：我听不懂你在说什么。就是肯定有些历史是造假的，就历史这个东西，这肯定有某一部分是造假的嘛，对吧？无论东方西方都一样啊，对吧？这种古代史，对吧？有什么所谓的野史，对吧？也有什么所谓的正史，就这个东西很正常啊。

某网友：你想表达什么呢？是野史正史就是怎么说呢？就西方的一些文物什么的，就是不像是那个时代应该传下来的，而是近代造出来的。就是这个观点，就是这个观点是网上的一种观点。

户晨风：行吧行吧，好了，我知道了，这个话题我不懂。

某网友：好好好，谢谢，拜拜。

户晨风：好，下一个。

某网友：你好。

户晨风：喂喂，上面不讲话。

某网友：喂，下一个。

户晨风：喂。

某网友：哎，请讲。

户晨风：你好你好你好，听得到吧？请讲。

某网友：听得到请讲。呃，就是我是个，我现在还是在读大学吧。就是呃，周围老有一种观点，我逛在B站冲浪，然后就感觉个个人就是到处的人都说自己是什么一线的消费三线的工资。比如我在深圳上学吧，但深圳确实消费比较高。我看网上有很多那些，比如说生活在别的地方，比如说什么福建泉州，或者说在什么四川，就明显我觉得他们那些城市应该不算是什么一线的消费。然后他们那边的人都说自己是一线的消费三线的工资。然后我家的话在东莞那边，你也知道都是大湾区，但是东莞相比于深圳的消费还是没那么高的。但是反映到当地的人身上，大家都觉得自己的工资不高然后消费又特别高。但我个人对比下来，东莞的消费还是比深圳要低很多的。想问一下你怎么看待不同地区大家普通人大家对于这个事情的感受？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：就我的观点，我觉得并不是每个地方都是一线的消费三线的工资。就比如深圳，像我在读大学，像我们本科我们学校毕业的话，就我了解，就那些理科的同学他们工资并没有说大家说的那种3000啊，毕业工资3000、4000。像我实习的话都有3000的工资。然后我现在是大三嘛，然后我大四有些同学他们毕业了都是能做到起薪七八千的。但是我看大家网上戾气就很重，就他们都觉得工资又低消费又高。就想问一下你如何看待？

户晨风：你的观点是什么？你又把一个问题重复了一遍。

某网友：好，我的观点就是...

户晨风：一句话能表达你的观点吗？

某网友：可以，我的观点就是并不是每个地方都是有一线的消费。但是很多人就是因为自己有戾气，而不是因为他们真的就赚的不多。就因为据我看来，我在东莞那个当地的奶茶店，他们那些普通的员工都能底薪都有五千。但是网上就一直在说月薪三千四千啥的。这是我觉得这是一种戾气，并不是事实。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：我是学机械的。

户晨风：你怎么逻辑性这么差？

某网友：因为我是理科嘛。

户晨风：怎么我问个问题，你的观点是什么，一句话表达，然后你又重复了一遍你的观点是什么？

某网友：我刚才不是已经表达了我的观点了呀？我的观点就是...

户晨风：一句话或者两句话。

某网友：我的观点就是，我只想问你对于这件事情的看法。就你要问我有什么观点，我的观点就是大家网上戾气太重了，并不符合客观事实。每个城市都说自己是三线的工资一线的消费，我觉得这就是一种谬误吧，可能在我这边看来。

户晨风：那怎么评判消费贵不贵？如何评判？

某网友：这就是需要有一个对比吧，对吧？那像我在深圳，我经常也是往返去香港也玩过，那你对比一下香港，那这个消费是不是深圳消费对于香港是少很多的？那香港在那我们深圳再去对比那些内陆的城市，比如说你对比某个四川的城市吧，或者说什么宜宾啊这些地方，那肯定是深圳消费高的。

户晨风：不要说口水话，如何对比？

某网友：就你的工资和你的当地的购买力相匹配。就比如说我在深圳，我租房要花两三千，然后我工资可以有四五千，那我每个月花一半的工资花在了那个房租上，那说明这个物价是很高的。那如果我住在鹤岗，我一个月租房500块钱，但我工资2000块钱，那你这样一对比是不是反而鹤岗显得物价不高呢？是不是可以从这个方面去对比？

户晨风：你对比的这个思路本身是没问题的。

某网友：好。

户晨风：那咱们就来对比嘛，好不好？

某网友：可以可以。

户晨风：你这个现在大三是吧？我们来算一下账吧，你毕业第一年你工资能有多少啊？

某网友：这个我还没有去选择我的就业啊，那我不知道。但我说如果啊，就是根据我的前辈或者说我的学长他们的平均来看，能找到工作的话，就能在深圳找到工作的话，一般就是7000到8000的起薪。

户晨风：嗯，7000到8000。

某网友：是吧？

户晨风：对，好。嗯，你是几本啊？

某网友：我是算是二本吧，然后我们学校的分数线是和广工一样的。但是因为是在深圳...

户晨风：你在深圳二本，对你的起薪挺高啊，七千到八千。

某网友：是的，我们学校有研究生，然后我了解过他们，他们起薪更高，一般都是一万以上。这个不是我在吹牛，也不是我在故意干嘛，我身边就是有这样，我是认识他们的，他们跟我讲过。

户晨风：嗯，哦，行，是这样啊。嗯，你刚才我们的论点是什么？就是说很多网友在网上说自己老家也是这个物价是一线，收入是三线，这是我们讨论的这个话题。然后你不认可他们这个观点，对你认为他们的物价和收入相比较而言比一线要低多了，对是这样啊。你了解在小县城平均工资是多少吗？我说的是绝大部分的三四线小县城小城市。

某网友：你这样我告诉你，我可以告诉你我老家是在哪里。我老家是在四川的，四川除了成都其他地方都比较穷，这是大家都比较公认的，对吧？嗯，好。然后我老家那个地方，我了解啊，就是你在路边看到什么奶茶店他招人一般都是3000左右。嗯，那我可以说你去奶茶店打一个月的工可以赚3000，这算是一个最基本的工作了吧。

户晨风：是这样啊，一个月3000是吧？对，好。那我们要考虑到是不是有双休？在奶茶店工作有双休吗？

某网友：这个我没有了解过，但我觉得可能没有吧。但你如果要去细究这个问题的话，那他奶茶店一般星期一到星期五客流不多，就是他可能没有那么累，但是周末确实会累一点。

户晨风：你客流不多也得去上班啊，你客流不多也得去上班啊。

某网友：是的是的，对他是在上班的吧。但是他付出的劳动相对而言没有那么多。我知道每个人都应该有一个休息的权利对吧？这是劳动法规定，但是可能还没有实现的。

户晨风：然后你这样...

某网友：不要扯远，不要扯远了。

户晨风：就是人家是单休没问题吧？

某网友：可以可以，他们是有调班的，我了解过。

户晨风：是单休没问题，有没有问题？没问题吧？行，没问题吧？单休，你看网友们也都认可单休，都是单休嘛，这个是社会现实嘛，没问题吧？对，好。来，一天工作多久啊？

某网友：一天这个早上到晚上咯。他们我一般见到是10点下班，早上9点上班，那9点到10点那可能就是11、12个小时了，10到12个小时。

户晨风：一个月休息4天，然后剩下的每天工作10到12个小时，一个月挣3000块钱。一天平均下来呢就是100块钱嘛，如果一个月有31天那还没100块钱呢。那他这100块钱能买些什么呢？你清楚吗？

某网友：但他就是基本温饱肯定是没有问题的。

户晨风：那你说这个话，他就是不工作他温饱也没问题。就你怎么定义温饱？我跟你讲，他不工作他也饿不死的，他不工作他去吃人家饭店吃剩下来的食物也饿不死的。

某网友：那我可以这样跟你说，我在深圳，我父母一个月给我多少钱？一个月给我1700块钱。就是我没有租房的压力，这1700块钱我可以保证我自己饿不死。你在哪饿不死？在深圳。而且我觉得一天50多还是过得可以。我在学校里，而且我不是一般是不吃学校的，我是吃外卖的，因为学校的饭堂不好吃，我们学校的饭堂是被垄断的。

户晨风：你在说废话，你在学校一个月1700当然够用了。你住宿费谁给的？你住宿费谁给的？

某网友：住宿费当然是住宿费，一个学期400块钱也不算多吧。

户晨风：来，你不要把问题搞错了。你的住宿费400块钱是有政府补贴的，补贴后400。你进入社会是没有的，进入社会是靠自己工资的。

某网友：对这个我认。行吧，但是内地的房租也很便宜，你是否认可？

户晨风：你已经把生活中最重要最大的开支给去掉了。你把生活中最大头的开支住房问题给去掉了。

某网友：好，那你说我未来出入社会，我先不买房行吧？我先不买房，而且当然我在这边是有房的，我父母有房的。

户晨风：别急，OK，你可以先讲。然后你已经把你生活中最大的开支住房这一项给去掉了。因为你在学校是享受的政府补贴，400块钱一学期的住宿就跟不要钱是一样的。好，来。然后你在学校吃饭，你们学校的吃饭，你一顿饭大概吃多少钱？

某网友：一顿饭可以便宜也可以不便宜。不便宜的话就吃的好，那我说吃的好20块钱一顿。吃的不好，吃的不好10块钱也能解决，就是你不会饿肚子，也没有说难吃到你难以下咽。

户晨风：10块钱是吧？10块钱的饭菜都有什么？

某网友：一般有个水煮蛋，还有一个菜一个肉，就是那种一小碟一小碟的那种。是饭汤...

户晨风：的几菜几汤？

某网友：汤是免费的。

户晨风：一荤一素再加一个蛋，然后一碗饭，10块钱是吧？

某网友：对。

户晨风：在深圳，在社会上出了校门，10块钱你吃不到。你在深圳出了校门，10块钱你连一碗面都吃不到，你还一荤一素一个汤？

某网友：我是天天都在吃，我是天天没有在饭堂吃的，我天天在外面吃。20块钱绝对可以吃完一顿，这是我的现实，我并没有跟你吹牛。我在外面就是可以20块钱吃完一顿。

户晨风：20块钱是可以吃完一顿啊。

某网友：当然可以。

户晨风：吃一顿了。你在外面你天天在外面吃？你现在在学校天天在外面吃是吗？

某网友：是的，因为我们周围有商铺。

户晨风：那你一个月生活费多少啊？

某网友：我一个月生活费1700，我每天平均下来50到60。

户晨风：你1700除以30，你1700除以30等于多少？计算器算一下。

某网友：55嘛？

户晨风：1700除以30等于多少？我这iPad上面没有计算器。

某网友：50到60嘛。

户晨风：50到60？你每顿50到60？你三顿全在外面吃？

某网友：那我早餐可以在学校吃啊。早餐的话，因为早上你去外面那些店铺可能还没开门。当然你早餐其实也不贵，早餐你吃个肠粉，或者说吃个包子油条啥的，也不要10块吧？那其实这样一分配下来也差不多，不是不？

户晨风：是。来，你这样，咱们细细地来算，你早餐要吃什么？OK。

某网友：早餐最基本我们可以吃包子油条吧。吃几个包子，几个油条？包子一块或一块五一个咯都有，我们这边见过一块一个的，也见过一块五一个的。那我吃三个可能饱了吧，再加个油条两块钱，一杯豆浆，十块完全可以解决吧？

户晨风：好，那你吃三个包子，嗯，两个油条，哎，两根几根无所谓，嗯，两个几根无所谓，有个概念就行。嗯，你这个也是受补贴的，你这个包子是素包子肉包子啊？呃，肉包子吧？

某网友：你再说可以，你继续讲。

户晨风：你在社会上一块到一块五买不到肉包子的。

某网友：你要这样说，那就那好。你是说在深圳是买不到？我在老家，我过年是回老家的。

户晨风：你去三线小县城，一块到一块五也买不到的。

某网友：可以啊，为什么买不到？我过年回老家嘛，所以我要回四川老家，是三线县城。我可以跟你讲一下，我老家那个三线县城8块钱一碗粉。

户晨风：你在讲三线县城干嘛？你在深圳呢，我们说的是深圳的物价，深圳挣钱深圳花。

某网友：好啊，深圳挣钱深圳花。那好，那我就谈。其实1700对于我们来说，可能是因为我是上过大学的，那可能很多人是因为我们国家有很多人是一半的人上过大学，一半人没上过吧。那我就按大多数人在深圳，你去一个奶茶店工作，起薪4000。好，那你住肯定是住不了特别好的了，那你只能去住城中村。那城中村当然罗湖龙岗我看过，就我们去实习，我们也要自己租房，没办法。是不实习我们才住学校嘛，对吧？我们去罗湖龙岗还是可以看到那种1000块钱的，当然那种条件肯定比不上那种三四千块钱的好房子，对吧？就是你以一个较低的生活质量，你是能够1000块钱，啊，1000最多1500，租到一间房的。好，你4000块钱还有3000多，那他也已经相对于我现在的生活费来说已经翻倍了，2000多怎么可能会？

户晨风：是你，你4000减1000，4000减1000减2500就好，那也那也算是比较多了吧？然后呢？

某网友：对呀，所以说其实以一个最低标准来看，你在这边并不会过得所有特别特别差。那好，如果你说你追求很高的生活质量，你想天天去旅游，你想天天去到处玩耍，去商圈里面吃饭，那当然我觉得作为底层确实有点难，那这个是社会确实的，我们国家还是这个阶段，没办法。但是，哎，OK，你说你说。哦，OK，我想说的是，但是大多数人他是在说什么？就是说大家好像是在这个社会已经完全活不下去了一样。当然，他这一切是有一个基础的，有一个前提的，就有些人可能说因为他面临着买房的压力，如果我要买房，那一个月在如果在深圳肯定是不得了的，按照这个工资肯定不可能的。哪怕你那好，我们退一步来讲，我们去三线城市去买房。好，那三线城市，比如说我在我在我老家吧，三线城市一套房100万。一套房100万的话，你挣5000，你当然也是不够的。那如果按照这个前提来讲，你就非要筹着一套房去为目标的话，你当然你肯定是活不好的，是吧？那但是如果好像我是低欲望的，好吧，我是低欲望的，就是我有多少钱我就花多少钱。就按照我现在1700还是够的，然后如果我到时候有三四千的多出来的钱，我可能会按三四千的话，就是我没有花过三四千那么多的一个月的工资，但是按照我现在的生活标准，我觉得已经不算差了对吧？就是可能大家对于就是每个人他的追求不太一样，他觉得3000块钱根本不够他一个月花的，但是我觉得对于大家对于普通人而言，如果能有能在深圳，你出去1500的房租，有2500你能只用来只用于吃喝的话，是完全是够的。这是我想讲的，我想听一下你怎么评价？

户晨风：我大受震撼，我大受震撼。一个月2000多块钱，他就是在生存线上挣扎，没有任何生活质量这么一说，跟生活质量不沾边的。一个人一个月挣4000，如果在深圳，1000到1500需要来租房，还剩2500。2500你一个月有没有话费？有没有水电费燃气费？上下班交通出行？一日三餐？生病了？买个衣服？是不是？我还没算其他的消费。你把这些东西以最低限度来运行，2000多块钱它都不一定够。因为如果说一个人在社会上生活，2000多块钱把这么多东西都涵盖掉，就他的一日三餐的质量基本上只能靠碳水了，吃不到任何的什么肉蔬菜。吃不到没有关系，就他只能说活着，就只能说是活着的。所以说我不知道你所谓的够了是怎么个够了？是怎么一个状态？你给我讲一下他这个够了是怎么样一个状态？还有，对，卖下屁股还说还有卫生纸、洗衣液、洗发水、沐浴露，对吧？生活中的点点滴滴太多了。所以你所谓的这个一个月挣三四千够了是怎么个够？就是他只要是个人能活下去，能有呼吸，就是这个意思。

某网友：吗？好，你说的对，我觉得确实没有考虑到这些东西，我认可。

户晨风：你，你今年多大岁数啊？

某网友：我20岁啊。

户晨风：你这个在社会上打过工吗？

某网友：打过，我是做过兼职的，就当家教嘛，大概一个月能挣2000吧。就是加上我生活费的话，一个月可以到3000左右，因为这边的深圳的家教是很那些家长很愿意给他们的小孩投资的。

户晨风：是这样啊。你还没进入社会，你可能对这个社会有很美好的憧憬。当然了，确实我们这个社会很美好。你进入社会之后啊，我想我今天这个绝对有录屏，我这个直播绝对有录屏。我希望无论过了几年之后，你如果有机会了，你再看看一下你今天的这个所说的，我想你应该会把自己给把自己的论据给推翻的。可能吧，相信我，基本上这个概率接近于百分之百。因为你基本上没有踏入社会，你只要从校门口出来了，你毕业了，你大四毕业了，你只要从校门口出来了，你就知道这个社会是什么样的。就像鱼儿进入大海一样，一个月三四千，你翻一倍，你在深圳，你的生活质量都可以说是极低的。你别说三四千了，三四千就是活着，就是活。

某网友：着。当然，其实我说三四千可能按我认识，我觉得三四千的深圳确实活不下去的。但是我想把这个标准降低来跟你谈，因为可能大家都觉得你说四五千，哪有那么多人有？但我在我真实认识，在我身边看到的看得见的深圳人，除非那种跟着外地的公司来这边，比如说跟着外地的包工企业过来打工那些农民工，可能他们确实不到，但是我觉得很多人是可以到到个四五千五六千的水平，就是刚出去的话。

户晨风：你说这个话，他一个月挣四五千五六千，如果说每个人都能挣这么多，那也不少。但是你知道吗？人家有家庭，这就是你现在还是个学生，你没有步入社会，所以你没有这个概念。那些农民工，他一个月挣五六千，他家里面有两个老人需要赡养，甚至三个老人四个老人需要赡养，还有孩子需要读书。然后呢，老婆跟自己在外面打工，就是两个人一个月比如说挣一万块钱，是需要赡养六个人的，能明白吗？那你这样一平均下来，他挣的还多吗？还多不多？你现在是一个人吃饱全家不饿，你就你自己，你别说你照顾你父母了，你现在连自己都养活不了。所以说你现在最大的观点是什么呢？就我自己吃饱，我认为三四千就够了。那如果说按照这个要求来讲，自己是孤家寡人，不需要照顾父母，没有后代，那确实三四千你一个人能活下来。你一旦有了家庭，一旦需要照顾父母了，你一个月别说三四千了，你一万你都不一定够。我跟你讲，根本扛不住的。到时候你就知道什么叫绝望了。所以说你现在的这个思维就是一个人吃饱全家不饿，没有人需要我照顾。我说完了，好的，你没有什么想说的吗？

某网友：你现在说这个观点，其实现在社会上不是大家都现在你看生育率又低，不愿意生孩子，结婚离婚率又高，所以这是一个社会的趋势。那只能说社会现实确实是有很大的问题，但当然我就是，我可能我也是受这样的思想影响，我觉得就我一个人生活当然是。当然你提到了家庭责任这方面的话题的话，那确实是我没有考虑到的。

户晨风：吧，咱们就不说什么老婆孩子了，不说后代这些太远，就往近的说，就父母。这个人嘛，对吧？大家应该就是父母应该都现在都健在，对对对，咱们这个年龄的父母都健在。你父母生病一定会生病，人嘛，对吧？谁不生病呢？一旦生了病，你进了医院就知道了，你挣那仨瓜俩枣根本就不够花，你扛不住的，真扛不住。一个月你三千五千，你一个月挣一万，你进去两趟，你受不了。肯定很多朋友讲了，那我不是有医保吗？你真保过吗？我真保过，异地报销了35%不到，应该是33%，剩下全部自费，你扛得住吗？一年才省几个钱？那我现在还还是说的这个父母生病，这还没说带父母出去玩一玩旅旅游，对吧？给父母买点这个吃的喝的用的。这还没收到了，我就光生病这一项，你就扛不住。所以说你现在认为三四千，当然你也意识到这个问题了，我不是说你就是说三四千根本就不够。就除非你不生病，你的父母也不生病，身体都一直很好，然后呢无欲无求，就只求能够活着，就只活着，没有任何生活质量，那这个是够的。那这个肯定够，你三四千你买鱼买面你吃不完的，你一年都吃不完。就是没有任何生活质量，身体绝对不会出问题，没有任何社交，不买任何的新衣服新鞋，反正就是身上有打补丁，鞋破了吗？织草鞋穿，原始生活，那你这样够。而且你不能跨地出行，别说旅游了，你跨地出行都不行。现在一张高铁票，对吧？一张高铁票一二百，你好家伙，一家三口出去一趟，来回大几百上千，光高铁票就是说你还不能异地出行，跨市出行都不行。你只能说生活在你生活的这片土地上，那你这样三四千够？你这样三四千够？

某网友：喂，啊，听了在在听了，在听了。

户晨风：那还有什么想说的吗？

某网友：嗯，没了吧，我觉得你也挺同意你讲的话吧？嗯。

户晨风：好的。

某网友：行，好的，好的，好好。

户晨风：谢谢啊，好，拜拜。嗯，好，有个SC，xxxx说这连麦的兄弟的眼睛只能看到他周围的人，工人都不在他的视野之内，能不能别跟他扯牛皮了？

某网友：好，下一个，我看下一个是谁？下一个，下一个，下一个。你好，你好。喂，哎呀，下一个啊，别急别急，怎么？你好，请讲。我先考虑一下前面那个比友，我是在上海的，然后我高中毕业的时候住在自己的房子里面，但是我是不和我父母住一块，是个老婆小。那么我自己去麦当劳上班两个月的情况是什么样？两个月只赚三千块，够干嘛呢？水电煤都不用我付，房租也不用我付，我是将将够生活。那么我看我的同事在干什么？同事是早上麦当劳，中午汉堡王，晚上肯德基，然后住多人宿舍才活下来的。所以我觉得前面那个兄弟吧，就是生活阅历比较那个了。那么我再说一下我实习的时候的情况，我实习是家门口的公司，我是学计算机的，家门口公司实习5000块钱一个月，996加班的。那么这个情况下面我吃住都是家里的，然后外面比如说上班买咖啡啊，买早饭啊，这种算算我一个月工资6000，我花要花7000。所以房租这种大头去掉之后，如果对吧，我可能稍微奢侈了点对吧，就买咖啡喝了，但是确实是很艰难的。所以我这个先拷打一下，然后我讲那个昨天说那个助学金的那个事情。

户晨风：我再插你插几句。

某网友：这个我自己啊，我从19岁开始我就离开家生活了，当然了一开始我也是靠这个父母资助，一开始也没什么挣钱能力。那么自己独立生活之后啊，你会发现首先呢最主要的生活支出是什么？就是房子，你住哪儿？房租是个大头。那么这个大头你比如说我在成都租房子，我这个房子一开始租的时候3500一个月，那3500物业费一个月200多，将近3800，水电燃气一个月将近100，3900。然后呢你这个平时生活中还有什么开支？柴米油盐酱醋茶，就生活中这种小开支很多，这种小开支累积起来啊就非常多了。就跟那个叫什么一刀一刀割你的肉一样，你还不得不花。各种花销一多起来之后，你那个工资根本就不够的。你不要老是光看到大的开支，那个小的开支，喝瓶饮料对吧，上下班公交什么，网购随便买个小玩意，生活中柴米油盐酱醋茶缺了。就是你这种小开支一加起来多得很，那真的非常多，你那支付宝一刷一刷对吧，微信支付一刷一刷非常多，所以你的工资三五千根本就不够花。对，而且刚那个比友他还说是在三四线城市可能会好一点对吧？但是我现在就这段时间接触到一些三四线城市的人，他们给我的一个观念我一下子就明白了，那确实是不够花。柴米油盐酱醋茶，然后什么洗衣液、卫生巾、卫生纸这些全都是全国统一价的。不过因为一线城市一包餐厅纸十块钱，东北就变成两块钱一包，所以他们工资呢比如数额我们上海是比如说六七千，他们那只有两三千的话，那完全就不够花，他大头都占在那部分上去。

户晨风：对。

某网友：你说这个我认同。

户晨风：我再插一句啊，我经常去洗脚，你知道洗我在大城市小城市都洗，当然这是正规的洗脚的，技师是全国各地的。我就跟他聊天，我说你为什么来成都？你怎么没在老家干工作？他说我在老家干个这种因为都是女的，我在老家如果工作去当比如说卖衣服的，或者在老家找个文员，一个月也就是3000块钱或者3000出头一点点。那根本不够啊，你别说自己了，你别说养个家庭了，自己都不够。那你在老家呢你去干洗脚呢，可能工资呢也会略微高点，五千六千，但是你的日常开销基本上是固定的，还是那么多，也存不下来什么钱。那么我问他你怎么来成都了？他说来成都之后我一个月能挣个比如说8000左右，好一点的时候比如说1万，过年的时候可能1万多一点，我的固定开销还是那么多，但是我挣的多了我就存的多了。所以说在小城市，小城市物价占不占便宜？它某些东西便宜点，整体上来讲跟大城市的物价我估摸上也就是差20% 30%。

某网友：也就是差百分之二三十左右。

户晨风：但是你这个基数小啊，差百分之二三十就差百分之二三十嘛，你在大城市挣的更多啊，你额外的挣的多的多了，所以能够把这个百分之二三十给覆盖掉。

某网友：对，而且我刚说不是我后面实习有六千嘛对吧？实习这个也有问题，可能刚那个兄弟他没有全职过一种实习的，我那个工作相当我觉得是在实习生里相当舒服，就是离家近，活还是有点多的。那么996什么情况呢？就是那六个月那半年电脑没打开过B站，没怎么刷过，天天都是动态99没空看。自从我这个实习结束之后，整个人松懈下来，进入到回到那个大学那种感觉的状态，就没有工作嘛对吧。一下子就会觉得再也不想进入那种工作状态了，所以被社会拷打的太少了，那位兄弟他还没进入社会呢。

户晨风：他还没进入社会，但是我觉得也能理解啊，也能理解，我想每个人都是从这个过程中走过来的，我也能理解。另外呢这个小县城啊，各位比友是真不能待人啊，待待待就待废了。那除非说你考那个公大不了学啊，你否则你在小县城你真待不下去啊。为什么？我说说小县城啊是最后的退路，就你实在是在大城市二线城市混不下去了，你说你实在是没能力混下去，小县城永远张开怀抱欢迎你。但你不能说你一开始的选择就是小县城，那我觉得就大错特错了。回去是真没希望，人都跑光了，小县城现在就剩老人和小孩了，没有基本上就脱离工业化了，工厂越来越少了，它不像以前遍地再开新的工厂，现在是工厂干嘛呢？不但不行开还越来越少。就业机会不多，没有增加反而还减少了，你回去干什么？你干得过他们当地的这些乡绅吗？你有这个能力吗？你没有对吧？你的家里面也没这个能力，你家里有这个能力你就不会回小县城了。你在小县城你家里就是非常普通的一个人，没有任何优势，你越普通你越应该去大城市，为什么？因为大城市你还能喝口汤，你在小县城你连汤都喝不掉，他汤都不给你剩。

某网友：那我这个话题应该差不多了，我讲下一个就是昨天说那个助学金的事吗？我先举个例子啊，就是这是个公开真实的例子，在网上也能看得到的，就是多伦多，就是你就说加拿大的一个学校大学生，他父母呢是有钱的，他想给他儿子有一种理财的观念，所以他的意思是你在本科期间读书，你想问爸妈借多少钱都行，进入大学毕业之后还款要算利息了。结果他儿子呢干了什么事情？借了一堆钱，就是问他爸妈要了一堆钱嘛，就无息贷款期间去买了用5%的首付买了加拿大一堆房子，然后收租，然后然后反正就这样子盈利了。所以就是之前比友说那个什么无息贷款，这是肯定不行的，这种行为就是很容易有人就是。而且无息的话其实我们的助学金进去的话就是消耗的是我们创造初一的人的钱，可以说这个词是吧？叫补贴给所有人啊，那就肯定出大问题。那么还有一个虚假的例子，就是我一个朋友他长辈呢就是有点社会地位，他从小学初中高中大学一直这样上下来，他没有怎么感觉，但是等到他大学毕业的时候，他爸跟他说有些人给他申请了助学的助学金，是整个读书的期间，他是他自己都不知道，而且他也不需要，是别人阿谀奉承才会给他了。所以这不单是说监管不监管的问题了，有些对吧，有些这种植物之变对吧？这就很怎么说很恶心。那么第三个真实例子是我亲戚家情况不太好，他是助学贷款，他就是他我觉得应该是有助学有那个贫困生的那个了，所以他是贷款是按照毕业后开始还贷，并且还是才开始算利息。那么我现在再讲一些国外助学贷款的这个事项，就是如果你是本国人，你是国民，他是直接免息贷款的，并且你可以在工作之后十年二十年才还都没问题。但我们没有这么高的福利，所以我们先不考虑这个。那么第二种是什么？商业贷款，他们那边是给留学生商业贷款了，贷款给留学生的人呢就有点像投资人这种形式，是需要贷款者提供你的资金计划，就是你读书的时候每个月花多少钱，大概钱花的什么地方，那么银行通过风险来控制，觉得可以贷给你就贷给你。或者说是觉得你坏账流量高可能利息会高一点之类的，但是呢他有有些要求的，首先学费是公对公转账，不通过学生手上的，直接从银行就是如果这个学校和银行是有合作的，一般都是银行直接把这个款项每年定期打给学校。那么这是第一点。第二点，每个月只能套现一就是只能从银行里取出一部分钱，就是按照你的资金计划来，顶多就是多个百分之十二十。然后还有呢就是强制要学生是住宿的，或者说是不能有高消费，因为你本来就没多少钱嘛。那么我取其精华去其糟粕之后呢，我感觉国内的助学可以怎么样呢？首先贷款人要需要提供贷款就是你的资金计划，你是怎么花这笔钱的。第二点就是学费公对公，我觉得这个是能做到的，我在上海读大学，学校就是给所有人都一起办了一张xxxx银行的银行卡，这个绝对是没有，就是你存在里面那些钱他定期取和你银行贷给你定期自动划账给学校，这个是可以实现的。第三点是什么？我在上海的大学历面的这个饭卡的充值系统是在银行APP里的，所以说你的钱甚至都可以控制到你的钱只能转给饭卡，不能提现。所以你要真的要监管，让银行来监管这个事情绝对是能做到的，绝对比助学金这个要好，就是可知情形要高很多。而且助学金的补贴呢现在是做成贷款的话，那么可以给到银行让银行做激励，那种商业银行放贷，让他们承担风险和降低学生的贷款利息，就是这个助学金拿来做这个作用。那么银行就是看你的资金计划然后看是否承担，那么利息有没有呢？我觉得是银行自己判断，就是一开始可以自己判断，如果这个地方也被像我刚刚说助学金那种钻空子的话，那就一刀切了，就是比存款利息高那么一点点。

户晨风：这个是恰恰GPT弄出来的吗？为什么没有？我是昨天写的稿子是这样，你说的这个我非常认同，我没有任何要补充的，说的很好。学费公对公转账，就是助学贷款你去贷，你自己去银行贷，贷了之后银行学费公对公转账，第二按周给你打生活费，不会一次性给你，或者按月来打，第三呢就是不能有高额消费，这个监控高额消费，限制高额消费，就我觉得说的很好，我没有任何要补充的了。那另外跟大家讲一下，开通舰长可以第一加威，第二呢可以得到签名版海报，精心设计的包邮到家，第三呢第三是什么？第三可以录祝福视频，这是我这边上舰的这个舰长的这个礼遇，舰长的这个福利好。还有其他什么要说的吗？

某网友：我看到弹幕说什么没有大壮哥有良心啊，怎么说呢？良心这个东西是根据人的个人来判断的，它不是一个客观的一个值，比如说60分以上就是有良心，60分以下就是没良心，谁来判断的？那你所谓的这个良心你怎么去规定它？而且良心其实就是一种道德，你没有办法去用法律来约束它，你所谓的良心怎么去那个？所以说不如全部变成市场化的，就是丢给银行，银行自己去考虑风险。

户晨风：感谢xxxx行了，还有其他的吗？你这太理智了，太理智了，有没有其他的？没有节目效果是吧？对，太理智了，还有其他观点吗？没有了，谢谢啊，拜拜。

某网友：再见啊。

户晨风：拜拜，太理智了，跟ChatGPT一样啊。我当然知道他不是ChatGPT，他是昨天写好的稿子，他还给我发给我看的。

某网友：哎呀，再联络一下，最后一个，最后一个，最后一个。你好，你好，听讲，喂，请直接表达观点。我首先直接陈述一下，我是还没有出社会的一个高中生，然后直接想求考党。因为我是出生在，我也生活在四川的一个小县城。然后呢，这么多年观察以来，我就刚才不是聊的那个话题吗？就是说就感觉简单也不好，但是很多人就是大家都跟我说，说的教育也是大人跟我说，你要去往大城去奔。大人是我年轻的时候就要去往人多的地方去挤。但是呢，虽然都这么听过来，然后也觉得哦他们说的还有道理，但其实内心没有一个太大的一个波澜。就我想，因为我平时见到的生活中，即便在，即便我是一个，我不知道这个我生活这个城市几线，但绝对是自然三线或者往下吧，并且还是一个小一个区，也不是一个市。看到大家的生活平时都自愈，就是说看那个即便是大人吧，大家自己发自己的生活，感觉没有那么，你感觉没有那么那个是吗？就是感觉输了那么一普。嗯，我x总感觉有些时候就在这边生活生活一下也没什么大不了的，也没什么那个的，就是觉得感受不到他们想说的那种，就是说一定要去趁着年轻然后你就要去往大人去去好去奔发展挺好看大家这样生活。虽然说我也不太觉得我们家里面的工作很好，因为我们家是自己在做一个广告一个行业嘛。但是呢，他有一个不好的地方就是很多时候那个生意是很没有规律的。比方说有一次我们去旅游，旅游到一半然后突然有个电话说，哎这个东西必须要去做，然后那个什么真的真的不行，结果我们家因为看着没出去多久就过就就才出门，结果就回去。我爸妈就回去工作了，我也觉得哎呀这个我也觉得我爸妈的工作真的不好，我也不希望有爸妈这样的工作，就很就是很不自由也很不自在。但是其实虽然心里面是这么想的，但也没有一个很一个动力一个决心一个一股劲说，啊我一定要就是说逃离这个地方，一定要往外面走出去。虽然说我现在实际上是在做就是在努力嘛在往外面走，但是内心也没有一个这么一种想法，就是说大家云云云云说着你要外面出去说我要外面出去。

户晨风：反正我是怎么想的，你来过大城市吗？什么去过大城市吗？很少去？去过哪些城市？感谢xxxx的舰长，感谢xxxx，感谢了谢谢，感谢xxxx总。你去过哪些大城市？

某网友：哈哈，旅游的时候去过成都，去过北京，去过能记到的也说不出很多很多。然后成都北京基本上去过，北京去过因为我有个哥哥他是北京的，他没长大了然后也挺优秀，然后他带我去玩过很多地方的，玩过玩过翻了谷啊，然后去看过天安门，然后也也也也去过那些一些好玩的一些一些打卡的一些地方。但是呢，哈哈哈哈，我说实话就是经常跟朋友聊一个话题说，哎你这个小地方那有啥好玩的？我们那种是有密室逃脱，有那个什么可以有那个影院是4k是杜比是那个imax。然后呢我说哇我也很像嘛，但是我我也觉得我生活中又不一定就真的。虽然说有可能很久很久没去看期待值太高的话确实想去，但是我觉得就算没有去看，我这边生活了这么多年就能有个小影厅看，然后呢能有个小地方的那种剧本上和秘诀头都玩玩，然后每天大家感觉也没有太大不了。其实我今天连麦的目的就是求考党，我知道我这个想法过于幼稚的，没有没有经历过社会，所以说我就想看看那个您是怎么看待这个东西。

户晨风：是这个意思，是这样啊，为什么要去大城市？这有一个主动去和被动去的一个关系，是你主动去还是被动去？什么意思？是大城市需要你吗？不是的，大城市没了你没了我没了我们，它依旧是大城市，依旧是一线城市。那为什么这么多人去大城市呢？是因为你需要大城市。你可以不喜欢他，但是你一定需要他。只要你有向上的心，你想把你的生活过得更好，你想给你的家人提供一个更好的生活环境，那你大概率就是要去大城市，你没得选，没有得选。尤其是最近的趋势越来越明显，产业工作机会各种，无论是学业医疗教育，全部都在往大城市集中，更加集中了。不但没有往小城市去，反而更加集中了，因为所有的人都往这来，没有人去小城市。那就比如你而言，你以后考上了一个很好的大学，本科毕业或者研究生毕业了，我请问你去哪工作？你来你老家吗？不好意思提供不了就业岗位，当然也能提供一个月3000撑死5000，你干吗？你不干，为什么？因为你26年的寒窗换来了一个硕士学位，你回老家干一个月5000的工作吗？大城市15000，而且还有上升空间，干的好了能拿2万3万，你还回你老家吗？你不回。那我再换句话来说，你现在是高中，我请问你现在你这所高中的升学率是一本率是多少？

某网友：我们这个高中是私立高中，然后它的规模比较小嘛，然后一本率，一本率其实就是这一届我还没考嘛，上一届还是挺高的，就确实很高。

户晨风：我问你是多少？回答我就可以了。感谢xxxx，感谢你。一本你这个学校一本率是多少？百分之八十肯定有，八九十？一本率百分之八九十？我说一本率不是本科率。

某网友：一本是那种就是。

户晨风：那你这个学校一定不好，因为你都不知道什么是一本率。现在学校早就是以一本率来排名了，不是按照本科率。你都不知道一本率这个东西，就证明你这个学校不行。然后二一个不清楚一本率大概是多少，你看你这个学校不行。我想说的是什么？你在小地方你再努力，你也仅仅只能上小地方的好高中。但是小地方的高中的水平有限，再好他的水平天花板就在这，他的师资力量就在这。你再好你学生再厉害，你也不可能冲破天花板，冲不破。但是如果你在大城市，你比如说在成都，你可以上成都期中，你对接的是什么学校？就是清华北大。你是优秀的学生就直接就是清华北大，成都其中一年几十个清华北大，次一点的就是985，再次点211，这就是你的天花板几乎无上限。这几乎是无上限的，你知道什么叫无上限吗？就是你在成都在大城市，你学习好，你在这个好学校里面你不是尖子生，但是即使这样你都比小地方的天花板要高。这就是现实，你不得不承认。当然了，你可能进不了成都其中，你可以进成都其他中学优秀的中学，你的地板都比别人的天花板要高，这就是现实。而且你大概率不是天花板，你大概率就是普通人。既不是地板也不是天花板，就是中间的这层。所以说你在大城市你在好学校的中间层，你在小地方你比天花板还厉害是什么意思？B友们在下面call的很好，P总说的好，资源都清洁完了。对，这就是要资源。可能你现在不明白什么叫资源，我跟你讲什么叫资源？师资力量，教学历量，保障的力量。你们学校老师是哪里的？可能就是比如说一些211学校对吧，好一点的一本去你们那当老师，985的不会去的，因为985可能就来一线城市二线城市当老师了。那大城市的高中老师都是什么？最起码是硕士博士，或者说海外留学回来的。那我在江苏我记得很清楚，我03年上小学的时候我的英语老师就是从英国留学回来的。就是人才，他不会去你老家，他只会在大城市聚集，那导致他的师父力量非常强悍，你根本就无法比拟的。我跟你，我如果一直跟你聊这个东西，我能聊到很久，我能跟你聊到凌晨两点凌晨三点，但是我觉得没有必要。就是大城市的一切资源都是小城市无法比拟的，就是就是无法比拟，指数级的比小城市强，就这么简单，这就是一个总结。

某网友：好的好的。

户晨风：你可以自己无欲无求。还是那句话，人他都是受精动。你知道我为什么来大城市吗？我没办法，我说实话，我是一个算是异类，我这个人的很多观点跟这个绝大部分人不一样。我如果在小地方就是说我不知道谁会认同我的意见，或者说能跟我有共同的话题我不知道，那我只有说来到大城市人多了对吧，各方面的人都有了，那我就能找到有共同话题的人。就是如果说你在小地方你不合群，你是灾难性的。感谢xxxx总，感谢xxxx总。你如果说你在小地方你有一些小众的爱好，或者说你不合群，那么你是灾难性的，你被排挤被怎么样，那个就是我可以这么跟你讲很正常。但是你在大城市，你就能找到你有共同喜好的人，就能找到你怎么样的，找到你有共同话语的人。能明白这个意思吗？

某网友：嗯嗯嗯嗯，明白，就是今天您说的话我都会好好听心里。

户晨风：当然了大城市不一定适合所有人，它也肯定不适合所有人。还是那句话，你觉得在哪里幸福你就在哪里生活，大城市也不一定好。好不好的，好的，谢谢。这个聊这么多啊，好，行了，碧友们，行了。感谢各位碧友，咱们去PK了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，咱们去护城门的充电站PK了，B站搜护城门的充电站去PK了。B站搜护城门的充电站去PK了。好，拜拜，搜护城门的充电站，护城门的充电站去PK了。挣钱了，去挣钱了，B站搜护城门的充电站PK了，拜拜拜拜。