户晨风：感谢斯坦因，感谢小果儿。

某网友：晚上好，朋友们晚上好啊。

户晨风：晚上好，不开空调了，现在这个天气冷了，冷了我就不开空调了，冷了这个温度就低了。开空调开那个热空调特别难受，特别干，就不舒服。现在牛肉多少钱一斤？那不知道啊，好久没买了，40左右吧，应该是40左右，小地方可能30多，大城市就40多嘛。感谢17岁的小哥，感谢。哎呀，聊聊聊聊这个某创，聊聊某创。哎呀，聊聊某创有啥好聊的呢？因为某创它也不是最大的那个对吧？你看看前十排名前十的房企，2018年排名前十的房企现在善终的有几个？如果我没有记错，大概应该是只有一个或者两个善终。感谢xxxx总的4396的见长，感谢xxxx4396，感谢xxxx总，感谢x总，感谢x总，感谢x总太性情了，感谢x总，感谢小郭尔德斯坦因。聊一下融创，没啥聊的，为什么呢？没啥意思。为什么这么说呢？它不是最大的。因为你可以去搜一下2018年前十大房企，或者说前二十大房企的排名，或者说前二十大房企这个名单，有几个是善终的？如果我没有记错，2018年前十大房企应该是有两个善终，第一个就是万科，第二个我如果没记错应该是龙湖，好像只有这两个目前情况还不错。感谢阿基里斯，剩下的要么该报的报，要么该资不抵债，资不抵债基本上没有能善终的。所以说单独提个融创说实话没啥意思，它既不是个例也不是孤立。包括这个我该怎么说呢？万科有人保护，万科怎么说呢？万科确实眼光还是很独特的，当年王石还没离开万科的时候，我记得应该是2017年的时候或者2016年的时候，他就说了我们要准备渡过寒冬了。所以说他提前准备的比较早，杠杆率应该在这些房企里面来讲应该是最低的，就是体量比较大的这些房企应该来讲是最低的。所以目前万科的情况应该在就是我们能知道的这些房企里面应该都是算最好的。我跟你们这么想吧，你们也不要说看这些什么大的房企，什么恒大、融创、碧桂园，你就看一下你老家本地的这些房企，你老家小县城或者小城市，看一下本地的房企。看你们本地的这些房企的这些实际控制人，就以前的这些所谓的这些x总们有没有出事？现在他们的别墅还在吗？豪车还在吗？这个人是在别墅里还是在里面踩缝纫机？所以说你让我单独聊融创这个事，我觉得没啥意思，真没啥意思。就是我也想聊，但是你们也知道没法聊，没法聊。聊聊老马，老马这次呢，我觉得呢用一句话这个来形容吧，你们这个我之前在网上看到了经常看到一句话叫风浪越大鱼越贵。老马这次我估计大概率还是能够平安度过的，最近我觉得算是一种保护性措施。让他这个号处于一个封禁状态，我觉得对于他来讲是一种保护性措施，也许过两星期一个月就解开了。因为毕竟老马的影响力在整个简中互联网领域来讲，尤其是聊我们日常生活这方面的，应该来讲是影响力最大的。所以说我觉得可能过两星期一个月也就给他号解开了，所以说我觉得问题不大。聊聊其他话题，聊聊其他话题啊。我想聊什么话题呢？今天我还特意准备了一下几个话题。特意准备了哪几个话题呢？就是这个第一个话题是什么？就前段时间，前段时间我不是去东北了吗？去这个长春，去这个感谢反向飞火星啊。户子你什么时候也去放寒假？我放寒假？我应该大概率不会放寒假，因为我这个都是正能量的作品，专注于正能量创作。有一些不正能量的作品，官方已经替我把好关了，上一个讲新闻的已经跑了。是这样，前段时间我不是去东北，去东北长春了吗？那我去那儿啊，我今天正好看到一个新闻，什么新闻呢？就是当然这个新闻是不是谣言我不清楚啊，说是这个东北某地吧，有一个人在那个屋檐下面走路，被上面那个屋檐上那个冰锥子啊掉下来砸到了，砸没砸死不知道，反正受伤挺严重的。我觉得这个问题啊，是面临的一个很好的一个问题。因为我去这个东北的时候啊，我也面临这种情况。因为你知道东北下雪下的很大，温度很低，零下十几度，那个屋檐下面会有那种冰溜子，冻的还挺长的。所以我在东北走路的时候啊，我就特意的往那个屋檐扣里面那个位置走，我就怕那个东西掉我头上。那调图让他不玩犊子了，这个轻点是半身不遂，重一点直接人就没了。所以说这确实走着挺危险的。我不知道咱们有没有东北的庇佑，你们这种情况是怎么处理的？在冬天你们是怎么处理的？就有冰溜子，尤其那种摩天大楼挺高的。有个SC，xxxx总说，怎么看待当下十几县小县城农村的农民纷纷进城买房？好的，xxxx总，我想这个话题我还是能够很深入的去聊一下的。为什么呢？现在进县城买房子的农民是哪些农民？首先这个群体是哪个群体？是不是农民群体？当然是了。他的年龄阶段是什么？按现在这个时间段来讲，现在还在进城买房的这些农民团体普遍年龄大约是在30岁到40岁之间这个群体，或者年轻一点的25到35岁之间这个群体。为什么？因为这个群体他们有小孩了，他们有小孩之后，他们也想让小孩有一个更好的教育，所以说他们不得不去县城买房。没办法，逼着买。我就这么跟你们讲，我这个人说话直，你们现在回农村，现在在农村，但凡父母有一点点能力的，都不会让小孩在农村上学的，都是挤破头去县城里面读书。手里但凡有钱的是在县城里面买房子，没钱的是租房子。租房子也可以占用这个学区的学位。现在留在农村上学的基本上都是家庭条件非常差的，无法支撑去县城读书，就差的不能再差了。但我这个话说的很直，我说的很直，如果咱们有这个庇佑们，我说的都是现实情况。目前有一部分县城经济好一点的县城，当然了沿海地区不说，我说的是中西部，有一部分小县城房价还能有所支撑，就是靠这些当地的这些25到35岁的这些新一代的所谓的农民工，他们在沿海地区打工，然后老婆孩子在老家，在老家干嘛呢？生孩子养孩子。然后这个老公把在沿海地区挣的这些工资回老家在县城买个房。那么这个是现在中西部小县城房价支撑的一个有利的，非常有利的一个支柱，但是也快撑不住了。我觉得尤其是中西部小县城这个房价，我觉得明年可能会带来深深的震撼，春天的震撼。因为只有这么一部分人，这是最后一部分人买房了。你想嘛，25岁到35岁这群人，他把房子买了，孩子上了学区房之后，接下来谁买房？你不能说指望他们的孩子买啊，他们的小孩才多大？谁买？那么第一面临没人买，第二面临巨大的卖，就是下面要面临的就是什么？就巨大的这个叫什么甩卖。谁来卖房呢？就是供给巨量增加，谁？就是我们的上一辈，80后的父母这一辈，70后父母这一辈。为什么呢？因为人嘛，他不可能说他不可能长生不老啊，对不对？你随着这种老龄化的这种进程，老人比孩子的这个人口数量多得多得多。那么马上就面临巨大的叫什么叫供给盘，需求盘这么一点，供给盘这么多。所以说小县城这个房价我觉得就马上明年就是春天的震撼了，真正的震撼。现在还买的以后有的哭了，我跟你讲。现在买的这些农民工他也没办法，他必须得买。咱们有些庇佑长期生活在城市，可能对农村情况不了解。就目前在农村，你如果在县城没有房，没有人愿意嫁给你的，就那个女孩她是不嫁给你的。你如果说在县城没有房，你的孩子在县城没办法上学。那很多比如说我在县城没办法上，我在村子里面上呗，在镇上上呗。我跟你就这么说吧，你在村里面上学，镇上上学，你孩子就毁了。我说这个话是非常实在的，你孩子在村里面上学，镇上上学，基本上就是九年义务教育毕业之后就去社会上打工了，高中都不一定考得上，基本上。当然了有一部分孩子确实很优秀，我说的是大概率毕业就是在那种环境下，就成为什么了？就是盲流。我不是说攻击谁，这就是现实情况。因为村子里面的学校，镇上的学校老师不管的，你不来上学老师都不带问的，这就是现实情况。所以说你作为父母，你但凡有一点追求，你但凡对你的孩子就真的上心，你都会拼了老命在沿海地区挣钱，然后贷几十万的款在县城买个房子，然后每个月还房贷，每个月还房贷，就是这样，就是这样。所以说如果说明天这段有切片了，你们先别着急骂我，因为我说的就是现实。然后有个SC，乐苦多riddlex总说，能评价一下老马放寒假的事吗？好的，x总，刚才我简单讲了一点。就老马说实话，这一期我个人看完之后我也没想到他的尺度会这么大。就尺度大我也能理解，但是你知道吗？在简中互联网，尤其是我做主播，我知道咱们讲事情不要扩大化。你就盯着这一个小时讲就行了，你比如说我说公立医院私有化，我就盯着公立医院讲就行了，你别跟我扯其他的，你就盯公立医院就行了。我就说高铁就行了是吧？我就说公立学校就行了，其他的我不谈，我就盯着这三个点，你讲点你这个尺度可以大一点，你不要讲面。但是我没想到啊，这个老马最终我看他那期节目啊，看到中间突然去讲这个面了。那你这我说实话啊，我说实话他这个视频能存在20多个小时，应该是一天多吧，20多个小时吧，我是没想到的啊。但是呢，你说他会不会出事？我觉得不会出事啊，为什么呢？因为他的影响力刚才其实我讲了，他的影响力在简中互联网来讲应该是，尤其是就是说社会上这些事，这个赛道应该是最大的。而且呢老马平时喜欢呢，平时喜欢干嘛？喜欢念护身符。就你们有没有平时有没有我不知道你们经常看他们的节目，看他的节目，他的节目他喜欢说就是念一些护身符，就是中间20秒30秒，然后讲一些那种那种话，你们应该知道吧？就是他说那个话呢，其实跟这个节目其实可能半毛钱关系都没有，但是他得念，就会叠假，对他得叠假。那就是说就是从某些角度来讲，就老马这个人的人设本身是没问题的，是很正能量的。但是呢平时呢要给他点拨一下，比如说给他放个寒假，放个暑假，但是应该我个人猜测啊，是不会把他给彻底给那什么的，也就是过两天，过两个星期，过一个月就回来了。这就是我的一个判断，这就是我的一个判断。好，这个就是老马这个事啊，这是老马这个事。另外呢这个一周是吧？听说一周，那一周那也可以了，一周的话那那也可以，那也不错，七天是吧？好的好的。张北海说放一个黄金周，放一个黄金周。老马是谁？马渡公啊，马渡公。这个我我我以前在玩知乎的时候啊，很早的时候了，大概是2014年的时候吧，2015年的时候。然后我在知乎上和老马有过对话，我跟他私信来着，当时他还没有创办这个税前消息，那个时候B站有没有我都不知道，B站是一几年创立的吧，那个时候可能还没B站。他在这个知乎上是个大V嘛，上百万粉丝，我当时跟他聊过几句天。我当时还小了，我当时可能还没成年的十七八岁，然后他的很多观点我比较认同。但是他有一个不好的地方，就是他互联网思维不是很强，就他喜欢写特别强的东西，特别长的东西，就特别长的东西。在互联网时代，移动互联网时代，传播性是很差的。所以说你看他的视频，他的视频比如说10分钟20分钟，其实内容没有多少的，如果你把他视频的字幕都扣成一篇文章，没有多少字的。但是他在知乎上以前发那个文章就特别多，我的天呐，恨不得上万字，那个没有多少人看的。大家不会花那么多时间去阅读的，只有一小部分人会阅读。所以说他做这个税前消息，做B站肯定是后面有团队，那当然他确实有团队。就我的意思是什么呢？就是有团队就是把握着他，就是说有团队，他个人能力加上团队的这种互联网思维，我觉得才做成这个节目的。不然的话，以他的这种冲浪性格，动不动搞个几万字的视频，谁看嘛？传播率也差，工作室都养不起了。好，老马这个事咱们就聊到这，估计过段时间就回来了，老马这个事聊到这。我今天想聊一个什么事呢？这个就是刚才我开播前想到的，我想聊个什么事呢？就是我发现很多人他没有科学思维。为什么没有科学思维呢？你比如说我就想几个东西，什么东西呢？就经络，就经络这个东西。你说经络这个东西它存在吗？就是目前反正是没有任何科学依据就证明经络这个东西存在的。但是有很多人非常笃信他，什么经络不通，什么气血不足，然后以此为这个锚点来收割一些中老年人群。就是我觉得如果说中老年人信这些东西，我觉得我也能理解，毕竟中老年人对吧，普遍没有受过九年义务教育，也没有什么理工科思维。如果说咱们是一些大学生，或者说受过最基本的九年义务教育，咱们就不说你上过大学了，你就只受过九年义务教育，你也知道就这玩意，经络这个东西它就不可能存在，是不是？就是这个东西它怎么会存在的？因为你无法证实它的存在。因为咱们的人体解剖学也发展了几百年了，如果我没有记错的话，现代解剖学应该是从17世纪开始的，或者15世纪我记不清了，反正好几百年了，这个解剖学已经至少三四百年了。就目前我们解剖过这么多人，以及全世界各色的人种，发展了这么几百年，没有在任何一个人身上发现了经络这个东西。然后我今天正好在看篇文章，我就在想，怎么会有人相信经络这种东西的存在呢？这我就很好奇。因为这个问题我想是一个非常非常简单的一个问题，存在就存在，不存在就不存在。你存在了，那么你拿出你存在的证据对不对？你证实你这个东西存在是不是？好，咱们我把这个连麦关一下再重新打开，咱们就这个观点，有没有这个庇佑有不同意见的可以上麦聊一聊，包括这个就这个话题，有没有庇佑有不同观点的可以上麦。

某网友：聊一聊这上麦的庇佑挺多啊你。

户晨风：好，你好，喂。

某网友：你好。

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：是只能说中医这个内容吗？

户晨风：我们不聊中医啊，我只聊经络。

某网友：哦，经络我不太了解中医啊，我一开始是只是想上去聊。

户晨风：你想聊什么嘛？

某网友：就昨天那些，我听昨天比友他们说的。

户晨风：嘛，你想聊什么？你的观点是什么？

某网友：就是我觉得学校公有化、学校私有化是可以私有化，但是要保留一部分公有化，还有研究性内容，它是要政府支持的。

户晨风：好的，行，这个话题咱们改天再聊好吧？好吧，谢谢，拜拜。好，下一个啊。嗯，有没有不同意我观点的比我啊上麦聊聊？不同意我观点的。

某网友：嗯，你好。喂。

户晨风：好，喂，天表的观点。

某网友：谢谢，我好，我认为是有有经络的，经络是存在的。嗯，因为经络这个东西，它从那个什么《黄帝内经》开始流传到现在，它一直是在指导我们的日常医疗的，就是它一直是在被采用的。如果它是真的不存在的，它可能很早就被抛弃了，一定会被抛弃了。因为这个东西它毕竟它是一个医学吧，就算是骗，它也不可能骗2000年，骗到那么久，它一定是有用的，不可能是一个虚构的东西。就是拿来骗，它能骗这么久对吧？只是说它目前我们还没有找到。你比如说电磁波，电磁波在人类的科学没达到以前，它也是没有发现的，但是它不存在吗？它一定存在电磁波。你说电磁波你看不见吗？摸不着，你说明你的科学技术没有达到那个标准，还没有发展到那个程度，所以你不知道电磁波，但是电磁波在现实生活中一定是存在的。

户晨风：后来我们科技发展到一定程度，就把电磁波给测出来的，对吧？好，那我再问你一下，你怎么知道电磁波存在呢？你怎么知道的？科技的发展，你在比如说几百年以前。

某网友：吗？对，探测，对探测。

户晨风：对对对，你说这个是没问题的。那我想请问你，则怎么证实经络存在呢？经络你既看不见也摸不着，那你怎么证实它存在呢？

某网友：所以就是科技还没有发展到那个程度。

户晨风：那科技没有发展到这个程度，你是怎么知道它存在的呢？那这不是个悖论吗？没有办法知道它的存在，但是你知道，你这是个悖论啊，讲不通啊。那只能说说那这样谈，那就只能谈到就是阴谋论，就是那种阴谋论。

某网友：你不要胡言乱语，就是我现在问你，你说现有科技无法探测到经络的存在，那你是怎么知道的？就很简单，就古人他通过一些手段探测到了。什么手段？这个手段失传了，现在失传了。

户晨风：那是反正你是怎么知道这个经络存在的呢？你说这个话就开始胡言乱语了。

某网友：传下来的呀，是从古代传下来的呀。就是他古人发现了，然后发现了一个什么，发现了经络这一套体系，然后他只传下来他的一，他就是他他的怎么怎么发现这个理论，他这个在就是古代这么流传的过程中丧失了，只留下来的这个理论。就好比你发明那个电脑，电脑之后然后流传下来，大家会用电脑，是电脑怎么制造出来的，他的那个过程遗失了。

户晨风：那遗失了，你怎么有电脑呢？

某网友：就是他会用，你会用电脑，那你会做让你来制造电脑，你会造吗？你不会造呀。你会用电脑，你怎么有的电脑啊？就是他有一批人，有一批很有智慧的人，他把它制造出来，但是那批人他因为各种原因，他在历史中他丧失了，他不知道去哪了。然后呢？所以它就没流传下来，它只流传下来电脑，但是没流传下来电脑的制作方法，就只流传下来的电脑。

户晨风：就你的意思是说，这个探测经络的工具流传下来了，但是我们会用经络，会用经络去治病，但是经络就是经络，经络它我们会用，会用，会用他，但是不知道他是怎么来的，就是这么个道理啊。对，很可能是在就是在流传的过程中他遗失了，但是他一定是有用的，不能不有用，他不可能不可能他骗不了两千年，谁能骗两千年这么东西长时间没有用，古人就把它抛弃了，就一定把它抛弃的东西。对对对，就是外星人，我也比较同意可能是外星人或者是史前人类，然后大洪水，大洪水人就上一代的人就死掉了，死掉了之后他的文明失传了，但是有一小部分人他有一些流传下来的医书，就是《黄帝内经》那种医书，人们只看得懂，但是不知道知其然不知其所以然。不是，你是认真的？你是跟我反串，你还是认真的在这么讲？

某网友：当然是认真的，肯定是认真的。

户晨风：你是认真的这么讲？你不是反串你？

某网友：肯定是认真的，这当然是认真的。不是，你那你能解释吗？反正他那你的意思就是这个东西他没有用，他是从开始就是一个骗局，骗了2000年，从皇帝从皇帝已经一直骗骗到现在还在骗，还能骗骗2000多年，那可能吗？有这种骗骗局吗？他们如果是一点点都没有用，是一个虚幻的东西，就是胡编乱造出来的东西，能骗两千多人吗？怎么可能呢？

户晨风：是这样啊，是这样，我想跟你讲的是什么呢？就是说不存不存在说骗这么一说，就古代人那东西你听我讲，你别急。其实在古代啊，他是没有这种现代科学的，他也没有科学，那就是骗人。你听我讲啊，你没用的东西你骗对吧？你让我讲完行不行？就是说在古代它是没有科学体系的，也是没有科学思维的。那么古代人面对一些比如说自然现象，比如打雷，他也不知道这为什么会打雷，他就以为是什么所谓的上天的这个什么上天发火了，或者说有什么不祥之兆，他不清楚。那么实际上我们现在科学都已经很能解释清楚了，就是什么云层中电子的一些什么反应嘛导致的这个雷电，对吧？就是说古代人他没有这种科学思维，他对这个自然界发生的一些事情呢，包括我们人体嘛这种人体发生的一些东西，他解释不清，所以他就有一种玄幻的东西呢来让自己相信。那你比如说你说的这些刚才说的这些书籍，那这些书籍里面所讲的这些东西，他没得选，为什么呢？只有这一套理论来解释他得的这个疾病，那他现在很痛苦，他也没得选，所以他只能去相信。那你比如说我们现在都能解释的很清楚了，比如说你你得了一些什么病对吧？比如说你头疼，你有高血压，那么可能是有血压高引起头疼对吧？已经能够解释很清楚了。所以说在古代他没得选，他没有这种科学体系，他不得不去相信。你可能写这个书的人他自己本身也相信，这是那个时代迫不得已的一种产物，但是你不能说这种产物它就合理，是不是？是不是这么个道理？

某网友：但是你想他是把它应用到医学上去了，这东西经络。

户晨风：首先我跟你这么讲，你刚才讲的那些东西，什么外星人来了，什么洪水，什么史前洪水，你这个东西你这不是聊天，你这纯属给我讲科幻片的。就经络这个东西就像你刚才讲的，又不是说真的假。设你这种假设不是，你要是有这种假设，我这边就建议你去医院挂个号了。因为我们这个最你，我看你这个年龄，你多大岁数啊？

某网友：29。

户晨风：我们应该是同一代人，同一代的人呢，我25岁，你就比我大4岁吗？咱们应该是受过同样的教育，你跟我谈外星人，什么史前大洪水，你是不是202012看过了？必有。

某网友：这是一种就是一种假设，一种解释，不是说一定是这样。

户晨风：你你要是这样，我真的我我无话可说，我也不知道该说什么，你都假设有外星人了，你这怎么聊天吗？

某网友：不是外星人，也有可能是史前人类，也有可能呀。我先我想跟你讲，他是很他是很很繁杂的一套东西，不是说很简单的，不是很简单的一套东西。

户晨风：那我现在就想请问你，你是怎么知道经络存在的？正有不正无吗？你得证实它的存在。

某网友：啊，经络很简单，经络最简单就是它它能够，它能够就是对人体治疗是有帮助的，它能够有帮助的，就很简单嘛。你这是个文明题，你首先你得证实它的存在，然后再论证它有没有帮助，它存在与否这个都要两说，怎么谈合有帮助没帮助呢？是不是？你经络本身我就问你就经络本身是否存在？如果存在你怎么证实？怎么说怎么说呢？可能说目前确实无法证实，目前确实无法证实，因为还是我刚才说的嘛，就是技术达不到嘛，达不到嘛，无法证实嘛。

户晨风：不是，你就是现有的现在是无法证实经络存在的，是不是？

某网友：对对对。

户晨风：那就不存在，那就不存在没问题吧？还是我刚才说的那个说的那个东西嘛，就是电磁波理论嘛一样的嘛。电磁波我们现在科学能够判断得到啊。

某网友：就是这么就是你户哥你这么聊的话，其实就其实就没得没得了了，因为没办法等到你你换谁啊？你换下一个人来，你还是这套理论不是这套理论，这是逻辑思维，不是这套理论。对对，就是就是这个逻辑思维，你就是没得了的。

户晨风：什么叫没得了？

某网友：没得了。

户晨风：你这这么这么有不这么无啊？这最基本的东西啊，如果这么聊这么聊就就没得聊了。不是没得了，你检测不到就是默认不存在的，这个叫L4对网友说的很好。所以你证实不到它就是默认不存在的，你检测到了再说。你不能你这个东西它存不存在就得两说，你不用谈什么有没有帮助，这是诈骗。所以你就认为它是诈骗？这东西我就是你如果它如果能够诈骗，这东西能够诈骗2000年，我也觉得很奇怪。不是不是诈骗，古代有其局限性，他没办法，古代人的平均寿命就34岁、32岁，他就30多岁，他面对这些疾病没有办法，他只能去相信一些相信一些东西，他没办法，他没得选。

某网友：啊，不是不是，就是中医他中医中医他的理论其实是很多他的目前没有人聊中医，我们只聊经络。目前就是说到底就是人们没办法解释，只是就是因为他他的那套理论跟跟所谓的现代医学是完全不同的两个体系。

户晨风：另外我再问你一个，你说这套理论存在2000年了，那2000年之前的人是靠什么活下来的呢？他不是2000年，2000年那在原始人不就自生自灭？不止2000年，中医肯定不止2000年。我问你在这个东西出现之前，它之前的人是怎么留存下来的呢？是怎么活下来的呢？是怎么繁衍的呢？

某网友：自生自灭，原始人自生自灭。

户晨风：对啊，所以说就动物的繁衍本身它就不需要医学，动物也没医学，场景录也没场景医，是不是那个叫什么犀牛也没西医啊？是不是就动物的繁衍本身它就是不需要医学的，因为它有一个最基本的一个寿命对。好吧，我再换下一个比喻行不行？中医我还想就是讲一个思路啊，就是中医中医它不是它不是它跟现代医学不要说中医西医，就是现代医学和中医它是两套不同的完全两套不同的理论。现代医学讲的就是解剖食物，比如很简单，比如说你的你的那个什么，我想想看让我想想看，比如说肺，肺有肺病。肺有肺病的话，我们就会想就会去想从肺上面解决，西医就是去从肺肺与上面解决。但是中医有一个中医有一个理论叫肺与大肠相表里，你听过没有？不知道什么。

某网友：什么意思？人的肺和大肠它是有相互，就是有一个连接，就在中医上它是有一个连接的关系。

户晨风：但是现代医学实际上有没有连接的关系？

某网友：现代医学，现代医学你肺是呼吸系统，大肠是消化系统，不可能完全不相干，对不对？但是医书上说肺与大肠相表里。

户晨风：那就是错误的。

某网友：结果恰恰相反是对的，这个东西是能够印证的，是能够有效果的，肺与...

户晨风：大肠相比怎么印证呢？怎么印证？就这句话是什么意思？首先我没听懂，什么叫肺和...

某网友：大肠它是有一个互相，它是有一个互相连通的关系，在中医上。

户晨风：怎么个连通法？

某网友：这个因为我不是学医学的，我是看到了，你去查吧，肺与大肠相表里。

户晨风：那我来给你讲一下吧，毕竟...

某网友：友。

户晨风：实际上传统医学，传统医学它连五脏六腑的位置都搞不清楚，因为它没有解剖学。

某网友：对对对。

户晨风：传统医学它连五脏六腑的位置都搞不清楚，说的非常对。解剖学是现代医学，解剖学应该是十四世纪，我记不清，反正就是十五十六世纪这个年代兴起的。所以说你说这个更是扯，这就是他记载错误了，他不懂，他就是写错了。你应该给他找补什么肺与大肠有表里，他的意思就是有联系，实际上是没有联系。

某网友：这个肺与大肠相表里是真的，是黄帝内经已经记载的，你去看。

户晨风：嘛，这就是错误的嘛，这就是错误的。因为他没有解剖学，他认为是有表里的，是有这种联系的，实际上是没有联系的，因为他没有解剖学。

某网友：肺与大肠相表里这个东西是有用的，是能够治病的。

户晨风：另外你跟我说黄帝内经是吧？你知不知道黄帝内经上面记载人有多少根骨头？你看过吗？就是他记载的东西，他记载的不是骨头，他记载的黄帝...

某网友：内经喂。

户晨风：喂喂。

某网友：看我那是不深了解的。

户晨风：深？我现在问你嘛，人有多少根骨头？我现在问...

某网友：你解剖学上那个位置，五脏六腑的位置标错了，恰...

户晨风：恰说明什么？我现在问你人有多少根骨头，请你正面回答我。恰恰人有多少根骨头，恰恰就是恰恰说明一点，你不要装作网卡。我现在问你人有多少根...

某网友：骨头不是不是不是，我先跟你讲那个，就是你刚才说位置标错了，你说你说...

户晨风：我现在问你人有多少根骨头，大概也行，不要求准确数，大概也行。

某网友：不说这个，不说这个。

户晨风：怎么不说？

某网友：这个我现在问你人有多少根骨头啊，你说嘛。

户晨风：我不知道呀，我真不知道。不是学医的？我们在生物课学过，你就比我大四岁，你二十九岁，生物课上学过人有多少根吗？你不用说详细的，就大概多少...

某网友：根吗？大概也不知道，因为不是相关专业，几十年这么多年了。

户晨风：是，你就比我大四岁。

某网友：不是，不重要，这个东西不重要。

户晨风：人有大概二百零几根，是不是？我也记不清了，反正我就记得二百零几没错。

某网友：吧好。

户晨风：是二百零几吧，二百零六还是二百零四记不清了，反正就二百多根，是不是？是是...

某网友：吧是。

户晨风：是是，黄帝内经上面记载人有多少根骨头？有多少根？请你正面回答我。

某网友：我不知道呀，我不知道。

户晨风：呀，不知道？我跟你讲，他上面记载人有一百零八根骨头，你觉得可能吗？可能不可能？黄帝内经原文记载的，当然也可能106、104，我记不太清了，反正就是108左右。为什么他会这么写？请你正面回答我，不要装作听不见，网卡了。请你正面回答我，你说...

某网友：话这个确实不清楚，确实不清楚。

户晨风：他就是没有解剖学瞎写的呗，就是没有解剖学。

某网友：他就写错了，他没有解剖学，他瞎写的呗。

户晨风：就是没有，不是你说这个就很简单，他这个骨头只能说明他骨头不是，就是他所记载的骨头跟你跟我们解剖学上的骨头，他不是一个东西。

某网友：那他记载的是什么骨头吗？

户晨风：你猜记载是什么骨...

某网友：头这个就怎么说呢？因为这些东西怎么说，它其实不能就是这个东西，它这个在骨头上面可能会就是并没有那么准确，你可以说没有那么准确。

户晨风：不是说不准确，这是差了100根呢，哥们儿，跟准不准确有什么关系？差一百根，这跟准不准确有关系吗？就是...

某网友：瞎写的，它没有解剖学。你知道什么叫解剖学吗？解剖学就是把人拉开...

户晨风：看看人体内长什么样，这叫解剖学。

某网友：对。

户晨风：对，对，你不是刚才很笃信黄帝内经吗？你看过黄帝内经吗？

某网友：我看过，当然看过，但是我想说就是骨头这个上面我确实没有，就是它跟现代解剖学确实是不一...

户晨风：样。对，我记错了，黄帝内经上是这样写的：岁有365，人有360节，不是100多节，是360节，人有360节骨...

某网友：头吗？这个节不一定是骨头，这个东西就是它不是解剖学，它不是解剖学上的东西。

户晨风：那是什么东西？那人有360节是...

某网友：什...

户晨风：么节？

某网友：就是这一块先不跟你辩，因为因...

户晨风：为因为也说不清楚？这跟辩不辩没关系啊，不能说这个跟辩不辩没关系，这是事实，这是事实。这有360节头吗？那解释什么吗？

某网友：确实。

户晨风：是事实，就是他白纸黑字记载了一行字，咱们不能有不同理解啊。那你说解释什么？那你说解释什么？这个不存在辩不辩，这是客观事实。那你说解释什么吗？

某网友：你说解释什么？反正可以有很多解释，这一块上咱说不出来什么东西，只能说明它这个东西跟现代医学不符，对吧？就这么简单。跟不跟现代，这跟科学是不相符的，它就跟科学不相...符啊。我来说一下，刚才你说的它为什么五脏六腑跟人体自然解剖的位置不相符？因为它的五脏六腑不是医学上的五脏六腑，而是而是你的经络上的五脏六腑，不是你医学上的五脏六...

户晨风：腑，经络上的五脏六...

某网友：腑对对对，很简单，中医上面有一个腑叫三焦，三焦腑听说过没有？三焦...不知道什么意...思三焦...什么意...思不知道，就是他五到六，他有一个是没有，就是现实生活中解剖不到的。什么？就是三焦，三就是一二三的三，焦就是焦点访谈的焦，三焦...腑这是什么意思？这是就是他是，这是中医里面的一个腑，三焦...腑这是三焦腑是什么？什么意思？什么东西？就是中医里面的五脏六腑，中医的五脏六腑跟解剖的五脏六腑，它不光是位置不同，它甚至连腑都不一...

户晨风：样，就是连跟我们的器官本身都不一样，对。

某网友：然后呢？就是它这个三焦腑，三焦腑在解剖学上是完全不存在的，解剖学上根本就没...有然后...呢这个就说明它中医跟解剖医学是完全没相关的，它是两套医学，它是另外一套医学，它是自己的一套医学，跟解剖没有关系，它不讲解...

户晨风：剖的，你说的这个三焦腑就是现实生活中真实世界中存不存在吗？

某网友：就是在医学上，在人体上不存在，就解剖学上是找不到的。

户晨风：那不存在它是什么？是小说吗？那不就是错误的吗？

某网友：但是你不觉得很奇怪吗？你说你在古代，你一个死人找不到吗？你一个死人找不到吗？死人找不到，你为什么会虚构一个腑呢？虚构一个不存在的东西...

户晨风：呢？就是他弄错了，你还得给他找补，就是他弄错了，你还得想办法给他找...

某网友：补一下，三焦是什么？六...

户晨风：腑。

某网友：他不是找补，他完全都不存在，你会去虚构一个不存在的东西吗？你会去虚构吗？

户晨风：不可能虚构这个东西，它就...

某网友：是有用的，三焦就是有用的。

户晨风：不是，我不管他的出发点是什么，他宣称自己是医学，并且记载的是错误的，那就是错误的，跟现实不符，对不对？他声称是医学，然后他所谓的解剖学的知识跟人体都不一样，就记载这个东西，人体都没有这个结构，根本就不一样，那是不是就是错误的吗？是不是吗？是不是错误的吗？我问你是不是错误的。

某网友：它只能说明就是说明它在解剖学上是没有的，解剖学上查不到了，就是查不到...

户晨风：那就是错误的嘛，是不是错误的嘛？

某网友：不是错误的，还是我刚才说，它是中医，它是另外一套理论，它不是从解剖学，它是长相学，长相你知道吗？什么叫长...

户晨风：相？它根据一套和人体不符的理论来治疗人体，你所表达的是这个观点？你非得要和人体不符的理论来治疗人体，你所表达的是这个观点？

某网友：对对，非常对，因为人体啊，因为人体，因为人体里面我告诉你，人体里面不光有解剖实体，还有灵体，他治疗的是灵体，灵体就是就是长相，知道吗？长相不是表象，对长相...学不知道那是什么。长相就是中医学的一个理论，长相学说。不知道这是什么东...西就是长相就是长于体内，就是它不是解剖学上的东西，但是它是存在的，又是存在人体内的，懂...吗？那这是什么...呢？就是中医学历论的中医学历论的一个最重要的一个实体，就是它治疗的不是你的肉体，治疗的是你的精神。你知道吗？你说的是，你说的是我们，你说的是人间的事...吗？你去百度长相学，长相学说。不是，你说的是我们人间的事，是不是我们现...实...世界的事。不是我瞎编的，你现在去百度好吧，百度长相学。

户晨风：我是这样啊，就是我大受震撼，我大受震撼，我大受震撼。

某网友：你去百度长相学，长就是说明长的长像，就是大象的象嘛，长相学...说嗯。那是中医的基础理论，不是胡编乱造的，你去百度嘛，不是说看了什么小说然后现场编的，不是你去百度嘛，不是瞎编的。

户晨风：你说的是不是一种宗教啊？

某网友：不是宗教，中医学你说的这个...

户晨风：形式就是宗教啊，就你说的这个形式，它是一种宗教，就现实...

某网友：中无法证实，中医学的基础理...

户晨风：论，你说的这个形式啊，它是一种宗教形式，就现实中无法证实，但是呢我笃信它的存在，并且他对我，他并且呢他对我的治疗不是治疗我的这个身体，而是治疗我的灵魂，或者说我的一种，就如你所说什么长相，那这是一种宗教，你非得那...

某网友：么...说你把类似于赎...罪，你非得那么说，那也...没错，你这个在我看来就是赎罪。你非得那么说那也没错。哈。我建议你还是，你很了解一下长相，你如果想要多怎么说，你你想要去驳斥中医，你也要多了解中医。我刚才说长相你都不知道，长相是中医的非常核心的也非常基础的一个理论，长相学，你连这个都不了解，你怎么反？你以后怎么跟人反驳呢？你这东西你建议你还是去研究一下这个东西，这个是真的不是瞎编。

户晨风：你是在哪研究的？

某网友：长相学就是中医学基础理论，就是素问灵枢。

户晨风：我知道你是在哪里研究的。

某网友：我在哪里研究这东西？怎么说也...

户晨风：是机缘...

某网友：巧合机。缘巧合，我家以前有一个亲戚，他反正对中医研究挺深的。然后他，我不知道他是不是医生，但是他有见过他给人施过针灸，但好像不是专业的医生。他也是不知道从哪里传下来的。他跟他交流的时候，他跟我讲了中医的本质，讲了一些东西。但是真的，我后来去查了。

户晨风：不是学，就是了解，不是学医。现在干嘛呢？

某网友：方便说吗？你方便说吗？反正跟中医没相关，从事没有跟中医从事相关的行业。

户晨风：哦，就是他不是专业干这个的。

某网友：对。

户晨风：哦，那他有职业医师资格证吗？

某网友：不了解，不了解有没有。我不能说有没有，我不了解啊。就怎么说呢，就核心就是中医的核心就是长相学。

户晨风：说。

某网友：就是你长相学，说他治疗的不是解剖学上的。就是中医的所有理论就根植于此。如果他不变这个，给你变什么肺医药什么的，那就没意义了，中医那就没意义了。我这个已经把核心说出来了。

户晨风：那你平时你生病了，或者你家里人生病了，你去哪里看的？

某网友：肯定不会看中医。因为现有的肯定不会看中医。因为中医这个东西，他怎么说呢？现代我这么说吧，90%以上的全是骗子。你去哪去？你没办法，你没办法找到。你这么笃信他，你不去看？你自己这么笃信中医，你还研究他，你不去看？

户晨风：就很简单，中医东西他说白了，他跟现有的很多东西他不相符。他现在的教育体系就是教中医啊，他根本就是错的。就你说，所以说你学出来的中医全都是庸医。就是中医理论是对的，但是他学不会，全部都学了学偏了，所有人都学偏了，大量的人都学偏了。所以说你你去看，你敢去看吗？你如果真正有真正有精通中医的医师，那肯定看啊，但是全是那些全是一些懂些皮毛的中医，那假中医你怎么敢去看？不是说中医不好，是有人学不会。就是你找不到真正的中医。

某网友：对。

户晨风：那都找不到真正的中医怎么办？

某网友：我们现在中医教育出问题了。现在的强调是什么？中医，他其实说白了也是在西医这方面靠，说白了就是肺医验药嘛。肺医验药你知道吗？很多人强调肺医验药，那其实就废了，那中医就完全废了。中医的核心就是他的那条理论，长相理论，就是他那套理论。如果你把这套全废了，那中医也就废了。废了就废了，你们说废了。

户晨风：也我知道。那去哪里看真正的中医？那去哪里看真正的中医呢？

某网友：我只能说没有办法。但是但是只能说。

户晨风：有就是说有，但是我找不到。

某网友：对，就。

户晨风：是就这样。所以说你平时看家里人看病，你看病都会看西医？

某网友：对，就目前是看西医。西医但是之前是看过中医的，不是说完全没看过中医。看过中医的就在很小的时候，是那时候是看过中医的。只是现在你找不到合适的中医了，找不到了嘛。现在中医都都不会了，现在年轻的中医，他的教育体系就是有问题的。

户晨风：那你觉得现在整个中医教育应该怎么改的？怎么改？

某网友：这个是无解的，很简单无解。

户晨风：那就无解了，就没有办法教育下一代中医，就是没有办法教出来真正的中医。

某网友：对，就无解了。就只有就怎么说呢，只有把这个理论完全废掉了，废掉了就废掉了，没办法。长相这个东西，长相学说不是中医的核心学说，没有办法，你去查嘛，不是瞎编的。

户晨风：嘛，好的，行，好，谢谢啊。

某网友：谢谢你，xxxx。我在这个城市啊，我最后再说一句啊。你剩下的人无论再怎么给你辩，他万变不离其宗。如果他上来就谈中医怎么有用，他如果不提到这个长相学说，那他说白了他也没什么，他就聊不下去的。如果你只看中药，你现在为什么人提中药？中药有用，但是因为中药这个东西，他为什么这个少许那个少许，各种不定量？就是因为他这个药，他也不是应用在你的肉体上面的。如果是应用在肉体上面的，他很简单，你中药里面有什么成分吗？这个什么成分那个什么成分，提取出来然后使用就完了。但是他如果他不是作用在你的肉体上，而是作用在你的长相上面的话，它不是一个需要可以就可以，不是一个可以需要定量。

户晨风：你所谓的这个长相就是脱离于肉体之外的另一种存在？

某网友：对对对，说白了就是灵魂，你说是灵魂也没错。

户晨风：就是我这要是治疗我的灵魂？

某网友：对，但是是另外一个说法叫长相。你们所有的，比如你们就去查长相学说，不是我瞎编的，不是我现从哪个小说哪个电视剧哪个漫画中编出来的东西，是正儿八经的中医技术理论。长相学说，有没有学中医的？你可以你去你来说明吧。这东西为什么大家都不想？大家都现在的中医学走不下去，因为大家不相信，说白了不相信这个东西。大家都不相信长相学说，都不相信了。都不相信的话，中医学它的基础就不存在了，它就是建立的长相之上的一个学说。如果你拿解剖来解剖医学，就是现代医学来去套中医，那就是不伦不类的，那就是不是一个方法了。所以中医就一直在因为一直在学解剖这块，对中医没有用，中医不需要解剖。

户晨风：中医不需要。

某网友：就这么多，挂。

户晨风：了好，谢谢你好，拜拜。你在哪个城市？

某网友：在深圳。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家湖北的。

户晨风：湖北的。好在深圳做什么呢？

某网友：在街道。

户晨风：街道？街道上干嘛呢？

某网友：街道街道反正处理一些事务。

户晨风：你是街道有编制？

某网友：有编制，当然有编制。街道肯定有编制，又不是社区，街道当然有编制。

户晨风：你在街道上干什么呢？因为我肯定找不到你了，你放心，这人太多了。街道上干什么呢？

某网友：什么都干。街道上你觉得很杂的，又不是说分工很具体。反正材料也写，然后去下面去检查。

户晨风：也。

某网友：很多事。

户晨风：那你是什么学历？

某网友：本科，当然是本科。

户晨风：是本科？

某网友：当然是本科。

户晨风：学的什么专业呢？

某网友：我学的是经济。

户晨风：学经济学几本？

某网友：以前是二本，现在是一本了。以前是二本，后来深圳一本。

户晨风：一本很优秀，很优秀。现在在深圳工作几年了？

某网友：五年了吧。

户晨风：五年了。行，好的，好行，好谢谢你啊，好拜。

某网友：拜拜，拜拜。这个东西不要笑话大家，不要笑我告诉你，不要笑中医。你如果不按我这套解释，你如果不按我这套解释，你就只有废掉了。如果你按很解剖的来说，那就只有废掉了，那他就是不存在。因为他跟解剖医学是完全不能融合的东西，跟解剖医学是完全不能融合的东西。中医有。

户晨风：没有一种可能就是他写错了？就有没有一种可能他就纯粹就是错了？

某网友：是很简单，就是必须要让按我这套解释他能行得通，不然他就是他就是行不通，懂了没有？

户晨风：那你这么说，其他这个其他中医他就不认可了。那其他中医就是为什么要按你的这个说法来发展中医的？为什么不能按其他的说法？

某网友：不是按我的这套说法，我的这套说法也是从中医中的他的理论中归纳出来的。就也不说公的归纳吧，也不能说归纳，就是把他把他的本质点出来了。你不这么解释，他就没法他就没办法运行。这是一个假设，就是他是一个大胆的假设。假设我们我们在很简单，实验上要讲大胆假设小心求证了。你假设不够大胆，你怎么求证？你不进行这种假设，中医和解剖医学它是两种不同的概念。如果不做这个假设，中医就是没必要存在的。如果不承认长相学说，中医自然而然就废掉了。

户晨风：我现在想请问你一下，你这个长相这个东西类似于灵魂那种存在，你怎么证明这个东西存在的？

某网友：就是没办法证明，就是又回到我刚才说的那个理论，刚才说的那套就是电磁波理论。

户晨风：不是你没办法证明它的存在，你怎么知道它存在？

某网友：就是它的它能够应用于人体吗？它能够应用吗？

户晨风：不是，我就很好奇，就是你说现有的科技无法证明它存在，那你是怎么知道的？

某网友：那就只能你只能归功于玄学了，这东西只能归功于玄学了。

户晨风：是你你你瞎猜的？

某网友：就是有些理论怎么说？有些理论你很简单假设吧。你先你你在你必须要在什么时候？

户晨风：不是，你可以假设，但是你得证实啊。你假设没关系。

某网友：吧，所以假设就是证实还需要证实，需要过程，就是这样。证实需要过程。

户晨风：你怎么证实？

某网友：还是没办法证明，没办法证明。

户晨风：没办法证实，它就是不存在。

某网友：行，因为没办法证明就是不存在。难道不是这样吗？就像电磁波一样，那人类在探测不到电磁波的时候，他就不知道这个东西存在。

户晨风：对，那就是不存在。在当时的人类这个认知来讲，他就是不存在。

某网友：对。

户晨风：我们得证实了之后，我们才能证明它的存在。

某网友：就你们所有人，你们现在去查长相学说，你们现在去查。

户晨风：你们现在猜想对不对？你要猜想。

某网友：不是我的猜想，是中医的猜想，不是我的猜想。

户晨风：那你既然是这种猜想，你还在探索阶段，就不应该应用于人体啊。因为这个东西不是开玩笑的，你这只是你那种猜测，你的假设，你的猜想。我尊重你这种猜想，但并不应该应用于人体啊，因为还不是成熟的一套体系。

某网友：他不是应该应用人体，他是已经应用了2000多年了。

户晨风：时间长跟你有没有用，这是两个，这是没有逻辑关系的。

某网友：的，我也承认。

户晨风：我跟你讲，你说2000年行，我就承认你的2000年。2000年之前的人，他是怎么繁衍这几十万年的呢？他当时也没你这套东西，他是怎么延续了繁衍了几十万年？你这个说不通啊。人类不是说从2000年前才开始的，人类存在了几十万年了，从最开始的那种原始人类尼安德特人，对吧？再到后来慢慢进化，进化成现代人类，存在了几十万年了，是不是几百万年了？那你这个才存在2000年啊。

某网友：这个我确实没办法反驳，我确实没办法反驳了。

户晨风：不是没办法反驳，咱们不是为了辩论而辩论，咱们是要说事实。

某网友：说。

户晨风：科学讲逻辑。

某网友：对，确实。就是我要在这里阐明一点，这个理论不是我瞎编出来，不是我常常看出来，是真二八经的。我现在也得看那个中医技术理论。长相学说是一种独特的生理病理学历论体系，其中的脏腑不单纯是一个解剖学的概念，更重要的则是概括了人体某一系统的生理和病理学的概念。心肺脾肝肾等脏腑名称，虽与现代人体解剖学的脏器名称相同，但在生理或病理的含义中不完全相同。一般来讲，中医长相学说中的一个脏腑的生理功能，可能包含着现代解剖生理学中的几个脏器的生理功能。而现在解剖。

户晨风：学你在读什么？你在读什么？

某网友：就是长相学的他一个定义。不是不是，我要证明的是这个理论不是。

户晨风：我读一下SC，有好几个SC。稍等，我读一下SC。这个第二一级x总说，冯诺伊曼说计算机是你传下来的，那我走就是。必有刚才你举这个例子也不恰当，拿这个计算机来举例，你这个工具它不可能是平白无故有的，而是说有人制造出来，它不是平白无故有的。OTTAWx总说，小户终于发现了一个最容易找到节目效果的话题。这个是我今天看到一个文章想到的这个话题，咱们理性讨论，不攻击，互相尊重，友好交流。我我我x总说，拉我，我来讲讲科学上什么叫证实。好的，x总稍安勿躁。x总pwn总说，天上白玉京，十二楼五城，仙人佛顶斜发瘦长生。pwn总好诗啊，好诗啊，我这个文化我确实没读懂这首诗是什么意思，但是我知道是好诗啊。你好生存者说，这B友看到我着急，自己也只是听说过一点某一的皮毛，连概念都不知道，某一是经验医学。这位B友，你对这个SC认同吗？某一是经验医学，好。第二，一鸡x总说，真的伟大某一，昨天晚上我想到某一就想哭了，然后迷迷糊糊的睡着了，梦中某一拿了十个诺贝尔学奖。哎呀，第x总太幽默了啊，太幽默了。如果说哪位必有能够证实经络的存在，我觉得你拿十个诺奖啊，真不多，因为你彻底的改变了人体的结构啊，你重新定义了人体的结构啊，现在解剖学被你以一人之力推翻了啊，就这么简单。所以说你拿十个诺贝尔奖啊，真不多啊，真不多。好，马上啊，马上还有最后一个SC啊。FI14F总说，某一讲究的是说学斗唱啊这个。感谢梅老板梅梅了，这个FIIN总，这个我不能发表观点，我不能发表观点，但是我的观点你们应该是清楚的，你们应该是清楚的。好，这位B友，你有什么想说的没有？还有什么？

某网友：想说的，我想说的就是，他说否定中医和西医是可以共存的，它是两套不同的体系，都能够治病，都有效，都对人体有效。只不过西医是作用于人体的解剖肉体，而中医作用的是人体的常向，就是可以说是灵魂，也可以说是灵体，反正怎么说就是常向，用中医说就是常向，它的作用是不同的，但是都对人体能够有效。

户晨风：好的，好的，我知道了你的观点了。好，还有其他观点吗？

某网友：反正还有这样，有人说中医是就是中医，它是完全是没有用的，就是全是臆想，全是瞎想，实际上是不可能的。刚才我还刚才我提到了一个很重要的点，就是肺与大肠相表里，这个你非得说是解是错了，实际上它就是有用的。

户晨风：有肺病，我知道了，我知道了。行了，好，咱们就点到。

某网友：这好不好？对对，其实是它是有。

户晨风：好的。

某网友：解剖学不一样。

户晨风：好，谢谢，好，拜拜，拜拜。好，谢谢啊，拜拜。哎呀，这个这个必有，这个我要是不挂他，还能我估计还能再说一个小时啊，还能再说一个小时。好，别急啊。

某网友：好，下一个啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。

户晨风：好。

某网友：你好，你能听见吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：你认为中医是没用的对吗？

户晨风：我可没这么说，你说你的观点。

某网友：反正大家都知道你的意思，你就这个意思吗？

户晨风：不要揣测我的意思，你说你的观点。

某网友：我认为不是中医怎么说，就比如说100个人里有10个人得病了，被中医治好了，你就不能说它是没用的，它就是有用的，有效的。就是你能懂我什么意思吗？

户晨风：我能懂，而且中医也有很多，比如说穴位，确实它有很多穴位是没有办法被验证的，但是有很多穴位是被验证的。就比如太阳穴，太阳穴就是你脑袋的颅骨是最薄的一块，就是算是最薄的一块骨头，就是你太阳穴的位置。那中医就是怎么说呢，就提出了就是很重要对你的脑袋。还有人中，那个人中具体来说，你按压人中的话会让你的血压升高，就是比如说你休克的时候，你的血压升高就会让你的心脏再次跳动起来，就是你休克时按压人中是这个道理。可别这么说啊，你是误导别人的。人在急救的时候千万不要按人中，没用。

某网友：那你说是你说没用。

户晨风：但是那你是。

某网友：按这个都没有的，你去过医院急诊就知道，没有人按人中的，医生都是心脏复苏。

户晨风：对，那个肯定更科学的。不是我的意思是，他们之前按人中的原因是这个，我没说要去按。

某网友：你懂我什么意思吗？你别说按人中会让血压升高了，你捏我屁股我血压也会升高的。

户晨风：对，但是他这个我不是说大家要去按，而是说他是这个原因，就是你能懂我不是说这么做就是特别好特别。对的，你是因果倒置了，你是因为果才去找因的。

某网友：实际上他也没。

户晨风：想到是这个结果，这个原因。

某网友：而且就还有一个，就是你说科学验证，但是现在就比如有很多的现代的一些医药或医学，它的最根本的原因它也是验证不了的。比如说你某个药物作用于某个细胞，它就会怎么样，但是它不知道为什么会怎么样，它只是一种怎么说呢，试验了很多次，它发现了可以这样，所以说这个药就上市了，就可以用了。中医也是一样，它是一种试验，怎么说就很多次重复了，这个药对你有用，就是发现了你吃个药会有用，但是他也不一定知道是最根本原因是什么。

户晨风：好，我来回答你，你这一点说的呢，你脉有点回音。

某网友：现在我小点声。

户晨风：现在还有一点回音。

某网友：现在好，现在可以了。

户晨风：就是你说这个本身是没问题的，FDA也就是食品药品监督管理局，批准药物能够上市的单位，它调整过几次规则，它现在的要求是什么？就是不要求你这个药能够解释清楚它的作用基底，只要说是能够显著有效的，我也批准你上市。

某网友：对。

户晨风：那么现在问题是什么？截止到目前，没有一个传统医学的药能够通过这个实验，也就是什么叫双盲对照实验，没有一个能通过，一个都没有。就是我不需要你解释清楚这个作用机理，你只要能够在实验中表现出显著有效，那我就让你上市。就像你刚才讲的，100个人里面有10个人有所谓的有作用，它就是有效吗？不一定，这个叫安慰剂效应。什么叫安慰剂效应呢？比如说咱们这个分成两组。

某网友：没有什么，我才听。

户晨风：你讲，咱们比如说这个一组一百，一百同一种病，一百个病人，两组嘛，一组一百个病人。那么我不告诉这总共二百个病人你们吃的是什么，比如说有一百个人吃的是这个淀粉丸子，另一百人吃的是所谓的在做实验的这个药。那么最终呢，我们就吃一段时间之后，我们就接盲，揭开这个数据，看看到底在这两组中多少人有效，就是要显著有效才行。因为有个东西叫安慰剂效应，就是即使他吃的是淀粉丸子，他也有比如说20个人、30个人好了。但是呢，我们对药的要求叫显著有效，你得最起码达到50%、60%的这么一个有效性，才会批准你上市。

某网友：那你说的这个具体肯定是没有您清楚的，你就特别的笃定中医的医药一个都没有吗？

户晨风：没有，因为我以前是做医药研究员的。我给你这么想，但凡有一个传统医学的药能够通过三期临床实验，也就是双盲对照实验，它的股票会涨上千，它的股票会翻N倍，会涨百分之好几百。就是你知道吗，在A股这个中药类上的公司里面，就只要这个中药他敢去美国参加双盲对照实验，或者在我们这双盲对照实验，就他敢参加，他的股票都会往上涨一大截。

某网友：但是就比如说我举个例子好不好？

户晨风：只要通过，我跟你讲，整个我们那个炒股软件下面会有那个实时波动的那个横幅，如果能通过，那个横幅上就全是这个公司了，某某公司什么什么要通过三期流程实验。

某网友：我听不见你说话了吗？

户晨风：我没说。

某网友：你说你的就行了。对，刚才我说就是前两天我的一个，反正就是我手有一点就是扭到了，然后去我就先自己上网查的云南白药和什么。我也知道云南白药它这个东西很就你能没有什么意思吗？他就解释一种安慰剂嘛。他们有的网上说之前马多公的视频不知道你看没看过，就是云南白药这个东西。然后但我就就但我想自己了解一些嘛，就那个云南白药这里他有一种三七素吧，是什么东西，是什么三驱根里提取的，忘了具体什么忘了。他就是确实是对活性化育这方面是有用的，但是是这个元素有用，所以说他用在这里面了，但是这也是一种比较科学的方法。

户晨风：那你为什么不直接用这个元素呢？干嘛要穿那么多杂质呢？感谢福克子x总。

某网友：对，但是怎么说呢，他这是云南白药的问题，而不是中医的问题啊。

户晨风：我就觉得你很奇怪，你直接去买这个元素不就行了吗？

某网友：又便宜，药店有那种纯的纯这种元素没有卖的。

户晨风：没有就网上买。

某网友：那就网上买，反正那就没想那么多，因为就是随买随用。

户晨风：有病该去正规医院看，不要自我用药。

某网友：不是，我去看了，我去看了。

户晨风：了。

某网友：对，我也看了看过那些节目，所以说当时我去的。

户晨风：的。

某网友：对对，我也看了。

户晨风：了。

某网友：放了止痛药。

户晨风：对。

某网友：这些我知道，但是我是先去医院看的，那医院推荐我就是先用一些云南白药的一些东西。反正我算是我这个地方的第二批次的医院。那你在什么医院？长春你前两天刚来过？确实，但是医生他也没有办法给你开别的药，因为我当时手是扭到了，有点青有点紫，他就让我去买点这个药，就自己涂一下，过两天再来。

户晨风：看有没有一种可能，就是说你不用药他也会好。

某网友：你这么说的话，你有对照实验吗？对，像你这么说的话，你这么问我的，我肯定是不知道的。

户晨风：应该给这个药的厂家要对照实验。

某网友：而且我当时也买了一个。

户晨风：应该他有对照实验。

某网友：对。

户晨风：另外我想跟你讲一下，云南白药不是中医，云南白药是苗医，它是苗药，不是中药。

某网友：不是。

户晨风：是泥药。

某网友：不是中药。

户晨风：我看他们说对大病回去看中医嘛，你生大病肯定去医院看的，去最好的医院看的，最好的医院也没有比如说中医院对吧？这是一个不怎么好的。体温我感觉还有什么话题吗？

某网友：而且我买了那个，我当时买了两种药，我是我特地上网查了，因为我也对这方面挺好奇的，买了一个西药叫什么素什么的，我忘了。他们说外国人就是西方的话，他们有跌打损伤就涂这种药，但我看这种药它也只是起到一个止痛的作用，就所以说但这个方面来说，他们两个是一样的，就你能明白吗？就是中医就是所谓的原蛋白药和那个药，它效果其实是一样的，起到一样的作用。

户晨风：嗯，那哪个贵，哪个便宜吗？

某网友：嗯，差不多价钱是差不多的，但原蛋白药比较多，那个那个剂量小一点，嗯，就是一小就一个一管，不是很多。

户晨风：嗯，行行行，好的，好，还有什么观点吗？

某网友：那就没有了，所以说我觉得这个不是一个适合瞎断言的。你确实有很多本草纲目，我前两天感兴趣也看了一下，它里面有很多很扯的一些东西。所以说我现在需要判断那些真正有用的和一些一点用都没有的、很扯的，需要做一下取舍，而不是你说的叫废医验药。

户晨风：你这个说的叫废医验药，这可不行，说你比我还极端。

某网友：你去甄别哪些有用哪些没用。

户晨风：这个叫废医验药，你已经动了根基了，你这么说就动了这个传统医学的根基了。

某网友：不是，那这个方法肯定是没有错的吧？我感觉应该是这样，我觉得应该这样。因为你过去身为中医的体系，你过去有错误的一些东西，你肯定是要抛弃的，你不能带着这些错误的东西继续往前走。而且比如说西医现代医学也是，过去现在不能说西医过去他们有一些治疗方法也是很扯淡的，我觉得应该是这样才是对的。

户晨风：好，行，好，谢谢啊，你说的没问题啊，好，谢谢。

某网友：拜拜，再见。好，下一个啊，看谁啊？嗯，看一下谁，稍等啊。你好，哎，请直接表达观点。我来为那个辩护一下，就那个。

户晨风：你麦声音有点小。

某网友：麦声音有点小。

户晨风：现在呢？还是有点小不清楚。

某网友：现在呢？还是有点小不清楚，能不能行？你再说一下，喂喂。

户晨风：听到了，可以了，讲吧。

某网友：直接表达OK。首先是就跟刚刚那人讲一样，西医它并不只是我们认为的现代医学，它有早期，比如说古夏修伦那一套，我们现在讲传统医学是同样的。我们判断医学它作为一个经验科学，那当然是能治疗，对吧？那么其实就继承刚刚两个人的观点，那中医难道他就不能治吗？同样的一个药材，包括我现在去吃，当然我自己不吃，我这个又要被人怼了，但是我确实不吃。但是同样的两个，你网很差，你网很差。

户晨风：你网很差。

某网友：喂，现在呢？

户晨风：你搞个连麦都搞半天，行不行？

某网友：啊，那你得说我校园网的问题了。那你就用4G嘛。

户晨风：下一个，我直接表达观点，谢谢。喂喂，你打游戏你就好好打呗，是不是？你好，你好，直接表达观点。

某网友：我不想跟你讨论中医或者经络的问题，因为这个我跟你观点是一样的。你想讨论什么？

户晨风：你直接表达。

某网友：不用寒暄，想讨论你昨天说的市场经济，自由市场经济是不是万能的？直接说你的观点。第一个观点是市场经济绝对不是万能的，而且现在完全没有办法就地实施市场经济，完完全全的每个行业实施市场经济。然后呢，直接举例子吧，说啊说啊，你别让我搁这，我问你才说，你讲啊。不是因为我这边可能有点延迟，没有延迟，不用看画面，你说就行了。OK，OK，OK。第一个，如果是现在农业的完全市场化，肯定会导致农业优势的国家全面的倾销，导致大部分，比如说我们中国大量的农业人口出现失业人员，而现阶段的就业岗位没有完全有办法覆盖这一批人口，这就会导致阶段性的社会混乱。

户晨风：你说这个话的前提是种地能够完全养活自己，不需要去外出务工。因为我们现在有两亿的农业人口是完全基于它的农业生产的，纯扯。

某网友：接触过农村吗？农村有几个是在家里面纯靠种地养活自己的？那不穷死饿死。

户晨风：啊，是有的，但是我在大连山做过调研。

某网友：我们有两亿的农民工完全靠土地生活吗？不是，不是两亿农民工，是有两亿的这个农民工留下的，这个农民工的家属人员，以及一些社会上的闲散人员。然后呢，他是如果我们就还有一些其他农业人员吧，或者有一些其他的行业，我们不具体指，我们现在就说这一批人口没法完全覆盖，没法完全覆盖就会导致他们失业之后出现社会的一定阶段的混乱。我当然同意你自由市场经济在未来是一个人类需要完成的愿景，在未来。

户晨风：非常非常重要有问题。我们的粮食进口，我们的粮食市场化之后，他们为什么会失业呢？就这个中间没有逻辑关系，他们为什么会失业？第一，我们这个粮食的价格没有办法同一些大规模种植的地方进行竞争，我们的价格会是卖不出去，只能喂牲口，他们怎么办？如果比如说有一个国家它的粮食的价格，玉米的价格比我们低一块一斤，低一块，我们的粮食怎么卖？卖给谁？那就按照市场价来卖。你比如说我举个例子，比如说人家小麦，比如说一斤卖，我们就算一块，实际上不到一块几毛，我们就算一块。其他国家到我们这到天津港下船，装好下船价是一块，那我们这农民也卖一块，就是同样的价格去竞争。

某网友：同样价格去竞争会导致他们现在没有办法养活自己。

户晨风：本来现在农民的这个收入就不是主要收入来源，都是去城里打工。本来就是啊，就是确实市场化之后，我们的农民种的粮食没有竞争力，它的收入会相对来讲会下降，这个确实。

某网友：我们现在不说我们，因为我们有足够的职业，我们有足够的就业岗位。我假设我们有足够就业岗位，相对来说我们还算一个还算不错的国家。有一些国家，比如说非洲的埃塞俄比亚，他们非常依赖自己的某一项农作物，但是我忘了是什么了。如果现在开放了倾销，他当地的5000万的人口，你让他去干嘛？

户晨风：首先呢，你说倾销这个事儿，你这个就带着非常主观的这种意图来聊这个话题。这个不存在倾销，自由市场经济啊，自由市场经济。他那个美国的美国农作物过去之后就是两毛钱一斤，他自己的原来如果不进行市场保护的话，完全市场化的话，他本来他能卖八毛钱一斤，他本来农民可以生活，现在卖两毛钱一斤，他人怎么办？那你采取这种贸易保护，限制进口外国粮食，从而保护国内粮食的高价，这个会损害除了农民之外剩下所有人的利益。就是你在你眼里只有农民，不存在其他群体了。就是如果说你采取贸易保护，让我讲完，如果你采取贸易保护，你是保护了农民的利益，但是你损害了剩下所有群体的利益，因为大家都要为高粮价付出代价。

某网友：付出的代价是大家可以承担的，付出的代价是现阶段大家可以承担的。但是这些人凭什么让我承担？比如说我是做外贸的，我是做工厂的，我在东部沿海打工，我是一个打工人也好，我是一个工厂主也好，我是跟全世界竞争的。我的产品如果价格高质量低，我竞争不过东南亚的，竞争不过欧洲的，竞争不过美国的，没有人买的。我在沿海地区打工也是一样的，当我的工资高到一定程度，我的国家65%都是民间人，让我讲完。我在沿海地区打工也是一样的，当我的工资高到一定程度，但是我的工作效率却没有其他地方高，或者说一样，但是别的地方工资比我低，那我就会失去这份工作，产业链就会转移到东南亚，就不会雇佣我了。所以说其他人的竞争是跟全世界竞争，你凭什么不跟全世界竞争啊？为什么要保护你损害其他人的利益呢？因为我的国家，我现在能说了吗？因为我的国家现阶段是以农业人口为主要基数的，我的农业人口占据了国家的60%的人口。如果这60%人口先不保障，短时间内会出现动乱。

户晨风：不要说这个，你这个数据不对，这个数据不对，没有60%农业人口，没有，这是不可能的，没有60%农业人口。因为农业人口现在大部分都是在城里面打工，只有老年人才在农村种地，但是种地又不是他这个家庭的主要收入。就这个数据是不对的，这不符合社会现实。

某网友：我明白，但是我没有说我们别的地方的事，我不管，跟我没关系，我是中国人。

户晨风：意思就是你说的所有的这个自由市场经济是只针对我们的，想让我们全面放开。

某网友：全世界都是自由市场经济是最好的。

户晨风：但是某一些国家他现在极度依赖自己的农业人口，只有如果有20%人没有了工作，他是没有办法承担的。

某网友：那是他们的事嘛，阶段性的放开是可以的。

户晨风：我还没空操心他们呢，我就操心操心我们就行了，那他们的事跟我没关系。

某网友：嗯，好，那就还说。那那那那第一个问题可以说我不同意你，但是我尊重你的观点，因为自由市场经济也是非常要说一些客套话，不要说客套话。第二，现阶段这个世界上存在着大量的民族国家仇恨，还有制度不完善不充分的文明，以及各种经济理论的实践在各个国家都不相同。然后贸易契约国的单方面完全市场经济会导致各种违约行为、贸易保护行为，然后对全世界的契约精神是一种挑战。虽然这些国家后面会被时间惩罚，但是当地不够高效的、不够优质的说实例，说大家能听懂的话，不要掉书袋子，说实例举例子。我不敢举，我就跟你说我们，我们因为我们进入了贸易契约国，然后我们没有遵循，哎呀，不要说这个，不要说这个，那怎么办？行吗？不要说这个例子，这个例子正吗？不要说这个，这个例子是不是可以证明其他国家对我们的完全自由市场经济是非常非常的错误的？不要说这个啊，那就不说这个。第三，我要反驳你的观点就是垄断法。国际上的垄断法，无论是大陆法系还是海洋法系，垄断法现在还不完善，每年都在不断的推行反垄断法，每年都在实行各种的新兴行业的垄断法。然后这种立法严重之后与垄断行为的这种问题导致了非常非常严重的垄断行为的诞生。举例这些垄断行为诞生虽然推动了垄断法的立法，但是让一些行业蒙受了非常严重的问题。举例，英伟达收购ARM，还有英特尔在欧盟的绝对的倾销。

户晨风：嗯，这个英伟达收购ARM怎么了？

某网友：呃，是立法之后给他禁止了，经过欧盟议会的决断，证明他是垄断的行为。

户晨风：但是后来是立法之后才禁止。

某网友：嗯，就是你现在在跟我说这个，你跟我说这个跟你问的就没有关系。我在问你为什么英伟达不能收购ARM，怎么对行业有伤害了？我在问你为什么，你不用跟我讲结果，我在问你为什么。我没有特别研究过，我只是认为我相信欧盟一些立法委员会的他们的正义性。

户晨风：我觉得这是错误的。关于垄断这个话题，我这么跟你讲，只要是公开竞争的行业，有明确准入门槛的行业，事实上也是公开竞争的。你不能说你立个条件，你不给人家通过，你不让人家来竞争。只要是允许公开竞争，确实有能进公开竞争的行业，就不存在垄断。这个垄断法就是恶法，无论欧美都是一样，就不存在垄断。如果有情举例，举不出。

某网友：来就没意思，所有国家的立法机构完全都是一个不应该存在的，不应该或者他们的讨论，他们的议会讨论这些法律完全都是无意义无价值。

户晨风：那我认为是这样的，就关于垄断方面是这样的，关于垄断方面就是这样的。

某网友：OKOK，那我直接说我的结论吧。反正可能有些人会同意我的观点，有些人同意你。我的结论就是，市场经济是未来的愿景，是我以后是我们人类的可能最高层的期望，但是现阶段不能贸然的实施。我实施有三个前提：第一是生产力的大幅度提高，提供了足够的就业岗位；第二是人类也需要消除各种隔阂，消除保护主义，消除民族隔阂、政治隔阂；第三需要完善的立法和经济学的理论实践。有这三个才可以推行你所谓的自由市场经济。

户晨风：我现在问你，哪个公司在哪个行业垄断了自由竞争的行业？请你举例。我发现连麦连了好几天，每一个上麦说垄断的，必举不出一个例子，一个例子都举不出来。吊书袋子没有意思，无聊说名词就说一大堆名词没意思。请你举一个例子，公开竞争的行业谁垄断了？

某网友：历史上的垄断行为被制裁的行为有很多，举一个例子，英特尔就垄断了，垄断之后导致了法律的惩罚，这还不是实例吗？

户晨风：因为他垄断谁了？怎么垄断了？

某网友：英特尔都被法律惩罚了，还不是垄断行为吗？

户晨风：他怎么垄断了？

某网友：你不知道，你不知道他的具体的实施细节，但是我相信法律人才，我相信这些立法机构，我更相信这些政府的实质性，我也相信我国对垄断制裁的一些规定。

户晨风：我问你，公牛怎么垄断了？那我现在问你，公牛插座怎么垄断了？

某网友：对不起，我不太清楚。

户晨风：都不清楚，然后我就认为他垄断，我无脑相信我不清楚，但是就是垄断，他们说垄断就是垄断。

某网友：我没说他垄断。

户晨风：这就是你在讲的。我现在问你举一个例子，谁垄断了公开竞争行业？你现在一个都举不出来。

某网友：我怎么没有举出来？

户晨风：你现在在诉诸权威，你现在只跟我诉诸权威，你没有跟我白事讲道理。

某网友：我不能诉诸权威吗？

户晨风：那我现在在问你吗？那我现在在问你吗？不用什么专业不专业，我们就生活中去探讨就可以了。我现在问你，公开竞争的行业哪个公司垄断了？就举一个例子。我连麦连了四五天了，关于垄断这个话题，没有一个人能举得出来，一个都没有，每一个人上来都是胡搅蛮缠。

某网友：举例子就行了，等等等等。你所谓的垄断是你认为的垄断，就是其他人都不能用了。

户晨风：那你应该再学学垄断了。

某网友：大哥，什么其他人不能用了就是垄断？是什么就你只能选我，你没得选这叫垄断？那你跟我说一下你对垄断的定义是什么？你对垄断的定义是什么？经济学上对垄断的定义是什么呢？就是剥夺了你的选择权，这是经济学上最垄断的定义，叫剥夺了你的选择权，这叫垄断。公开竞争的行业，哪个行业你是没得选的？咱们也不用说你的定义我的定义，咱们就按经济学上定义就可以了，公开就是没有选择权就为垄断。嗯，这可能是你对吧，但是我不太同意。

户晨风：对否？这是经济学上定义。

某网友：自己去搜，你自己现在搜吧，现在搜我等你。

户晨风：你看我说的对不对吗？

某网友：我现在已经搜到了。

户晨风：是不是吗？

某网友：他怎么定义垄断呢？他说的比较复杂，他说的是一种现象，在社会主义发达社会阶段表现的比较明显。垄断的意思就是抑制了竞争，只要出现抑制竞争的行为就算垄断。嗯，而不是说只让你选。所谓的意志竞争是什么呢？就是说，比如说抖音最近是怎么做起来的？抖音收购了大量的小型的这个短视频行业，他用自己的资金可以大量的收购，你起来一个收一个，起来一个收一个。在没有任何市场监管的情况下，他可以收购任何马上要跟他竞争的人，他是完全市场行为。我可以买你，等你到五千万五百万用户之后，我直接买了你，我可以直接买你可以吧？市场行为吧。买了你之后还有人吗？再出来一个，我再买了你，我有足够的钱。你现在在用什么软件？我从来不用抖音，我在用B站。

户晨风：那不就得了吗？B站和抖音不一样啊，不是你为什么要用抖音呢？但是他遏制了短视频的垄断，他怎么垄断短视频了？

某网友：你和别人能刷短视频啊，另外你可以不卖公司啊，你为什么要卖呢？因为他抑制了竞争啊，怎么给足够的钱就可以一直竞争了？

户晨风：哎呀，你首先你这个一直竞争，什么叫一直竞争？你抖音去买别人的公司，别人可以不卖是不是？另外抖音不是没有竞争对手啊，魔手、B站对吧，还有其他的乱七八糟短视频平台，我也叫不上来名字，那多的很呐，这怎么就垄断了呢？你说这话你自己能认可吗？

某网友：我觉得我是认可，就是因为我认为他在某一方面抑制了竞争。

户晨风：你这个抑制竞争是什么意思？抑制竞争就是让社会的让用户的选择没有那么多，让社会的一部分可以有的创新行为出现了。你给我足够钱，我不创新的情况创新。你说这个话就是上帝视角了。因为第一他不一定能创新，第二呢他创新的目的也是为了挣钱，创新是有风险的，最终有可能血本无归。那与其这样，我为什么不直接变现呢？我有个公司对不对？对啊，那就是有什么问题吗？你请我愿意市场交易，你就是抖音没有禁止你去开发短视频平台吧？有没有禁止你开发？

某网友：但是我们说的垄断定义，你刚才说的不是让你只选一个，而是说意志竞争就叫垄断。你的选择权不是垄断的垄断定义，我现在正在查，我查的是维基。他说的就是意志竞争的垄断，就是竞争发展的必然结果，就是出现意志竞争叫垄断，不是剥夺你的选择权，而是意志竞争。大量的这个例子，大量的反垄断法的例子，也是也是在告他意志竞争，而不是告他垄断了某一个行业。因为没有现在社会没有人可以垄断一个行业，意志竞争。

户晨风：那这个理解就很宽泛了，因为每一个服务商都希望竞争竞争强度变低，这是一定的。

某网友：竞争变低。

户晨风：就居然导致了创新应变低，这个我就听不懂是什么意思了。一直竞争因为我收购竞争对手，这是非常正常的一个行为。那如果这就算垄断的话，那都是垄断的，那世界上就没有不垄断的了。因为我把我家餐馆，比如说我是一个开饭店的，我把这个城市里面其他的餐馆收购了，这也是一直竞争啊。就这个你想怎么罚都可以，这就是文字游戏了。我收购其他的小公司，这怎么能涉嫌到垄断呢？抖音又没有禁止你开发其他的视频软件，你当然可以去开发了对不对？如果说抖音见到视频软件公司他就收购，那我们可以薅他羊毛啊对不对？我去创建100个视频软件公司，他来收购我，那我挣钱挣到吐啊。就是你这个说的我就不知道你看的是有可能是中英文这个维基的区别了，当然中文的就是中文版本不太一样，就是你说这个我确实听不明白。

某网友：那我就说我们中华人民共和国反垄断法规定吧，不要出现敏感。那我就说我刚才说的这个法律的规定。

户晨风：你说吗？法律规定上面写垄断行为是指排除限制竞争以及可能排除限制竞争的行为，排除限制竞争跟维基上的几乎是一样的。就是这可能我要更多的学习学习，以及这些法律行为为什么出现，这些惩罚行为为什么出现，才能跟你更深入的去阐述我的观点。我觉得也不要说这些云里雾里的了，反正我个人的理解就很简单，就是只要不剥夺你的选择权，它就不叫垄断。什么叫垄断吗？大公司收购小公司太正常了，那苹果收购的公司太多了，你们对苹果公司的了解。

某网友：你们对苹果的了解但凡了解的人就知道，苹果的这个FaceID包括以前的那个指纹解锁，它都是收购的别的公司。

户晨风：那收购的公司太多了，什么他不是收购的手机公司，他当然可以及其各种各种各种优势的这个科技手段，然后整合到自己的手机上。那他没有收就全世界所有的手机公司，他但凡去某一个国家，把大量的这个手机公司收购了，他一定会涉及到反垄断法的调查。就算小小的微软想收购一个暴雪这样一个行为，引起了46个国家的反垄断和调查，在英国把他这个一票否决。你能不在这不停的诉诸权威吗？我跟你聊了这么久，你可以说90%时间都在诉诸权威，都在说谁说他是垄断，谁说他是垄断，谁裁定他是垄断。你能不一直在这诉诸权威吗？你可以跟我解释一下你认为的垄断是什么？你可以跟我解释一下你认为垄断在在之前的时候，我认为垄断就是一种限制竞争的行为。就我可能不能举出来实际的例子，但是我之前看到过的是中国饮料为什么在某一段时间非常的示威，是因为可口可乐注资了大量的中国的饮料的企业国有企业，然后让他们的这个国有企业的这个当时也有已经私有化了，让他们的这个工厂开始生产大量的自有的可口可乐的产品，然后导致我们各种的这个相关饮料产业出现非常长期的危机。现在中国饮料企业有一些翻身，但是并没有完全把中国的饮料企业整合起来，本来饮料企业饮料行业的这个利润是很高的。所以你的意思就是说可口可乐垄断了？

某网友：他出现了一些抑制市场经济的行为啊，这就叫我的垄断。我的垄断是根据根据法律上和百科上的定义来说的。

户晨风：就是你我现在问你嘛，我现在问你可口可乐有没有垄断？

某网友：可口可乐在当时是出现了垄断行为的，并且被一些国家惩罚了的。

户晨风：你又给我诉诸权威了，我现在问你可口可乐有没有垄断？有还是没有？不要跟我诉诸权威，就可口可乐垄断了？

某网友：当然有，他如果不垄断，他怎么会被惩罚呢？

户晨风：你是因为看到某些权威惩罚他，然后你就倒退出他垄断了？

某网友：而且大量的中国企业确实被他整垮了。

户晨风：我现在问你可口可乐有没有垄断？你的判断垄断还是没垄断？垄断了吧？

某网友：是在世纪初的某一个阶段。

户晨风：垄断好，碧友们，我现在得出结论了，在我直播间凡是说垄断的就是万物皆垄断，就这个定律屡试不爽。不仅仅这哥们，之前的哥们也是一样，就是各个行业都是垄断的。嗯，就只要聊到这个垄断这个话题，它就没有不垄断的行业。然后让举例子又举不出来，然后要么掉书袋子，要么诉诸权威。

某网友：不是因为你对垄断的定义就是我就能选这一个。

户晨风：而我对垄断的定义就是一直竞争了。

某网友：你说这种话跟我的生活经验跟我的生活中的现实都不相符。

户晨风：你可能...

某网友：没有参与到那些行业的这个市场竞争中来。

户晨风：我参与什么市场竞争嘛？我就喝饮料，我就去买啊，我参与什么市场竞争啊？我平时喝饮料，我不喝可口可乐，我喝元气森林啊，我喝农夫山泉啊，对不对？我喝大窑啊，怎么就垄断你了？你买不到除了可口可乐之外的任何饮料吗？另外我跟你讲，我平时我还喝可口可乐，为什么？因为它便宜。越垄断越便宜，可口可乐两块五，你的国产饮料动不动四块五块六块，那这反而这么越垄断越好它便宜，你说奇怪不奇怪？我是消费者，我不管你那些，你也别跟我掉书袋子。我喝可口可乐是因为它便宜，我不喝是因为我爱国。我和其他的其他品牌的汽水。

某网友：我已经完全懂你的意思了，他怎么垄断了？你的意思一切的社会行为都基于自己的生活判断，而不基于一个宏观的和这个理性的以及对未来的考虑。

户晨风：什么理性？对未来考虑？我就是消费者，什么理性对未来考虑？你在讲什么？另外这里是我的生活经验，你说的确实没错，咱们直播间将近一千个观众，你问问这一千个人，他们为啥喝可口可乐？为啥不喝国产的汽水？国产的汽水五块六块四块，便宜点的可口可乐两块五三块嘛，有的地方卖三块，越垄断越便宜啊。那我为什么就是同样的口感，为什么我不喝便宜的呢？你知道那个成都有一个叫天府可乐，好像卖四块多四块多，那我为什么不喝可口可乐呢？可口可乐有的时候卖两块五做活动，平时也就是三块。有些地方可能大瓶装的贵一点三块五，那也比别人便宜一块钱，那为什么我不买便宜的我要买贵的呢？为什么它越垄断越便宜呢？

某网友：事实上是，正是因为它出现了垄断行为，导致了现在需要卖三块，其实两块就够了。

户晨风：那我不管，关键是他的对手卖四块五块啊，那我肯定拣便宜的卖啊，我肯定拣便宜的卖啊。他的对手卖四块五块，他卖三块，我是不是应该拣便宜的卖？这还是不是吗？

某网友：肯定是。但是那就得了吗？但是他的对手卖两块五的现在变成三块，本来应该两块五的。

户晨风：那他也是最便宜的，那这反而证明了越垄断是不是利润率越低啊？因为他的对手卖四五块，那利润率应该更高啊。按照你的逻辑来讲，就是按照你的逻辑来讲，他应该卖两块，但是他卖了三块，但是他对手卖四五块啊，那这反而证明他有良心。

某网友：啊，我再阐释一遍，我再阐释一遍。如果没有出现世纪初期的垄断行为，他不正当的这个，不能说不正当，他的这个注资行为，现在可乐可能是两块，国产可乐可能是一块五，导致你现在买的贵了。

户晨风：是不是有人逼着国产可乐卖四块卖五块？是不是？是不是有人逼着国产可乐卖四块五块？

某网友：这个我有非常深入的了解，我现在要告诉你为什么它贵。

户晨风：为什么？

某网友：它所有的运输渠道、储存渠道，它的储存渠道都被可口可乐以非常高的价格在当时注资的时候已经买断了。现在市场可乐因为他的销量达不到，所以他价格必须提高。如果当时没有那一波的垄断行为的话，他可以大家都可以市场竞争的话，他当时是可以拿到一定的渠道，无论是储存渠道还是运输渠道，他的销量如果可以达到某一定阶段的话，他也他完全可以卖一块五的。

户晨风：可以卖一千万块，我完全可以卖一块，我如果只能卖一百万块，我只能卖六块。观众啊，你这个元气森林是近几年才有的品牌，跟可口可乐注不注资没关系的。农夫山泉也是在可口可乐后面晚了十几年才得，有二十多年才成立的，他们工厂自建物流系统也是自建的，跟可口可乐垄不垄断有什么关系？它是独立的企业，能明白吗？我能明白你，元气森林应该是2015年才成立的企业吧，2017年我记不清了，跟可口可乐笼不笼断有啥关系？它有自由渠道，不相干，就跟我跟你一样，咱们俩的生活是没有交集的，或者我跟其他主播一样，他播他的我播我的。

某网友：可能我说的不清楚啊，我再说一遍，我再阐述一遍，看你能不能理解。你的一个产品的成本跟你的销售额是有销售量是有非常大的关系的。在那一波倾销和注资之后，你把它的大量的渠道、大量的运输和储存渠道拿到了自己手里，导致他当时没有办法一锅一锅风的发育起来，导致他当时产量出现下跌，导致现在价格有一些高，这没办法。可口可乐收购过大量的现在你所见到的品牌，你所见的所谓的崂山可乐，你所见的所有可乐的前身都是国有的品牌，只是现在你觉得它换了个名字，它现在重新上市了，你认为它是。你可能又要说你不了解了，但是确实我可以告诉你，你现在认识到的市面上的所有的基本上90%的都被他们注资过，注资之后有的解体，有的解散。

户晨风：那我现在跟你讲，现在目前市面上可口可乐的几大竞争对手，包括农夫山泉、元气森林，包括一些地方品牌，都没有被可口可乐给注资，没有任何的关系。那为什么可口可乐卖的反而便宜？反而是最便宜的？我现在再套上你刚才的理论，我现在再套上你刚才的理论，那这不恰恰证明越垄断越便宜吗？如果用你的理论来理解，就是越垄断越便宜。

某网友：宜。

户晨风：这就是你的逻辑，这是你的逻辑，有没有晕？要不要我再给你理一遍？

某网友：我再理一遍。

户晨风：就是用你的理论来讲。

某网友：如果所有的可乐能跟可口可乐分庭抗礼，所有的可乐品牌现在大家都是五千万五千万五千万五千万瓶，五千万五千万瓶，现在可口可乐现在所有的市场可乐，可口可乐是两块，其他国产可乐是一块五，还可以更便宜。你现在已经被他坑了，你觉得他便宜是因为他已经是一个日常生活中非常非常常见的产品，他三块钱对人完全无所谓了。

户晨风：那他的竞争对手为什么卖四块卖五块呢？

某网友：因为它销量不够。

户晨风：它销量不够是因为什么？

某网友：因为它当时被收购之后影响了它的储存。

户晨风：没有被收购，根本被收购没有关系。另外可口可乐的竞争对手可乐不仅仅是比如说崂山可乐、天府可乐，也有其他饮料啊，其他品牌的饮料，其他品种饮料不存在被收购，为什么卖的比可乐要贵的多？我想我表达的是非常清晰的。

某网友：我再清楚的告诉你一遍，崂山可乐是被收购的。

户晨风：收购。

某网友：过之后现在要翻身，但是它没有销量之后，所以它只能卖的贵。

户晨风：崂山可乐是非常小众的品牌，我现在在跟你说的是可口可乐的竞争对手，大的竞争对手，比如说农夫山泉，比如说元气森林，比如说三得利，这些跟可口可乐没有一毛钱的股权关系，不存在被收购。为什么这些品牌卖四块五块，可口可乐卖三块？我问的问题非常的明确，为什么请你直接回答。

某网友：我因为那现在的这些品牌吗？

户晨风：对啊，就此时此刻啊，还有百事可乐，对，就此时此刻啊，为什么？

某网友：此时此刻因为他过了那一波风口，过了那一波占领市场市场的风口，所以他就没有办法再跟他竞争了。所以垄断就会导致后制的一些行为，导致后制的时候我完全就没有办法再跟你竞争，这就是垄断最危险的一种情况。导致之后你已经占据了市场的大部分大部分之后，我没有办法再跟你竞争了，我失败了。他们之所以卖的这么贵，就是因为他们失败了，仅存着一些爱国，仅存着一些对当时小时候味道的一些渴望再去购买，我没办法再跟你竞争了。如果不是当时的一些收购行为，我不是当时收购，我当时完全可以跟你公平竞争啊。

户晨风：刚才跟你说跟收购没有关系，你怎么胡搅蛮缠了？我刚才说了这些企业在可口可乐刚进我们这个市场的时候，这些企业都不存在，跟收购没有一毛钱关系。另外按照你这个逻辑来讲，小企业都没有办法打得过大企业了，这个世界上就不存在竞争对手这个关系了，因为你只要进来的早你就是最大的。按照你这个道理来讲，就不存在苹果小米了，因为这些企业都是比诺基亚晚几十年成立的。就是按你的这个逻辑来讲，这个世界上就不存在着一个行业只会存在一个企业，因为第二个企业它就没有任何优势，永远都不会衰败。

某网友：这个道理我没有听懂，如果不存在反垄断法。

户晨风：不要提了反垄断法，我现在跟你说，按照你的逻辑来讲，就是这个世界上第一个进入某一个行业企业他就有先天的优势，别的竞争对手永远都不可能打得过，再后发制人也不会有任何优势。这个世界上也不会有小米苹果这些手机公司，因为诺基亚已经做了几十年了，他们再怎么努力都没有诺基亚有优势。这个世界上也不会有其他任何行业的，比如特斯拉，也不会有特斯拉的，因为丰田做汽车做了几十年了，特斯拉再努力也超不过丰田，这就是你的逻辑。

某网友：其实你说的很对，因为历史上确实出现了大量的限制市场竞争的行为。

户晨风：我没有跟你谈市场。

某网友：限制什么市场竞争行为？

户晨风：我现在问你，为什么这些行业的领头者都死了，反而后来者做大了？请你正面回答我，不要再给我掉书袋子了。

某网友：这是市场的创新行为，这很正常的创新行为。

户晨风：你现在又跟我说是市场创新行为了。

某网友：对啊，市场是允许自由竞争的。那。

户晨风：对呀，那自由竞争，那为什么那为什么我们的国产饮料卖四五块，可口可乐百事可乐卖三块？

某网友：而且你刚才逻辑是后来者都做不大。

户晨风：我没有说所有的都做不大，我说他会在一定阶段内一定限制条件内会影响某一个行业的发展，并且导致一些后续的常委效应，导致这个行业的一些一方面的萎靡。对，你说这个话严格意义上来讲是没有问题的，严格意义上讲没问题，但是仔细一听就是废话，都是废话。

某网友：对。

户晨风：啊，我们这个比喻说的很好。

某网友：那你说的更是废话。

户晨风：了，你说的现在完全的放开市场经营，那不是更是废话了？

某网友：吗？平山远志这个比喻说的很好，雅达利、诺基亚、优酷土豆都是被谁送走的？按照你这个道理来讲，今天是没有抖音的，没有B站的，因为你知。道一点概念。

户晨风：呀，是因为有竞争。对啊，后来者也会把如果如果说一个行业先进入的人他没有竞争优势，他的产品不行，他的定价不行，他也会被后来者干死的，是还是不是？

某网友：是我都非常清晰的说了，我同意阶段性的自由市场经济，而不是完全一下子整个放开。你为什么非得跟我辩解垄断这个呢？你为什么不辩解？

户晨风：我现在已经听不懂你在说什么了，我不知道你表达什么了，我已经不知道你想表达什么了。

某网友：我再说一遍我的观点啊，自由市场经济是伟大的，是人类的愿景，但不是你现在说的一下子把所有行业都放开，这个是不对的，是可以。

户晨风：我现在问你，为什么可乐卖三块，我们的国产饮料卖四块卖五块？

某网友：你说可能可乐销量大呀，为什么他越垄断他越便宜？他没有便宜他贵了呀大哥，本来可以一块五的。那为什么国产可能汽水卖四五块呢？因为他销量小，为什么销量小？什么销量小？因为销量小，因为之前我要占领市场的时候你把我买了。他为什么销量小？他跟买不买没关系，我都跟你讲了，这些企业是刚成立的企业，跟买不买没关系。另外，我为什么这些国产汽水不卖到一块五？因为现在我销量不够。为什么销量不够？销量不够是因为我现在的渠道价格，任何价格都给不过你。不对不对，它销量不够是不是因为消费者买的少？是因为消费者买的少。对呀，这是最根本的原因。

户晨风：是因为消费者买的少，这是不是最根本的原因？

某网友：对呀。

户晨风：为什么消费者买的少？

某网友：还有一种口感，一种习惯，这都是。

户晨风：为什么消费者买的少？

某网友：因为它贵呀。

户晨风：还有呢？

某网友：还有呢？因为它的口味可能不符合人的消费习惯。对，是不是就产品本身不行？对。那不就得了吗？是自身没有做好。是你自身没有做好，不要怪竞争对手。饮料这个东西，它可能就跟这个饮食习惯有很大的关系。你不管也没有关系，就是你的产品不畅销，是不是嘛？是。啊，那就得了嘛，那不就行了吗？那就是抓不住消费者的心嘛，不就行了吗？这又能说明什么呢？这说明他自己企业运营的不行。啊，对啊，他们这些企业确实运营的不行。啊，对啊，这自身的问题啊，对啊，那还讲什么呢？我讲的是之前那些死掉的企业，让现在可口可乐之前那些企业本来可以有优势的发展，被可口可乐的这个注资垄断行为导致他们没有办法发展，没有办法占领更多的市场。

户晨风：可口可乐注资是不是你请我愿才能注资吗？

某网友：肯定嘛。

户晨风：那不就得了吗？人家你请我愿的，你可是说别人垄断。

某网友：我。

户晨风：跟你讲啊，我说句心里话，我在直播有些话不方便讲，我最讨厌你这种站着说话不腰疼的了。当年会员果汁要被可口可乐收购，会员果汁同意，可口可乐也同意，你情我愿的，原本花几十亿美金收购，我如果没记错应该是四十亿美金，然后突然说反垄断不允许收购了。后来会员果汁混到现在快破产的球了，私不抵债了，债都还不起。你说当时被收购多好，会员果汁老板股东能挣到很大一笔钱，可不可乐也能把会员果汁给买过去运营好。

某网友：到你再看看现在没被收购，会员果汁现在都快没了，都没个球了。

户晨风：所以。

某网友：我会员果汁都都下牌了。

户晨风：都都下牌了，人家你情我愿的，你搁这儿站着说话不腰疼说人家垄断。不允许我办企业本来就是挣钱的，好不容易有可不可乐的大园种过来花几十亿美金买，你搁这儿说他垄断，人家牙都要咬碎了，恨得牙根痒。人家本来老板应该姓游，姓什么我记不清了，本来可以实现财务自由的，一下就挣了一二百亿，这下好了，失信人失信的求了，被执行了，名下财产都被执行了，这就是站着说话不邀请的。

某网友：所以你根本还是没了解垄断是什么，垄断就是意志竞争，意志竞争会出现意志创新。

户晨风：你这个意志竞争就是文字游戏，啥叫意志竞争？怎么定义？

某网友：第。

户晨风：一就。

某网友：是无论是国家的法律还是百。

户晨风：度。

某网友：百科还是维基百科，全都是这么说的，所以。

户晨风：完。

某网友：全你就是在你完全没有搞定搞懂垄断的意义之后，你在这大谈垄断，这不就是胡搅蛮缠吗？

户晨风：嘎利敦说哪里看到地摊文学，嘎利敦自己去港股搜会员果汁，都已经摘牌了。

某网友：我。

户晨风：同意摘牌个球了，还哪里看到地摊文学？我同意这个这个不让可口可乐收购会员是可能是一个错误的行为，我都同意啊，但是。你。

某网友：不需要你来判断。

户晨风：你自始至终不尊重。

某网友：别人的选择。你就不能老以自己的这个这个这个部分的生活经验来，来，来将一个经济学的非常重要的一个理论去推翻它。我现在问你什么叫意志竞争？

户晨风：意志竞争？什么叫意志竞争？我的生活经历下什么叫意志竞争？什么叫意志竞争？请你给我一个明确的定义，不然就是个文字游戏，套到谁头上都可以随便想罚谁罚谁。什么叫意志竞争？公牛插座怎么垄断了？什么叫意志竞争？请你给一个定义，你否则你不想罚谁罚谁吗？什么叫意志竞争？意志竞争就是你出现的一些行为让这个行业出现了一些没有办法竞争的状态，你又是文字必须得。给定你知道什么叫定义吗？非常明确且清晰。如果完全如果咱们要是完全依靠自己的这个生活经历来聊这个一个经济学的原理，这就这就没必要了。我现在问你什么叫垄断？因为如果以一个这个一个这个老百姓也可以，你看我我作为一个我作为一个学生，或者我已经进入社会这么多年，我每个阶段的对于社会的理解可能都不一样，所以我不能以自己的理解来。去反对一个社会问题，反对一个经济学问题。你不用再说了，你说的都是一些车骨路话，说了跟没说一样，又重复了一遍。

某网友：OKOKOK。

户晨风：xxxx说户格大飞机制造算不算垄断呢？基本上都是波音和空客，这算公平竞争的领域吗？那当然不算垄断了。你为什么要买波音和空客呢？你可以买87航空啊，可以买我们的中国商飞啊，是不是可以买C919啊，可以买AG21啊，AG21是好像是成都制造的那种引擎在飞机屁股上那种，你怎么不去不去买呢？对吧，你为什么要去买波音科的宏特呢？对不对？你为什么不做C919呢？你为什么不做AJ21呢？为什么不做巴西航空的飞机呢？是不是？我就简直就很好奇，一边是认可别人的技术，一边说别人垄断，你就不买它自然就不垄断了嘛。垄断是什么？垄断是剥夺你的选择权，这个叫垄断。

某网友：我不太同意，垄断不是剥夺人的选择权。垄断如果仅仅被理解为剥夺人的选择权的话，那我还不如这个让我们小区门口的阿姨教我什么？

户晨风：是垄断的庞巴迪，这个叫OTTAx总说庞巴迪也曾经开发过C系列的大型民航科技。对，开发民航科技的公司很多，俄罗斯也能开发，你咋不去做呢？咋不去买呢？是不是？能开发大型科技的这个公司除了波音和空客，全球应该还有那么大概三家，你去买啊。为什么你买了你的消费者不做？你要是航空公司你去买了，那没人做不敢做，对吧？你也得为自己不光得为自己考虑，也得为消费者考虑。所以说你离不开我的产品，然后我也允许有人跟我竞争，我也没权利去禁止别人跟我竞争，然后你就说我是垄断，我还得必须得跟你打交道卖给你吗？就是咱们得讲道理，互相尊重对方的权利。我们要互相尊重对方的权利。好，我今天就跟你聊到这了，好吧？周一毕好，拜拜，谢谢，拜。

某网友：拜，互相尊重，不攻击。开始看不下去了，现在上瘾了。

户晨风：感谢感谢感谢粉红猪佩奇，感谢好，咱们再让刚才哪x总要上麦，咱们再让这x总上一下麦。我看一下是哪x总，我总是吧？x总要上麦好，x总我看你在不在？x总人呢？x总还在吗？x总好像不在了，x总好像不在了。你好，直接表达观点。

某网友：喂，直接表达观点，谢谢。我就讲一句，刚才那个比友他一句话讲不清楚。嗯，可乐国产可乐比可口可乐贵的原因就是供销存的成本，嗯，就这么简单。比友讲的事情是存在的，但是你不了解。

户晨风：什么？你再说一遍呗，我刚才走人了。

某网友：我说那个比友他讲的事实是存在的，只是你不了解，你不知道，但是他也没有把讲明白。嗯，那刚才你讲的第一句话是什么？我讲可口可乐比国产可乐贵的原因是供销存的成本，供销存在的成本，供应链，嗯，仓储，嗯，然后它的那个销售渠道，就这么简单一个道理啊。嗯，他讲的垄断的意思是在国产可乐这个市场刚刚发展的时候，可可乐作为一个大型的外国资本，把所有的这些起家的国有的这些可乐公司进行了一波大面积的收购，就这么一件事。嗯。

户晨风：那可口可乐它能把各项成本做低，这是它的本事，这是它的竞争优势。

某网友：有什么问题吗？所以说它用垄断的方式把它的成本降低了。

户晨风：通过我公司高效的运营，把我的公司运营成本降低了，从而让我的产品便宜，这个叫垄断？就是你活该买贵的是吗？活该买贵的？我成本高反而是好事？我成本高最终反而消费者来承担代价，这是好事？

某网友：他现在没有垄断，懂吧？本来就没有垄断，本来可口可乐就没垄断。对啊，所以他现在在竞争。如果说这些国产的饮料公司不存在的话，可口可乐你看看它是什么价？对，但是他竞争对手存在。

户晨风：啊，假设不存在。

某网友：我没有说他垄断，我只是说他用了垄断的方式。

户晨风：他怎么垄断的方式了吗？就是他怎么垄断的方式？按照你这个定义来讲，小米也是垄断，小米更低，那小米也是垄断啊。

某网友：这些东西你不了解，我跟你说不清楚。

户晨风：你了解，你讲清楚嘛。

某网友：我就讲他的供销存的能力现在是最强，他把这个产品的利润率压到最低了。那百事可乐不还在吗？对啊，他们两个是一个等级的公司嘛？是啊，但不是一个公司啊。

户晨风：那我买百事不就完了吗？行了，我就讲这么一点，听得懂的都懂，听不懂的就算了。你这个水平也听得懂不了，不是你表达的非常不清楚啊，关键是跟你没办法讲。表达的不清楚，你不一定要跟我讲，直播间有将近一千人，你可以跟他们讲。

某网友：我看到评论区有很多人在懂啊，我看到很多这个比友都懂啊，就你不懂而已啊。不是就是说。

户晨风：我公司运营效率高，我把成本做低，卖的产品价格也低，这就是垄断是吗？就是按你这个逻辑是不是可以这样理解？

某网友：他没有形成垄断，但他当时的市场竞争的行为是垄断的手法。哎呦喂，行了，我就讲一句，我够了。

户晨风：我跟你讲，按你这个道理来讲，小米也是垄断，因为他是用垄断的手法，他把利润压到最低。啊，就钱赚的少也叫垄断？因为小米是这样啊，小米给自己的这种代工厂贴牌的代工厂，小米也要入股的，小米也要入股的。就是按这种逻辑来讲，小米也是垄断。大公司都会把自己旗下的这些产业链的商务公司入股的，从而可以更好的控制，大公司都是这样啊。什么联合利华、保洁、小米，对吧？包括苹果。那我。

某网友：就问你，你来举那些例子，我问你现在美团是什么状态？美团一开始是不是免费？那个时候人家直接是亏本，那现在是什么状态呢？什么状态？什么状态？我问你啊，你知不知道美团现在商户要交多少手续费？

户晨风：我知道，因为前段我大概去年的时候我还操作入了一下。

某网友：呢对。

户晨风：啊，那你可以。

某网友：不用了。

户晨风：你要举那些例子，你举美团，不是你可以不用啊，你为什么一定要占别人便宜呢？别人免费就不是垄断，不免费就是垄断了？你可以不用啊。你根本说百度网盘，说百度网盘垄断的人是一群人，百度网盘免费了就是垄断，不免费了就不是垄断？不免费就是垄断？你用饿了吗？我点外卖都是用饿了吗点外卖啊。

某网友：行了行了，我给你这种小区门口，你还是跟小区门口的爸妈去聊吧，我跟你聊不了。我笑卖了，笑卖了你这个水平真的。

户晨风：你讲道理，我这边的庇佑很公正的。

某网友：讲不了道理，讲不了道理。

户晨风：你看你这就没意思了，我这边的庇佑是不占我的，他们是非常公正的。

某网友：发现了很多人其实根本就看不上你的水平，你自己看。

户晨风：那你就讲道理，你不一定讲给我听，你讲的有道理，你讲给庇佑们听，一千个庇佑的我讲。

某网友：的已经够多了，庇佑懂的已经本来就懂了。

户晨风：我讲过了，庇佑也心烦。那你为什么要入住美团呢？我就很好奇，为什么不入住饿了吗？为什么不入住滴滴外卖呢？为什么不入住顺丰外卖呢？为什么呢？就因为美团收费了，所以说你说他垄断，他不收费他公司怎么运下去？我请问你，赚钱人家也得赚钱，就免费了就不是垄断，不免费就垄断？我今天还得PK呢，我这一连又连半天，不连了吧。我一连我又得再连，我今天我得PK挣钱啊，我这天天连不挣钱啊，不连了不连了，朋友们不能连了。不连了不连了，咱们去户晨风的充电站PK了，B站搜户晨风的充电站去PK了，不挣钱我这连麦不挣钱，连一晚上挣不了仨瓜俩枣，B站搜户晨风的充电站去PK了，B站搜户晨风的充电站去PK了，再见拜拜拜拜，B站搜户晨风的充电站去PK了，B站搜户晨风的充电站PK了，B站搜户晨风的充电站。