户晨风：晚上好，晚上好，B友们，越来越晚了。户子今天出去拍视频了，今天出去拍视频了。户子怎么看待幸灾乐祸的人？幸灾乐祸那就乐观呗。你的意思就是说，就旁观者嘛，看别人倒霉了自己开心是吧？我觉得这也没啥，对吧？这有啥呢？我觉得这也没有什么。稍等啊，户子怎么看待对你这件事情幸灾乐祸的人？我觉得挺好的。本来我在互联网上的目的就是给大家带来欢乐，带来快乐，对不对？这本来就是我的目的，给大家带来这个欢乐和快乐，我就能漏到米，是不是？所以幸灾乐祸我觉得不能叫幸灾乐祸吧，就看个乐子挺好的，没问题啊。还在集A吗？对，我现在还在长春呢。户哥能聊聊国道收费吗？我觉得会大范围的普及的，我个人觉得会大范围的普及的。为什么呢？这个我其实之前讲过，之前地方财政主要是靠土地财政来做最主要的支撑，那现在土地财政这条腿断了，这条腿是彻底断了，他还不说一条腿断了，两条腿一起断了。地方财政他没钱怎么办？没钱，那以前不吃的苍蝇肉现在就要捡起来吃了，他毕竟还是个肉，毕竟还是个肉是吧？所以说以后可能收费的还会更多的。已经拆了，他是把那个名字拆了，还是把这个收费站拆了？这是两个概念。我今天看到那个图片了，反正我看到的是那个收费站那个名字拆了，我不知道他这个站本身还收不收费，这是两个问题。户子威胁你的事怎么样了？怎么样了？就报借了呗，报借了，提交相关证据是吧？然后配合就行了嘛，剩下的我就控制不了了，剩下的就是司法流程了。然后我周四我就去南宁嘛，但是我去南宁我不是跟他见面，我不跟他见面的，我跟他见面干嘛呢？我去南宁我看有没有什么需要我配合的，然后顺带去南宁拍个视频，对吧？挺好的嘛。感谢xxxx总，感谢P总。户子要不要做好防范措施？做啥防范措施？如果真有人要害我，根本做不了防范措施，我怎么做？我还能请俩保镖吗？那不可能啊，是不是？我连我自己都养活不了，我还请俩保镖，这根本就不可能的。所以说怎么讲呢？怎么保护自己？你就没有基本上没啥办法保护自己。感谢xxxx生威，感谢五毛。基本上没有办法保护自己。这种人千万别放过他。对，我肯定不会放过他的。那感谢老母牛开飞机，感谢母x总啊，我肯定不会放过他的。对，必须要让他接受这个法律的严惩啊，严惩。哎，我没想到啊，我没想到我发这个视频还能有这么多的观看量，这个是我没想到的啊。哎，我这个指甲怎么起不来了？绳之以法，那必须啊，必须啊，大费主张的肯定得把他绳之以法啊，那是必须的。嗯，哎，这怎么回事？这个之间天呐，手太滑了。别急，哎呀，这个设备这两天老是出问题，老是出问题啊。感谢布x总，感谢布x总啊。这个被人威胁这个事啊，我觉得要分情况，分情况。这个人他的威胁太实质性了，而且他已经采取了一部分这种行动了，这可以说是有预谋的犯罪了。这种有预谋的犯罪坚决的要打击啊，对吧？已经违法了，还有什么好说的呢？是不是？没啥好说的。感谢布x总，感谢布丁有请，感谢布x总啊。采取啥行动了？他已经开始在网上买我的个人信息了，他已经在网上开始买我的个人信息了，这不就是采取行动了吗？对不对？对，现在都11月了，时间过得真快呀，现在都已经11月了。聊其他话题，聊其他话题。这个事反正下面有什么会发生什么，或者说最终结局是什么，我肯定还会拍视频的，我会向各位B友汇报一下的。到广西了吗？没有呢，我周四到广西，周四晚上到广西。啊，5000元的高价，5000元来讲确实也不少了啊。你知道我们有很多经济犯罪啊，经济类犯罪的企额，2000块钱，3000块钱，这个都属于数额比较大了，所以5000块钱真的不少了啊。感谢不等事，感谢不等事啊。你可能认为五千块钱对于你来说不多，但我们是按法律的，对吧？我们是法治，我们是法治社会。法律上面有些经济类刑事犯罪啊，他那个规定的那个起点就是两三千块钱，两三千块钱就是刑事犯罪了，所以五千多不多，咱们要按照法律定义来。感谢PMG，感谢牛魔。户子怎么看待B站前台实名？怎么看待B站前台实名？这个其实和其他的都一样。最终互联网，你看以前互联网是什么样的？互联网就是说非常的匿名，大家彼此不知道谁是谁，不知道你是男是女，不知道你在哪里，对吧？更不知道你叫什么名字。那么现在这些基本上你都知道了吗？对吧？包括你的IP，包括以后要实名，你全都知道了。所以互联网已经失去了它一部分乐趣了，已经没有匿名性了，包括也失去创造力了。另外我跟大家讲一下，今天出去拍视频，今天出去拍视频可有意思了。今天出去拍视频不是随机给陌生人1000元问三个问题。一开始问了一个路边的代价，问了一下代价，代价不愿意，不愿意我就问了一个路边的卖糖葫芦的。哎呀，这个长春，长春的路边怎么这么多卖糖葫芦的？他这个路边摊啊，就除了卖糖葫芦，他就他就没就不卖别的东西了，全是卖糖葫芦的。然后我问那个卖糖葫芦的嘛，那么一开始我上去问他，我还是一样的吧，我说给你一千块钱，你会怎么？就是说问你随机问你三个问题，答对了就可以随意支配这1000块钱。然后他就答嘛，三个问题就答对了嘛，答对了。然后呢，他就一直挺怀疑的，这东西到底是不是真实的？那我应该怎么去花呢？我说你愿意怎么花就怎么花。然后呢，然后他就整个跟那想呢，他说那我要是把我的糖果全部买了送给别人行不行？我说当然可以了，我说这个1000块钱就相当于是你的了，只不过你如果没有花完的话，你就要给我。那这个时候啊，旁边有一个人，好像是对面饭店，因为他是在饭店门口摆着，他对面饭店里出来的一个后厨的一个人，40多岁吧。然后这个人在旁边就说，那这样，你拿1000块钱来买我的手机。然后这个人就把手机递给了卖糖葫芦的，糖葫芦的就把这1000块钱给了他。然后我也挺惊讶的，我也挺惊讶的，我没有想到他会以这种形式去花。我说你确定吗？我说你确定吗？然后那个从这个饭店里出来那个人说，我这是OPPO手机，一千多块钱的，我就全都卖给你的，一千块钱。那这个时候手机就已经在卖糖葫芦的人手里了嘛，那个钱一千块钱也在那个后厨那个人手里，四十多岁那个男人手里。那我问他，我说你确定吗？然后那个卖糖的说我确定。那他确定了，那我能怎么办呢？对吧？我尊重每一个人他自由去消费的这种权利，我肯定不会去干预的。我说你确定吗？因为我要找他核实一下，因为毕竟这个主意不是他说的，是另外的人说的，他来实行的。我说你确定不确定？他说确定。那确定了，那然后我就走了。今天这个1000块钱啊，非常的快，就整个视频拍下来就是我没有剪辑啊，没有剪辑也只有四分钟吧，三分多钟。只有三分多钟，就是我没有剪辑情况下，整个视频只有三分多钟。你可以想一下，如果我剪辑完这个视频能有多快？这个我不评价啊，我不评价，不然我一评价什么的，又必有说了，你小子玩不起，你白天拍视频晚上给直播间评论别人。我不评价啊。这个视频发吗？那我肯定发，这个视频我拍的视频一般来讲都会发的，就除非有一些有什么特殊情况发不了，就一般来讲都会发的。广告视频预定了，这有可能是广告视频，有可能是广告视频。给500吧，给500，我目前还能支撑得起1000，我还是先发1000吧。500以后我如果哪天支撑不起1000了，我就给500，我还是先给1000啊。所以这就是今天拍视频，反正拍的倒是挺快的。好，然后我把这个连麦打开啊。最近呢，包括我这次，有人说要要这个要真实我啊，要这个暴力啊，对我进行暴力人身攻击啊，要什么就像我今天发的这个视频，要杀我，什么要把我怎么怎么样，跟我好像多深仇大恨一样。就我不知道怎么会有这么大的深仇大恨呢？我想我在这个互联网上的这个所谓的人设吧，还行吧，是吧？我也不偷不抢的，我可减重互联网上的人设就是说出去路上发钱，我就这样我都能惹到别人吗？而且不只是惹到他，我看我的评论区了，怎么讲呢？确实有一部分网友对我有意见，我也不知道他为什么对我有意见，可能就是观点不合。尤其是最近，最近有意见的好像比较多。有意见也正常人嘛，对吧？大家不可能意见都一样嘛，我觉得也正常，对吧？那么最主要的意见是哪里呢？我总结了一下，第一点，就是说我支持这个六毛星啊，支持以色列啊，这是这是第一个啊，这是第一个啊，引起了很大的一个反弹啊，引起了很大的一个反弹，这是第一个。第二个呢，就是说我支持对医院学校铁路的私有化啊，这是第二个。主要就是因为这两个观点，导致了很多网友对我的怎么讲呢？不认同吧，或者说是不满啊。怎么说呢，真理越辩越明嘛。如果说大家对于我所说的观点有不同的观点，咱们可以上麦聊一聊，是不是？没有必要说往我头上扣个帽子，或者说这个在在……当然你也可以扣嘛，对吧？你也可以在评论区说，我没关系的。但是我更希望你能够来我直播间，在大家面前聊一聊，就是为什么不行？尤其是最近的这个医院、铁路、学校私有化，引起了很大的反弹，就为什么不行呢？怎么着不行啊？为什么做不下去？对吧？我反正只要一说私有化，大家都说不行。那当然不是大家的，有一部分网友说不行，那为什么不行？是不是？怎么着就不行？你比如说我一说医院这个私有化，很多人就张嘴开始说了，莆田系，那莆田系有没有这个问题呢？当然有问题了，对吧？那就是这之中啊，就涉及到一个逻辑关系，什么逻辑关系呢？任何一个行业，你都不可能让他按照良心来经营，因为良心他就是没有标准，对吧？一定这个行业如果没有一个法律的标准，没有一个强监管，最终这个行业他会怎么样呢？他肯定会出现一批老鼠屎，把一锅粥都给坏掉。你比如说莆田系，对吧？就我也认同莆田系是不好的。那么任何一个行业，它都有好的公司和不好的公司。那如果你只盯着这个不好的，你又不去加强监管，又不去制定专门的法律，那你任何行业都没有办法做了。那个饭店还有搞地沟油的，那就把所有的饭店全部关掉？私人的饭店全部关掉吗？饭店全部国有化是吗？你比如说这个网约车，那网约车还有这个网约车司机犯罪了，那是不是就应该把我所有的网约车司机、网约车都取缔掉啊？全部再变成出租车啊，对吧？国有控股出租车。就是咱们得有逻辑思维，一个行业有没有老鼠屎？任何行业都有，那怎么办呢？你可以提高准入门槛，是不是？你可以制定比较强的法律，进行比较强的监管。那么在统一的标准之下进行公开竞争，能明白我的意思吗？就是我发现有一部分网友，他真的是只看标题的。我直播间有一些录播切片的，对吧？他们有的时候发切片的时候，就发一个比较惊悚的标题，或者说把我某一段话给当作标题发出来，我也能理解嘛，对吧？是我我也会这样干，那不然大家也不进来看嘛。但是看的网友，他真的只看标题，或者只看前10秒钟，然后就去评论区开始评论了。就是我有的时候那个切片啊，就非常的明显，就是我是从双方两个角度来考虑问题的，我说的话还是非常公允的。但是我估计就是看视频的可能有10%，这个视频我不说看完，他能看一半的都没有，就是看标题然后评论，中间看视频这个环节基本上就给省略过去了。你比如说我说医院这个话题，我说过很多次，医院要不要私有化？我觉得绝对要私有化，全世界最好的医院几乎都是私立医院。就是为什么别人行，我们就不行了？我们比别人差吗，对吧？然后这部分就开始举例了，医院私有化你就看不起病了。我觉得这之中是没有逻辑关系的，难道我现在没钱了能看得起病吗？你没去医院看过病吗？你去医院看过病吗？你住院，你办理住院就是办理入住的时候，你就得先交钱了，你不交钱，入住都入住不了的，住院根本就入住不了。就是现在没钱也看不起病，一样的，你在任何一个地方没钱都看不起病，是不是？当然了这个话有问题，某些地区就是没钱你也得给他看病，因为这是法律规定的。当然哪些地区我就不说了，免得网友们这个又说我说谁舔谁说谁好，我就不说了。因为我一说出来就是敏感词关键字，又触动他的这个情绪了，又触动他的这个爆发的点了。我只说某些地区，就是你必须得给他治，你不治是不行的，因为这是法律规定，因为他这个人要快不行了，也必须得治的。好，我这个我就不说了。就是说看不起病，你要想办法提高他的收入，是不是？或者说通过什么？通过医疗保险来解决这个看病贵的问题，就保险公司来谈判。什么意思？我经常看到一些新闻，有人说去某些地方，比如说去美国或者去什么地方看个病，比如说看看感冒3000美金、5000美金，或者说开个刀什么骨折了两万美金、三万美金。就是首先呢，他们的保险呢有一个起付额，什么叫起付额呢？比如说我说是商业保险啊，就是你这一年，你一家四口，自费只需要自费三千美金，那么剩下的所有的费用呢，是保险公司来承担。所以说他这个医院给你的账单具体是5000美金还是5万美金还是10万美金，这个不重要，因为本身我也不需要付，最终是保险公司和医院进行谈判，这跟我没关系，我就来消费就行了。能明白这个意思了吗？我想我讲的还是很合乎逻辑的吧。那好，我现在再给你举例，我还是以我自己家人来举例。我妈去上海做手术，那么除去医保报销的部分，医保报销了33%左右，剩下67%，也就是说剩下所有的钱都是保险公司来报销的。那具体她，具体我妈在医院花了5万还是50万，我一点都不关心啊，她花500万又怎么样了？保险公司报销啊。这个是在我身上发生实际的例子，而且这个保险不贵，大概是100块钱不到，90多块钱一个月。对吧？他具体他，我妈在医院花10万、5万还是500万，我一点都不关心的。我当时我妈住院前我就说了，所有的东西都要用最好的，反正保险公司给钱，又不花我的钱，爱花多少花多少。能明白我的意思吗？就是说最终解决这个医疗费用的点在哪里？就是大家都要多来买保险，都来买保险。xxxx总说报不了500万，你想多了，xxxx总，那个最多应该是报300万吧？就是我举个例子，对，500万报300万，但实际上不可能花到300万的，对吧？就说他花5万还是50万还是100万，我不关心，500万确实报不了，他应该最高应该是报300万，我如果没记错。能明白我的意思了吗？就是私有化和看不看得起病，这是两个问题，不要把两个问题混为一谈了，混为一谈就没意思了。所以说这是医院的问题。学校的问题也是如此。哎呀，我跟你讲，一说到学校这个问题真的，我有的时候都想说，我不知道是这个……就是我说学校应该私有化这个问题，很多网友喷我说，学校私有化，你的孩子就上不起学了。就是我不知道这部分网友到底是年龄小，还是说没有孩子，还是说他身边就没有过小孩。就是你现在你没有房子，你上得了学吗？那是学区房贵，还是说你去私立学校交的学费贵？哪个更贵？那明显是学区房更贵啊。私立学校的学费，你比如说在这个中小城市，一年两万、三万，对吧？包含你什么吃住费用都包含，那你买个房子多少钱呢？你买个房子可能得八十万、九十万、一百万，那到底哪个更贵？哪个更贵是不是？你这个可以对比的。另外我现在再问你，你现在房地产财政收入这块维持不住了，没有持续的钱去补贴学校了，怎么保证教学质量？因为同样的老师、校长也需要钱，他也需要好的生活质量，也需要挣钱，那怎么办？羊毛出在羊身上了。就是你就是有一部分网友老是想得到永动机，就是他认为公立学校就是花费少。那你花费少，x总要花钱，那个钱从哪来的？你有没有考虑过这个问题？他最终一定还是从你的，你学生的身上来，这是一定的，或者从税收上来嘛，从税收上来，那不还是从你来吗？就是他花费，他的花销他是一定的，他不可能没花销啊。咱们就得有最基本的逻辑。所以说谁上学谁花钱，不存在说谁补贴谁。大家都上私立学校啊，有什么问题吗？当然也可以保留一小部分公立学校用来托底。什么叫用来托底呢？就是说确实有一部分人收入很低，他的孩子上不起私立学校，那就用来托底，这个是没问题的。包括医院也是，就留一小部分这个医院来进行托底。确实有一部分人他买不起保险，保险也买不起，确实是看不起病，那么进行托底，那这个我是认为没有问题的。但是大的还是要私有化，谁上学谁给钱，谁看病谁付钱，就是个人，我们每个人负责每个人的，不要吃大锅饭。吃大锅饭最终就是他吃的多，我吃的少，我们每个人吃自己的不就行了吗？有什么问题吗？就是我不知道我说这个，这个逻辑，这个话怎么会是暴露。很多人说，哎呀，我一看，看了我的切片，他说好像是20年前的切片。哎，我就在想了，你管他是什么时候的切片呢？有没有道理啊讲的？如果说有道理，20年了是吧？啊，你不觉得有点可悲吗？到底有没有道理啊？我现在把这个……这是录播还是直播？直播啊，怎么会录播呢？所以教培为啥没了？所以教培为啥没了？教培还有啊，教培现在教培还有啊。你好，哎，有SC是吧？我都没看到哎。xxxx说……

某网友：你觉得房地产是私有化还是国有化？

户晨风：房地产现在基本上都是私有化，房地产肯定是私有化。

某网友：听到我的声音吗？

户晨风：听得到，你稍等啊，我先把这个话题聊完你再讲话好不好？好的，好的，好的。首先我聊一下这个房地产私有化、国有化这个问题。首先房地产肯定是私有化的，首先我们要承认房地产的贡献，我们也不要妖魔化一个行业。房地产现在是不是出现大问题了？爆雷，是的，这个没问题，这是现实，但是你不能因此否认房地产的贡献。正是因为把房地产给市场化了、私有化了，房地产市场才发展得这么快，到处就盖起了符合人们需求的这个楼，对吧？各种好的这种小区，对吧？什么路面不行车啊，对吧？人车分流啊，各种服务的这种小区，各种高档小区，正是因为它市场化、私有化了，它才蓬勃发展的这么快。当然它也有它的问题，比如放杠杆放得很高，对吧？没有完成这个烂尾，有些烂尾楼监管的不到位，这个确实是它的问题，对吧？但是我们不能说要么把一个东西神圣化，要么把一个东西给妖魔化，那不是成年人，这不是成年人的行为，对吧？咱们得客观地去看待一些东西，对不对？对，现在我有些话在这不方便讲，就是房地产它杠杆放这么高本身就是个问题，这个是监管问题，它不应该放这么高杠杆的。如果你们了解一下，我给你们举个例子，你知道美国那边的房地产是怎么样的吗？就美股房地产上市的公司非常少，非常少，超级少，为什么？因为在美国那边干房地产公司不挣钱，为啥不挣钱呢？因为它不能放杠杆。美国的法律要求，就是我说的这个比例可能不太对，大概的意思，美国的法律要求就是你房地产公司要开发一个楼盘，那开发这个楼盘比如说需要10亿美金，那10亿美金首先你可以预售，可不可以预售？可以，但是预售你收的这个预售款不能超过10%。好，收了10亿美金，收了5亿美金，那是不是还有45亿美金的缺口？你公司自己要出40%或者50%，剩下40%和50%是银行给你贷款，就是说在它那边你这个放杠杆最多最多只能放到多少？也就是放到一倍不到，你最多只能放到这么多。所以在它那干房地产干嘛？就根本不挣钱，因为房地产周期比较长，大家也知道，但是如果你把这个杠杆放10倍、放20倍，那你就挣钱了。为什么呢？比如说这个项目需要投入100亿美金，那我自己只需要投入10亿美金，我就能撬动100亿美金了，是不是这个意思？那我这个项目只需要挣10%，那是不是我的本金就翻倍了？能明白我的意思吗？就是我用10亿美金撬动100亿美金的一个项目，那这个项目挣10%是不是挣了10亿美金？相比较我的本金而言是不是挣了一倍？那这个就是暴力了，能明白吗？大家都来干了，都这么干了，生怕杠杆放得不够大，恨不得放10倍、20倍、30倍、100倍的杠杆，能明白我的意思了吧？所以说，房地产的问题归根结底就是因为它杠杆上的太大了，这就是另外一个问题。

某网友：请讲，喂。喂，户哥。

户晨风：请讲。

某网友：能听到吗？

户晨风：听得到，直接表达观点。

某网友：我在上厕所，没有意见。

户晨风：好，行，拜拜。

某网友：不不不，你说什么？你直接表达就行。我觉得咱直播间的观众对这个私有化有点妖魔化。这个私有化的意思，其实很多时候他看到的一些很多东西，可能观众觉得这个东西没法私有化，他觉得这个东西私有化之后不好，其实很大一部分原因是我们的监管没有到位。就是我们的监管没有到位，让很多东西私有化之后它变味了，所以你看到了不好的一面，对这个私有化有点害怕，但其实不是这样的，这是我个人的观点。

户晨风：其实我觉得绝大部分人我觉得挺矛盾的，一部分他们不享受这些红利，然后他们还怕发生。比如说从公有变成私有，他们还害怕这些变化，我觉得这就是斯德哥尔摩综合症。一边你又享受不到任何的同理，比如说你去医院看病，你得排队排大队，等两小时，然后你去看病三分钟就得出来，在这种情况下，他还觉得这挺好，这没问题，我觉得这真是不可思议，我觉得不可思议。包括孩子上学也是，孩子上学他们不同意我说私有化的方案，那他们的孩子上学呢？得花上百万买个学区房，甚至几百万买个学区房，然后他认为这个钱不贵，他认为学校那个几万块钱的学费贵。然后这个上学期间呢，还得交各种杂费，然后还得配合老师天天打卡，微信群里面天天回老师收到收到，然后他们认为这个没有问题，就是我觉得挺搞笑的，这就是斯德哥尔摩综合症嘛。

某网友：然后针对我说的这个观点，能听到吗？

户晨风：你说嘛。

某网友：说啊，就是我针对我说的这个观点，我可以举一个例子，就是你这边刚才提到的那个房地产。房地产它有一个期房那个制度，期房香港那边实行了很多年了，但是从来没有出现过大面积爆雷的情况，香港那边烂尾楼也非常少，但是我们开始做这个之后出现了大面积的烂尾。

户晨风：楼，不要说这个。

某网友：出现了大面积的那什么。

户晨风：这个不要说。

某网友：所以很明显是监管方面它有缺失的。然后还有我说的一些话可能在很多人看来它有点车轱辘化，我是比较支持很多行业适当的做一些私有化的，但是我觉得在很多行业放开私有之后，监管一定要跟上，并且有一些行业，有一些行业它是需要公有化，它是需要公有，这个就是国家去托底的，要不然商人它是不会做的。

户晨风：举个例子。

某网友：我记得之前你提到过一点，就是西藏跟那个新疆就偏远地区。

户晨风：偏远地区修高铁，不要再出现地名，不要再出现地名，然后呢？

某网友：对，嗯，就是我之前记得你之前提到我偏远地区修高铁这个问题，修高铁站这个问题。嗯，按照就是说私有化的观点的话，就是按照就是让它市场化运营的话，这些地方是没有办法去修高铁站的，因为那边住的人也少，就是它比较偏远，就是那些不发达的地区。但是你像就是我，我说那个方向没问题吧？就是西北地区这种，那毕竟是我们，就是我们的领土，那边需要有人。

户晨风：好，那你不要再不要说车轱辘话，谁出钱？

某网友：国家出钱，就是我们拿我们的税收出钱去做这个东西。

户晨风：补不起了怎么办？补不起了怎么办？

某网友：不存在补不起，偏远地区我是这个感觉。

户晨风：怎么会不存在补不起呢？你现在各个补贴都在缩水，医院的补贴，各种补贴，甚至退休金是吧？教育方面的经费，什么不存在补给是什么意思呢？无限的钱？

某网友：就是我是觉得啊，就是你像那些西北地区，西北地区，然后还有那个就是那种东北地区，那些国界边境地区，那个地方是必须要有人在的，不光是要有，不光是要有那个，就是现在评论区里有说的，就是那个直播间有说的，他是出于某种需要，必须要有人。

户晨风：你说这个我不讨论，因为你说这个不是大部分情况，这个不讨论没意义，讨论这个因为我也没办法说，有些观点我没办法说。

某网友：对这个不讨论，这个我理解。还有一点就是这个。

户晨风：跳过。

某网友：对这个观点跳过。然后还有一点就是，如果说偏远地区不修高铁站的话，难道生活在那些西北地区还有东北地区，就是这些环境比较恶劣的地区的人，他不配得到一个享受交通便利的权利？我们是不是在剥夺这个权利？如果国家不托底的话，这样说行吗？

户晨风：钱从哪来？钱从哪来？

某网友：发达地区，发达地区赚到的钱作为一个补贴，补到他们那边去补。

户晨风：不起，你知道修高铁有多贵吗？一公里七千万到一个亿。就是江苏一年转移支付可能几千亿吧，你说修高铁可能都不太够，因为几千公里嘛。

某网友：就是你。

户晨风：所谓的转移支付，就是我们最富的省份江苏省都不够。你说的这种宏伟蓝图，可能再过100年可能会实现，再过100年可能都不一定，可能再过200年。

某网友：就是如果不谈钱，咱们就给人一直吹吧，吹牛就可以了。每个城市都修一个高铁站，都是350公里每小时的，每个城市都要有两个机场，而且都是国际机场。

户晨风：我倒不是说每个地区还得干嘛呢？还得修至少三个三甲医院，而且都要是双向八车道的这个柏油路的这个公路，而且每一个地方都要有路灯。

某网友：并且还有就是，当然这个可能也就是还是那个不能说的那个观点，我。

户晨风：觉得你这样聊的话就没有必要聊下去，因为就是就搁这喊就行了嘛，你喊一下我喊一下，这样聊就是完全没有意义。你工作了吗？

某网友：我工作了。

户晨风：你现在是一个人生活还是跟谁生活？

某网友：我一个人生活。

户晨风：你一个人生活，你每个月的工资收入应该是固定的吧？

某网友：对。

户晨风：工资收入是固定的，然后你每个月花销，这边多了是不是另一边就会少？

某网友：对，这个是确实。

户晨风：是啊，你一样，社会也是一样的。每年的这个税收都大概率是固定的，咱们不说减少吧，就是能不变我觉得就很好了，就是这个税收能保持不变就很好了。那你现在这儿花钱那儿花钱，你是一张嘴都是就没有几百亿下不来的项目，钱从哪来呢？

某网友：现在可能没法说了，就是之前的时候可能我们可以去挣老外的钱。

户晨风：你说之前干嘛呢？说之前也没啥意义了，现在时间不可能倒流啊，现在老外人家还来吗？老外人家还来吗？这个能说吗？这个那就不说嘛，你不要说以前，你时光倒流就没意思，你时光倒流有啥意思呢？

某网友：明白，明白。你说你一个月工资，你的也是上班工资收入是固定的，那你搁这多花500，那多花500，那你很快你工资就见底了，你怎么过你的日子？对于社会也是一样的，你想想，你动动脑子想一想，怎么可能把高铁修到荒无人烟的地方？怎么可能建设费用就不用说了，7000到一个亿每公里，运营成本更是吓人，你还得去维护它，每年的维护成本。这些东西都是一张嘴一闭嘴都是按亿为单位的。你知道一个亿可以让多少人看得起病吗？一个县，一个几十万人口的一个县，一年的医保基金就是报销完的医保基金也就是小几个亿，如果我没记错，就是一个几十万人口的县，它整个县的医保基金一年报销完也就是几个亿。就是你一张嘴闭嘴就是几十个县的医保经费就没了，就没了，然后呢？然后就可能很多就很多人看不起病了。我不知道你这个勇气是哪里来的，一张嘴闭嘴都是高铁必须要修到人际罕至的地方，他们需要高铁吗？换句话来讲，他们需要吗？我现在让你选，贫困地区的人让你选，第一是医保给你报销，第二是让你有高铁出行，两个只能选一个，你选哪个？你是选保命还是说交通出行所谓的方便？他们一年可能都坐不了一次，一年可能都坐不了一次。贫困地区不是商务精英，不是今天要去上海，明天要去北京，后天要去深圳，贫困地区他们一年可能都不出一些远门。就你所谓的在你眼里很重要的东西，对于他们来说可能啥都不是。能看到体平能多报销10%比啥都重要。这个。这个其实我说的那个我的观点，他不是说在贫困地区修这个，而是在边疆地区修这个。他的需要更多的是来源于我不能说的那个观点，这个我想大家都明白，就是它的根，它的主要原因是因为这个，然后捎带脚的给当地的老百姓出行享受一个出行的便利。但是那个原因咱没法说，可能他们都明白。

户晨风：那钱从哪来嘛？钱从哪来？

某网友：啊？那你这话问的。

户晨风：对呀，杨同志，杨先生，你钱从哪来啊？我跟你讲，一个县几十万人口的县，一年它的全县所有人口的医保报销也就是小几个亿，你这一张嘴闭嘴都是几百亿上千亿。感谢xxxx总，感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总。钱从哪来啊？就是你不关注钱从哪来，你不关注核心，你只关注所谓的那个意义，就是有就行了，我就骄傲。

某网友：有了，我看着。

户晨风：就爽，你就是这个意思啊。你不关注它到底有没有实际作用，你不关注它的代价，你也不关注，你只关注它还有没有。我感觉这个事情你可能在装糊涂。我没有装糊涂，我跟你讲，那个东西你所谓的那些用途基本上没用。大毛跟二毛都打了快两年了，大毛二毛打到铁路吗？

某网友：都打了。

户晨风：两年了，我明白你的意思，没有用。铁路真干起来没有用的，尤其是这种边缘地区，没有用的，起不了任何作用。一个200美元的无人机直接就能把这个铁路线给中断掉。大毛二毛打两年了，不看吧？你做梦了。

某网友：我看是你修的快还是我无人机炸的快。

户晨风：一个人现在标配两架无人机。

某网友：就是我记得咱们刚建国的时候。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：对，咱们公司刚成立的时候。

户晨风：年代不一样，你要不要提200年前300年前也可以？

某网友：要，我还是感觉你在装糊涂。

户晨风：我没有装糊涂，我明白你的意思。你提七八十年前的事，你怎么不提一百七八十年前的事呢？

某网友：没有没有，就是如果按照你这个观点，按照你这个观点，全世界最垃圾的应该是美军，为什么没铁路啊？全是靠空运，基地遍布全球，太平洋中间修铁路吗？

户晨风：你简直就是搞笑，简直就是把铁路从加利福尼亚修到全世界，修到欧洲，修到太平洋中间，修到关岛。

某网友：就是。

户晨风：讲话你自不睁眼看世界吗？

某网友：就是飞机它拉不了几个，就是如果那边真的干起来的话，还是得靠公路跟铁路往那边拉人的。

户晨风：就是你说这个本身是没问题的，对，就是你说这个话就本身是没问题的，但是它的作用没有那么高，没有你说的那么高。

某网友：就是这个钱我觉得，就是说我刚才说那个，我刚才说那个就是什么那个转移支付那个问题，就是把这个就是把发达省份的钱赚的钱运到那边来修这个。就是如果你说这个没有钱的话，那我想问咱们国家那个什么。

户晨风：不要说，不要说敏感词，你这都懂的，你怎么老说这个？

某网友：我真不懂，我第一次连麦，就是咱们公司。

户晨风：也别咱们公司，你就想你说什么吧，你不用在那些钱。

某网友：赘就是咱们公司的安保费用，这个钱是从哪来的？

户晨风：不说这个，不说这个。

某网友：你看你这不就是装糊涂吗？

户晨风：不是装糊涂，哪些能说哪些不能说我比你清楚。

某网友：就是安保费用这个不能说。

户晨风：这个不要再说了，不要再说了。

某网友：你说其他的好的好的好的，然后那这个观点就打住吧，还是很感谢你能给我连麦的机会。然后我想我想我想，哎，你现在还在香港吗？

户晨风：我现在在吉林。

某网友：哦好吧，就是我我本来想就是想给你提个建议，想让你去那种香港那种地方拍一下他们加个油多少钱的视频。

户晨风：我在泰国的时候想拍这个来着，但是还是没拍，因为泰国的油好像比我们好像便宜。我去加油站看了一下，好像是要便宜一个，我当时我记得应该92国内应该是8块多，他那好像换成人民币好像是6块多好像啊，我没记太清好像。

某网友：就是油什么这种就是因为我是我是看，就是我是看了你拍的那个购买力，这个能说吗？购买力。

户晨风：说呗。

某网友：我是看了你购买力那个视频关注的你，你拍的视频也是我非常喜欢的那种类型，我也是非常，你是我为数不多的比较喜欢的几个up主，因为我的观点是这个公司好不好。

户晨风：给你挂了，你是故意的是吧？xxxx说妖不妖魔化我不评价，但你确实给我们带来了乐子以及充足的悠悠感。好的，xxxx，我跟你讲，我来互联网上能给币友们包括你们带来欢乐，我觉得这就够了。你说能从我直播间学到啥那不可能，是不是能大家开开心心就行了？这就可以了对吧？上麦我也不权限谁，我也不干嘛，你骂我我都没关系，我不会回嘴，但咱们只要说这个能够深入的探讨交流就可以了。好，下一个。

某网友：下一个我看这是谁？你好你好，真的连到我了。

户晨风：直接表达观点就行了。现在上麦这个人他在连麦那里面备注自己是博士。

某网友：好家伙，我只是连着玩，我现在是一名在读的一个博士研究生。然后我看风哥的视频就比较接地气，然后也是。

户晨风：不用夸我，我直播间不流行夸你，你有什么观点直接说就行了，不要夸我，我知道我很优秀，不用夸我，直接表达观点。

某网友：我才刚来，我都没看你说了什么。

户晨风：观点好，再见，下一个。我这我直播间没有身份特权，没有身份特权，你别说你是博士了，你是谁来我直播间咱们都是公平公正公开，都是一视同仁的。当然很感谢你的喜欢，这就是我直播的风格，对你没有意见，你可别马上取关拉黑我了，对你没有意见，只是这是我直播间的风格，上麦就是表达观点的，没观点咱们就下去好不好？好，下一个。那个孙八你要上是吧？没看到你申请上麦啊，那个叫孙八什么的，叫孙八那个人你人呢？xxxx你上不上麦你人呢？快点，你不是要上麦吗？没看到你申请啊，xxxx你不申请你搁这吼半天上麦干嘛呢？你真是搞笑啊，简直就是搁这。

某网友：您好您好，喂喂，您好。喂。喂。喂，今天说的是铁路还是医院？

户晨风：随便，你想说什么？

某网友：我认为是可以私有化的，你是说支持私有化还是反对私有化？

户晨风：我支持。

某网友：那我下了。

户晨风：那好，再见。看来咱们币友里面也还是有支持我的，我以为我成众矢之的了，我以为我成众矢之的了。你好，喂喂，户哥请直接表达观点。

某网友：啊可不可以直接问你啊？问你个新的问题啊，就是你怎么看的，就是国内的医疗教育就是国外他不认可，就是包括国内的医生啊，就我们大学有医生的专业，这些医学生他出国他们国外不认可，包括医生这些他国外他也不认可，你医生这些这些。

户晨风：你别说国外不认可，我都不认可。有些医生讲的话简直就搞笑，但我说部分医生，你比如说有些医生跟我讲这个东西可以什么护肝明目去寒，就说这种话简直，别人你别说别人了，我都认可不了。路边把两棵草煮水煮煮就能治病，你这不纯扯了吗？你学医学学临床医学对吧？你的你的证据是什么？你有没有实质性的证据证明这个东西它有作用？它是怎么起效的？它哪些成分起的作用？作用机理是什么对吧？这最简单的理工科思维就部分医生都做不到，还是受过这个正规教育的，简直就是匪夷所思。而且你还别说他的医学院不好，那我认识的医生多了，那我是身经百战了，我认识的博士啊这个硕士啊那多得很大型三甲里面各个科室，就这有的博士都信这个，你说这怎么整？当然了，咱们币友们不要联想啊，我是支持中医的，你们不要联想啊，我说的是部分医生相信一些不科学的东西啊，你们不要联想啊。就是你想想就这种教育出来的医学生，你别说获得别人认可，我都没有，我都不认可知道吧？另外还有一个更加匪夷所思的点，就我们医学院教育出来的，大专毕业能执医，本科毕业出来能够当医生执医，硕士毕业出来能当医生执医，博士出来能当毕业能当医生执医。你想想这个医生的门槛就低到专科都可以了，当然没有瞧不起专科生的意思，你看我说话我必须得给自己备注一下，不然的话一断章取义一剪辑我又成众矢之地了。没有看不起专科生的意思，因为本身医学这个领域在全球来讲门槛都很高，一般来讲都是最优秀的一批学生才能学医的。专科你就是按道理来讲，大概率来讲不是说瞧不起专科生的意思，这个学习能力可能不太能够把这个临床医学给拿下，给学明白，能明白我的意思吗？所以首先我们这我们自己首先得干嘛？得统一这个到底什么毕业能执医。你专科毕业肯定不能执医，本科毕业也不能执医，因为本科在临床医学五年学得很杂很浅，各科都学，什么是什么妇，什么妇幼儿内外都学，都学就等于没学。你只有到硕士了才去专门学某一个这个科室某一个方向某一个专科对吧？博士研究的更细，你最起码执医得从硕士才能执医，本科和专科根本就不能够执医。我还认识一些医生朋友本科毕业的临床医学的跟我说，我这本科毕业的一个月挣五六千块钱，挣五六千，我说你能挣五六千就不错了，你可其他地方你这本科毕业都值不了一，我觉得能给你钱都不错了，明显你的能力是不能够胜任的，这是非常明显的，不但说不能胜任，甚至是负面效果，甚至是负面效果。麦下有人说赤脚医生，你得考虑到年代的局限性，当年赤脚医生是因为我们这还没有医学系统性的医学教育，但是当时的医疗需求很广泛，那只能说临时去赶紧培训一批所谓的医生。赤脚医生还不如那个专科，现在的专科这些临床医学的学生还不如呢，他根本没有这种系统化的这种学习，用药科学用药，赤脚医生导致了很多的悲剧，你还有人跟着吹赤脚医生呢？你看现在还说赤脚医生吗？现在都是这种专科正规医学院出来的。还有人说赤脚医生，我的天哪，但我不否认他在那个年代的贡献，我们得考虑到一个时代的局限性，你说。

某网友：呃就是啊，有有几个我就认同，然后然后就是我我朋友也是医生，他说确实我们国内比如说就是做手术方面，就是骨头啊这些手术方面，就是手术没有国外那么好，就是因为因为基本上都是看都是要看纪录片去学习那种。那种比如说手术啊那种是骨头类的这种方面，然后看纪录片然后设备也是，但是有两个疑点，就是他国外也有很多医生就是直接跑到来学，就是看怎么正骨啊针灸啊来专门来学习。

户晨风：但是然后国内他也是停停停，你这个国外有医生考过来学正骨学什么还有什么针灸，这个国外是指的哪些国家？

某网友：是指的哪些国家？我看的纪录片有一个俄罗斯的医生。

户晨风：好，有一个，还有其他的呢？都来自哪里？

某网友：吗？我只看。

户晨风：到那。

某网友：一个。

户晨风：皮肤是什么颜色？还有一个非洲过来的。

某网友：好，我就看到这两个，然后其他的我没去看，因为我没有专门去看这一方面。

户晨风：我看。

某网友：随机刷到的。

户晨风：好，我跟你讲啊，你所说的基本上是属于发展中国家或者不发达国家。就你所说这个国家基本上是发展中国家或者欠发达国家，就是非洲朋友们。你如果说能在发达国家考上临床医学，能当上牙医或者临床医学的医生，除非脑子被驴踢了，或者说脑子吃了发霉的奶酪，把脑子给感染了没去治，他才会来学什么所谓的正读。因为很简单，你在发达国家能考上临床医学，当牙医当医生能毕业，你的收入在当地就是上层阶级，你干嘛来学一个没有受本国认可的医学呢？就如果他们来我们这儿学医学，学好了之后回去是不受认可的，甚至是非法的，违法违反刑法的，坐牢的，有病吗？他这样去做有病吗？是你你会这样去做吗？就说话就没有逻辑。除非说他在他本来他的这个国家本来就不好，对吧？他来我们这混，那么他来学这个，对吧？一方水土养一方人嘛，这个我想也说得过去，能明白我的意思吗？

某网友：但是像美国那边现在流行中医啊，就是中医很赚钱啊，他们喜欢请中医啊治小病这些。

户晨风：这个我不清楚，这个我不知道，我对这个我不清楚。

某网友：还有就是我们国内他不只是中医，他他也是有西医那一套，就是全部的，他国外他都不认可。

户晨风：是，这个我你说的这个我就感觉到挺听不懂，我听不懂你刚才一开始说我们这的这个医学教育国外不认可，现在又说什么技术国外不认可。

某网友：医学教育我们说完就是那全部都他外面都不认可，我们也我们的有西医的，都是学外面，但他就不认可。

户晨风：你这个说的是不对的，你这个说的是不对的。现代医学很多手术的一些方法都是全球认可的，就有一些是我们这发明出来的，然后推广到全世界的。我说是现代医学啊，比如说骨科里面的，或者心血管科里面的，或者糖尿病一些的，就是我们现代医学发明出来的一些技术是推广到全世界的。我说的。

某网友：认可是我们自己人出去找工作它没用啊，就是拿那个，他不是你的。

户晨风：你说的是医学教育，你要分清楚，你这个人怎么分不清楚呢？就是你的医学教育，比如说你在我们这儿得了一个本科，比如说临床医学本科，临床医学硕士或者临床医学博士的一个学位，在我们这儿你去世界上其他的发达国家没有人认可你的。为什么没有人认可你？我刚才跟你解释了，就是我都不认可，别人怎么可能会认可的？当然我不是什么人物啊，我的意思是我不认可的。我的意思是什么？咱们不要断章取义啊，不然明天有人说了我朝这个或者什么又跟啥都装懂啊。我说我不认可的这个意思是什么？就是很多人就是他根本就没有理工科思维，甚至到了博士硕士都没有理工科思维，他就相信一些非常玄幻的一些东西啊，然后相信一些理论，就是什么这个东西现有理论不能解释就是有用，就说这种话。能明白我的意思吗？咱们一定不要断章取义啊，让我把人听完我的话。所以说人家不认可我们的这个医学教育，但是我们这发明出来的一些，比如说手术的一些这个手术的一些技术啊，比如说这个包括现代医学上的一些手术上的技术啊，现代医学上的一些药品啊什么的。你如果还有其他的吗？

某网友：还有最后一个，就是像音乐和美术，就美术。

户晨风：停一下，还有话要讲，就是我们这的医院，我经常在网上听别人说我们这医院一年接待多少多少病人，一年做多少多少手术，然后去全球医院排行榜上一看，根本就进不了这个榜单。为什么？就是我们去看病啊，这个医生啊，当然我是我很尊重医生啊，我说的是个例啊，我说的是个例，就是很多就是有一小部分医生吧，就根本就不听你把话讲完，他都不听患者如何描述自己的病症，他只按照自己的理解来。那我说这个按照自己理解是什么意思？就是比如说我明明是这疼，我还没有说话还没说完呢，他就把我的话抢回去了。然后我经常在简中互联网看到这些，有些人说哎呀你比医生还懂吗怎么怎么样，关键我也没有说医生用药不对怎么样，我只是我的客观情况都没有描述完，然后他就我瞎判断了。那这样他的医术会进步吗？他会发现人体面对不同的药不同的病程发生的不同的变化和反应吗？他肯定不会吗？对不对？你想一个人话都没讲完，他就已经给你做决定了，你是什么病症，你是什么药，你觉得这个合理吗？那就多去。

某网友：看吧，关不同的地方去看。

户晨风：行，所以说为什么我们的医院始终进不了世界顶级医院？无论是北京协和还是华西医院，它只是在我们这很强，放到全世界来讲进不了顶级医院。为什么？因为你得对患者本身的有关怀，就是它你是通过患者来增加你的医术，通过患者来增加你的信誉，而不是你来你来。你能明白这个逻辑关系吗？就。

某网友：是，明白。

户晨风：明白，对你得让患者能够描述完讲完他的一个实际的一个感受，然后你才做出判断。那患者他也不会可能故意撒谎啊，他这不疼他硬说疼是不是？

某网友：我现在他们医院有冲冲冲冲成绩的，就是比如说你这个病他只要100块，但是他上面有指令，他就给你搞复杂化要500块这样子，他不傻。

户晨风：这个这个我不评价，这个我不评价，这个我不评价。

某网友：就最后一个，就是在咱们那个音乐美术啊，就是有有国内的有比如说国画啊这些山水画，然后但我们现在国内还是主主学西方画，为什么不不主推国内的话？然后在国外的话，一旦有留学生画中国画，他就会登上报纸的新闻，一画这个就然后他们很认可，但是自己人推不出去，什么原因。

户晨风：我不清楚，我对这个不了解，我从来不欣赏艺术，我是个粗人俗人，我喜欢视觉冲击，但是我不喜欢看艺术。有那时间我跟你讲，我躺着刷会儿手机都比这强，我就是不喜欢艺术，就这么简单，我喜欢比较刺激一点的冲击。

某网友：击。

户晨风：行行好。

某网友：好好，谢谢谢。

户晨风：谢，拜拜。医学对理工科思维要求是非常强的，大家千万不要以为医学对理工科思维要求不强，它是非常强的。如果说有一个博士在你面前跟你说这个东西不可解释，但它就是有用，就是这个东西什么阴阳五行，在你面前跟你说阴阳五行，你会怎么想？就这种情况我遇到过很多次，就是他而且还不是说假博士啊，这真不是在很好的医院工作，就是你我会受到冲击和震撼，我会受到冲击和震撼，我就在想怎么会这样呢？这个医学教育怎么会这样？就感觉到匪夷所思。你想一个人都到博士了，很好的医学院，上海顶级医学院，哪个我就不用说了，你们应该知道，就顶级的就顶级字面医师，就是你就感觉到这个匪夷所思。一个理工科思维这么强的人，他有这么好的学习成绩，考了这么高的学位，然后他跟你讲阴阳五行，你就觉得这个世界简直就是一种两面性，简直就是两面性。好有个SC是吧？好，我看一下。有个SC，乐苦多x总说不甜的甜甜，这个字怎么读？什么甜鬼吗？说看了你的视频要给你送个护身符，好的，感谢这个不甜，感谢不甜，感谢x总，感谢x总。兔子脸上的痘痘是不是喝什么喝那个什么药治好的？不是啊，你年龄大了自然就没有了。你知道现代医学你知道为什么它好吗？我脸上的痘痘啊，我去上海看就看了至少两次，一次是上海皮肤病医院，另一次呢是上海复旦大学附属华山医院。那就国内来讲那都是顶级医院了，那我去医院看，人家医生非常明确的跟我讲说你这个是青春痘，用药物呢是可以控制一下的，比如说让它消的稍微快一点，但是你还会长。所以人家医生呢就干脆说你就不用治疗了，你回去就行了，回去你年龄大了自然就没有了。然后我就回去了，然后呢我现在年龄也大了嘛，二十五六岁了，然后我脸上你看这个痘痘基本上快没有了。他不会他不会说给你搞玄学，让你回去磕什么什么，弄点那个什么草根子树根子喝，然后给你开几千块钱的药，让你一周喝七副，而且必须还得温火煎炖。他不会，就是说现代医学他承认自己的边界，他知道什么能干什么不能干，他知道这个东西需不需要治疗或怎么样去治疗，对不对？我们现在人类有办法对付青春痘吗？没有办法对付青春痘，当然可以用药物去控制一下。当然如果你们有要去医院去三甲医院去找医生，我只是说一下这个事，就是你的青春痘可以靠药物短期控制，但是不可能让它不长得是不可能的。这就是现代医学，知道吧？知道自己的边界在哪里，知道自己的边界。一个人如果说知道自己的边界，我想这个人我觉得还挺好的。就像一个人一样，如果说一个东西它没有边界，它宣称万物都可以知，这个东西它多半是一种迷信或者宗教，对吧？当然我不针对任何事物，你们不要联想，我再说客观事实，不要联想。你联想你脑子里想那个东西那是你的事，跟我没关系，我没有说这个事，那是你自己的问题，我没有特指任何东西。嗯，好，我们再拉一个网友啊，嗯，看看拉谁啊？你好，你好，你好，你好，哎，直接表达观点，直接表达观点。

某网友：呃，是这样子的，首先我做个主播来哈，然后从啊首先是学校，直接说观点了，然后呢学校的话私有化的话可能导致这个不公平，你怎么解决？

户晨风：停停停，你先说你先说第一个学校。

某网友：学校如果他私有化可能会导致接受教育的不公平。

户晨风：怎么个不公平法？

某网友：就是他可以因为钱，就是如果可以私人教育可以买的话，那么不同的家境好的就会因此得到更好的教育，那家境差的可能没有得到一个该有的教育，这个问题会导致这个社会有一些不好的社会福利在里面，那这个问题会应该怎么解决？

户晨风：好，你多大岁数啊？

某网友：嗯，我二十几吧。

户晨风：二十几？

某网友：二十到三十中间。

户晨风：二十五岁？

某网友：二十五岁。

户晨风：二十六岁结婚了？

某网友：吗？

户晨风：没有没有结婚，你附近有孩子生小孩吗？没有没有是吧？家里有房吗？有，你家房子是学区房吗？

某网友：不是，你说学区房它本来也是不公平。

户晨风：那你以前上学什么叫没错就是这样的是什么意思啊？

某网友：就是说学区房确实是一个不公平的，现在已经是这样子了，但是如果差更大，现在我所能看到是国内相对于国外还是好一点点。

户晨风：但是。

某网友：如果在。

户晨风：不要对比啊，不要对比，不要对比。

某网友：哦，好，不对比。

户晨风：你上学的时候上的是学区房吗？上的是学区的学校吗？

某网友：不上，没有。

户晨风：那你上的学校应该是不怎么样。

某网友：嗯，我现在上的学校很好，以前是一般般。

户晨风：你上的这个学校很好？

某网友：你不是二十五了吗？是的那当时我可能还读研读博。

户晨风：你大学跟学区没关系？

某网友：啊，是没错没错。

户晨风：对啊。

某网友：那你小学对就是普通学校嘛。

户晨风：普通学校那你学区不好。

某网友：对，一般般。

户晨风：对啊，那你升学的概率就很低啊，因为不同学校他初中高中录取名额是不一样的，好学区录取名额会更多，教学资源会更好，差的学区录取名额会非常少，老师本身师资力量也很差，你上个学期你会知道啊。

某网友：我觉得你说得没错，但是这个已经是这个，我是这个没错，但是这已经是比较我能看到的，而不能对比。所以我看到已经是比较小的这个影响，确实有不好的，所以我们也要尽力去遏制这种情况发生。请问。

户晨风：这个和私立学校比起来，哪个更差，哪个更好啊？

某网友：私立学校更加糟糕，在我看起来，这个私立学校比这个学区上面这个问题还要糟糕一点。

户晨风：为什么呢？

某网友：还糟糕一大截。

户晨风：为什么不能对比吗？

某网友：我所看到的就是在某个国家，这个学校它基本上如果越好的学校，基本上只会集中在以前旧贵族或者是贵族。如果是差的学校，反而会集中很多那种从底层过来的人，但是他们能力并不见得很差，这时候导致一些不公平。所以我觉得这个问题就是如果私有化的话，怎么解决这个问题？

户晨风：怎么不公平了？怎么不公平了？

某网友：怎么不公平？就是他们可以通过加进或者换很多的教学资源，这一点是。

户晨风：这有什么问题吗？

某网友：这有什么问题吗？对，确实不好。

户晨风：确实不好，但是这就是学区房现在就是这样。

某网友：啊，是的，但是我看到就是他已经因为这个学校是公立，所以可能也减缓了这个过程。在我看来，在国外这个情况。

户晨风：你这个人怎么逻辑这么差？什么叫减缓了？现在已经是这种情况了，还谈减缓了？没逻辑啊，你这个人。你自己都过了种种弊端，然后还说减缓了。

某网友：私有化这个会更厉害。

户晨风：怎么厉害？怎么厉害？

某网友：毕竟我们现在没有办法看到。我，我，我能说国外的情况吗？

户晨风：你说。

某网友：好，那他就是，就是很简单，你顶级学校永远只会是那几个大家庭的人，只会是那几个大家族的人。他们的父母，他们的子女，永远都是在这几个大家族出来的人，他就会固死在这个阶层最固化的这个样子了。至少国内没有这么固化，所以我觉得这个学校私有化上面要谨慎。

户晨风：等一下，你出来工作过吗？

某网友：工作过一小段时间。

户晨风：做什么工作？

某网友：码农。

户晨风：哎呀，我怎么讲呢？我这怎么讲呢？我说没法讲了，我这个话没法接了。他这个话，他这个话我没有办法接，说不下去了。你让我怎么说？你让我怎么讲？我怎么回应？

某网友：就是说因为这个制度问题，所以不能回应是吧？那我们。

户晨风：换一个，没有问题。我只是想跟你说什么呢？你所说的好，我们现在假设有个私立学校，你来上这个学校，你一年需要比如说十万块钱的学费。他现在一年能招一千个学生，那请问他这个学校这一千个学生，他都招那种只要给钱就能来的那种吗？就学习特别糟糕，反正我只要给你钱了我就能来，他会都招这种学生吗？

某网友：这个不会。

户晨风：他需要名声，为什么不会？

某网友：因为学校需要名声，但是他也会分一部分给他。需要名声，所以他不会只招那种完全没有能力的人。

户晨风：对呀，他是不是还会留一部分名额给有能力的人？

某网友：是的。

户晨风：对吧？没问题吧？

某网友：是。

户晨风：好，那现在学区房是只要不是这个学区都不能来上。

某网友：这个是，但是这个是如果能不能不讲这个学区？反应学院本来是不好的地方，我知道这个不好，但是我就是没办法避免。

户晨风：我说了两权相较取其轻啊，没有任何东西是完美的。你想追求完美，那什么事都做不成。两权相害取其轻，就像你说的对吧？那些好学校都被那些所谓的优秀的家族给把持住了，他可能是会把持住一部分学位，没问题。就像你刚才讲的，他如果把所有的学位都留给那些只有钱没能力的，学校名声会烂掉。没有，他这个学校第二年就招不到人了，因为大家都知道这个学校太垃圾了，是不是？对他们自己也不好。那相反，他还有一部分名额能给能留给谁呢？能留给有能力的人。那这个有能力的人可以是任何地方的，对吧？不一定是哪个区的，甚至不一定是这个城市的，他可以是任何地方的。那这个是不是相比较学区房而言，是不是稍微更加公平一点？

某网友：但是这个学校它是从小开始的，从小学开始的。如果从小学开始的话，我们没有办法去判断一个人有没有能力的时候，它已经产生了这个分化。那么有能力的人实际上可能是跟家境有关，而不是跟本人有关，因为他小时候收到的教育已经不一样了。他从小学开始收到的教育已经不。

户晨风：一样了。是这样啊，你的核心观点就是穷人他会，穷人他会上不起私立学校。

某网友：上不起，没办法得到好的教育资源。这个学区房确实会导致这样的问题。在我看来，你是两害取一轻，对吧？你是认为私有化更轻，在我看来就是学区房更轻。那我明白你的意思了。

户晨风：那我现在问你啊，我现在问你，我刚想讲什么来着？你把我打断，我刚才都忘了，我都忘记说什么了。现在你的核心是穷人上不起私立学校，那么如何解决问题？那是不是应该让穷人不穷啊？这才能根本性的解决问题。对，大象问题没办法，你的想法老是让别人割舍别人的利益来补贴穷人。别人又不欠穷人的，他凭什么来割舍自己的利益来补贴穷人啊？穷人之所以穷，他是因为穷没有人提示他，他是因为没钱才穷，那么应该想办法增加他的收入，这才是根本解决之道。包括这个话题，包括高铁，我说不应该修这么多高铁，或者山区里面的火车不应该通，因为入不敷出了。养不起火车，那个地方人太少，坐这个坐不起来。然后就一群人说，哎呀，穷人不需要坐火车吗？穷人这穷人那。你其实穷人穷人不是人吗？穷人之所以穷人是因为他没钱。你应该去改变他的现状，让他有钱，这才是根本的改变，而不是说动不动让这个企业让那个企业，让这个学校让这个医院让这个铁路去割自己的利益，割自己的肉去喂穷人，你本末倒置了。那是不是穷人去吃碗面，面馆也应该给他免费？穷人去喝瓶饮料，是不是卖饮料的也应该给他免费？你本末倒置了，穷人不穷自然就解决问题了。所以说你应该去着力去解决怎么让穷人不穷。

某网友：是这个问题，就是我们无论是聊私有化铁路，还是医院还是学校，永远绕不开的这头大象，就是你刚才说的这个社会。

户晨风：你记住了，刚才你讲的什么大家族什么把持了这个教学资源在国外，他为什么不能把持呢？那是他自己私有的学校，我爱让谁上让谁上啊，是不是？那哈佛大学，普林斯顿大学，那都是私人的，影响他是全世界最优秀的大学吗？影响吗？麻省理工也是私人的，影响吗？根本就不影响，为什么不能把持呢？那是他的私有财产，他爱怎么把持怎么把持，知道吧？哎。

某网友：是的，他就是这样嘛，我就在你刚刚说的那一列里面，所以他就是这样子。我看到的就是分化非常的大，就是你可以看到不同的学校，基本上他的风格完全不同。然后另外一个问题就是，这个是学校问题，如果是医院的问题，你们保证医院在急救的时候不去坐地起价呢？私有化的医院他怎么没有？如果有没有什么制度或怎么样？你想有什么办法能够让医院他可能是急救一个人的时候，他会因此而去医院为了图利？他可能在急救的时候，他知道你没有办法去转院或怎么样子，他会坐地起价，会提高很高的价格，因为生命健康是很贵的。你不能够，他会医院会在急救的时候会提高很高的价格，就是你已经没有办法去转的情况。

户晨风：下明码标价。

某网友：没办法明码标价的。

户晨风：你没去洗过澡吗？搓过澡没有啊？你进澡堂泡了澡，你还有办法去其他澡堂搓澡吗？没有办法，明码标价知道吧？公示价格，公示明码标价。

某网友：没错，澡堂的问题在于它是多次博弈问题，但是医院它是单次博弈，就是它只能急救你这一次，对吧？

户晨风：它可以把价格提到。有没有去过牙科诊所？

某网友：牙科真的不一样，牙科也是可以多次博弈，你可以多去几次，你可以去完这家不同意，你可以换一家。但是急救的时候你不能够这么做，真的，真正的急救要救命的时候你不能够这么做，你只能是。

户晨风：他就会出来就是你先消费，后面会有账单会给你明码标价的，有什么问题吗？

某网友：你急救的时候你没有办法选医院，你只能是就只能是找到最近医院，医院因此可以去敲诈，你可以得到从你上面去坐地起价。

户晨风：那就是监管。

某网友：啊，对啊，这就是大象的问题。

户晨风：监管啊。

某网友：对，没错，就是你想怎么去监管？你有什么想法？对，怎么。

户晨风：样？如果说你比如说他把你救活了，比如说这个账单你不认可，那不认可你就可以向相关部门去投诉或者起诉他，由这个法院这个来审定这个账单到底合不合理，那就交给第三方就可以了。

某网友：这个可以。

户晨风：那就还是那个大象问题。

某网友：或者交给保险公司，你像在很多发达国家就交给保险公司，对吧？就算你这个账单最终产生，比如说十万块钱，五十万还是二百万的费用，保险公司来负责，我不用管，我走就行了。没问题，这个是美国的解决方法。

户晨风：另外一方面，绝大部分地方都是这样解决。

某网友：英国不是这样子。

户晨风：那它是什么样子？

某网友：它是完全免费医疗，大病完全免费。

户晨风：医疗真的？

某网友：急救程度的话，它是一分钱你都不能花，它完全就救到你。

户晨风：但是它的。

某网友：问题就是小病不好。

户晨风：那你说免费，我就没话说了。你说免费这个我就没话说了。

某网友：对，这个他的小病不好，小病要等好多个月。

户晨风：另外呢，另外我跟你讲啊，医院他出于自己的利益，他不会这么做的。为什么？你不要从自己的视角出发，你现在是这个私有医院的院长，你一年的这个医院的营收十个亿，一百个亿。一百个亿不多啊，一个一百个亿，一些大的大一点的三甲一年的营收就是大几十个亿，上百亿的。你会为了急救这几个小钱，毁掉自己日常的大的这个营收来源吗？就是你如果说急救的这个小钱，你挣这个小钱，把自己的名声毁了，平时来你医院看病的人就少了，大家都知道你敲诈我，你不公。哪边大哪边小能分得清吗？全世界最好的医院，全世界最好的医院基本上都是私立医院，他们不但推动人类进步，他们还发明了很多现代的医疗设备。有什么问题吗？这个东西不是行不通，全世界都行得通的。

某网友：所以我问你就是怎么监管的问题吗？我没有说这个行不通，我是说你打算怎么去监管它？怎么去维护这样的事情发生？你说的没错，它确实这个是一个核心点，你要去维护这个事情。我不说不能成立，而是说。

户晨风：这个东西。

某网友：是一个监管问题。

户晨风：的一定会发生，我跟你讲，百分之百会发生，就是绝对会有人不认可自己的账单。你不用说现在私有化了，现在公有化的急救完还有人不认自己的账单呢，对吧？那么这个时候就需要一个独立客观第三方的机构，到底合不合理，你我也没有办法判断，因为医学很复杂，有的时候不用这个东西确实你命就没了，但这个东西确实很贵。所以说我们不能来评判，应该让一个专业的机构，独立客观第三方的机构来评判。这个机构应该是由专业人员来组成，不受任何干扰，并且每年给他们发高额的工资。比如说他是个博士，是心血管科的，那就养着他。全国范围内关于心血管科的这个分歧，都有这么一个团队来进行分辨。这个团队的互相之间，比如说成员之间不认识，通过这种网络会议或者匿名的方式来进行判定，这个花销合不合理。比如说他做这个医生，他博士做这个医生一年能挣70万，你给他140万，让他就专门来做这些医疗纠纷。而且你知道这个煤药诊所为什么是全世界最好的医院吗？煤药诊所的医生他拿的是固定年薪，就是无论你今年接多少病人，你都是拿这么多年薪。他为什么要这么去做呢？就是因为他不想让医生因为担心自己这么高钱而去多接病人，导致治疗病人的质量变低。因为你接的病人多了，那你自然而然你的医疗质量就降低了。那同样的，我们去雇这么一群博士，让他们来判断这个医疗病例是否合理，我们也不给他们任务，反正一年就给你开这么多工资，你就来判定这些病例是否合理就行了。大家还一年一个人花140万不多。如果我们能建起一个这么100个人200个人的团队，来让我们全国范围内的这种医疗纠纷能够有一个独立客观第三方的机构，一年花个一两个亿真不多。这一两个亿我想保险公司或者说这些医疗机构医院本身他愿意买单。那么钱从哪来？钱就是医院给。比如说怎么会是医院给的？就像这个存款保险一样的，银行现在都把那个存款保险都贴在门上，银行是主动去买存款保险，医院也是。你医院想要有权威，想要有信誉，就要加入这个机构，是这个机构的成员。你是这个机构成员，你就得交钱，交的钱是比如说是按你这个营收的百分比或者固定年费，这个我们就不细领了。然后你加入这个机构之后，你就得认可这个机构的判定结果。如果判定你这个医疗费用不合理，那你就得赔，从而这样提高自己的信誉。这都是有非常成熟化的解决方案的，我不是这个行业内的，我现在都给你能够提出几套解决方案，就独立客观第三方了。

某网友：没错，这个是个问题，这个说的没错，这就是我想要你引出来说出来的东西。

户晨风：你比如说我再给你举个例子，现在已经实行的。我再给你举个例子，现在已经在实行的，比如说这个上市公司财务审计。因为我以前就是干这块的，以前的上市公司财务审计都是上市公司自己去花50万60万找会计师事务所，或者100万200万找会计师事务所来给自己来审自己的财务。那我就是会计师事务所老板啊，上市公司就变成会计师事务所老板了。上市公司让会计师事务所怎么来写财来编那个财报，那个会计师就怎么编财报，你不编我就不给你钱。那这个财报能保证真实性吗？很难保证吧。你知道美国那边是怎么做的吗？美国是美国那边的证监会指定几个会计师事务所，然后所有这些上市公司随机抽，就这几个会计事务所随机抽给这些上市公司，就你必须来找他做审计。那就导致了这个会计事务所不担心自己没业务，也不担心得罪公司，对吧？因为你必须得找我，而且你必须得给我钱，那我就如实填报就行了。所以说你这些解决方案都是成熟的，就看你做不做。

某网友：好了好的，另外一方面就是说铁路的私有化，然后铁路的石油化问题，普天之下莫非王土，不要说这些话啊。行，我就问你拿地问题，在国外拿地问题只要给钱就可以了，但是这个东西你怎么处理？

户晨风：什么问题？怎么处理？

某网友：拿地问题，铁路需要地，需要规划。

户晨风：需要地。

某网友：拿地问题，这样是你在国内怎么处理？国外只要给钱就行了，就让他给钱他搬走，或者是什么腾空的一个地域让我去建铁路就可以了。但是在国内我不知道经济怎么说，你大概能不能理解？

户晨风：我理解，我跟你讲，你如果了解美国的铁路发展史你就知道了。他们那边不是说给钱他就给你土地的，当年修太平洋铁路就是横跨美国东西的那个太平洋铁路嘛，当时很多土地是美国衙门自己拥有的，是当时美国政府他自己就拥有了很多土地，他是算是无偿给了那个铁路公司，从而才修起了连接这个美国东西海岸的这个太平洋铁路。那么这就会面临一个叫拆迁问题，就是我给你钱，你愿不愿意拆迁？实际上铁路这个解决方案，我认为它并不是很好的交通解决方案，因为这个修铁路，他必然会有人不愿意搬，他即使愿意搬也会付出高昂的代价。你比如说他要两千万三千万，就这个东西我认为本来就铁路这个东西，我认为一条铁路线上他不可能都愿意搬的，不可能的，他有些人他就是不愿意，那你不可能因此而修改规划，但是你又不能凌驾于别人的权利之上。所以我觉得铁路这个事物啊，在以前人口稀少的时候啊，它可以存在，当时也是低速铁路嘛，可以绕着走嘛，大不了绕着走。但是在现在呢，我觉得铁路怎么讲呢，你不能说淘汰它吧，老旧铁路可以我觉得可以继续用，因为已经毕竟修好了嘛，可以用来用货。新的铁路呢就会面临很多问题，就拆迁就是个大问题。所以说我认为新修铁路不太可能了，因为你无法解决拆迁问题，除非凌驾于别人的权利之上。

某网友：这也是为什么在阿美那边所谓的阿美那边的高铁修不起来，就是有人不愿意拆，就无论你给多少钱，所以说根本就搞不起来。与其这样不如发展航空，航空就自己修个机场就行了嘛，空中的航线都是在空中的，谁也管不了。空中也有空中的那个高度，不能够随便用的嘛，也差不多。你说的有道理，对这个问题你也没有办法回避，他就是拿地的问题，就是没有办法很好的处理，这确实如此。那么基本上我的问题也就这三个，感觉都是一个制度上能不能做到的问题，他需要一个平台来去达到一个更高层面上去实现这个问题。总体上说，无论是刚刚的这个学校也好，还是这个学校公司也好，这个医生不会去扼人也好，这个东西需要更高层次去实现。好，谢谢，拜拜。你铁路修高架也得占用土地，你铁路的高架那个桥墩在哪呢？桥墩不可能腾在空中啊，那不还得用坑地吗？一样的道理，而且你会把别人的这个采光权给挡掉，你挡着别人的阳光了，采光权也是属于权利之一，你不能阻挡别人的采光权，你挡了你得赔别人钱，而且是巨额赔偿。这就是一系列的法律问题，你是否要维护法律？到底是铁路重要还是法律重要？这个问题我抛给你们，我们不讨论到底是铁路重要还是法律重要，哪个更重要？当然了我认为法律更重要。好，OK了朋友们，今天咱们就聊到这吧。还有一个人，你好你好你好，讲话。能听到你说话默默唧唧的，我看你那个弹幕连麦申请上说你支持等一下，我调一下。我本来也是相当于是西医的一个支持者，但是后面因为我肠胃出现了一些问题，然后发现西医这个东西是没有办法解决的，然后所以说我后面又尝试了中医嘛，然后我就发现中医其实它是对于治胃病这个东西它是有不错的效果的，它是比西医要强不少的。所以说你怎么看这个问题呢？因为以我的亲身经历来看，中医确实是比较有效果的。

户晨风：你是学什么专业的？

某网友：我是学机械专业的。

户晨风：什么学历啊？

某网友：硕士。

户晨风：毕业了吗？

某网友：在读。

户晨风：在读。我听过无数的传说，谁谁得了绝症，吃了一副什么什么好了，谁谁治了多少年都没治好，搞了几副好了。就是个例能够代表整体吗？个例能不能代表整体？

某网友：个例不能代表整体。

户晨风：也许你当然我不怀疑你说话的这个真实性啊，我相信你说的确实你治好了。也许这个东西对于你来说，我不是治好了，我只是说是他的症状是有缓解了。行，就是说也许这个东西能治好你或者缓解你的症状，这个确实是事实，但这不代表普遍有效性。什么叫普遍有效性？假如说有100个和你有同样病毒的人分成两组，一组50个，这两组人不让他们知道他们吃的到底是什么药，然后过两周来看一下他们的病程有什么样的变化。如果一组的有效率是60% 70%，这个叫普遍有效，高有效性。如果另一组的有效性比如说是10% 20%，还有一组呢是吃的喝的白开水，吃的淀粉丸子，有效性也是10% 20%，那这三组案例代表什么呢？代表什么？就吃淀粉丸子那个叫什么叫安慰剂，那么第二个呢就是你所谓的你吃的那玩意，第三个是现代医学。就是你一个东西你一定要去做实验，这个东西叫随机双盲对照实验，叫临床实验。去做这些实验之后，你才能知道你这个东西到底有没有用，是否是高有效性。因为如果一个东西它不是高有效性呢，它就没啥意义，它就是跟安慰剂似的，就吃了对于整个大群体而言它就是没有效果的，跟喝白菜水是差不多的。能明白我的意思吗？

某网友：我明白你的意思，但是我想说的是，虽然我是没有详细查过这方面的中医方面的文献，但是我们的中医学科也是有硕士点和博士点，他们也是用的是西医的方法，也就是说是用一些科学研究的方法去研究中医的问题的。所以说我相信户老师你说的什么对照实验这种方法他们肯定是做过的，但是有没有成效呢？我相信也是有的，我后面也可以去查一下。

户晨风：你相信是有的，等会啊，你相信是有的？科学不是你相信的，为什么相信呢？就是说如果要是已经有科学研究的文献表明中医对于这些疾病是没有作用的话。

某网友：没有人否认中医啊，我支持中医，你不要老是好像在暗示大家我否认中医，我支持中医，你继续。

户晨风：就是说如果要是已经有明确的科学研究表明中医是对于治疗什么，比如说肠胃疾病吧，是没有任何作用的。

某网友：不不不。

户晨风：停停停，什么叫研究没有作用？你这个理论和思维皆差，正有不正无，知道什么叫正有不正无吗？你要证明你有作用，而不是说让别人证明你没有作用。我不知道你都一个理工科的硕士了，说出这么没有逻辑的话，你简直丢你学校的人。

某网友：我知道你说的东西，就是说你现在说是你想要证明有这个东西，这个东西有用就是正有不用无。我去公司面试，我要证明我有这个能力来担当你这个职位，而不是让你公司来证明我没这个能力，我们是最基本最简单的逻辑。

户晨风：我只是讲这个话匪夷所思，你现在做一个科学实验无非就是两个结果，一有作用，二没作用。不管它有作用还是没作用，它都可以发表出来，把这个成果发表成一个论文来告诉大家它到底有作用还是没作用。所以说不是一个正有不正无的问题，而是说现在就文献蒸出来它是有作用还是没作用了，那你想表达什么？

某网友：我想表达的就是说，我还是比较支持中医这个方法的。

户晨风：的，我也支持啊，我也支持。

某网友：为什么支持？为什么支持？因为我想不出反对的理由，因为它对我确实有用，而且我们有这么多正规的中医院，都是经过国家的审批，然后合格的。为什么你会觉得你信蒙医吗？蒙医你信不？

户晨风：信你信不信蒙医啊？我不信蒙医，你信苗医吗？

某网友：我看中医只去那些正规的中医院。

户晨风：哎，你很搞笑啊，蒙医、藏医、苗医都是正规的。

某网友：你不知道就代表没用啊？你不知道你就否认他有论文证明他没用吗？

户晨风：我只是不知道啊，我只是去某某市的市中医院，我不知道里面用的是蒙医还是什么医啊，我都不知道啊。我跟你讲，我信蒙医、藏医、苗医，我都信，知道吧？

某网友：你太狭隘了，我也都信啊，我只是说我只去那个正规的医院啊，那蒙医、藏医、苗医怎么不正规了嘛？都是正规的，多的很。

户晨风：谁跟你说没有蒙医、藏医啊？不要否认传统文化啊，你否认我们的优秀传统文化是吧？

某网友：成都很多蒙医、藏医医院。

户晨风：对啊，那有呗，那有呗，我支持。

某网友：啊，我也同意，你不知道你就否认别人啊？

户晨风：我没否认啊，我从来没否认过啊，你为什么不去看蒙医、藏医、苗医啊？

某网友：因为我不知道有这个东西啊，如果我知道并且有用的话，我可以尝试一下。

户晨风：哎，那你怎么知道它有没有用呢？

某网友：那我试一下嘛，我看一下别人，就是我不知道有没有用嘛，但是我知道它有没有害嘛。

户晨风：那你怎么去判断一个东西有没有用或者有没有害？

某网友：有没有害的话，我就去搜一下这个医院相关的，其实只要它是正规的医院，问题都不会很大，就不会出那种很严重的问题，顶多就是中医的一些，比如说肾毒性可能会有一点伤肾。

户晨风：肾衰竭了还不严重呢？肾衰竭了还不严重？肾衰竭除了换肾，除了透析，透析能坚持个大几年，最终还是换肾，不换肾就是say goodbye。

某网友：不是说你吃一副中药你就会得什么尿毒症之类的，你这长期吃。

户晨风：没有人说吃了中药会得尿毒症，你怎么搁这老是这个？你怎么老是黑中医啊？你怎么老是黑中医啊？你用药的剂量你自己把握吧。

某网友：有什么剂量啊？不是，你对中医不了解。

户晨风：有什么剂量啊？我又不是中医学者。

某网友：你知道马多林酸吗？马多林酸知不知道？我只是从患者的角度来说这个问题。

户晨风：马斗磷酸知不知道啊？不知道去查一下吧，马斗磷酸这个东西就是有个词我忘记是什么了，就是不累积剂量的。马斗磷酸它这个东西它是不累积剂量的，就什么意思呢？

某网友：就无论多少的剂量是含有马斗磷酸的，但是它是比较微量的。

户晨风：我也吃过，好，我就等你这句话，我就等你这句话，你说比较微量是吗？马斗磷酸它这个东西很特别，叫不累积剂量，什么意思呢？就是说无论你吃多少，对于你的肾的伤害都是不可逆的，对于你的肾的伤害都是非常大的，知道吧？微小剂量伤害也是非常大，这个你可以去查，我说的可能没有那么准确，我就等你说这个微小剂量，我就等你说这句话。所以说为什么人家不认可我们这的医学教育？我跟你讲，我们这理工教育我也不认可，你看看这都理工教育教育出来这没有逻辑，没有逻辑，讲话简直反智。

某网友：我是工科的，我的研究是做一些实验之类的，并不是说我要参加辩论。

户晨风：你这种逻辑怎么做实验？

某网友：你可以找一个，比如说法律专业的，他们专业的学生会经常打辩论。

户晨风：这不是辩论啊，你这没有最基本的逻辑啊。

某网友：而且我说我是工科专业在这里弄上，我只是为了让你注意到我而已，我并不是说我是工科的，我就是有很强的什么不是。

户晨风：你说话没逻辑，没有逻辑，这跟是不是什么跟变不变的没关系，你讲话有最基本的逻辑，你还要证明让别人证明自己没用，你这讲这话简直就匪夷所思。

某网友：我没有让别人证明中医没用啊。

户晨风：证有不证无，要自己证明自己有用，我戳个大力丸，我说能治什么什么东西，卖你一百个W，可以吗？可不可以？你说我这东西没用，我说你要证明我这个东西没用，可不可以？

某网友：你卖呗，我可以不买呀，是吧？那你看你这是另外一个话题啊，这什么我卖呗，你可以不买，你这是另外一个话题。

户晨风：我只是回答你的问题，我并没有想开启另外一个话题。

某网友：还有其他观点吗？还有就是说，为什么就是有很多人都会去选择中医吧？我想表达一下我的想法，就我举个例子啊，比如说青蒿素的发现吧，是屠呦呦在一个中医的古文，叫什么《肘后备急方》，好像是这么一个书吧，我记得不清楚，就从那上面的一个方法然后获得灵感吧，然后再用西医的方法提取，提取出来了。

户晨风：停停停停，逻辑又开始偷换概念了，苹果发明了牛顿三力学？为什么呢？是苹果发明了牛顿三力学？是苹果发现了牛顿三力学？你说的就是这个逻辑，你都说是灵感。

某网友：灵感，你都说是灵感。

户晨风：什么叫灵感？我正洗脚的时候，你停停停，你刚才在说《肘后备急方》，然后你说通过什么《肘后备急方》发明什么青蒿素，什么灵感？

某网友：灵感就是说没有说其他的那种延伸的结论。

户晨风：你就是表达这个意思，我跟你讲，《肘后备急方》里面就没青蒿这个东西，是黄花蒿，你看过吗？你《肘后备急方》里面就没青蒿。

某网友：是黄花蒿，我没看过《肘后备急方》，好的，我没看过。

户晨风：不，又是因为这黄花蒿而产生灵感，知道吗？

某网友：产生灵感就是我就说灵感这个事情。

户晨风：对对，所以说你就不用强调这个《肘后备急方》，那我去洗脚，我洗个脚我还有灵感的。

某网友：我现在不是在说中医这个话题吗？所以我要说一下。

户晨风：你讲话你得谨慎。

某网友：那我现在如果你又不让我说中医的这个名字的话，那我这跟你说啥呢？

户晨风：你说话你得谨慎。

某网友：我就只是说一下这个药方而已，你没必要打断我。

户晨风：你药方跟你说的话本身是没什么关系，你硬要去连起来，另外你自己也说了这个青蒿素是通过现代化学方式提纯，从化学。

某网友：是啊，对啊，我承认啊，对啊，那你跟中医有什么关系啊？

户晨风：跟中医有什么关系啊？跟中医有什么关系？我当然我是支持中医的。

某网友：跟中医没关系啊？

户晨风：啊，那跟中医没关系啊，我也认可。

某网友：啊，跟中医没关系啊，那你说这个话那就是牛顿三定律要归功于苹果。

户晨风：我没有说这个逻辑关系。

某网友：你就是这个逻辑关系，牛顿三定律要归功于苹果。

户晨风：我没有把这两个独立的事件给关联起来。

某网友：你关联起来了，我没有说牛顿发明三定律就是因为苹果，我也没有说屠呦呦发明青蒿素就是因为中医的古方，我只是说她获得了一个灵感，相当于是苹果，我就说中医就是苹果，可以了吧？这样你可以让我继续表达完我自己的观点了吗？

户晨风：你继续。

某网友：然后再说一个例子，爱因斯坦、牛顿他们晚年的时候也都是研究神学去了，然后很多的科学家他也是有着自己的宗教信仰，他也是相信上帝啊什么的，他也是相信玄学。

户晨风：对吧？有信仰和相信玄学它不是一个东西，能明白吗？

某网友：你这你这。

户晨风：你这个哎呀。

某网友：我去研究神学了呢，是不是吧？

户晨风：他有信仰和相信玄学，这是两个完全不同的概念，知道吧？

某网友：那是不是有一些科学家，而且是著名的科学家，他既有这种辩证的那种逻辑思维，他也相信神学，也相信玄学，对不对？是不是有这个现象？

户晨风：他有信仰跟相信玄学，这是两个概念，能明白这个意思吗？

某网友：信仰是不是科学？

户晨风：信仰是不是科学？信仰是不是科学？信仰是科学吗？

某网友：你就说是或不是嘛，你就说是或不是就可以。

户晨风：我不知道这个问题该怎么回答，我不知道这个问题该怎么回答。

某网友：你。

户晨风：比如说我的信仰，我的信仰就是钱，不是啊，你知道信仰是什么？信仰我的信仰就是钱啊，我的信仰就是钱，我要多挣钱，那这个也是我的信仰啊，那这个东西是科学吗？

某网友：相信有神嘛？比如说相信有神，相信死后世界这种东西，基督教是不是相信有神？是不是相信死后有世界，有上天堂下地狱？

户晨风：这个我们不说宗教，不说宗教啊，不说宗教。

某网友：那不说宗教，那我继续继续说嘛，就比如说因为我哎，因为我得病这个经历嘛，就我发现其实现代医学的发展是很初级的一个阶段，就他很多问题都解决不了，那么现在就有一个选项摆在我面前，就是说现在科学的严谨的东西，这个西医解决不了这个问题，那现在有一个玄学的中医在我面前，那我要不要去尝试一下它？我就是这个心理嘛，我就尝试一下中医，确实有用，确实有效果，因为中医其实它很多很多东西是从经验中获得的，就比如说一些草药嘛，就很多就是从经验中得来了，比如说有的人他感冒了就吃某种草呀，也可以退烧呀，这种。中医里面其实有很多经验科学，但是它其中的原理是没有被证实的嘛，这也可以说是玄学，因为古代人没有科学研究方法，他们就用玄学来表示这个事情了嘛，对吧？

户晨风：经验可靠吗？

某网友：经验可能可靠，也可能不可靠。

户晨风：你是做实验的，你也知道，做实验是不是要控制变量啊？

某网友：实验这个问题我再给你拓展一下，比如说我是学机械的，我现在做控制，我就要调参数，调参数这个东西PID算法，可能直播间的很多人都知道，PID算法这个东西它就是靠经验，它也是靠理性，它也是靠一些科学方法推演，但是实际应用中PID算法就是靠经验，然后一点一点的推出来，所以说经验和科学这东西不是一个相悖的东西，也可以从经验中得到科学，对不对？

户晨风：行了行了，我跟你就聊到这了，你这样吧，给你点关注，明天再上麦。

某网友：行不行？是要休息了吗？还是？

户晨风：因为我要pk了，我要pk了，我不能跟你聊了，我跟你聊挣不到钱，明天再跟你聊。

某网友：行，那我明天不一定是你一开播我就上。

户晨风：没事，你是我的vip，我给你点关注了，你是我超级vip，你来我直播间，无论谁在上，谁在卖，直接挂断让你上。

某网友：不好意思，行不行？我其实我想上来我就只是想。

户晨风：我说的。

某网友：都是我相信的，而且我觉得我说的都是事实嘛，至少我相信这是事实。

户晨风：我跟你解释的很清楚了，我相信你也能听得懂，个例不代表整体，因为有安慰剂效应。另外呢，这个病啊，应该是60%到70%的病属于自限性疾病。

某网友：我就搜了几篇文献，我先有那个准备，明天再找你，我一定要找到几篇这种证明的文献过来给你。

户晨风：那你找吧，你能找出来，基本上诺奖就是你的了，基本上就是你的诺奖了，明年诺贝尔医学奖就是你的了。我刚才给你解释的很清楚，个例代表不了整体，我给你解释的很清楚，因为有一些东西它就是安慰剂效应，也许对你确实有用，但是不能运用于大部分人群，能明白吗？而且就像你刚才所说的，对你有用，那我们应该去分析它里面的分子化学方程式，它的元素，具体哪个元素起作用了。

某网友：问题就是现在基础科学，比如说西医的那种技术太落后了，还分析不出来中医的可能有用的地方。

户晨风：吗？你上过高中吗？

某网友：上过。

户晨风：化学元素周期表背过吗？

某网友：背过。

户晨风：你打算发现新的元素吗？

某网友：我没想发现新的元素，但是有新的化合物之类的也是可以发现的。

户晨风：你既然能说出这样的话，你既然能说出这样的话，真的，我都感觉到真的匪夷所思啊。咱们的本科教育，研究生教育，都成，现在都成这个样子了吗？都成这样了？

某网友：不是。

户晨风：这跟你学不学化学没有关系，这就是逻辑思维，这跟你学不学化学没有关系。

某网友：我想说现在很多，其实很多材料都是新冒出来的，甚至很多材料都是人造出来的，其实很多。

户晨风：你人造出来，你也能去分析出它的分子化学方程式啊，你不然你怎么去造它呢？

某网友：那现在就是一个提取的问题吧，你能提取出来，然后现在有很多很多元素嘛，很多很多东西。

户晨风：你能提取出来吗？你那堆草怎么分析不出来它的什么物质组成什么的？怎么就分析不出来啊？

某网友：那为什么土霉素这么长时间才提取出来？

户晨风：氢化素呢？首先啊，它这个氢酵素我还真去看过它的整个过程，它是一种叫什么提纯过程，是运用很复杂的化学方式去进行提纯，然后再进行一些什么药物上的什么类似分子排列什么的，让这些药物在人体中发挥作用，在某些时刻发挥某些作用。这个过程是很复杂的，控制它的反应的时间，反应的效果，就这个是很复杂的，知道吧？你跟你刚才说的就是说不知道它是什么物质，这是两个问题，这是两个问题啊。就是因为药物研发，你吃到身体里面第几分钟发生什么样的反应，什么跟你器官啊血液啊怎么样去反应，就这个过程是很难控制很复杂的，跟你说的那个东西就是什么不知道它是什么物质组成的，这是两个东西啊。

某网友：可以是两个东西，我可以我认可你这个说法，那你可以用你这个说法来说呀，就比如说这个过程是很复杂的，所以说很多基地都没研究出来啊。

户晨风：行吧行吧，我要去PK了，我等不了了啊，挂了啊。

某网友：好的好的，拜拜。

户晨风：户子，你说实话，你现在什么感觉？呃，是这样啊，呃，我觉得就是作为研究生而言，我觉得都挺优秀了，我不清楚为什么会就这么没有逻辑思维啊，我就感觉到匪夷所思啊，我真的我真的感觉到匪夷所思啊。他拿这个氢酵素举例，氢酵素是一种药物，药物的研发肯定是很复杂的，但是我们不是说不知道这个药物是由什么物质组成的，这个是两个概念。就是它有几个最大的逻辑点的这种错误，就是我感觉一个硕士能出现这种问题，我都感觉到匪夷所思，我都感觉到匪夷所思。好了，咱们去户晨风的充电站去PK了，B站搜户晨风的充电站去PK了。好，拜拜，拜拜，拜拜，户晨风的充电站去PK了。