某网友：准时啊，肯定要准时啊，不准时肯定是不行的啊。晚上好啊，大家晚上好，晚上好啊。今天咱们继续啊，连麦女主播。

户晨风：今天周一啊，都忙不忙啊？今天周一你们都忙不忙啊？没人敲门啊，没有没有人敲门，别吓我啊，别吓我，没有人敲门。

某网友：对，马上啊，马上咱们就开始连麦女主播。

户晨风：正能量直播，不着急，稍微等一下人，稍微等一下人。感谢我们去买可乐，不是不是，这是复活后第三次直播了。粉丝牌子还没改，我不知道改成什么购买力。我觉得购买力这个牌子，这个还是大家给我出的主意，我觉得这个牌子正好跟这个直播也契合。那个今天晚上那个新建大家可以去看啊，我觉得新建的直播那比我这个直播又有趣又重要，那是真正改变人类的。真正改变人类，今天他应该是9点20发射，到时候大家可以去看那个，那真正改变人类，真的是写入教科书。就像瓦特改进蒸汽机一样，历史上瓦特成功改进蒸汽机，那么今天就是马成功发射了星舰，人类正式迈入宇宙时代，正式迈入开发宇宙时代。但是它是9点20发射，现在离那个还早呢，离那个发射还早，大家先听我吹会牛是吧？稍微等一下啊，稍微等一下人，稍微等一下人，刚开现在才100个人，稍微等一下。如果今天成功了，那么就是今天写到教科书上；如果说是比如说他今天爆了，两个月之后又发射，那个时候成功了，那就是那天写到教科书上。我怎么活了？我就是正能量主播。好，咱们开始连麦女主播吧好不好？开始连麦女主播。

某网友：来，拒绝我了，再找个，别着急啊，别着急，也稍安勿躁啊。感谢我幸福的。

户晨风：哎，又拒绝我了，怎么老拒绝我呢？开开开，正在开，正在开，别急别急。连了两个都拒绝我了，别急。感谢xxxx。

某网友：感谢阳台上的卧瓜。

户晨风：哈喽哈喽，哎你好你好，你那儿怎么那么白呀？就是你的整个背景白吗？

某网友：白吗？

户晨风：你这是虚拟背景吗？

某网友：不是，就虚化了。

户晨风：哦，这是家里吗？

某网友：对对对对。

户晨风：对。

某网友：哦，直播自己播啊？

户晨风：对，没没跟公司签签约什么吗？

某网友：有工会呀。

户晨风：有工会，那你是做什么工作的呢？

某网友：直播呀。

户晨风：现在就是，那白天干嘛呢？

某网友：直播。

户晨风：白天也直播？

某网友：对。

户晨风：你从几点直播到几点？

某网友：我从早上8点到12点吧，然后下午4点到4点，就反正就一场三个小时，一共六个小时。

户晨风：哦哦哦，那你做这个直播做多久了？

某网友：十来天吧。

户晨风：十来天？

某网友：哦对。

户晨风：对，时间很短啊。

某网友：嗯，刚对，刚刚。

户晨风：刚那一下，那你做直播之前是干什么工作的呢？

某网友：就是乘务。

户晨风：高铁乘务？

某网友：嗯。

户晨风：对，那怎么不做了呢？

某网友：就不想做了，就不想做就不干了。

户晨风：做了多久？

某网友：啊，不到一年吧。

户晨风：不到一年，嗯，那做的时间不长。

某网友：啊。

户晨风：嗯对，你在搜什么呢？你老实打字。

某网友：没事。

户晨风：没事，嗯，那你做一年高铁乘务，那做高铁乘务之前是干嘛的呢？

某网友：学生。

户晨风：哦，刚毕业？

某网友：嗯。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：就是乘务呀。

户晨风：就是乘务，几年制啊？

某网友：三年，你怎么那么多问题啊？

户晨风：三年，那你是专科还是本科呢？

某网友：小学毕业。

户晨风：不是，是专科就是专科，是本科就是本科吗？这个有啥？

某网友：吗？你俩能懂问题啊？

户晨风：不是，怎么一问到这个问题就开始这个就就不正面回答了呢？前面的问题都是正面回答的。

某网友：我专科呀，我就觉得你问题比较多，你上来就啪啪啪啪啪就问题不是。

户晨风：我前面问了那么多问题，你都很正常的回答，怎么一到这个问题就卡壳了呢？

某网友：那是什么就是什么，我专科呀，你问问我就要答吗？

户晨风：你能不放笑声吗？那个笑声一点都不可笑好吗？可以吧，不要放笑声好吗？答应我好不好？好，可以，那你是哪里人？

某网友：河南的。

户晨风：那现在在哪儿呢？

某网友：住在河南呀。

户晨风：我现在也在河南。

某网友：你怎么那么多问题？

户晨风：你不要放笑声，你刚才答应我了，你怎么又放呢？

某网友：你不让我放我就不放了吗？

户晨风：你答应我了，你得有契约精神。

某网友：好的，我习惯了。

户晨风：你道个歉吧，你刚才违背了你自己的诺言。

某网友：sorry。

户晨风：sorry，行，也算你有个态度，也不错，能意识到自己错误，这很好是吧？

某网友：礼貌吗？你上来就问这问那，你礼貌吗？我挺尊重你的，你尊重我了吗？你上来就一段问对不对？

户晨风：不是聊天吗？你也可以问我。

某网友：你给我问你的那个空那个时间了吗？那你现在就问呗。

户晨风：问呗。

某网友：那你是干嘛的？

户晨风：我就是主播啊，全职主播，失业了没工作就做主播了。

某网友：哦，还有吗？你是在哪连的？我大乱斗中吗？

户晨风：我也不知道，反正就是pk里面随便选的一个，就连到你了。哦，嗯，还有吗？

某网友：你是不是小学毕业？你是什么学历毕业？

户晨风：我是高中毕业，还有吗？

某网友：我不知道问啥。

户晨风：不知道问啥，那我问了好不好？能问一下你的这个个人情况吗？

某网友：不。

户晨风：能，就是不涉及到隐私的那种，可以吗？

某网友：不好，别问，问了也不说。

户晨风：那行吧，那行吧，你平时有什么爱好吗？

某网友：爱好看电视。

户晨风：除了看电视之外呢？

某网友：爱好逛街。

户晨风：逛街买东西吗？

某网友：买的少。

户晨风：吧，一般都买什么呢？

某网友：买的很多呀，你不是一般都买什么？一般买菜。

户晨风：你现在是跟父母一起住吗？还是说自己一个人住？

某网友：父母，这我也不知道问啥了。

户晨风：你有什么才艺吗？没有，那你平时直播你靠什么吸引到你的观众呢？

某网友：聊天啊。

户晨风：你聊什么呢？一般聊的很多呀，你举个例子呗。

某网友：哎呀，你咋那么多问题呀？

户晨风：哎呀，问你个数学题吧，行不行？

某网友：不行，不想回答。小学数学题，小学数学题。不行，我们这说了不行，我们这都说了不行。

户晨风：你爱吃什么？

某网友：好吃的。

户晨风：都爱吃，举个例子呢？

某网友：草莓。

户晨风：爱吃草莓，还有吗？

某网友：嗯，好多好多好多好多。

户晨风：哎呀，行吧行吧，我们马上再换一个啊，再换一个，再换一个。这个主播发挥不出来，这个主播啊，你像你直播间平时有多少人？

某网友：啊？我卖你了？直播卖身啊？什么搞笑？我就低学历怎么了？我就没文化怎么了？就你有文化？有文化来看直播对不对？

户晨风：不看直播怎么了？

某网友：我没说你看直播怎么了？看直播不很正常吗？现在谁不看直播？好多人都不看。

户晨风：你举个例子不行，这个不行，这个不行，先换一个，换一个，这个不行，这个问的问的急人，问的下一个。

某网友：这个吧，真的急人，那脸和墙是一样的。

户晨风：你好。

某网友：晚上好。

户晨风：啊，你是就是说有一句话我不知道能不能讲一下。

某网友：我们认识吗？有什么话要讲？

户晨风：讲出来有点不礼貌。

某网友：我不连男生。

户晨风：你不连的都连上了怎么办呢？那连着吧，你是做什么工作的？

某网友：主播。

户晨风：主播，你白天干嘛呢？

某网友：白天也直播。

户晨风：直播一天？

某网友：对。

户晨风：那你做主播做多久了？

某网友：没多久吧，今年开始的。

户晨风：今年开始的，几个月？

某网友：今年开始，你自己算几个月吧。

户晨风：今年开始是什么时候嘛？一月份二月份嘛？一月份啊？你说话得稍微精确一点，今年开始你这个话会让人很难理解，是1月1号开始吗？

某网友：这个你要查这么多？你要查户口吗？

户晨风：不是你说话不太准确，你会让人容易产生歧义，就这样吧。那你做主播之前是干什么的呢？

某网友：喂。

户晨风：喂，我这个直播间人数还不少，你有什么才艺可以展示一下，你可以吸引一点流量。

某网友：啊哦。

户晨风：不用喂，哎呀这怎么回事啊？哎呀这怎么回事啊？今天这开局不利啊今天。你聊不聊？你说句话，他把我麦毙了吧？

某网友：哎呀这渠道这都是什么人呢这都。

户晨风：是你能听到我说话吗？

某网友：我天哪，不是你有点礼貌好不好？你不讲话你PK什么呢？你接什么呢？你不讲话你PK你接什么PK呢？哎呀我真是服了。下一个。

户晨风：下一个不了啊，必须得PK完，你把你哥关一下行不行？把你哥关一下，你哥声音很吵唉。我说句实话说句实话，我在看你们的弹幕，我在看你们的弹幕。把我禁音了是吧？今天带货，但是王是在带吗？

某网友：谢谢孤单的小蛋糕，让我心里有点小安慰。不着急。

户晨风：一开始我跟对面联上的时候，我说实话我对对面的性别有一些不确定，有一点不确定，不是说误人，我对他的性别确实有点不确定你知道吧？但是我没说出来。感谢我xxxx宝，感谢我宝。哎呀快点结束吧，这个太折磨了，你说他不说话他接什么PK呢？感谢我xxxx宝。你说你不说话你接什么PK呢？这真是我真是服了这种人了。你们今天晚饭都吃了什么？就是男的真的假的？不可能吧？这怎么可能啊？不会吧？对面不可能是男的吧？感谢来bd干杯卤味馒头，你那馒头挺特别啊，还卤味馒头。感谢圣诞快乐。别着急啊兄弟们，马上结束了，这真是PK随机连啥样的人你都能连到。

某网友：这女的还禁言你们。

户晨风：啊？这女的还玩拳线啊？在直播间这女的在直播间还玩你们的拳线啊？感谢我永远单推。

某网友：这是得有多自卑啊这是。

户晨风：别着急别着急，马上就结束了啊，换下一个，马上就结束了。我刚才吃的肯德基他送的这个送的套餐里面的，马上就结束了啊。跟这种人打真是没意思，浪费你们的时间，浪费各位观众的时间，浪费各位观众的时间，这简直就是残害别人的生命。什么时候更新视频？可能是明天或者后天，因为我真的在剪视频，太累了，得至少一两个小时。

某网友：下一个，我受不了，受不了这种人。

户晨风：天呐，刚才忘给那女的拉黑名单了，我就怕再批到他，那不浪费生命吗？刚才那女的叫啥名字啊？你们打公屏上，我好避雷，别别再批到他的。

某网友：哈喽你好。

户晨风：你好，你是做什么工作的？

某网友：做什么工作？

户晨风：做直播的？

某网友：做直播。

户晨风：你白天干嘛呢？

某网友：直播。

户晨风：白天也直播？

某网友：白天睡觉。

户晨风：白天睡觉？那你做主播做多久了？

某网友：十几天。

户晨风：十几天，那时间不长。

某网友：对啊，你呢？

户晨风：我做一个半月了，这么久了呀。那你做主播之前是干什么工作的呢？

某网友：做主播之前没干，刚毕业是学生。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：真的假的？那个为什么问这么详细啊？

户晨风：这学什么专业，这有啥详细的？你学什么专业的？这个不涉及到什么隐私，学啥就是学啥的呗。那你学什么专业的呢？

某网友：学了铁路。

户晨风：铁路？对你专业全称是什么？

某网友：全称不方便透露，因为我直播间还很多人。

户晨风：这个专业名称有啥不方便的？这铁路你把我说蒙了，我没听说过还有叫铁路的这个专业。你为什么要个人隐私问一直在问个人隐私？不是PK吗？

某网友：是PK，那先了解一下再PK，你先别急。

户晨风：不是，就挺奇怪的。

某网友：因为我直播间人比较多，我不是说谁都P的，我直播间400多人的。

户晨风：那你是有什么特殊才艺吗？

某网友：直播间这么多人，大家就喜欢看我跟不同的女主播聊天。如果我直播间的这四百多个人，他觉得你有意思，他们可能会给你点关注，也有可能会给你刷礼物。所以说我们要先聊一下。

户晨风：好的。那我直播间的人让我问问你，是不是偷过超市的猪肉？

某网友：没有，没有，没有。那你这个专业名称叫什么呢？我确实没听说过有专业名称叫铁路的。

户晨风：没听，我不太喜欢在这么多人面前暴露我的隐私，所以这个私人事就不要问了。

某网友：那行吧。那你是专科还是本科？

户晨风：你还真的是问上，我不告诉你。

某网友：不方便讲，不方便透露是吗？那你毕业之后怎么选择了干主播这个行业呢？

户晨风：对面主播偷老头的地宝。

某网友：那你毕业之后怎么选择这个做主播这个行业？

户晨风：我就想做呀。

某网友：怎么没有去选择其他工作呢？

户晨风：那你为什么没有选择其他工作？

某网友：我失业了，我失业才做主播的。

户晨风：失业就做主播？

某网友：那为什么没有选别的工作，选了主播？

户晨风：因为我发现挺多人爱看我直播的，所以我就干主播了。如果没有人看，我就不干了。感谢xxxx。那你呢？你怎么毕业之后为什么我直播间忽然超级活跃？他们都是你那边的人吗？

某网友：我不清楚这个，我不清楚。让我问你是五十万吗？

户晨风：你不用管那个弹幕，他们抠的字。你毕业之后怎么没有去选择其他工作呢？

某网友：我就是想选择主播呀。

户晨风：就想选择这个主播？

某网友：没去尝试过其他的工作吗？

户晨风：没有啊，没有尝试过其他的工作。那现在你直播这十几天，感觉怎么样？

某网友：吧，也就那么回事吧。我直播间61个人，我的妈呀，怎么回事？你是谁呀？你是干什么的呀？

户晨风：你看，那你这个能挣到钱吗？你现在直播挣不了很多吧？

某网友：能挣口饭吧。

户晨风：日常开销能维持住吗？

某网友：目前的开销，因为我是在家里住，其实我没有什么开销。

户晨风：家是哪里的？

某网友：这个就不能说了，你这边人太多了。

户晨风：一个城市随随便便都是几百万人，谁也不可能找到你啊。

某网友：那我也不说。

户晨风：你可以不说，你可以不说，这个没问题。

某网友：他们说你刚被放出来，是真的吗？

户晨风：你觉得我像吗？你看一下。

某网友：我好害怕。

户晨风：我像不像吗？

某网友：不晓得，谁知道刚放出来？

户晨风：你没有自己的判断能力吗？

某网友：很有名啊，真的假的？对面很有名。

户晨风：我没有名气，你不用管弹幕，你不用管弹幕，弹幕上说什么的都有。你跟我聊嘛，你老是读弹幕干嘛？

某网友：那不得跟自己的粉丝互动嘛。

户晨风：你粉丝互动，你得选择性互动啊。那你就不要直播了，你光跟粉丝互动那哪行？

某网友：啊，那自己的粉丝肯定都得肯定要回应自己的粉丝呀。

户晨风：你得有内容才行啊。你的直播，那你靠什么吸引你的观众呢？你直播靠颜值？

某网友：你靠颜值吸引观众？

户晨风：我确实有点惊讶，是吗？那是靠内容？

某网友：这个我确实有点，我看不懂，但是我大受震撼。

户晨风：我看不懂，但是我大受震撼。

某网友：可以可以。那你呢？那你是靠什么呢？

户晨风：我就靠这张嘴，吹吹牛，随便聊一聊这样。

某网友：靠你的？那我也挺震撼的，我也挺震撼。

户晨风：你相过亲吗？

某网友：你听他别回来，有超晚的电话直播。你相过亲吗？我粉丝都让我屏蔽你，说你那边有超管。

户晨风：我有没有超管？我们只要坚持正能量的直播，他有什么问题呢？

某网友：他们都让我屏蔽你，让我赶紧挂了。你有自己的判断能力吗？

户晨风：你有没有自己的判断能力？

某网友：我一般都是听我粉丝的。

户晨风：不是，听他们让你屏蔽我，是你，你如果要屏蔽，是你去做这个行为的。你是个独立的个体，你是个独立的人，你是个成年人。

某网友：干主播，干主播，就是要不是说什么粉丝上去做的，把播推给粉丝，交朋友，就是要跟粉丝一起啊。哎呀，都不是。

户晨风：一个成年人，严格意义上讲，还是一个孩子。是他让我干的，他让我怎么弄的，法律上是不是你承担最后的结果，都是他让我干，他让我怎么样。这不像一个成年人说的话。下一个，刚才那个不说话的女的叫什么名字？你们记不记得？我好把她给屏蔽了。我不记得那个女的叫啥名字，我怕再连上她，那就惨了。刚才那女的叫什么名字？兄弟们，就是那个不说话那个女的，压力怪是吧？叫压力压力怪是吧？好好好，我记得，我把它屏蔽了就行。好，OK。你好，能把歌关一下吗？你是做什么工作的？

某网友：你问我做啥是工作的？你确定你不是在搞笑的吗？

户晨风：你白天干嘛呢？白天做什么工作呢？

某网友：我白天睡觉呢，我是全职主播。欢迎华子，欢迎。

户晨风：欢迎，白天睡觉嗯。

某网友：我是全职主播哦，全职主播。欢迎伺候，你好，你好晚上。

户晨风：好，晚上好。那你做主播做多久了？

某网友：半个月。

户晨风：半个月？

某网友：对。主播是压力怪吧？刚刚把上一个妹子骂哭。

户晨风：啥呀？连续好几个都是半个月了。之前是干什么工作的呢？

某网友：之前是学生。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：记得读文。

户晨风：你不用读弹幕，跟我聊就可以。

某网友：我之前学幼师的。

户晨风：学幼师的？感谢我xxxx。学幼师，你是几年制啊？

某网友：几年制？是两年制，两年制，两年实习一年，三年在学校待一两年，出外面实习一年。

户晨风：还有这么短的吗？我的天哪。对，那你现在是实习吗？

某网友：现在实习差不多。

户晨风：就是你现在当主播就是实习了？

某网友：没必要一直没必要去做那优势，因为一个月工资才1000多块钱，真的有点不值。

户晨风：但那你是他们骂我笨，他们骂我笨，你不用管他们，不用管他们。你是中专还是大专？

某网友：中专。

户晨风：中专？在哪个城市？

某网友：在哪个城市？这个不能回答。

户晨风：一个城市几百万上千万人，我还能找到你？

某网友：那不一定。

户晨风：那你老家哪的呢？方便说吗？

某网友：老家是湖南的。

户晨风：老家湖南的。对，那你现在做这个主播，感觉和做幼师相比较而言，哪个你更喜欢？

某网友：都不是很喜欢，都得慢慢接受新的事物嘛，没事接受新的挑战。

户晨风：展开来讲一讲，展开来讲一讲。

某网友：展开一点了，我差点了。

户晨风：就是，这两个职业的比较，就一个是幼师，一个是主播。你因为你你都做过吗？你比较一下他们的优势和劣势分别是什么？就是对于你而言。

某网友：幼师的话，幼师的话就比较辛苦，带小孩吗？天天围着小孩转啥的，就比较累，主要是。但对幼师挺开心的，一群小孩子可可爱爱的，但是工资还是太低了，1000多。你在这种大城市里面，1000多的工资真的活不下去的。但做主播的话，就靠自己实力去赚那个流水，靠那些。就一个性格内线的人，可以培养成性格外线的女孩子，就这么简单。

户晨风：那你现在说你是全职主播，但是你只有169个粉丝啊，你怎么养活自己呢？

某网友：有保底拿呀，现在是慢慢来呀，慢慢学呀，因为刚接触这种东西，很多很多都不会。

户晨风：哦，你签的工会？

某网友：对。

户晨风：这是在公司吗？

某网友：对。

户晨风：方不方便讲你们的保底是多少啊？

某网友：这个不能方便讲，肯定是比以前比那个优势那个时期的工资肯定要高一点。

户晨风：最近你播这十几天，行情怎么样吗？

某网友：也有压力啊，真的也有压力的，因为那么多优秀的主播嘛，对吧？嗯，然后有一个新人的话，就就肯定是在这方面是压力很大。

户晨风：哦，你是独生子女吗？

某网友：不是啊，还有哥哥还是妹妹？

户晨风：有弟弟？

某网友：一个两个，两个弟弟，双胞胎。

户晨风：你家三个孩子？

某网友：对。

户晨风：哎呀，怎么女主播家里都是三个孩子啊？三个兄弟姊妹啊？这连续几天都是这样的。对啊，那你现在单身吗？

某网友：我单身。

户晨风：谈过恋爱吗？

某网友：谈过。

户晨风：那怎么分手了呢？

某网友：我很诚实的。

户晨风：怎么分手了呢？

某网友：被扎了，可以吗？

户晨风：被扎了？对，那你对另一半的要求是什么呢？

某网友：要求没啥要求，自己喜欢就行吧，对自己好就行。

户晨风：这个可以量化吗？比如说你对另一半有什么什么样的要求？那肯定有要求啊。

某网友：要求肯定要求很多，但是呢肯定说不完。

户晨风：你简单说两个嘛，简单说两个要求。

某网友：嗯，比自己高，比自己大，然后对自己好，嗯，很坏啥来的？

户晨风：比自己高，比自己大，嗯，还有什么？对自己好肯定是必须的。

某网友：对，不对，对自己好啊。为什么要比你大呢？就是年龄要比你大是吧？对，但是比我小的话，有时太幼稚了吧？

户晨风：哦，比我本身幼稚？

某网友：对哦。

户晨风：还有吗？

某网友：还有这一次想不出来。

户晨风：欢迎，欢迎，欢迎，暂时就这么多？

某网友：对，暂时这么多。你相过亲吗？我猜我刚满18就论我相亲吗？不不不，你刚18？对我05的，哈哈。

户晨风：你想啥子？没看出来，不好意思，我真没看出来你才18，这真没看出来。我不知道直播间其他人有没有看出来，不知道还乐死了，真是乐死了。真18假18？

某网友：我把色门论掏出来给你看，我就你18。

户晨风：怎么中专毕业吗？怎么可能18还没有中专毕业吗？哥哥哥哥哥哥哥哥，哎。

某网友：这个我真是我第一次知道这个事，我以为你20多了。

户晨风：说20多也行，反正现实中现实中别人就跟看小孩似似的。那你猜一下我身高，你猜一下我身高。

某网友：我不知道啊，你多高吗？

户晨风：你猜一下，你猜一下。

某网友：一米五六？

户晨风：真的？你怎么想的？

某网友：那多高吗？

户晨风：1米6？

某网友：对他们说对了，他们说对了，总理6，你们厉害，1米6，刚好1米6。行，我1米9，谢谢。我1米9，可以说我2米吗？你们说1米9我好开心。

户晨风：好的，你比其他人要实诚一点。

某网友：实诚，真的实诚。

户晨风：有什么才艺吗？赶紧，还剩20秒了，我直播间将近500个人，你赶紧吸引一波，有没有什么才艺？

某网友：什么才艺啊？我会扭腰。

户晨风：那你赶紧扭，快，还有10秒钟了，快！

某网友：10秒让我打扭。

户晨风：哥哥快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快点快！不是你们那看到的人数跟我这不一样吗？我这看到确实是500个人，我这现在是494个人。所以每次我说我直播间700个人、500个人，你们说我在吹牛，我这显示确实是500个人。来，咱们连下一个，下一个。我认真的，我这现在显示498个人，就这几百个王冠。

某网友：别急，我们再连下一个。

户晨风：啊哦，观众看不到实际人数啊？哦，这个我不知道。

某网友：哈喽，你好。

户晨风：你好，你是真人吗？

某网友：我是真人。

户晨风：啊，你怎么背景是虚幻的？

某网友：嗯，我背景怎么是虚幻的呢？

户晨风：是你，你背景就跟那个计算机的桌面一样。

某网友：你方便移动一下吗？

户晨风：我怎么移动？

某网友：你把椅子撤一下，这个椅子后面跟假的一样。

户晨风：看到了。你怎么选个这个颜色的灯？红色的灯？这个是紫色还是红色？

某网友：紫色。

户晨风：你怎么不用个白色的灯？你这丑得多诡异。

某网友：还好，我就是喜欢这个颜色。

户晨风：喜欢这个颜色？对啊，你是一个什么样的主播？

某网友：我是一个唱跳乱打篮球，练习时长两年半的主播。

户晨风：这个是一个无效信息。你是个什么样的主播？就是什么类型的？

某网友：我是一个尬聊尬唱尬一切的主播。

户晨风：你这个做主播做多久了？

某网友：我做主播两年半了。

户晨风：呀，做这么久了？对啊，哦，那这个收入怎么样呢？

某网友：收入？收入每天上播领低保。

户晨风：我知道，收入自己满意不满意吗？

某网友：那也只能每天领低保呀，那我能怎么办呢？擦边又擦不过，缩也缩不过别的女主播，能怎么样呢？

户晨风：那我还能怎么样呢？那你这个做主播之前是干什么工作的？

某网友：我做主播之前是修电脑的。

户晨风：真的？

某网友：真的。

户晨风：真修电脑？

某网友：对，我一般我擅长那个什么，擅长修坏各种电脑。

户晨风：真修电脑假修电脑？你这听不懂是开玩笑还是认真的？

某网友：当然是开玩笑的。

户晨风：所以说我就根本就不知道他说的是真话还是假话，这个真听不出来。

某网友：网络世界真真假假嘛，对吧？这是有可能一半真话一半假话，因为我会修电脑是真的，我会修电脑是真的，但是我一般擅长的时候我会把电脑修坏。

户晨风：我知道，那你在做主播之前是干嘛的呢？这个问题问得很清晰啊。

某网友：我在做主播之前是学生。

户晨风：啊哦，是学生。

某网友：对。

户晨风：啊，学什么专业的呢？

某网友：我是学法学的。

户晨风：法学？

某网友：对。

户晨风：专科还是本科？

某网友：本科。

户晨风：那厉害了，我没上过大学，我是高中生。

某网友：高中也很厉害了。

户晨风：这个没考上大学是我一生的一个遗憾吧。

某网友：专科是有的，专科也有法学，但是专科的法学在18年之后就没有了，18年之前的专科可以考律师证，18年之后的都不行了。那你是几本啊？我是非主流一本。

户晨风：一本？

某网友：一本，非主流一本。

户晨风：一本？

某网友：我是一本末尾的。

户晨风：反正就是一本是吧？

某网友：吧。

户晨风：对，一本法学，那你很优秀啊。

某网友：还好吧，就是那个当时考试的时候就是阴差阳错都考了那么几分。

户晨风：哦，你是在哪个省的高考？

某网友：呃，河南。

户晨风：哦，河南的？

某网友：对，河南的。

户晨风：哦，你们是那个同考院还是那个地方院？

某网友：呃，我们是同考，我们是同考。

户晨风：哦，同考的。

某网友：那。

户晨风：你这个你们法学要过英语四级吗？

某网友：都要过的，就是大学你要是想拿学位证的话都要过四级，必须得过四级。

户晨风：必须要过四六级？都要过四级？可以选择性不过六级？必须要过？

某网友：可以，不是，四六级两个都要过的。

户晨风：那因为我没上过，我不清楚，那你过了吗？

某网友：我没有。

户晨风：你没过，你怎么毕业的？

某网友：我就是我可以不要那个啥，我可以不要学位证啊，就是只要毕业证就行了。

户晨风：啊，我没听太懂，没听懂。

某网友：就是你要是想考研的话，想考研的话是必须要过四六级的。

户晨风：不是你，你没毕业吗？

某网友：我还没有呢。

户晨风：不是你刚才不是说你就是你已经毕业了吗？

某网友：我没有，我是本科，我是专科，我是专科转的本科，本科转的本科转回来的。

户晨风：哦，你专升本的？

某网友：对，我是专升本，所以说你说那个什么，你要是说专门去考那个什么的话，我是考不上的。

户晨风：你本科又转回来是啥意思呢？

某网友：没有，我是专科，我专科学的是会计，专科学的会计，对，然后转的转的法本。

户晨风：转的法本？对，还是个一本院校？对，哎呀，你这个有点复杂，我都听糊涂了，我都听糊涂了。

某网友：反正是挺难，就是也不算难啊，就是专升本还是比普通的那个单招单招单招单招要好一些的。

户晨风：大家你听明白他说的什么意思了吗？我是有点糊涂了，我搞懵了，我都真搞懵了。那你现在到底有没有毕业证吗？学位证有没有吗？

某网友：没有呢，我现在还在读，我现在还在读呀。

户晨风：你刚才不是说已经毕业了吗？

某网友：我是我是会计专业毕业了，但是我的但是我的本科转了法学，我就还没有毕业。

户晨风：那什么时候毕业呢？

某网友：还要两年。

户晨风：还得两年？

某网友：对。是。啊，我是本来就我其实我对这一块我也不是很熟悉，我就是跟着老师上课，上完课之后就那个什么。

户晨风：我也是个白痴，但是你不是说你做主播已经做了两年了吗？那你大学还开玩笑的吗？

某网友：开玩笑，明白是开玩笑的吗？你嘴里有一句真话吗？

户晨风：这怎么全是假话？

某网友：这是女人的嘴，骗人的鬼，98年的妹妹，你不要代表女人，你没有资格代表所有女人。

户晨风：你从第一句话开始到现在有一句真话吗？有没有一句真话？

某网友：有。

户晨风：没有一句真话？你有没有一句真话？

某网友：没。

户晨风：有？我的天哪，嘴里真是一句实话都没有，我都听蒙了，前后矛盾，胡言乱语，前言不搭后语，我都不知道他在说什么。

某网友：对。

户晨风：没错，不以为耻反以为荣，觉得这样挺好。

某网友：我不知道这样，我觉得网络上为什么要把事实交代到底？我不知道你说的是实话还是假话，不要急，慢慢说，不要着急。

户晨风：我一点都不着急，我觉得你应该着急。

某网友：我。

户晨风：着什么急？我的天哪，从第一句话开始到最后一句话，我不知道有没有一句是实话，我不知道有没有一句到后面都开始自爆了，自己说的话都和自己说的矛盾了。他说的话我可是一句都没有质疑他，他自己按照自己的逻辑都顺不下去。

某网友：换一个下一位女嘉宾，有请下一位女嘉宾。

户晨风：我连男主播，我这人怎么又是你啊？

某网友：怎么又是你啊？你没看看吗？

户晨风：我得我得见个表格，连过的我都得拉黑，连过的都得拉黑。

某网友：女主播怎么老是重复啊？

户晨风：怎么老是重复啊？我就怕重复了，弄个XL表格，我现在就弄，弄个XL表格，这不行，这不行，这老重复我可受不了，这影响我节目效果。

某网友：我把它屏蔽了，听不到。

户晨风：你能不能断掉？

某网友：啊，你能不能把我给断掉？

户晨风：让我们就在这静静的度过这五分钟。

某网友：我的天哪，怎么缘分离谱？太离谱了，简直。

户晨风：我又看到那个权杖虎杖虎杖，我现在就再做个一个小表格，我也喜欢看那个，我喜欢看那个周树回战，骂呗，随便他说什么，听不到，听不到，爱说啥说啥，别着急啊，兄弟们，我正做这个表格呢。

某网友：我给你们看啊，我给你们看我做这个表格。

户晨风：合并居中，来，兄弟们，我给你们看啊，给你们看，我做这个表格，看不上全部拉黑，这些女主播全部拉黑。

某网友：所以呢，我们要屏蔽屏蔽搞笑，他在干嘛呀？

户晨风：为了防止这些女主播绘图转生，我直接把他们的ID都记下来，ID记下来，第一个拉黑的就是辣妹妹，辣妹妹，辣妹妹妹妹辣，好，这是第一个拉黑名单，我先把你拉黑的再说。好了，已经拉黑了，已经拉黑了。

某网友：OK，OK，好了。

户晨风：连栏的我断不了，他这个B站上就必须得连完，必须得连完，B站上中途不能断。你这样，你先别逼我卖，别逼我卖。

某网友：别逼我。

户晨风：卖，哎呀，怎么老逼卖呀？怎么女主播一言不合就逼卖呀？

某网友：在把自己卖地了没有吧？能听见我我的哥吗？喂喂喂，我。

户晨风：笑死了，兄弟们，兴建飞成功了吗？有没有飞成功？飞成功了吗？戈尔股份的财报我还没看呢，不知道。感谢xxxx，这女主播是怎么回事？我发现这种连女主播这越来越不行了，一言不合就开始闭脉。感谢xxxx，我在成都吗？我在成都，对啊，这鸵鸟行为啊，把头埋在沙子里啊。这些女主播就往这一坐都能挣到钱吗？就是甚至连说都不用说，听听歌动一动就能挣到钱吗？这也太容易了吧。

某网友：她在干嘛呀？像个小丑，像个小丑。

户晨风：感谢探探导师，我感觉如果这样就能挣到钱的话，我感觉还不如磨手呢，磨手那人家还表演呢。你看对面的这种，听听哥扭一扭头，动动手，这就能挣到钱？挣钱也太容易了吧。

某网友：这挣钱这真容易，这挣钱。

户晨风：你不会觉得我好聪明吧？好恶心啊，这女的都开始过来骂我了。

某网友：你看就这样动一动，说说两句就能挣到钱。

户晨风：能听到我这边的歌声吗？连莫名子是谁啊？莫名子是男的是女的？你们有一次让我连一个人，那个人是个电台主播，一个男的，还质量还极低。莫名子是男的女的？不连哲学区的，男的不连，不连，受不了，我害怕，我害怕。以前连过了吗？

某网友：你先连我，我害怕。我搜一下，他叫莫名子是吧？这么多粉丝，那可以连，能蹭他的热度，可以连。建议马度工。

户晨风：啊，就叫莫名子啊？那变脸的，你肯定的吗？人都要打自己的脸嘛。行，咱们连一下，我不知道人家跟不跟我连啊，不清楚人家跟不跟我连。东雪莲，东雪莲是谁吗？

某网友：和老胡连啊。

户晨风：终于要结束了，感谢来bd干杯，谢谢。终于要结束了，终于要结束，太折磨人了。别打那个字，我就知道有人要这样说。喂，名字好，我连他，okok。不行，对方分区暂不支持视频pk，不行不行，对方分区暂不支持那个pk，不行不行不行啊，我连不了这个，这个不能怪我啊。来，咱们下面继续连啊。娱乐主播，我是个娱乐主播，我没有头脑啊，大家也别怪我，我这个人没有什么智慧，也不会思考啊，就这样，大家别怪我。

某网友：下一个，下一个，下一个。拒绝不跟他连这个吧。

户晨风：连这个，他说我想炒作想疯了，那我连不了他这个，没办法，他分区不支持，连不了。这怎么办呢？怎么都拒绝我了？

某网友：这个吧，别急啊，别急，找女主播连麦，种别急这个。

户晨风：哈喽，你好你好，你是做什么工作的？音乐关一下，太吵了。你是做什么工作的？

某网友：我做老师的。

户晨风：做老师的？什么老师？

某网友：美术老师。

户晨风：美术老师？嗯，就是白天做老师，晚上做直播。

某网友：嗯。

户晨风：做老师做多久了？

某网友：做了三年了。

户晨风：哦，做了三年了。嗯，主要是教学生什么的？

某网友：画画呀，教他们干嘛？

户晨风：画什么类型的画的？

某网友：色彩。

户晨风：色彩？嗯，素描还是什么油画？

某网友：色彩。

户晨风：色彩哦。

某网友：色彩优化一些属于色彩的范围。

户晨风：哦哦，那你就教了三年了？那三年之前是干嘛的？

某网友：三年之前读书的学生。

户晨风：哦对哦，学什么专业的呢？

某网友：学美术的呀。

户晨风：学美术的？嗯哦，专科还是本科？

某网友：嗯，硕士。

户晨风：硕士？嗯。我是高中毕业，我还没跟硕士聊过天呢。

某网友：真的吗？其实硕士也是人，不是不普通的人，就会帮你耍花花。

户晨风：硕士，那你能不删那个吗？

某网友：有噪音，可是我太热了，x总得就是不听歌，你得让我删一下吧，我太热了。

户晨风：没空调吗？

某网友：我开了，我空调不振了。

户晨风：那你需要个修空调的。

某网友：我不需要吃空调了。

户晨风：那你空调坏了怎么办？

某网友：他没坏，只是我开的不是很低，因为我开低了我就会感冒，我一感冒我又要买药，你看这不就没团了？我刚买的药就不能开太低了。

户晨风：你怎么买药了？

某网友：因为我感冒了。

户晨风：那你得去看医生，不要自己随便吃。

某网友：不用了，我是想感冒。

户晨风：那你是硕士，硕士它是个什么学历呢？硕士就是说你就是大学生考硕士是吗？

某网友：那大学生考硕士他怎么考啊？

户晨风：就自己看书，自己看书考，大三的时候去考。

某网友：大三的时候去考？那都考啥呢？

户晨风：每个学校不一样，每个学校对于美术的这种要求它是不一样的。

某网友：哦，那比如说你像你们都考什么？

户晨风：考政治啊，英语啊，然后考学生啊，然后人头学生就是人头人头素描嘛，然后再加色彩，嗯，然后综合学分嘛。

某网友：对哦，那你啥呀啥呀？那像你本科的话是几本呢？

户晨风：我本科二本哦哦，那你在哪个城市啊？

某网友：不告诉你。

户晨风：那你老家哪的？

某网友：那也不告诉你。

户晨风：这个有啥嘛？这个无所谓的事情嘛。

某网友：不是，x总要保留一点神秘感，不能什么都让你知道，对吧？那你是哪里人？

户晨风：我是我人在成都，我是江苏的。

某网友：你人在成都，你在江苏？你为什么想去成都啊？江苏的环境不是比成都好很多吗？

户晨风：那就是到处趁年轻，不同的地方生活一下呗。

某网友：哦，那你现在多少岁啊？

户晨风：我24岁。

某网友：哦，你24？那你现在从事什么工作呀？你多大？不过女人的年纪，女人永远18。

户晨风：不是你问完我的问题，我回答你了，我18呀，你没回答我。

某网友：我18呀。

户晨风：你显然不像18。

某网友：嗯，为什么呢？

户晨风：因为你看起来年纪有点大。

某网友：是吗？嗯，那你这么说我就不开心了，你居然说一个女生年纪大。

户晨风：不是你看起来年纪大，这个是事实啊，你明显不是18嘛。

某网友：你开不开心也改变不了你生理上的结构啊。

户晨风：他可以改变，他怎么改变你生理上的结构嘛？

某网友：只要我信他就是。

户晨风：还有人说我下头，我下什么头嘛？他问我多大，我说了我24，我问他多大，他说女人的年龄不能问，这不玩双标吗？

某网友：我就双标怎么了？你是不是解了？

户晨风：双标你就双标嘛，没关系。那你现在是在家里吗？

某网友：不是啊，我在公司。

户晨风：你签公司了？

某网友：对。

户晨风：你做主播做多久了？

某网友：主播做一周了。

户晨风：刚做一周？

某网友：对。

户晨风：啊，但是我看你好像挺专业的。

某网友：可能可能干什么都比较专业的人，干什么都比较专业吧。

户晨风：嗯，你确实看起来很专业。嗯，那你有什么才艺吗？我直播间现在有将近600个人，你可以展示一下。

某网友：我没有才艺，我现在才播成这样。

户晨风：现在才什么？

某网友：播成这样。

户晨风：播成这样？嗯嗯，那你平时直播就这样做着？

某网友：不，还干嘛呢？我有时候给他们播我做饭的视频。

户晨风：哦，你还做饭呀？

某网友：对啊，我有时候晚上就做个饭呀，直播给他们看看，让他们学一下怎么做饭呀，怎么做水果茶呀。

户晨风：对吧？哦，你都会做什么饭呢？

某网友：嗯，我会做好多普通的菜都会。那你现在是一个人住吗？

户晨风：不是，那跟谁呢？

某网友：跟我的狗。

户晨风：还有吗？

某网友：没有了。

户晨风：像养狗花销应该不少吧？

某网友：还好吧。

户晨风：养狗一个月得花多少钱？因为我没养过，我不太清楚。

某网友：看你想给它怎么吃吧，你要是穷养，你就给它吃吃你的剩饭就好了，狗也不想富养，对啊，你得管住吧。

户晨风：那像你家的狗是穷养还是富养的？

某网友：我家的狗普普通通的养吧。

户晨风：什么普通的养啊？

某网友：我吃什么它吃什么。

户晨风：像这个狗的话，一个月大概花多少钱呢？

某网友：不花钱呀，是我的身份。

户晨风：我们再来一把吧，我们再来一把，我邀请你了。那不行了，因为我还要去给我的狗喂饭吗？我跟你说，我这得下播了。

某网友：再来一把也不耽误啊。就这样吧，好，再见。再见，下一个。你好。放门口就行了，谢谢，好的。外卖到了。

户晨风：刚吃饭？怎么这么晚才吃饭呢？

某网友：我一下班回来就直播了。

户晨风：做什么工作的？

某网友：在银行。

户晨风：在银行干什么呢？

某网友：做贷款经理啊。

户晨风：这怎么回事啊？

某网友：快跑，怎么回事啊？没事。

户晨风：开玩笑的。那个贷款经理做多久了？

某网友：一个月。

户晨风：怎么想起来做直播了呢？

某网友：因为会烧就总的收入是3000。

户晨风：咋会这么少啊？你在哪个城市啊？

某网友：管好你自己，你不用读弹幕，他们都是开玩笑的。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我在江苏扬州。

户晨风：在扬州？那我熟啊。

某网友：等我回去了，我开车，我不说找你玩，反正麦夏宇人该喷我了。

户晨风：那你怎么突然一下这么多人？没事没事，那你现在前面一个月怎么样呢？平均每天大概能挣多少？

某网友：不一定，就平均嘛，挣多少嘛？不知道，还没发工资呢，上个月拿的是底薪，一天拨两个小时，只有底薪，没有分成。

户晨风：底薪是多少？

某网友：三千。

户晨风：你竟然会底薪三千，没有分成啊？那为什么我没有啊？我直播间六百个人都没人跟我签，我只有前三个月有，后面就没有了。

某网友：那也不错了我一毛都没有啊，我全靠礼物。

户晨风：那你有礼物呀，那我没礼物啊。

某网友：那有底薪加礼物，那不更好吗？

户晨风：那我不是只能拿底薪，没有拿提成吗？拿不了提成呀。

某网友：哦，行。那你这个做贷款做这个经理做一年了吧？

户晨风：嗯，那一年之前是干嘛的？

某网友：一年之前也是在银行，另一家银行。

户晨风：也是做这个这个这个什么经理？

某网友：是。

户晨风：吧？做了多久？

某网友：做了两年。

户晨风：做了两年？那怎么就跳槽跳到现在这个银行呢？

某网友：我快活想，没有什么特殊原因吗？

户晨风：没有。那在那个银行之前是干什么工作的？

某网友：一样的。

户晨风：都是干这行？嗯，你毕业你毕业多久了？

某网友：毕业就这两年。你咋问题这么多呀？你喜欢小熊吗？

户晨风：别别读，别读读出来，你房间我房间都得没有。

某网友：没有美国绿卡。

户晨风：别读这些，读这些你房间就没了，你工资都拿不到。

某网友：你喜欢小熊吗？别读，别说这个，为什么我让你别说你就别说就完了？你等一下，你房间就没了我房间也得没。

户晨风：不要再说读弹幕了，听到了什么鬼东西？

某网友：不要读弹幕了什么鬼东西？

户晨风：字面意思，你凶什么凶？什么凶什么凶？等会你房间我房间都没了，你说凶什么凶？凶什么凶什么凶？

某网友：什么什么什么吊诡啊？

户晨风：不要读你房间里的弹幕。

某网友：你急什么？你管我？我想读就读，你想读你。

户晨风：别PK的时候跟我读。

某网友：你想怎么读？你只要不跟我PK，你想怎么读怎么读？那你自己找我的。

户晨风：你的弹幕不能读，能明白吗？读了你房间就没了，能明白吗？

某网友：字面意思。

户晨风：我又没有说什么字眼，为什么不能读啊？

某网友：我无法告诉你为什么不能，你不读就完了，能明白吗？明白能不能明白？你是干嘛的？

户晨风：我是主播，我是干嘛的？

某网友：你主播为什么我不能读读我的这边弹幕啊？

户晨风：哎呀哎呀，我知道你为什么没业务了，我知道你为什么没业务了。

某网友：我看你也就五个见长呀，也没比我好多少啊。

户晨风：哎呀，我我我明白你为什么没业务了，你这做了这么长时间这个什么什么经理，你到现在你连这个社会都不了解。我先我给他拉黑了，我先把你拉黑了，我先把你拉黑了。沈云明，你有病吗？不要再多说了。你点的什么外卖？怪什么事？你还怪我？你是不是感觉很生气啊？我点什么外卖为什么要告诉你啊？你是不是感觉你很生气，好像我对你很不公平一样？你感觉是不是这样？

某网友：我没有觉得很不公平，我根本不认识你，我不知道你是谁。

户晨风：我们要坚持正能量直播，能明白？

某网友：我怎么没有正能量呢？

户晨风：你点的什么外卖？聊点没意义的话吧，你点的什么外卖？

某网友：不知道老家哪里的。

户晨风：他怎么不知道了呢？

某网友：我不记得了，脑子不太好，不记得了。

户晨风：你平时下班都喜欢干嘛？我知道你现在心里面可能有点不舒服，感觉我对你不太好。

某网友：我现在一脸懵逼，我不知道什么鬼，我明白你的心理状态。

户晨风：但是你要记住，我是真的在为了你好，我这句话是真心的，你现在可能不理解，能明白吗？

某网友：不明白。

户晨风：我建议你换个行业发展，我建议你换个行业发展。

某网友：你换个行业发展吧，你能干嘛？我现在就不太想跟你说话了，你老说说这么多，我又不认识你，你一直问我不读就不读就是了，你老是问我这么多干嘛？

户晨风：我错了，我不该问你那么多，我错了，你受委屈了。

某网友：你受委屈了？你知道错就好。

户晨风：你受委屈了。

某网友：好。

户晨风：不好，我先把你拉黑了。

某网友：好的，再见。

户晨风：再见，再见。

某网友：好好，再见。再也别见了。

户晨风：我都感觉到害怕，什么都敢往上搂。哎呀，就他这样子去银行做什么经理，这怎么可能能挣到钱呢？兄弟们，你对这个社会都不了解，这个社会一点都不了解，怎么能挣到钱？你比如说我举个简单的例子，这10个三只松鼠蛋黄酥12块9，一个到手价只要1块2毛9，小黄车链接购买，三只松鼠官方旗舰店天猫官方旗舰店发货，是不是好不好值不值？你去淘宝上天猫上你自己买也是这个价，你在我这买也是这个价。当然去哪买这是各位的自由，只不过在我这买我能挣一块钱，这就是这个社会不同的渠道就能挣到不一样的钱，同样的东西同样的价格，我就能挣到一块钱，这就要感谢各位的支持了。领券购买12块90个，你们那显示11块90吧？那现在价格应该降了，11块90个又降价了，又降价了，赶紧买吧，11块90个三只松鼠天猫官方旗舰店的蛋黄酥红豆味的那可真是Louis的妹妹够意思，盖了帽了，太棒了，太好吃了。歇一下，歇一分钟，该上厕所上厕所，咱们该这个睡觉的该翻个身翻个身，是不是坐在这的该站起来一下站起来一下，不着急不着急。你看咱们先吃一个，你看这蛋黄酥有没有食欲？满满的芝麻，我先来一口，我先来一口，嗯，太棒了。小黄车链接购买赶紧吧，小黄车链接购买11块90个。好好，咱们不着急，咱们连下一个，下一个不着急不着急，小歇一下小歇一下，不着急去购买的也不要着急，把地址填好付网款，咱们再接着来。

某网友：1块90个还贵，兄弟。

户晨风：好，咱们接着批啊，不着急，正在付款的兄弟把款付完咱们再再来啊，不着急，我也稍微等一下你们，我现在看看跟谁批啊，嗯好，咱们就跟这个批吧啊。

某网友：哈喽，你好。

户晨风：你好，哈喽，你能呃你把歌关一下，有点吵。

某网友：我已经关了。

户晨风：好好好，你你看起来很专业啊，你的设备专业吗？

某网友：哎，你这是你家吗？

户晨风：什么意思？我说这是你家里面吗？

某网友：嗯，对。

户晨风：怎么？这是你家？你是怎么连的我呀？

某网友：我就随机PK随机PK到你了，怎么了？

户晨风：没有，你是做什么工作的？

某网友：我是我大四学生。

户晨风：做主播做多久了呢？

某网友：这个月刚开始。

户晨风：刚开始做，今天17号，也就是做了半个月。

某网友：对，差不多。

户晨风：你学生怎么没在学校呢？

某网友：我大四嘛，然后时间比较多。

户晨风：哦，就就做过来做主播了。

某网友：对。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：嗯，学舞蹈。

户晨风：学舞蹈的，对什么专业？专科还是本科？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：二本。

户晨风：二本那也不错了，那很好了。那你方便展示一下吧你的舞蹈？

某网友：方便吧，你们想看的话其实也可以。

户晨风：我直播间600多个人的，来展示一波，把你的才华尽情的施展出来，就是越能展现你的才华越好，不要吝啬，全部把火力弹药打出来，不要吝啬。

某网友：那我想一下，我就我就跳天下无双吧，我还是给你们再跳一个吧，我觉得这个舞比较要熟一点。

户晨风：对，最能展示你特色的，最能展示出你特色。

某网友：其他的我不知道，你们家人怎么这么多来我这边带节奏？

户晨风：哎，那是他们的自由是不是？那你赶紧来跳，你别浪费时间，赶紧。

某网友：赶紧，好的好的，等一下。

户晨风：我再展示一下你的才艺是金子总会发光的。

某网友：你镜头还会自己动？

户晨风：因为舞蹈主播嘛，有这个要方便一点，那你快点嘛，来嘛，好的啊。

某网友：遠遠紅塵的悲歡惆悵和你貼心的任務啊自掏遍野的青山很荒涼。有你的梦伴着花香飞翔。关一下音乐，关一下音乐。

户晨风：嗯，你这个嗯学舞蹈从小就学吗？

某网友：没有，高一的时候才开始学的。

户晨风：哦，你多高啊？

某网友：168。

户晨风：多重呢？

某网友：108。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在贵州。

户晨风：哦，老家哪的？

某网友：贵州的也是。

户晨风：哦，在贵阳吗？

某网友：嗯，六盘水。

户晨风：我去过。

某网友：六盘水你去过？

户晨风：我去那边帮助一个盲人，我去六盘水的。那你现在是等于说在家待业？

某网友：没有，平时有时候也去学校排练什么的。学校排练家里。

户晨风：是独生子女吗？

某网友：不是，有弟弟也有妹妹。

户晨风：三个孩子？

某网友：嗯。

户晨风：三个孩子对，因为我是最大的一个，我家我是大姐又是三个。你能不能展示一下这个你学舞蹈的，比如说劈叉这些能展示吗？

某网友：就是说站着劈叉，站着就是劈叉那种。

户晨风：对面有没有？

某网友：我开始咯，开开呗。

户晨风：哎呀，这个可以，这个可以，这个可以，这个可以，这个可以，这个可以，这个可以。

某网友：嗯嗯，行了。

户晨风：嗯，那你你这个嗯学舞蹈的。

某网友：嗯，还有什么问题呢？我想想。啊，嗯，谢谢谢谢谢谢，呃，单身吗？送的礼物。

户晨风：单身？谈过恋爱吗？

某网友：谈过。

户晨风：方便说一下为什么为什么分手了吗？

某网友：因为两个性格不太合，因为他脾气比较大。

户晨风：那你对另一半的要求是什么呢？

某网友：嗯，我觉得感觉很重要吧，没有多大要求。以前的话要求会很，以前的话小学的时候会觉得，哎不是，初中时候会想象或者说什么什么东西，觉得要什么什么要帅呀要高呀要什么干嘛的，然后现在的话我觉得感觉很重要。

户晨风：感觉怎么理解？

某网友：感觉的话就是可能会第一眼会觉得说他是我喜欢的类型，就可能说我觉得这个人看起来干干净净的，我觉得很不错。所以，所以你也是单身吗？

户晨风：你觉得我像单身吗？

某网友：我觉得不像。

户晨风：对，我不是单身，感觉不像。为什么呢？你怎么会有这种感觉呢？

某网友：因为我觉得看你就是满脸的会呈现出很幸福的这种感觉。

户晨风：再连一把接受一下，就是你从我脸上能看出幸福的这个滋味。

某网友：嗯，就是一般单身男的话他会是他会是那种就看起来就是嗯很直你知道吗？然后你的话就像是有点被那个女朋友摧残，就是女朋友女朋友的各种性格就是吵个架呀你哄他他他哄你就是那种就能感觉出来你不是单身。

户晨风：那嗯，你这个感觉不一般的，你这个感觉不一般，男的糖尿。那你是在哪个城市呀现在？

某网友：我在成都啊，你直播多久了呀？

户晨风：一个半月。

某网友：哦，那差不多一个半月。

户晨风：嗯，怎么了？你那你女朋友是做什么工作的？也是你们是主播就是靠直播吗？

某网友：不是，他是那个补习班老师。

户晨风：哦，嗯，他他你直播你的粉丝都过来说你们确实很甜。

某网友：他的那个弹幕里都是开玩笑的。

户晨风：那你相过亲吗？

某网友：还没有，目前可能因为是学生的原因吧，家里也没怎么催，然后也没相过，就是几乎都是说朋友有朋友就觉得还可以，然后就然后就觉得说可以介绍认识一下那种。

户晨风：那你那你的话是在哪里上的学啊？

某网友：我是在六盘水。

户晨风：在六盘水。

某网友：对。

户晨风：那像你们毕业之后的就业方向是什么呢？

某网友：可以做那个舞蹈老师，然后可以做舞蹈演员，也可以自己开工作室。

户晨风：你家庭条件怎么样？

某网友：一般吧，一般家庭，普通家庭。

户晨风：那你毕业之后打算去哪里啊？

某网友：我就觉得我没想过吧，因为我觉得怎么说呢，就是如果说我的专业能养活我自己的话，我更喜欢去用我的专业，因为我当初学舞蹈是因为喜欢。如果说不能真正的能赚钱，因为我自己的认知是读大学有好的知识那是就是为了赚钱，如果我的专业不能挣钱的话，我觉得我可以更好的去从事其他的专业就是。

户晨风：你打算干什么呢？

某网友：我没想过，我目前真没想过。

户晨风：那你是时候该想了。

某网友：我想过，但是对面不是对面我看到弹幕我又说对面就他们一直在说对面什么对面什么你。

户晨风：不用管弹幕。

某网友：我没想过，因为其实对于我的专业的话我真的不愁有工作，因为我自己的身高我们跳舞是要身高，然后我身高条件就在这的话，一般如果我想从事我专业的工作的话我觉得应该不是很难，但是我会觉得我会有更大的想象，就是说如果在我的专业不能去得到我理想的工资的话，我可能就会从事其他的。

户晨风：你现在正是在哪里？

某网友：我现在就在家里啊。

户晨风：你这个设备好像很专业，是谁给你搭建的？

某网友：因为因为我们是有那个一开始我肯定做这个我肯定不会，然后我得肯定是得签公司，然后这些是公司给我搭的。

户晨风：那有什么条件呢？什么什么条件？

某网友：他给你搭搭这些设备有什么条件呢？

户晨风：没什么条件，就是每天拨码我自己的时长就行。

某网友：一个月方便透露一下这个底薪是多少吗？不太方便吧，我觉得这个应该不太方便啊，ok，ok，但至少我觉得是嗯算起来作为学生的话我觉得生活费是差不多了。

户晨风：哦，可以可以，嗯嗯，这个但是你作为这个这个你想毕业之后从事舞蹈这方面啊，你像你在老家可能从事从事不了啊，因为你们那边市场太小了，没有那么多需求。

某网友：不是价格相反，就是他是市场小，需求的话就是他是市场小，然后但是就是竞争很大，你知道吧？就是在一个很小的县城，就是可能15块钱就能走完那个县城的一个地方，他都有二三十家培训班，就很多，然后就是走两步就会遇到一个，就是培训班特别多，工作室特别多，所以就是刚好就是需求不大，市场也小，但是竞争能力很大，竞争力很大，就这种，所以我就没想过说对，全在卷，是这样的，好像做什么都不太那啥。你练家吗？不太。

户晨风：你练不练家？

某网友：我还好。

户晨风：让你去一个很远的大城市，你会想着回家吗？

某网友：想家是可能会想的，但是我觉得生活会更让我去，更让我有说服力，就是可能会说我会为了生活，我会觉得我会克服这个问题。

户晨风：嗯嗯。

某网友：嗯嗯。

户晨风：嗯，好，可以。你还你你你你，我觉得你应该来大城市闯一闯，试一试。

某网友：我之前暑假的时候来过浙江，然后也但是但是没怎么出去，是因为之前想过去打暑假工，然后后面因为太热，然后没有适应那那的天气，然后就回来了。

户晨风：哦，那你可以来成都试一下。

某网友：成都其实还是蛮想去的，但是因为没有认识的人，又想着人生地不熟的，就还是有点怎么会没有认识人呢？

户晨风：那你去浙江是怎么跟谁去的？

某网友：我有一个堂姐在那，然后我是过去找她。

户晨风：那你成都离你家比浙江近多了。

某网友：确实，因为我们四川不是你们四川，然后我们贵州差不多离的挺近。

户晨风：行吧行吧，其他也没什么了。有什么对我们直播间现在有600个人，有什么想说的吗？

某网友：嗯，想说的，嗯，不是突然问到想说的，怎么说呢？我你说让我说点就是嗯太官方的吧，我觉得又太官方了，所以我就祝大家平安喜乐吧。

户晨风：嗯好，嗯，就祝在座的所有人就平安喜乐。你喜欢吃蛋黄酥吗？

某网友：啊？你喜欢吃大黄酥吗？

户晨风：嗯嗯，你喜欢吃是吧？你猜这10个要多少钱？

某网友：大黄酥的话好像还挺贵的，但是。

户晨风：你猜一下，猜一下。

某网友：我不知道，跟网上差不多有没有10个多少钱？10个多少钱？我是往大的猜还是往小的猜？

户晨风：你就正常的快。

某网友：正常的50。

户晨风：只要11块9，来我直播间小黄车下单，只要11块9，原来和这就是你在这跟我聊半天，原来这是你最后的一手。

某网友：喜欢吃的赶紧小黄车下单，快快快。

户晨风：来下一个这个吧。怎么我一卖蛋黄酥有人问我辣条呢？辣条别急别急，咱们先主攻蛋黄酥，别急别急，你们买那110个吃完了吗？

某网友：再选一个啊，选一个别急别急，我再选个女主播。

户晨风：啊？这怎么有人要强行跟我连啊？我把他拉黑我都拒绝跟他连，他强行要跟我PK白兔姐姐。

某网友：推迟了是吧？好，发射推迟了兄弟们，别急，后天明后天我就来新货了，给大家来点新的，除了辣条还有蛋黄酥之外，给大家来点新的，也是价格很公道，淘宝随便比价，不一样的东西，因为你们知道我带货都是可以全网比价的，你们全网比价，我只挣我该挣的钱。

户晨风：我只挣我该挣的钱。

某网友：五万粉丝大大大。

户晨风：你好。

某网友：你这个摄像头是怎么回事？

户晨风：啊？我摄像头怎么了？怎么是由上往下的这个视角？

某网友：啊对啊，我是由上往下的视角。

户晨风：你能这种正常视角吗？

某网友：我正常视角可能那个可以，你正常视角呗，你这样子看太奇怪了，根本看不到你的脸，能往下拿一下吗？能往下拿一点吗？

户晨风：喂喂，你好，你把这个往下拿一点可以吧？喂喂喂喂喂。

某网友：你听得见我说话吗？你好你好你好。

户晨风：喂。

某网友：哎，你人呢？你怎么不理人呢？哎，这是什么情况啊？这怎么不理人呢？

户晨风：这喂，我这边网不好，你网不好，你说句话，你不理人半天，你在干嘛？

某网友：不是你说句话，你在干嘛？我先拉黑再说，先拉黑就这还有2.2万粉丝，人怎么走了？你人怎么走了？人直接走了。

户晨风：卧槽，这怎么人都走了？这什么情况？这是感谢我xxxx谢谢我xxxx，感谢我没有边界天空，感谢感谢，这人直接都走了，我看他粉丝多，我说跟他连吧，这真是什么奇葩都有。我网卡了，你网不卡，你网一点也不卡，天天见我说话吗？网卡了，你网不卡，你天天见我说话吗？

某网友：我网卡了，你那边断一下，我这怎么断吗？

户晨风：你网不卡，你卡什么玩意吗？你网是正常的，你卡什么呢？你網不卡，你們能去給他扣一下字嗎？他網不卡，你們誰去給他扣一下字？

某网友：喂。

户晨风：感谢xxxx，哎呀我真是服了，又遇到奇葩，这一天遇到好几个奇葩，感谢xxxx，感谢合理就好，感谢一起去见薛妖板，下一个下一个下一个也得等他结束啊，你没有卡，你是正常的。听得到吗？

某网友：我真是服了，你去他房间问被他房管给全现了是吧？哎呀对面防管杀疯了是吧？

户晨风：这不是我确保我把他拉黑了，加入黑名单，确定我一定要确保我把他拉黑了，千万不要再连到他了，以前没有出现过这种情况，几乎没有出现过说女主播不愿意跟你聊，把你声音屏蔽了，几乎没有出现过，几乎没有出现过，今天三次了，今天这是第三次，今天第三次感谢大道喊不住卖蛋黄酥啊。三只松鼠蛋黄酥又降价了，又降价了，10只11块9，小黄车链接购买，10只11块9，降价了小黄车购买啊，三三只松鼠天猫官方旗舰链发货，10个只要11块9，又降价了，领券购买啊。

某网友：那对面这个主播在干嘛呢？他也不讲话，他就在这玩电脑吗？

户晨风：他就在这。

某网友：就这样感谢布莱德队长认真办案，感谢他什么时候回来呢？

户晨风：我真是服了，今天我发现我连着女主播好像都是一伙的，都是什么上剑加什么什么加什么什么V，全是这样，上面有小贴纸上剑加什么，上剑加什么，都是干了一周15天，估计公司刚成立，都是同一个公司的，感谢xxxx。

某网友：哎呀赶紧结束赶紧结束，哎呀终于结束了。

户晨风：哎呀终于结束了，我的天呐，这个xxxx啊，我这个暂时先不接受PK啊，暂时先不接受PK，因为一些特殊原因，我现在暂时先不接受PK，好吗？理解一下，理解一下，好吧？理解一下，什么时候更新视频？明天或后天已经拍出来了，得剪，我我太累了这几天，所以我懒得剪，还没剪出来呢，现在什么环节？这不是正在连下一个，正在连下一个女主播呢，感谢xxxx，感谢我xxxx。还没呢，我现在还没拍摄呢，昨天那个小妹妹还没拍，因为我现在还没有拍摄这个计划，除了连线女主播还有什么环节？暂时是连接女主播，因为现在是娱乐主播。

某网友：娱乐主播。

户晨风：11块9的是300克的500克的还是12块？现在12块9的降价11块9，10个500克，10个总共是500克，10个总共是500克。500克的还是12块9是吧？那就是12块9，那就是12块9，刚才有朋友说在下面说降价降了一块，好吧好吧，感谢你的这个纠正，谢谢你纠正，谢谢你纠正。12块9那还是12块9，我说的我这个价格不会记错吗？我这因为我12块9十个。

某网友：你好，你好，你这是你好，你好，你是你是做什么工作的？

户晨风：我什么？你是做什么学生？这是在宿舍对，能把歌关一下吗？

某网友：可以可以，学什么专业的？

户晨风：什么？他说你对面特务什么？你是特务吗？你不用读弹幕，不用读弹幕，你跟我聊就行了，你学什么专业的？学什么专业？我学食品的，食品对，专业全称叫什么嘞？

某网友：对面是鉴别，你不用读弹幕，不用读弹幕，他们开玩笑的，等一下。

户晨风：你在干嘛？

某网友：我第一次，我第一次连到视频的男主播，我直播间六七百人。

户晨风：真的？

某网友：你自己来看。

户晨风：真的吗？

某网友：是不是六七百人？你让你室友来看看，看是不是六七百人。

户晨风：那我现在问你，你专业的名称叫什么？

某网友：你专业名称叫什么？谢柚子金，我是食品质量与安全。

户晨风：食品质量与安全对，本科吗？

某网友：是的，好恐怖，对面真的一直问我几本。

户晨风：几本几本？

某网友：二本。

户晨风：怎么了？二本在哪个城市啊？

某网友：哪个城市？就是我在广西。

户晨风：广西哪里吗？哪个城市？

某网友：桂林。

户晨风：你在桂林是的，你口音听着不像广西人。

某网友：啊？是我口音听着不像广西人，因为我都说文化。

户晨风：呀，你老家咋的？

某网友：这个算了吧，这个说不。

户晨风：了，那你现在大几呢？

某网友：我大一。

户晨风：刚考上？

某网友：对，那做直播做多久了？

户晨风：你为什么一直问我问题？你可以问。

某网友：我当然可以了，你是做什么的？

户晨风：我就是主播。

某网友：你就是做主播？你做主播你这么多粉丝？

户晨风：这还多吗？

某网友：这不多吗？这多少个粉丝？

户晨风：我看一下，5.3万，你家里你是独生子女吗？

某网友：什么真的？对面过来的人好恐怖，你不用读他们的弹幕，你是独生子女吗？就我比你票多，我不说话，什么我比你票多，我不说话行吗？就。

户晨风：是嗯。

某网友：你在说。

户晨风：什么啊？

某网友：你我说我票比你多，我不说话就是。

户晨风：你票比我多，然后我就可以说话了。

某网友：还有这种规矩？是的是的，我就平时就这样玩。

户晨风：那我不跟你这样玩，那你现在你有什么才艺吗？不是啊，你要是有什么才艺你可以展示一下，我这房间将近700个人，你有什么才艺展示一下？

某网友：没有，真没才艺，真。

户晨风：没才艺不会跳舞或者什么的吗？

某网友：你这怎么整？你票少，你应该你来个才艺吧，你跳个舞吧行吗？谁票少？

户晨风：谁票少谁就跳舞。

某网友：对，不是不是，就是票多的人说票少的惩罚吗？

户晨风：怎么样？你觉得可以吗？

某网友：不行是吧？我不玩这个，不玩不玩这个没意思，没劲没劲，那。我问一下，问你个专业知识吧，我喊一声立马把你分打没，兄弟们上一波啊，让他给他张狂啊，我们房间700个人，感谢我xxxx，兄弟们还有10秒。

户晨风：干一波不能没有排面啊，还有三秒兄弟们。

某网友：感谢。

户晨风：感谢xxxx，我话都放出去了，我话都放出去了，我话都放出去了，感谢xxxx，感谢HD，感谢感谢大家，谢谢大家，谢谢大家，谢谢大家，输麻了已经输麻了。

某网友：没事没事没事，各位没事玩嘛，没关系没关系啊，感谢各位感谢啊，那问你个专业问题好不好？

户晨风：原神主播，你是原神。主播，我不是问你个专业问题，好不好？

某网友：好，那你是什么？

户晨风：主播，我就是个聊天主播。

某网友：一会连我，好的好的。

户晨风：我也连你，我问你个专业问题。

某网友：不要问，我才大一，我都没怎么学专业。

户晨风：那行吧，谈过恋爱吗？你谈过恋爱没有吗？这个有什么？

某网友：谈过，确实谈过恋爱。

户晨风：问吧，我发现这比我年长的人就很喜欢问小一辈的问题，老的问题的问。谈过恋爱，那你喜欢什么样的男生呢？

某网友：我喜欢有钱的。

户晨风：哦，喜欢有钱的，那很直接啊。那如果说这个有钱的年龄比你大呢？

某网友：无所谓，都行都行。

户晨风：你能接受多大的一个年龄跨度？

某网友：无所谓，都行。

户晨风：这是吹牛啊。

某网友：比你大三十岁的呢？

户晨风：那无所谓啊，我不信。

某网友：你不信就算了。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：18。

户晨风：一个48的人找你谈，你能接受？

某网友：48怎么了？48怎么了？

户晨风：我天哪，你跟最大年纪的谈过？你多大谈过？

某网友：我谈过多大？我没有谈过，我谈过两个。

户晨风：分别是多大？

某网友：找不到金主，找不到金主。

户晨风：你要找金主？

某网友：是的，是的，找人包养。

户晨风：你很直接啊，你这这都说啊，你这很直接啊。

某网友：所以不要透露太多。

户晨风：那你为什么会有这种想法呢？你以前有过这方面的经历吗？我们再来一把，你再聊一下。

某网友：不玩了，再聊一下，我要去连别的主播了。

户晨风：那你以前有过这样的经历吗？

某网友：那倒没有，就没找到。

户晨风：没找到，如果有的话，你是想有这种经历的？

某网友：无所谓，无所谓，有钱就行。

户晨风：那你对这个社会的认知很透彻。

某网友：是的，有钱就是王道。

户晨风：我天哪，感谢我xxxx，哎呀，这个我没想到，这个女孩十八九岁就有这样的认知，我这个我是没想到，我真没想到。我不评价对与错，我不评价对与错，我也没有资格评价对与错，我只是说我没有想到的是，他才大一，他有这样的一个想法，这个是我所没有想到的，这个我觉得我不评价对与错，我不评价，我觉得有点震惊，有点震惊，有点震惊。我我相信每个人都有自己对于这个刚才的这个情形，刚才的这个都有自己的看法，你们自己的看法对吧，都有自己看法，不也许他是逗我，偶尔也许是心里话对吧，我们每一个人都有自己的评价吗？对吧，行，我们下一个，下一个，下一个。死者一时，功者千古，我确实是没有办法跟你连，你理解一下，我确实是没有办法跟你连，好吧，理解一下。感谢我xxxx，感谢xxxx，好，我们接着连下一个。下一个，下一个，不着急，不着急，该喝水的喝水是吧，你如果正在睡觉，该翻身的翻身，正在坐着，该起来站一站，站一站，不着急，咱们娱乐放松第一。这个死者一时，功者千古，你不要老申请跟我连麦了，我确实没有办法跟你连，你知道吧，因为一些原因，我没有办法连。这个不是死者一时，功者千古，你怎么疯狂的要求跟我进行连线呢？我没有办法连，你知道吧，你不要老是这样，你这样子我没有办法，我都没有办法正常的跟别人PK了，老是那个弹窗跳出来。我沒有辦法，我沒有辦法，好吧，我也很無奈，這個人你要是再這樣我就拉黑你了。你这样子的话，我没有办法正常直播了，因为你老是不停的申请，我都没有办法连别的女主播了，你这样不停的申请，我都没办法正常的，我这个页面都被你请站了，你这个人是怎么回事？你这个人怎么还是在不停的申请？你这样子，那我只能把你给拉黑了，这个人，这个人是个机器人吧，他不停的申请，不停的申请，他真是个机器人，这我没有办法正常直播了已经。他开这直播都跟他讲了，我沒有办法连，沒有办法连，这怎么这人怎么回事啊？好，我现在现在现在好了，现在好了，好，我们连下一个，现在好了。

某网友：我昨天连过你，是吧？

户晨风：对啊，你连过我。我黑名单里再加一个你。

某网友：你连一个之后你就不再连了，是吧？

户晨风：对对对，我不是说对你有意见啊，我是我连一个我就不再连了，我黑名单先加一下你啊，不好意思，我不是说对你有意见啊，因为我这不重复连啊。但是我好像都忘了你了，能重新问一下吗？

某网友：我是那个答对题的那个。

户晨风：你是答对题那个，就是二分之一加三分之一答对那个？

某网友：对。

户晨风：对对，那我记起你了。

某网友：那我记起你了，你直播多久了？

户晨风：这个昨天问过了，直播二十天。二十天，你学什么专业的？

某网友：你这些全都问过了，你怎么都问别人的？我忘了，我一天问很多个人，你学什么专业的？嘛，要不我来问你吧，你先跟我讲讲，我唤醒一下我只会的经验。我说我是大数据的。

户晨风：是你啊，对对对，我跟这个直播间新来的老铁介绍一下右边啊，昨天晚上连过了，人家是学大数据的，是一个本科生，二本的，是唯一一个答对二分之一加三分之一等于多少的，而且是秒答，而且是把眼睛闭上了没看屏幕，这个我们可以说直播这个可以说是我直播有史以来第一人，能够很快答对第一人。

某网友：这么夸张的吗？不太可能吧，B站的主播我还以为很多都是本科生。

户晨风：这个我没有数据，我不敢瞎说，但是最起码我连到的你，欢迎欢迎各位哥哥。那你现在是在哪里啊？

某网友：我就在家里，我在广州。

户晨风：哦，这是你家？

某网友：对啊，这就是我家里。

户晨风：你是广州人吗？

某网友：我不是广州人，你们不要不要喊什么什么天才姐姐啊，我的天，这不是初中数学题吗？你们这么说我有点害怕。

户晨风：哦，你不是广州人，你是哪里人？

某网友：我是福建的，我福建只是常居在广州而已。

户晨风：福建的常居在广州，你一个人在广州吗？

某网友：对呢，我一个人在广州。

户晨风：这是租的房子吗？

某网友：是啊。

户晨风：这个房租多少钱一个月呢？

某网友：这个房租的话，一个月一千多一点。一千多一点。你们别乱喊啊，你们乱喊的话我有点害怕啊。

户晨风：有什么才艺吗？

某网友：我没有才艺，我有才艺我就不在视频聊天区了，我可能就去舞剑了。

户晨风：唱剑了，不跳舞会吗？

某网友：我不会跳舞，跳舞就是舞剑了吗？你在攀玉啊，我也在攀玉，嗯嗯嗯，可以。你你多高啊？谢谢各位，各位，哇，我一我才一米六。多重呢？重的话，我一直基本上都是100上下。

户晨风：100上下？

某网友：对，是有点微胖。

户晨风：这样吧，再问你一个进阶的数学题，好不好？

某网友：好，进阶啊，进阶的数学题，你可能高中的我回答的出来，大学的我可能就回答不出来这个问题。

户晨风：很少有人能回答出来，这个问题是初中的，那么请听题，六的倒数是多少？

某网友：倒数还是倒数？

户晨风：倒数。

某网友：吧，我好像有点不记得了，是不是六分之一？

户晨风：恭喜你又答对了。

某网友：太厉害了，太厉害了，太棒了，太棒了，太棒了。

户晨风：太棒了，太棒了，又答对了，又答对了。

某网友：你每次你这个反应我都有点害怕。

户晨风：这是正经本科，这是正经本科。

某网友：好的，谢谢啊，谢谢谢谢各位哥哥，这都是你对面的粉丝是吧？

户晨风：倒数，倒单人旁那个倒，倒数，6的倒数。

某网友：不是，你们这个反应我有点害怕，这个都没有人回答的出来吗？我说的不是倒数吗？谢谢下次问倒数，下次问倒数，下次问导数，下次问有难度的是吧，1加2加3加到100等多少？okokok，这个这种题我做过，这不是一个技巧题吗？1加99，2加98。

户晨风：嗯，你这个这个做过是吧？

某网友：这这个是这个这个就是一个些技巧题。

户晨风：嗯，可以可以可以可以，那你现在等于说是全职主播？

某网友：不是啊，白天上班，晚上做主播。

户晨风：白天上什么班呢？

某网友：我刚刚说了，咱们不是在企业做风控吗？

户晨风：在企业做风控，现在收入能够覆盖自己的支出吗？

某网友：我白天那个工作没有办法，所以我才在兼职做个主播，但是能的话我就不做主播了。

户晨风：做主播，你签约了吗？还是说只自己干？

某网友：我发现B站的话，不签公会自己播的话，它流量特别的差。

户晨风：这个我觉得我有不同的看法，我不一定，你直播没有内容，你流量就会差，你得有内容才行。

某网友：我确实直播没有内容，但是因为我没有才艺，我不知道要挖掘什么内容比较好。

户晨风：你可以做个牌子挂在背后，B站唯一本科生。

某网友：我这要被我这要被喷到退出B站啊，B站唯一本科生。

户晨风：我要真敢这么写的话，我要真这么写，我要被喷到退出B站，当他的线人是什么意思啊？好好行啊，那咱们就到这吧。

某网友：拜拜。拜拜拜拜。你可以去拷打男主播，我去问男主播这些问题。

户晨风：这个来时，死者一时功，我不得不把你给拉黑了，我在电脑上把你给拉黑，我手机上我直播的时候没办法给你拉黑，我都跟你解释了，我没办法没办法跟你连，你怎么就不听呢？谁都有自己的难言之隐呢，是不是？你这样一直连，你对我造成很大的困扰啊，能连的时候我肯定会想办法连的是不是？下一个。

某网友：感谢xxxx。感谢xxxx。

户晨风：感谢来的来的，感谢依然fantasy，我不是那个什么吧？

某网友：嗨，hello。

户晨风：hello，你好。

某网友：你好。

户晨风：你好，你能把歌关一下吗？

某网友：哦，可呃，请问你是做什么工作的？

户晨风：我是嗯，你好，我是主播。

某网友：那你白天干嘛呢？

户晨风：白天在直播。

某网友：直播一天？

户晨风：不是，我是全天的，就是上午播会儿，晚上播会儿，下午拼拼图，休息一会儿。那你做主播做多久了？

某网友：做主播做了50天。

户晨风：那做了不短啊，那做主播之前是干嘛的呢？

某网友：做主播，我等会儿，做主播之前我做过好多份工作，我做过就是什么空乘、海乘，然后什么做过。

户晨风：什么？

某网友：空乘，嗯，你做你做过空乘？我做过。嗯，还有什么？大哥你给我查户口呢，怎么回事？还有什么吗？还有什么？我好像一问一答的那个啥，还有啥？还自己开过花店啥。

户晨风：自己开过花店，那空乘怎么就不做了呢？

某网友：因为因为反骨，不想做，然后那你是那你是做啥工作的呢？

户晨风：感谢该吃该喝喝，我就是做主播。

某网友：你全职？

户晨风：算是吧，但是我白天不播，我只晚上播三四个小时。

某网友：那你是做什么工作的，方便说吗？

户晨风：我失业了，以前做私募基金的，然后失业了就做主播。

某网友：那你之前开花店怎么不开了呢？

户晨风：没啥原因。

某网友：没啥原因为啥不开了？怎么突然间就不想开？就我比较随性，想开开，不想开不开。你在哪个城市啊？

户晨风：我在中国。

某网友：那个城市，那个城市运营不让我说，他说我的地方要保密。

户晨风：你签的公司？

某网友：对，然后他说让我保密，让我所有的事情都保密，除了告诉大家我是个女的，然后其他的就都保密。

户晨风：那你做50天做得怎么样吗？

某网友：还行，还可以，还可以。

户晨风：可以。嗯，那你是什么学历呢？

某网友：喂，我们我跟我们家人。

户晨风：你是什么学历呢？

某网友：啊，喂，哎，他怎么没声音了？这是什么情况啊？喂喂。

户晨风：感谢xxxx，没声音啊，卡吗？现在好了，你是专科还是本科啊？怎么一问学历他就掉了？这怎么一问学历要么就我发现每一个人都是这样，只要一问学历马上就出问题，只要一问学历马上就卡，只要一问学历马上就有事，只要一问学历马上就转移话题。问什么问题都行，只要一问学历马上就开始就不能说了。

某网友：喂。

户晨风：你在这装有意思吗？我不知道这样自欺欺人有啥意思，你什么学历就什么学历呗。

某网友：你是什么专科？哎呀，我真是服了，天哪，喂喂。开镜。喂。

户晨风：说话，哪个说话？你你哪个？你不本科吗？你哪个？这样咱们连下一个，废话也不多说了，直接就上这两张纸，直接上这两张纸好不好？好不好？咱们连下一个，废话不多说，直接上两张纸就完事的好不好？这样兄弟们，连下一个之前还是要说一下，三只松鼠的蛋黄酥，10个12块9，天猫三只松鼠官方旗舰店发货，一个只要1块2毛9。三只松鼠的蛋黄酥，10个12块9，你买不了吃亏，你买不了上当，是不是跟天猫上一个价？你买我这一单，我挣你1块钱，挣1块钱是吧？我也不藏着掖着，挣1块钱。小黄车赶紧下单，小黄车赶紧下单，这镜像我都不习惯了，小黄车赶紧下单，这还剩最后一口蛋黄酥，赶紧吃了，你看上面有芝麻，你看多酥，那真是太棒了，人间美味。

某网友：下一个。把我拒绝了。

户晨风：哈喽，怎么又是你？

某网友：啊，是你连的我。

户晨风：哦，不好意思，我不是把你给拉黑了吗？我没把你拉黑是吧？

某网友：那我要把你拉黑吗？如果你没把我拉黑的话。

户晨风：我没把你拉黑是有原因的，这没想到。

某网友：是什么原因？

户晨风：什么原因不方便讲，不方便讲，这个原因暂时不方便讲。我看样子是我这个心软了，心软了没把你拉黑，因为我一般来讲是这个PK一个拉黑一个的。

某网友：所以说，所以说我是那种就是，所以说我是那种就是比较就是很难得让你拉黑的那种是吧？

户晨风：下不去手，下不去手。

某网友：那我是不是应该，那我是不是应该关注一下你？

户晨风：你可以关注，来，我先给你点个关注。

某网友：真的骗了一个粉丝，骗了一个大的粉丝来好了，温柔好。

户晨风：女人什么时候毕业？

某网友：今年6月份。

户晨风：6月份是吧？6月份有没有旅游的计划？

某网友：有旅游的计划，但是没有旅游的钱。

户晨风：准备去哪个旅游？

某网友：想去其实从小一直特别喜欢去的地方是想去法国。

户晨风：那确实还是比较费钱的。

某网友：嗯，但是好小地方的话，因为我是那像，因为一开始我是那种就是，我就是小地方的话，可能为别人一开始说那个地方好看然后我想去，但是后面去的人多了我就不想去了。嗯嗯。

户晨风：所以。

某网友：嗯，OK，呃，刚才他们说让我去美国。

户晨风：哎，你不用读他们弹幕，国内有有想去玩的地方吗？

某网友：国内想去的地方就是麦道城。

户晨风：道城就在成都西边。

某网友：这么近吗？想去道城。

户晨风：去道城之前得经过成都，知道吧？不然你去不了。你是带货主播吗？

某网友：我也带货。

户晨风：不是，你也带货？你是带货的同时聊天，还是聊天的同时带货？

某网友：就是聊天的间隙带货，是挣点钱。

户晨风：就主打是带货，还是还是还是聊天？

某网友：主打聊天，因为带货其实招大家烦，没人喜欢看带货，但是我带货时长很短。刚刚问你就是你一直在问我问题，现在可不可以方便问你几个问题呢？请讲，就是因为我觉得你可能问的问题你已经问完了，然后现在到我问你了。请讲，请讲，就是你你是有女朋友，刚刚说的是你有女朋友，但是我想问的是你们结婚了吗？

户晨风：没有。

某网友：你们谈了几年了？

户晨风：谈了四五年了。

某网友：考虑多久结婚？

户晨风：暂时没有计划。

某网友：那多久有计划呢？就是五年内还是更久，还是三年两年？

户晨风：我是一个不婚主义者，现代婚姻其实已经从实质上解体了，结不结其实没啥意义，无非就是财产怎么分。

某网友：确实好像也是有道理。

户晨风：你如果真的去看过婚姻相关法律的话，就真的去看过的话，你会发现婚姻法讲的都是财产怎么分割。

某网友：而且怎么说呢，我不是那种不婚主义者，但是我现在是恐婚，我虽然没男朋友，但我现在恐婚。

户晨风：为什么恐婚吗？就恐婚的源头是因为结婚太容易而离婚太难。

某网友：嗯。

户晨风：如果说结婚和离婚一样容易的话，那么其实大家是不会恐婚的，为什么呢？因为你脱离也容易。嗯啊，就这个这个我不能聊，因为我是一个敏感人物，这个你对于我的过往你不太清楚，嗯，所以我就到这就到这就到这，咱们这个话题OKOKOKOK好。

某网友：我想一下啊，我再问你们一下年纪可以问吧？

户晨风：请问吧，这有什么不能问的？你随便问。

某网友：我哪一年的？

户晨风：回答你，你是哪一年的？

某网友：98的。

户晨风：哦，嗯，98的，那你女朋友是哪一年的？大你的小你的？

某网友：欢迎欢迎我xxxx啊，呃呃，大我的，我女朋友比较大三岁。

户晨风：抱金砖呀，兄弟们抱金砖呀。嗯，我应该怎么称呼你？乘风哥还是？

某网友：你不用就叫我的名字就可以，不用叫哥，不用叫哥，就我的名字就可以。

户晨风：陈峰吧，那就叫。

某网友：你为什么要这么亲切的叫我？

户晨风：因为我觉得户晨风的话那个户字我发音不太标准，户哥。

某网友：哦，不用不用，那如果你觉得很亲切的话，那我就叫完吧。

户晨风：你可以叫我小户，叫我小户，小户或者户先生，那样会不会好？

某网友：那我就叫户先生吧，因为小户的话我觉得那样的话会把你显得小，就是我会有点端着的那种感觉去叫你，所以我觉得小户不太方便。那你就叫你酷先生，酷先生好官方，我像那种卖房的那种，酷先生你好，请问你这有什么需求？

户晨风：你这个暂时没有什么需求。

某网友：那我想问一下就是，我们俩连麦两次之后，就是你对我的那种评价是什么？就我很在意别人对我的看法。

户晨风：我不敢随便给别人这个评价，因为我没这个资格。

某网友：不是评价，就是给你的感觉，就是你说感觉就行，就是觉得我这个人是什么样的？

户晨风：你是一个首先第一点，你是一个受过教育的人，第二点呢，怎么讲呢，有一定的想脱离现状的这种想法，但是我实事求是的讲，不一定有这个能力，我只是说不一定，也许你有这个能力我没有发现，我不想因为这句话而打击你，所以说我感觉你就是有一定这种女强人的这种基础。

某网友：再接受一下。

户晨风：接受一下。

某网友：这个人的想法大于自己的能力，尤其是像你我这种年轻人，90后，我觉得很正常，为什么呢？其实大家的心都很高。我们每一个人都是独一无二的，都想去在自己的领域里面做出一些事情，这是很正常的，所以我其实很不喜欢一句话，就是说什么你就是个平凡的人，你到了30岁40岁你才意识到自己是个平凡的人，你到了50岁才意识到父母是个平凡的人，其实我不喜欢这句话，也许你是个平凡的，也许你父母也是平凡的人，但是你为什么不能有你的梦想呢？即使实现不了是不是？所以说不要看轻自己，不要看轻自己，但是我们做事得脚踏实地是不是？不要看低自己，我走路我跟你讲，我以前上初中的时候我脸上长了很多痘痘，我现在脸上还爆痘呢，你看爆了这几个痘，我以前上初中的时候脸上爆痘爆的更多，那一颗头全是青春痘，全是青春痘，那青春痘大得很，大家应该小时候都爆过吧。那我就感觉挺自卑的，我每次走路我到哪走路都是低着头走，害怕别人看到脸上痘痘，那么到初三突然有一天我就觉醒了，我就觉得有痘痘就怎么样了是不是？为什么我要低着头走路呢？从那天开始到今天我就没低头走过路，我走到哪都是昂首挺胸的，我见谁都是昂首挺胸的，我不一定比你差，但是我尊重你，但是我不一定比你差，我表示尊重，大家都是平等的，你也许比我强，但是我并不比你差。感谢我xxxx。说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：然后到我了，其实我也有同样的想法，就是我们寝室有一个女孩子，她是那种就是她性格比较怪，然后因为我的性格是比较那种大大咧咧的，当然她是属于不说话那种，然后她因为我某方面可能我哪句话或者在啥然后就可能说得罪了她，但是她不说，后面呢就是她会阴阳怪气的说我，但是我觉得说我说可能她有想法，我就问她，我说我是怎么得罪你了，她也不说。然后后面后面就是因为嗯就是因为很多事情吧，然后他就跟我合不来，然后我一开始我想着说可能是我跟他的性格不太合，后来因为他跟我的那个我的所有的室友他们都有过过节之后，我才知道可能不是我的问题，可能是他自己的那种交际的就是那种交际圈有问题，还有他的想法有问题。然后我会问我的朋友，我说是不是因为我说如果说我跟他一个人不合的话，可能是因为我俩的性格原因，如果说他跟我们所有人都不合的话，那可能就是他自己性格的原因，我就会觉得说可能是因为他的原因。

户晨风：我们就是我其实不喜欢讲这些道理，因为我是个娱乐主播，但是呢我今天碰到你，我就想讲另外讲一点是什么呢？就我讲的不一定对，大家觉得我讲的不对可以直接骂我都可以。就是我们不要拘泥于一个某个小团体，你比如说我这个宿舍，我家里人，七大姑八大姨，你要跳出去，你要去更大的天地里面去见识更多的人，去见识更多的事，你才不会被这些你家里这个小团体或者你学校这个小团体给束缚着，才能见到更大的世界。不喜欢讲已经讲了三条道理了。你看有一个现状，什么现状呢？在农村经常有这种所谓的婆媳矛盾，什么邻里矛盾，为什么呢？他们就整天在一起没啥事，就互相找对方的茬，你这做的不行，那做的不好。你会发现当这些人到城里面生活之后，每个人都有自己的工作了，每个人都有自己的事了，他就超脱于这个所谓的邻里这些关系之外了，去忙自己的事去了，他没工夫去搞这些没用的东西。所以说我们作为年轻人，我想这个房间应该都是年轻人，不要被自己的家庭琐事，还有你的宿舍里谁谁谁怎么样所困顿住。你是条龙，你是个虎，你是个鸟，天高平云月，海阔任鸟飞，是不是？你要去更大的天地。

某网友：是的，所以其实一开始我对他就没啥忙，然后他跟我吵架啥的，然后我就跟他，然后他不是跟我唠嗑吗？然后我们班长不是来协调这件事吗？我说不用在我这去在意我跟他的相处模式，我说可能如果说他不太想就是不太想跟我接触的话，我说他在这个宿舍或者干啥，我俩就当做是不存在，就我当他不存在，他也当做我不存在就行了。就我做啥他也别管，他做啥我也不会管，我就这样。因为我觉得每个人都是独立的个体，就是相互的吧，就是你的想法是独立的，你的个人也是独立的，就这种。然后你可能跟某些人合不来，但是你会有更多跟你合得来的人，所以我觉得他这个人就是有点像什么呢？就是经常开玩笑大家说的就是格局。

户晨风：格局，你这个你是一个弟弟一个妹妹是吧？两个弟弟。

某网友：啊，一个弟弟一个妹妹。

户晨风：妹妹多大？

某网友：岁数啊，弟弟高一，妹妹初三。

户晨风：你马上几月份就毕业了？

某网友：6月份吧。

户晨风：6月份就毕业了。

某网友：嗯嗯，要毕业了，要成为社会人挣钱了。

户晨风：嗯，你头发好像不是很长吗？

某网友：没有，我头发是挺长的，但是我头发少。

户晨风：嗯，看得出来好像确实有点少。

某网友：是。

户晨风：我看那跳舞头发都很长。

某网友：啊对，我头发是挺长的，但是就是有点少。

户晨风：嗯，行行行，有这些的吗？我头发也不多。

某网友：他们说我也头发不多。

户晨风：他们说我看得出来，笑死，他们说我俩是什么回制没发起线，有点像那说明怎么说呢？我们可能是其实我跟你说我刚刚要叫你户先生，你会相信缘分这种东西吗？

某网友：缘分这种东西他肯定相信啊，就我不是相信就这种东西他确实存在。

户晨风：啊嗯嗯，就是有人托我问一下你，就是你喜不喜欢那个福尔泰？

某网友：呃，再来一句，再来一句，再来了，开始了，有人问你喜不喜欢福尔泰？

户晨风：没看过他的作品。

某网友：但是他们说你用那个福尔泰就是PUA5，不是不能说这个，对不起，KTV5。

户晨风：我不清楚福尔泰，没看过。

某网友：他说他那那个卢梭呢？

户晨风：也没看过，我不喜欢看这些。

某网友：孟德斯鸠呢？

户晨风：孟德斯鸠没有没有，我看的我看过的都是不能说的。

某网友：他们说如果说你连跟我p300，就是你想你想把我拉黑。

户晨风：呃，有我不排除这种可能，但是大概就不会。感谢我才去猫腻，感谢我才去猫腻啊，感谢我这个野人君子，感谢感谢没有，感谢没有边界天空感谢。

某网友：就是就是可能说就是可能说你连我，然后啊我俩该说的说完了以后可能就不会再见，然后就直接把我拉黑了。

户晨风：这个我觉得应该不会存在，应该不会存在。

某网友：他们的猜想是一般的年一次就拉黑了，你是年三次然后把你拉黑。

户晨风：我是这样，比如说我们俩今天在这聊了这么多，如果说我聊天室给出的反馈，我现在聊天室大概有600多个人，那么这些B友给的这种反馈比较好，那也许我会自己花钱，就当然了前提是你在你愿意的情况下，我会去贵州去拍你，那比如说你的一天是怎么度过的啊，去识别去拍你，那这前提是我这得有一个好的反馈，因为我去拍我得花钱嘛，是不是？嗯嗯，所以说就是呃我是这么一个心态。

某网友：嗯啊，懂了，联动啊。

户晨风：懂了嗯。

某网友：懂了懂了，懂这种了，找素材哎，找素材这怎么了？这找素材不很正常吗？是不是学风格嗯，风格也这样吗？感谢托托。

户晨风：托托我觉得啊，我不知道你那弹幕是什么样的，但是我觉得我这弹幕还挺搞笑的。

某网友：嗯，你弹幕是什么？

户晨风：就是他们说，你一开始是在网上KTV，然后现在是要见你，你们真的笑死了，什么我是国内线人。

某网友：我如果说我去拍你啊，我觉得也是有可拍的地方的，为什么呢？因为你是一个典型的一个大学生，一个即将毕业的一个大学生，就是需要去工作步入社会，所以说你的比如说我可以跟拍你几天啊，在前提是你愿意的情况下，我只举个例子啊，只举个例子，就是我可以跟拍你几天，你的这个不同人的人生是什么样的，你所面临的一个角色是什么，或者说你的一个家庭，包括你整个独一个一个立体的一个形象是怎么样的？嗯，懂了，明白了。

户晨风：嗯，没话说了。

某网友：嗯，不是，就是我想问的上话，你的这个是想法还是要等反馈还是干啥？

户晨风：我肯定要等反馈，因为我去贵州我得花钱，我一趟我得花2000，因为我曾经这么干过。

某网友：确实，但是我想说的是你可以不单单拍我，如果说你真的想过来玩的话，其实我们学校有很多地方是可以推荐的，六盘水师范学院你听过吗？

户晨风：我去过六盘水，因为我之前去六盘水盘州市盘县是吧？是有这么一个地方。

某网友：吧。

户晨风：我去那帮助过一个盲人，他是斗崴这个软件上的，他很可怜，然后当时我就想帮他，20年的事，很多人想帮他，那个人的名字叫汤龙，我想这个房间应该有很多人知道这个人，他在抖外上也是一个博主，我想帮他，他是个盲人很可怜，我当时那天晚上我就急了，为什么急了呢？因为他的评论区有很多人想帮他，但是帮他运营这个账号的那个人，这盲人不可能自己运营账号，那个人不说他的地址，所以说我就自告奋勇我就去了，但是去了第一趟没找到人，我去了第二趟才把人给找到，他就在这个盘盘县的呃盘州市的盘县下面的一个村子。

某网友：嗯对对对，确实有这个地方。

户晨风：嗯，所以说呃如果说素材好，我当然可以去去找你拍了，这个没有什么问题。

某网友：嗯，我这的话其实每天我们嗯时间其实还还挺精彩的，就是学校班然后然后然后排练然后什么其实然后还拍可以拍一下我们学校的风景。

户晨风：嗯，你们要跳什么舞啊？民族民间哦对，过段时间我们毕业晚会那也是可以拍的。

某网友：嗯，其实我对拍这些我不感兴趣，就是你拍的就是有点像那种纪录片Vlog那种是吗？

户晨风：算是吧算是吧算是吧，但是我现在有一点不太适合去拍，所以比较复杂，我也不敢保证我会去。

某网友：没有，我也没有说就是一定要去，就是我不是说的是就是说可能有拍的点或者是那啥可以调查员，就是那种那你是自己在家播的吗？

户晨风：那肯定的，你看我这个设备专业吗？你看我这打光都不专业，我这是一个台灯在照着我的脸。

某网友：确实有点糊。

户晨风：但是我觉得没什么关系，我主要是靠语音输出。

某网友：感觉出来了。

户晨风：对面是什么声音我也不知道，就很他他很神秘，朋友们他很神秘，现在给我的感觉就是我都不知道他嗯就是很神秘，不知道。

某网友：没什么神秘的，我有什么神秘的，一点都不神秘。可能是可能是弹幕给我的感觉就是你啊你会有点有一点神秘。

户晨风：嗯，反正你的生命有多种，你什么时候来成都玩啊？

某网友：嗯，可能会毕业之后可能会先找工作吧，更多的。

户晨风：是在哪找工作？要么就是去去找我堂姐，因为她在外面的话嗯也还行，要么就是自己去培训班然后先上点课，如果说真的要去玩，那肯定也得自己要有那么一小点点积蓄才可以去吧。嗯，可以，行一行好，我要是去贵州了能拜访你吗？

某网友：别说能拜访，就直接说找我就行了，别说拜访这样这说的就是有点有点不敢当了，可以可以有点那啥，你直接就是说如果说你来贵州然后如果我在的话，可以说你说你有什么需要我帮忙的，就是比如说你要拍什么或者去什么地方，如果我方便的话我我我尽力而为。

户晨风：好，行好，那你这样私信我一个联系方式好吧？

某网友：好。

户晨风：的好的好，那我就今天就到这啊，我现在连其他的，祝你嗯当卖吧啊，没什么住的啊，拜拜。

某网友：拜拜拜拜拜，OKOK好，下一个啊下一个连一个这个有点意思的啊这个吧。

户晨风：跟你讲的真诚是必杀技，拒绝我了，拒绝我这个怎么都在PK中啊，换一个啊别着急咱们换一个。哎呀这是正常的交个朋友嘛，大家不要这个就是正常交个朋友，人这辈子谁还没几个朋友呢是不是？网上交友也是交友嘛，很正常的事情，大家不要多想。怎么不拉黑这个人家是挺挺好的啊，为什么要拉黑呢是不是？挺好的哎，我不连他就是了吗对吧？就就就刚才这个这个这个这个姑娘我不连她了就是了吗是吧？啊秋雨在日本啊秋雨在日本哦，再换个人啊换个人，我看好多人我好像之前都连过两个，我就不敢连了这个吧。好，谢谢修宇在日本，谢谢谢谢，看过你的视频感谢啊，祝你在那边一切顺利，一切顺利，异国他乡也不容易，祝你一切顺利。

某网友：阿罗你好。

户晨风：你好，你这下巴是怎么了？怎么抖起来了？

某网友：我去做了做了瘦脸的手术。

户晨风：刚做完手术，你能把音乐关一下吗？用音乐关一下可以吗？你刚做完手术，这怎么下面跟一个口罩一样啊？

某网友：对啊。

户晨风：就是口罩啊，你不是说刚做完瘦脸手术吗？感谢xxxx，感谢xxxx，你弄个口罩干嘛呢？

某网友：就是脸大。

户晨风：脸大弄个口罩就不大了？

某网友：对面是外国人在销声客直播。

户晨风：不要读弹幕，你读弹幕你房间就没了，不要读弹幕好吗？

某网友：哦哦哦。

户晨风：好不好？什么鬼？你真的刚做完瘦脸手术吗？

某网友：没有啊，我只是因为脸大我戴个口罩而已。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：我就做这个工作的，我现在没有上班，做这个过渡。

户晨风：做多久了？

某网友：半个月不到吧。

户晨风：半个月？

某网友：那。

户晨风：你之前是做什么工作的呢？

某网友：电商。

户晨风：做电商的？

某网友：对。

户晨风：做了多久呢？

某网友：做了几个月。

户晨风：做了几个月，那怎么不做了呢？

某网友：不合适就不做了。

户晨风：不合适就不做了。在做电商之前是干嘛的呢？

某网友：在之前是前台。

户晨风：前台？前台之前呢？

某网友：前台之前也是前台啊，都是前台，我都是做前台工作。

户晨风：都是做前台工作的。那你是什么毕业呢？

某网友：学历吗？

户晨风：大专毕业的。做了这么多工作，你感觉现在主播这个工作怎么样呢？

某网友：不怎么样。

户晨风：不怎么样？为什么这么说呢？

某网友：没有为什么，因为我不会聊天，我只是打发打发时间，过渡一下。

户晨风：你这个脖子里面怎么系了个东西啊？

某网友：这个是项链。主播问一下呗，这是项链吗？没什么问题，这不是个铃铛吗？这是项链，这边有一个这个呀，有了这个扣啊。

户晨风：哦哦哦，那你戴这个东西，你走的时候它不响吗？

某网友：走的时候不会吧？不会响，你看你在这上前后上回动一动，它还响呢。

户晨风：对啊，我这个就是这么这么戴的呀。

某网友：就是这样。

户晨风：那你平时上班也这么穿吗？

某网友：这就是我的日常服装，这就是日常的衣服，只是不会戴这个了而已，只是不会戴这个了而已，出门也这样穿。

户晨风：你出门也这样穿，也戴这个吗？

某网友：嗯，没有，不一定要看今天的衣服怎么穿搭。

户晨风：就是我觉得，你这个就是你平时如果穿带这个的话，它太吵了，你走到哪响到哪是吧？

某网友：对啊，所以我都不怎么戴。

户晨风：都不怎么戴。那你现在在哪个城市呢？

某网友：我在福建厦门。

户晨风：福建厦门，你老家哪的？

某网友：福建泉州。

户晨风：福建泉州的。那你等于说现在是在家里面，还是说在自己的房子里面？

某网友：在家里啊，自己家。

户晨风：跟父母一块住？对啊，单身吗？

某网友：看情况，可单可不单。

户晨风：看情况？这个怎么理解？

某网友：问他什么？我不知道问他什么。

户晨风：不是，你这个单身不单身，这个看情况是啥意思？可单可不单，这个是什么意思？

某网友：对啊。

户晨风：对啊，就是你能展开讲一讲吗？展开讲一讲，因为我确实没太听懂是啥意思。

某网友：就是可当可不当，想弹就弹，不想弹就不弹。

户晨风：我感觉你刚才不是想表达这个意思。

某网友：就是这个意思，没有别的意思，就是这个意思。

户晨风：你手上这是什么？有了，你右手这是什么？

某网友：纹身。

户晨风：文的啥？

某网友：文的自己画的，那水彩笔画的。

户晨风：能看一下吗？

某网友：这这这能录吗？

户晨风：我我那就别录了，那就别录了。

某网友：OK OK，只是这样飘过去一下，应该是没关系的，我没有，我平时都没有。

户晨风：有这样子。你家的灯为什么是红色的？

某网友：因为这是氛围灯啊，我没有开灯啊，我可以去开灯。

户晨风：哦，你能让我们看一下这个氛围灯吗？哦，这个是开灯是吧？嗯，你有什么才艺吗？

某网友：我没有才艺。

户晨风：那你平时怎么吸引你的这个观众呢？

某网友：我不想吸引他们。

户晨风：不想吸引他们，那你想吸引谁啊？

某网友：我不想吸引他们，我是混底薪的。

户晨风：你是干嘛的？

某网友：我是混底薪。

户晨风：混底薪？行吧行吧，好吧，混底薪，好的，好，再见，再见。

某网友：再见。

户晨风：好，再见，再见，再见。做一行爱一行，是不是？

某网友：做一行喝一行。

户晨风：哎呀，下一个，下一个，下一个，下一个，下一个。

某网友：找一个有点活的。

户晨风：找个有点活的。昨天我给大峰上完，他又给他兄弟说啊，结果人家不接PK和脸外来成都抽牌演唱会也也没事。哦哦哦，OK OK，看到了看到了，陈俊猫，OK OK，好好好好好好，我好知道了，好好好，谢谢陈俊猫，谢谢谢谢。

某网友：谢谢，来咱们继续下一个啊。

户晨风：刚才那个忘拉黑了，刚才那个我忘拉黑了，失误失误失误，等一下你们别忘提醒我了拉黑，你们别忘提醒我了，这不提醒我，我怕改天又连到他。主播你好，我想问一下你如何评价秋雨在日本。首先我没资格评价邱宇在日本，那么我就狂妄的说两句吧。就我认为，我简单的了解，我通过峰哥的视频我简单的了解了一下邱宇在日本，其他的我没有了解过。我认为怎么讲呢，人家凭自己的努力去到那，在那生活并且有工作，活的我觉得挺好的，有自己的房子是不是？我觉得用我们这的话说来说就是站住脚了，扎住根了，挺羡慕的，挺好的，是吧？挺好的，我觉得比我要强，比我强的多啊，肯定比我强啊，羡慕，这就是我的评价，就是我是羡慕。那真不是说人家因为给我刷了礼物我才这样说啊，不是，这就是我客观的，我第一次看到这个视频我的第一个想法对，安居乐业了，对对对，没有边界天空，对，就我就想表达这个意思，安居乐业了啊，就就这么简单，这就是我第一次看到这个这个风哥拍他的这个视频，我的第一想法就是这样。好，咱们下一个，下一个啊，烧完木灶，烧完木灶，咱们下一个，该喝水喝水啊，该上厕所上厕所，不着急。哎呀，这什么情况，这怎么直接断掉了？这什么情况，这直接没了？感谢把你头也是。

某网友：你好，哎对，又是你。

户晨风：连过你吗？

某网友：连过。

户晨风：你。

某网友：把鸽关一下，什么叫没连过？

户晨风：连过。

某网友：鸽关一下，鸽关一下，好的，那咋又是你？好巧。

户晨风：稍等，我先把你加一下黑名单，然后我们再聊。

某网友：稍等，紫晶什么意思？怎么能帮我加黑名单？怎么绝交了？不行，不可以给我加黑名单。

户晨风：好，我加完我再聊，因为我怕。

某网友：我。

户晨风：不要稍等。

某网友：为什么要加黑名单？

户晨风：这样，那我等一下在家，我们先聊个几分钟，在家你我跟你连过吗？

某网友：没有连过，没有连过，开玩笑的。

户晨风：好，来，我们先来做个选择题啊，请请看我我的屏幕。

某网友：你的屏幕模糊的要死，你要怎么看？专科本科选哪个？

户晨风：哪个不知道？点头点头，摇头点头，摇头点头，摇头这个是吧？

某网友：都点，我都点，我都点，都点了，都点了。

户晨风：都点了，都点了，这个都点你都点哪行啊？专生本啊，专生本啊，真专生本啊？

某网友：这个这个这个是吧？你干嘛问我这个问题？

户晨风：这是我们的测试，什么专业？

某网友：没专业。

户晨风：什么专业了？这个什么专业？

某网友：就什么专业？药学。

户晨风：药学？你是卖药那个？你是卖药那个？

某网友：我是给你治病那个。

户晨风：你小点声，你太吵了。你是等于说白天跑业务，给药店跑业务那个是吧？

某网友：啊，你咋知道呢？你是不是遇见过我呀？

户晨风：你是不是二分之一加三分之一答不出来那个啊？是你咋知道呢？我先把你拉黑再说。

某网友：拉黑我干什么？拉黑我干什么？

户晨风：你小点声，你不要吼，这样我们才重新了解一下。

某网友：你不要拉黑我，你拉黑我就要吼。

户晨风：我先不拉黑你，那你先冷静一下好。如何评价二次元老头现人？请你评价。

某网友：评价不了。

户晨风：这个哥们的这个昵生我没办法念，你的这个留言里面也都是敏感词，你这让我来回很难做，左右不是人。

某网友：敏感词不是发布。

户晨风：你这个做主播做多久了？

某网友：就半个月。

户晨风：半个月？结婚了吗？

某网友：没结婚。

户晨风：单身？你多大？

某网友：喜欢没？

户晨风：叔叔你多大？直接回答，我们主打一个正确，主打一个正确。

某网友：你干嘛问女生年龄？很不礼貌的，你说不说嘛？很不礼貌，nonono，不回答。

户晨风：那你对另一半的要求是什么？

某网友：没要求，看着对眼就行。

户晨风：你没要求？你这个是说谎吧。

某网友：是没要求啊，看着对眼就行，要看到我喜欢。

户晨风：的感谢感谢，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢。

某网友：不聊感谢。

户晨风：不聊？不是，你能能能聊吗？

某网友：能聊吗？

户晨风：能聊？能简单的说一下你你的人生到现在大概发生过什么吗？就比如说在哪长大，然后读书或者怎么着？感谢我xxxx，能简单的聊不聊？不是，那你这怎么聊吗？你这你这怎么聊？

某网友：就聊嘛，就这样聊嘛。

户晨风：什么这样聊？这样聊咱还给你搞急眼了，咱能不能好好聊呢？

某网友：有什么才艺吗？

户晨风：有啊，什么才艺啊？

某网友：跳舞啊，扭腰啊。

户晨风：来来来，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢。

某网友：来吧，跳一下吧。

户晨风：我这现在有将近600人，你赶紧展示一下。

某网友：咱不跳白嫖舞。

户晨风：什么意思？

某网友：不白嫖舞。

户晨风：蹈什么意思？直说，别跟我绕弯弯。

某网友：不白嫖，就是不白嫖，什么意思？不能白嫖。

户晨风：什么意思？我听不懂，我听不懂这句话是什么意思？就是不白给你看？你的意思是需要我付费？对，不白看，是需要我付费，还是说需要我直播间的人付费？

某网友：谁都可以，谁都可以，还是我们？

户晨风：们一起都要付费？还是我们一起都要付费？

某网友：谁都可以付费。

户晨风：付多少呢？

某网友：超感摩托那个东西多少钱？

户晨风：100？就是说我们现在这边有将近600人，就看你跳舞，需要付给你一个100块钱的礼物是吧？那再见，再见，好，拜拜，再见，不需要，不需要。我跟你讲，直播界，直播这个领域什么都不多，就女主播多。对啊，我知道啊，就女主播多，你还是存着吧，你看谁会给你付费，你就挑给谁看，好不好？

某网友：好啊，肯定有人付费啊。

户晨风：有吗？

某网友：有啊。

户晨风：今天有吗？

某网友：有啊。

户晨风：有几个？

某网友：有挺多的。

户晨风：挺多是几个嘛？

某网友：不告诉你，你看。

户晨风：你看你看，拉黑对，你们幸亏这个。

某网友：我拉拉拉，快拉快拉，我也不想给你连，快拉，我也不想给你连。

户晨风：连，不然我忘了拉黑了。感谢我xxxx总。

某网友：你最好连一个就拉黑一个，知道吧？最好连一个就拉黑一个，不然我都不想给你连。

户晨风：我。

某网友：还以为是谁，我还以为是谁邀请我呢，怎么天天是你邀请我呀？都拉黑。

户晨风：啊。

某网友：再见了，不许多言。

户晨风：不许多言。

某网友：再见，再见，再见，你倒是怪呀。

户晨风：怪呀，你跳还得付费才能看。

某网友：对呀，谁给你白看？

户晨风：那。

某网友：你我我借你想，你想白看就去那个大主播听我说，你想你想白看你就去那种大去年那种大主播，然后那个大主播有大哥刷的时候，你就可以白看了。

户晨风：我建议你直接开付费直播。

某网友：可以直接开付费直播，大家不付费进不来那种。

户晨风：都不是正常的了？可不可以？当然是正常的了。

某网友：不听建议，不听建议，我想干嘛就干嘛，我想怎么播就怎么播。

户晨风：我现在黑名单上已经有这是第三。

某网友：永远不要给我拉出来，我拉出来我都看不起你，家人们。

户晨风：人家专业的舞蹈女生都在展示，也没说要刷礼物才能看。你现在说再见没用，你现在说再见没用也再见不了，你要等这个时间过了换台换台。

某网友：太无聊了，下一个。

户晨风：下一个还刷100块钱才能看他跳舞。哎呀，来，兄弟们，与其花100看他跳舞，你不如花12块9买10个三只松鼠官方旗舰店的蛋黄酥啊。天猫三只松鼠官方企业链发货，12块9，10个，保值保量。三只松鼠大黄酥，一块2毛9一个，不贵吧，是不是？小黄车赶紧下单，小黄车赶紧下单，购买包邮到家。不着急，咱们歇一下，不着急。该上厕所的上厕所，躺在床上的你要翻个身，别老躺一边，对身体也不好。该喝水的喝水，你要是坐着就站一下，是吧？咱们歇一分钟，歇一分钟。今天那个星舰发射我听说延迟了，是延迟了是吧？没发，今天没发是吧？今天应该是应该是没发吧。咱们歇一分钟，歇一分钟，兄弟们。该回v有人给你发v，你回个v，是吧？把杂事咱们做一下。好好好，不能不能不能那个那个，也不能说。行吧，不能说就不说吧。好，歇一分钟啊，咱们歇到11点28分，不着急，不着急，歇一下是吧？该回威回威，该上厕所上厕所，该喝水喝水，该小黄车下单小黄车下单是吧？好。好，那咱们接着批，接着批，接着开始，走起走起。这个吧，欢迎我心灵震撼，好久不见，心灵震撼好久不见。

某网友：我回来了，你好你好。

户晨风：你这是怎么加个东西？

某网友：啊，加个东西，这不是为了挡一下吗？这个有什么问题吗？拿这个挡。

户晨风：我以为它是一个东西，你以为是什么？你说你。

某网友：说我以为是一个麦克风呢。

户晨风：没有了。你能把那个摄像头往上稍微来一点吗？稍微来一点就可以。请问你是做什么工作的？

某网友：我是视频聊天的主播。

户晨风：你白天干嘛呢？

某网友：我白天睡觉。

户晨风：白天睡觉，就光做主播是吧？

某网友：是的主播是我的全职工作。

户晨风：白天睡觉，那你主播做多久了？

某网友：呢，我想请问一下，咱们现在是在面试吗？

户晨风：咱们先聊一下，不着急，想打PK不着。

某网友：急好吗？老弟没有。

户晨风：恶意，老弟没有恶意，老弟没有恶意。

某网友：但是现在好像一直都是单方面你这边在询问我一些问题，然后我是被迫的去回答你的这一些。我们现在这个状态并不能说算是一个聊天吧？聊天应该算是有来有往这样子是吧？

户晨风：你也可以问我啊，我会尽量回答你的。

某网友：我没有什么想问的呀。

户晨风：对嘛，那就对了嘛。那你做这个主播做多久了？

某网友：一段时间。

户晨风：大概是多久吗？几个。

某网友：月。

户晨风：记不清了，那应该很久了是呀。那你在做主播之前是干什么的？

某网友：呢，我在做主播之前，我是你猜嘛？你觉得我是做什么的？

户晨风：呢，我不知道啊，那工作的种类太多了。那是做什么的呢？感谢柴巨猫。那是做什么的呢？

某网友：无业游民，之前我是捡垃圾的。

户晨风：捡垃圾感。

某网友：谢我一。

户晨风：人君子，谢谢。你这个肯定不真实啊，怎么可能捡垃圾嘛？

某网友：为什么不可能呢？就是你不了解一个人的过往，你不能凭着我现在的第一印象然后去揣测我以前是做什么的。

户晨风：是，你说的这个是本身是没错的，但是捡垃圾对于你这个年轻人来讲不合乎逻辑，因为你还年轻，你可以干其他的工作的收益是远大于捡垃圾的。如果说你现在，比如说你在我面前是一个六十多岁七十岁的人，我觉得你说捡垃圾这个是合乎情理的。那么我觉得你在说一个明显的一个谎言。

某网友：你觉得是谎言吗？

户晨风：对对。

某网友：对，所以呢？

户晨风：所以就这以前是干嘛就是干嘛的吧，真的有啥不能说的？

某网友：都是捡垃圾的。

户晨风：呀，那好嘛，你说是捡垃圾就是捡垃圾好。

某网友：吗？那你这个笔记记好了吗？

户晨风：我这个不是笔记。你愿意参加我们的挑战吗？

某网友：我没有兴趣，我不愿意。

户晨风：那你上学学的什么专业？

某网友：我上学学的是如何捡到更值钱的垃圾这一个专业是吧？是不是很冷门？

户晨风：能问你一个数学题吗？

某网友：不能。

户晨风：嗯，我已经猜到你会说不能了。嗯，你，我感觉你很提防，呃，很很提防啊，就是说很低很提防别人的问题，很抗拒是。

某网友：吗？对对对对对，很很抗。

户晨风：拒啊。等一下稍等，我先把你拉黑啊，稍等一下。

某网友：嗯，好。

户晨风：的，好的，好，已经拉黑了。等一下，我先把你加入我的名单，稍等啊，我这里有个表格。你的昵称是叫做我看一下啊，飞天小烈。

某网友：烈50万是。

户晨风：什么东西呢？把你加入了我的表格，我给你们看一下。

某网友：下，谢谢你，太感谢你了。

户晨风：我这个表格已经做好了。

某网友：嗯嗯嗯嗯嗯嗯，鼻涕眼泪一起的，这样一个心情。

户晨风：行，你是哪里人呢？

某网友：我是。

户晨风：又要撒谎又要撒谎。

某网友：是的，您太懂了。你对于别人对于一个人，我觉得你的提防心态太重了，我不知道为什么你。

户晨风：是怕别人知道你的过往吗？

某网友：对对。

户晨风：你的过往有一些不可告人的一些事情。

某网友：对对对，我不清楚啊我。

户晨风：不清楚，这只是我的推测。

某网友：测。

户晨风：嗯嗯嗯，这只是我的推测。哎呀，卡了，不会吧？喂喂喂。

某网友：喂，哇，嚇我一跳，嚇我一跳，嚇死我了，嚇死我了，嚇死我了，我的天吶，嚇我一跳，嚇我一跳，嚇我一跳，真嚇我一跳。

户晨风：那行吧，那我不知道为什么你会对一个人的地方心态会这么重，所以我有理由推测你可能在过去你受过伤，或者说有一些不好的回忆，所以说你不愿意让别人知道。我不知道我推测的是不是正确的。

某网友：的。

户晨风：我推测的还是比较合理吧？PTSD，PTSD应激，这个应激反应综合症是吧？这个x总你要笑死我，PTSD。这个PTSD不是骂人，这个不是骂人，这个是一种专业名词好吧？就是过去经历过一些比较应激的事，突发的情况导致的，你心里留下的一个创伤，导致日后的一种反应。可能我解释有点复杂。喂，哈喽。

某网友：喂，怎么了？喂喂，hello，你怎么了？你没事吧？

户晨风：喂，他怎么了？到最后有点吓人，到最后下一个下一个，有点吓人，到最后怎么没反应了？我天哪。

某网友：这个重启电源，重启电源了，下一个别着急。这个把我给拒绝了，这个吧，这个也拒绝我了，这个。Hello，Hello。

户晨风：你人呢？

某网友：我人在逃跑。

户晨风：那逃跑是什么意思啊？

某网友：在逃公主。

户晨风：哦，你好。

某网友：你好。

户晨风：啊，哥能关一下吗？啊，可以，有点吵。

某网友：太吵了是吧？嗯，ok，但是不放哥的话。

户晨风：嗯，没事没事，不放哥，不放哥，没事。你能把你那个遮挡屏幕的那个画面再往下挪一点吗？还是还是在遮屏幕？就那个黄色的。

某网友：的那个没关系了，他注点没关系的。

户晨风：好，请问你是做什么工作的？

某网友：我今天给那个什么曲奇兵点动的抽动。

户晨风：你做什么工作嘛？对啊，你白天干嘛嘛？

某网友：白天给别人擦鞋。

户晨风：怎么说谎？

某网友：啊，谁说谎啊？你又不是我，你怎么知道我说谎说了没说谎？

户晨风：你做主播做多久了啊？

某网友：这是主播吗？

户晨风：你做多久了？

某网友：吗？做什么？

户晨风：啊？你做这个做多久了？

某网友：今天刚开播。

户晨风：真的？嗯，不会吧？你多少粉丝啊？我看一下。

某网友：白天擦鞋，晚上开播。

户晨风：哦，138粉丝。那你之前做什么工作呢？

某网友：擦鞋。

户晨风：感谢Snowdreams。你怎么怎么？你如果不想说，你可以说我不想回答，我拒绝回答。你为什么要撒谎呢？

某网友：我拒绝回答对。

户晨风：呀，那你一开始为什么要撒谎呢？

某网友：我没撒谎啊，你确实在撒谎啊。你为什么谎言被戳穿了，你还要这个这个？你是老师吗？你还是法官？

户晨风：呀，我不是老师。

某网友：你是法官吗？

户晨风：我不是，我是普通人。我难道就是无法分辨出他是不是一个明显的谎言吗？你在嗯什么？什么我在嗯什么？你说了一个明显的一个谎言，难道我分辨不出来吗？

某网友：我怎么知道你又不是那个。

户晨风：哪个？

某网友：进来就扑着发丝。你现在是在公司吗？还是在家？感谢我陈俊猫，别放歌，别放歌，太吵了。别放歌，别放歌，没事，我不想听那个说话。

户晨风：不是你不是你，那你你聊嘛，那你来聊嘛，那你想聊什么？你来聊嘛。你这样放歌就是对对。

某网友：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。

户晨风：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。

某网友：怎么关不了他的屏幕啊？欢迎新一周末年的宝贝诶，我把你字换一下对。

户晨风：啊。

某网友：都是对面来的，我都知道我。这关不了你的麦克风对啊，为什么？

户晨风：呀。

某网友：你们都是对面来的吗？你的你的BGM太大了，他急了。欢迎新年宝贝，欢迎你们。

户晨风：你这个是怎么用电池做声波攻击的？为什么呀？那你们为什么还要看他呀？

某网友：都是黑粉，真的很好笑呀。我开始以为他还是带着善意过来的。谢谢你们能把歌关了吗？能把歌关了，我也觉得，我也觉得为什么呀？他是不是真的吗？

户晨风：真的吗？没关系的，我本来这边只有我自己的粉丝。哎呀，那些人真是太不尊重粉丝了，完全不在乎别人的感受。先拉飞，先拉飞，但是我直播间真的有靠那个的拉肥拉肥。你怎么完全不在乎我对方的感受，只在乎独独独独？你吃饭了吗？

某网友：独独我只要你能笑，你能好，我想逃，我想逃。你太吵，我只想逃，我只想逃，我只想逃，我只想逃，我只想逃。你觉得可以吗？对，啊，哎呀，想举高的举报吧，应该是吃过国家饭的。我觉得没着急，没着急，马上解除，马上解除。哈哈，不是吃那种国家饭，就是手上要有个东西的。可是我今天是竖平的，我没把那个。

户晨风：他这个是什么歌？你。

某网友：为什么不好好做个人呢？他对他就是故意的。

户晨风：别着急，马上结束，别着急，马上结束，马上马上结束，已经拉黑名单了，我再吹一下就可以拉黑名单，已经加入黑名单了，加了对面，他把自己的画面给挡起来了，已经加黑名单了。

某网友：哎呀，走了走了走了走了。

户晨风：我发现只要一问女主播什么学历，马上就有PTSD应急反应综合症，马上就有，马上就就就就开始不一样了。我首先我这个人没有任何学历歧视，我高中毕业是吧？你是大专，你是中专，你是本科，那都比我优秀是吧？人实事求是嘛，是什么就是什么嘛，有啥不好意思的呢，对吧？这个世界x总有人比我们要强，做好自己就行了嘛。但是你看，只要我一问什么学历，马上就开始了，马上就开始了。来，下一个。

某网友：下一个。

户晨风：你好，你好，这是在哪里啊？

某网友：我在厂里面，在那个工厂。

户晨风：你是卖什么的？

某网友：我不是卖什么的，我上班的，在工厂。

户晨风：上班？你上什么班呢？

某网友：上班啊。

户晨风：我知道，你做什么工作？

某网友：打螺丝。

户晨风：你打螺丝它只是一个范畴，你具体做什么工作？

某网友：具体测试摄像头。

户晨风：测试摄像头？你做这个工作做多久了？

某网友：做了一年多了。

户晨风：一年多了？

某网友：对。

户晨风：感觉怎么样？

某网友：感觉挺累的，上一趟夜班。

户晨风：很累？一般夜班是从几点到几点？

某网友：八点到早上七点。

户晨风：确实挺辛苦的。

某网友：对。

户晨风：那中间有休息吗？

某网友：现在就是在休息，同时他们都在休息。

户晨风：没有床吗？就是那种折叠床什么的？

某网友：没有，凳子都没有。

户晨风：你们想什么？你们测试摄像头是站着测试吗？

某网友：我们站着做的。

户晨风：都可以啊。哦，那那目前的对收入满意吗？感谢xxxx什么东西？对自己的收入满意吗？对自己的收入？

某网友：不满意。

户晨风：不满意啊？哦，这个方便透露一下多少吗？就是方便讲吗？

某网友：好，我们略过这个话题。

户晨风：下一个话题，略过这个话题。那你做这个做这么长时间，你之前是干什么工作的呢？

某网友：之前也在xxxx。

户晨风：仓库啊？结婚了吗？

某网友：离婚了。

户晨风：离婚了？对啊，有小孩吗？

某网友：有。

户晨风：那个，那你离婚多久了？方便讲吧？

某网友：三四年了吧。

户晨风：那因为什么呢？

某网友：因为什么？因为的原因太多了，就不说了，跳过这个话题。来采访的吗？

户晨风：那现在小朋友是跟着你还是跟着对方？

某网友：跟着对方。

户晨风：你干啥工作的啊？

某网友：我就是做主播的。

户晨风：职业主播啊？那你月收入能收多少呀？

某网友：我一天的话平均下来大概是二三百块钱。

户晨风：哦，可以。那啥，你结婚了吗？

某网友：我没有。

户晨风：有没有啊？你老家哪的呀？

某网友：我人在西南，在成都。

户晨风：都在成都啊？你老家哪啊？

某网友：江苏。

户晨风：江苏啊？江苏哪里？

某网友：江苏哪里？

户晨风：镇江。

某网友：镇江，靠近南京，对对对，是是是，镇江，镇江居龙还是哪里？居龙是居龙的吗？我不是，我就是镇江市区的。哦，镇江有个那个江苏大学在镇江。

户晨风：是吧？是。

某网友：是是是，对对对对。镇江有个巨龙县，现在叫巨龙市。那您是做什么的？所有的眼镜，中国的眼镜基地在巨龙，是不是在丹阳？丹阳的一个，丹阳一个巨龙对吧？您是做什么的？

户晨风：我去过镇江，我知道您是做什么的，您也是测试镜头的？

某网友：我是以前04年05年在那边做业务，做那个卖那个饼干果冻，澎湃食品到那个镇江去过，镇江那个食品批发市场以前去过。那边还有个寺庙，是不是有个寺庙？小山的那个山不是太高也不是太低，叫北固山。

户晨风：北固山是吧？

某网友：北固山那有个寺庙的吧？比较寺庙比较有名。

户晨风：对，有一个。

某网友：你看我讲这个，那个江苏大学他就放在那个镇江。

户晨风：那个是是。那你您现在也是做摄像头测试？

某网友：没有，我现在收拾收拾个摄像头。他我支持我们同志RQC同志，他收回来摄像头，然后呢我把它发到产线。

户晨风：哦，就是说你把二手的摄像头重新弄到产线去？

某网友：不是的，他去负责检测，他检测OK了，我专门收他的。

户晨风：那您现在在哪个城市啊？

某网友：我在深圳。

户晨风：农华在深圳？

某网友：老家哪里的呢？

户晨风：老家湖南？

某网友：湖南。

户晨风：那过年回家了吗？

某网友：回呀，过年回家了。

户晨风：什么？我说过年回家了是吧？

某网友：回呀。

户晨风：那你像你平时多久回一次老家呢？

某网友：一年回一次。

户晨风：一年回一次？对啊，那你和孩子见面的话呢？也是一年见一次？

某网友：一年见一两次吧，因为我自己家跟我那个我前夫家不在一个地方。

户晨风：哦哦哦，行。那你前夫现在有家庭了吗？

某网友：没有吧？

户晨风：吧？你说你要得起孩子？现在多大了？

某网友：八岁多。

户晨风：男孩吗？

某网友：对，因为我这边他在打电话，所以有点吵，我有点听不见。

户晨风：兄弟们，你们有礼物可以给对面去刷一点，就你们愿意的情况下，你们可以去给对面刷一点。

某网友：谢谢，谢谢，感谢对面的大叔。你哪一年的？

户晨风：我是98年的。

某网友：九九几？九二吗？九八年的？

户晨风：九八年的对。

某网友：那你还比我还小一点，小四岁。

户晨风：你九几年的？

某网友：我九四的。

户晨风：好兄弟们，你们要是有有有有有礼物啊，去对面可以刷一点，不用刷给我，不用刷给我，给对面刷一点，在你们愿意的情况下啊，你们愿意的情况下。

某网友：谢谢，太感谢对面的小哥哥了，不能叫你大哥，你都给我小一点。

户晨风：不用太感谢你的粉丝了，你也辛苦了，你也辛苦了。

某网友：不容易。谢谢，谢谢，太感谢你的粉丝了，他们给我送了好多礼物呀。

户晨风：没事。

某网友：没事没事。

户晨风：你要感谢他们。

某网友：感谢。

户晨风：你要感谢感谢这些好心人，你不用感谢我，不用感谢。

某网友：我还是得感谢你，因为有你才有他们，不然我也不会不不不，你错了，是有他们才有我的。

户晨风：你要感谢他们，不用感谢我好吧？

某网友：都要感谢的。谢谢。你谢谢你的亲爱的粉丝，谢谢你们的支持。再见。拜拜。

户晨风：哎呀，面对此情此景啊，我也就不多说了，感谢我也感谢各位给他刷的礼物。他说他要感谢我，不用感谢我，都是因为感谢你们各位，是你们给他刷的礼物，有你们才有我嘛，是吧？有你们才有我，不用感谢我。哎呀，此情此景我也就不多说了，也不多说了，咱们继续吧，下一个吧好吧？我想各位也知道我想表达什么，你们也也也也也也也也懂我想表达什么，我想你们也理解。行，咱们下一个，下一个，这一切尽在不言中，一切尽在不言中。

某网友：下一个下一个。

户晨风：对，各位也不容易，各位也不容易，所以说你们刚才给他刷礼物，这也是你们的爱心，所以我也要感谢各位。拒绝了我，拒绝我了。

某网友：拒绝我再换一个这个吧。

户晨风：哈喽，你好，小哥哥你好，你是你是做什么工作的？

某网友：我是做什么工作的？嗯，你要给我介绍工作吗？

户晨风：不是，你是什么主播啊？我看你粉丝还挺多的。

某网友：你说我是主播？

户晨风：我是一个唱片主播？你背后背了个包吗？

某网友：没有，它只是一个背带。

户晨风：方便转过来看一下吗？

某网友：转过来看一下？你要看我身后吗？

户晨风：对对对，你背的这个包好像挺新颖的。

某网友：这不是个包。

户晨风：这是什么？

某网友：这只是一个背带，朋友，他只是一个背带。

户晨风：只是一个背带？

某网友：yes，只是一个背带。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：你看我像哪个城市的？

户晨风：我不知道啊，我不清楚啊，猜一下南方北方，或者从我口音可以猜一下。

某网友：肯定是南方吧？

户晨风：哎，对了，是南方哪里吗？哪里吗？直接点。

某网友：嗯，我在四川成都。

户晨风：都在成都吗？没在成都？那好好好，那你是你是做什么的？弹吉他的吗？

某网友：我感觉你在查户口一样。

户晨风：不是，我在了解你是做什么的。感谢xxxx。

某网友：我得知道你是做什么的。

户晨风：那我们这样来，我们这样来，我们这样来，我们谁那个一会儿谁说的话谁再问这些好吗？那我我觉得就是我因为我是一个聊天主播，就我们尽量先聊好吧？

某网友：可以吧？

户晨风：你聊天一般是聊什么话题？

某网友：就是聊一些关于你你你个人，就是了解一下。

户晨风：你我个人？嗯，你跟每个主播都是聊个人吗？

某网友：对，是的是的，因为每个人他的人生都不一样。

户晨风：嗯，那聊个人的话，其实也有很多的很多的话题，那你一般是哪一种话题更多一点？聊个人？

某网友：我会从最基本的来入手，比如说你是做什么工作的，然后呢你的一个年龄来入手，这个是最基本的。

户晨风：哦，那你是做一些心理相关的工作吗？

某网友：不是我就是一个主播。

户晨风：就是一个主播？嗯，这样听上去的话，感觉像是心理咨询师之类的会做的事情？不是你的经历啊，你的工作啊，然后你的这种性格状态什么的？

某网友：不是。

户晨风：不是，他说你是记者？

某网友：不是。

户晨风：不是，所以说你是做什么工作的？

某网友：我的工作现在看到的就是我的工作之一。

户晨风：我知道，你是白天是干嘛的呢？

某网友：白天休息啊。

户晨风：白天休息？那你光靠这个的收入能养活自己吗？

某网友：也不是光靠这个，因为我的工作成分比较复杂，你可以这样理解，你可以把我理解成为一个从事音乐相关工作的这样的一个人。但是呢这个内容分很多种，比如说我现在的主播呢是其中的一种，但是这个主播呢也是通过音乐的形式来跟大家互动交流，所以呢主体是音乐。

户晨风：你没回答我的问题。

某网友：我没回答问题吗？

户晨风：已经回答了，就是你光靠直播这个收入能养活自己吗？我觉得应该是不太能吧？

某网友：不能。

户晨风：所以我的问题是？

某网友：你说你说你说。

户晨风：说你说你说你说你。

某网友：说你说你说你。

户晨风：说你说你说你说你。

某网友：说我已经忘了我要说什么了。

户晨风：是你来说吧。你看麦下我这边的这个很多网友跟我说，都说我急，我我我因为我必须得去引话题，我确实有时候有点急，我知道我知道各位，我改，我不对地方我改。我知道我为什么急呢？是因为这样，我给大家解释一下，为什么有时候我老抢话。第一，每次跟主播连线时间有限；第二呢，我得追求节目效果，所以说所以我得把这个节奏加工。

某网友：所以。

户晨风：我确实有时候可能会急，我这个我知道，所以我尽量控制好吧。我感谢大家的意见，我说了我希望各位朋友能持续的监督我，批评我，给我意见，谢谢大家。那我的问题是，你晚上靠直播无法养活自己，那你白天是做什么工作？比如说白天教别人弹吉他，还是说有自己的音乐有版。

某网友：权都有。

户晨风：那主要靠什么呢？

某网友：这个没有说哪个主要的，而且具体的话我也没有去算过，它的所有的都是由音乐衍生开来。音乐有很多种形式，比如说你可以做教学，像我现在我做主播，还有包括你的一些原创歌曲，还有一些演出，这些都是以音乐作为一种工作。那你有什么才艺吗？你猜一下我什么才艺？

户晨风：我不知道啊，那你有吗？

某网友：其实我觉得你生活当中，我不知道我说的对不对，也不知道你是为了节目效果还是怎么的，我感觉你是一个目的性非常强的人，你认同吗？

户晨风：那肯定的，没目的谁跟你连麦啊。

某网友：目的性非常的强，而且是一个很直言不讳的一个人。直言不讳是你的节目效果，还是你的生活当中真实的状态？真实状态。真实状态可以。现在其实很缺真实的人，很缺真实的人，大家都是多少会有一些东西蒙在自己的身上，很缺真实。那个我们这个时间已经过了，现在已经是那个惩罚时间了，那我们就聊聊天吧。

户晨风：嗯，可以。你多大岁数啊？

某网友：我多大岁数？你在用多大岁数这个词的时候，你心里对我的年龄也已经大概有一个判断了吧？有。反正反正已经不年轻了啊，不年轻了。嗯，那这个呢？这个呢？我再邀请你玩一把。

户晨风：再邀请你玩一把。

某网友：嗯，可以，可以，没问题。嗯，是，对面确实比较厉害，嗯，是。

户晨风：是是。嗯，那你结婚了吗？

某网友：可以收拾电影。

户晨风：那你结婚了吗？

某网友：你卡了，你卡了。现在有点卡，现在有点卡。

户晨风：感谢老乡的SC。

某网友：谢谢，只能先这样，只能先这样。

户晨风：欢迎我xxxx舰长。很卡很卡是吧？

某网友：那可能是这个连麦的问题，可能是这个连麦有的时候连麦就是会卡。

户晨风：那你结婚了吗？

某网友：你结婚了吗？

户晨风：我已经离一代俩娃了，一二三。

某网友：我虽然没有，虽然刚刚我说我年纪有点大，但是还是一个大众成员吧。

户晨风：不是，你有点卡，太卡了，太卡了，你解决一下，你解决一下，太卡了。

某网友：这没法解决，我这个网络。

户晨风：都是正常的，你是用手机直播吗？

某网友：是的。

户晨风：你用流量，用流量。

某网友：我这个，我这个它就是这个样子的。

户晨风：先把你声音闭一下，我先把你声音闭一下，晚上我再开。我给我这的这个朋友们说两句话，这个人家对面是比我强，我也承认是吧？这个世界上比我强的人太多了，那可太多了是吧？我觉得在座的各位比友都比我强，是不是？所以说这个有什么，我也希望大家比我强是吧？你们都比我强了，说不定心情好了给我收点礼物是不是？那我也能有好处。你们要是都假如说都不如我，那我觉得我反而不开心，为什么呢？那说明我们这个是。有问题对吧？我就有些词我就不说了，有些词我就不说了，所以我希望更多的人比我强。我再把它麦打开一下看一下。

某网友：喂。

户晨风：麦卡是吗？对，麦卡。你把你那个不行耳机拔了试试。

某网友：这样吧，我来配合一下你，都是这样的。123。Hello，现在好像好了，好像好了一点点，但是好像也还是有一点。

户晨风：你方便说一下你在哪个城市吗？

某网友：我刚才说吗？没说。我在那个城。

户晨风：铺隔壁绵羊在绵羊是吧？

某网友：你知道明天吗？

户晨风：知道知道，我在成都。

某网友：你在成都啊？嗯，哦哦哦，你就是成都人吗？

户晨风：我不是，我在来成都那个那个务工人员，务工人员，务工人员就是农民工打工的。

某网友：哦哦哦，我觉得可能还是网卡的问题，因为我这边这个深海的麦克学校，但是地下还是那个那个。

户晨风：哎，这怎么回事？这是B站的问题还是？

某网友：就是他的问题，有可能是B站问题，B站连麦有的时候就是会出简单的问题，他有的。

户晨风：时候就使这幅稿会卡。你多高啊？你多高啊？

某网友：你说我多高是吗？对，说问题的话，如果你们打算跟我相亲的话，就不要再问我的意思了。如果打算跟我相亲的话，我可以回答。

户晨风：你能用吉他弹成都这首曲子吗？用现在的卡组。

某网友：这个要打。不行不行。

户晨风：太卡了，太卡了，这这这太卡了，不行不行。

某网友：对，现在现在谈也没有什么效果，没有什么音乐性。

户晨风：嗯，不行，太卡了，太卡了。

某网友：对，可能我还说你们听着可能也是谈的跟听的也太一样。

户晨风：根本就听不清，一卡一卡的。你应该去解决一下这个问题，比如说你用的是电脑，如果你用的是手机直播的话，你应该去换一个路由器，可能是路由器的问题，知道吧？路由器换了就不卡了。重连连不了，他B站设计就是这样。

某网友：的他必须连一下，连完他这个B站没有办法重启，他B站必须连一下，连完想重启都重启不了。

户晨风：重连可以解决的，重连就可能就好了。你多高啊？你不愿意回答是吗？

某网友：我愿意回答，是有些问题的话只能够在一些特定的场合回答，或者说最特定的人回答。我刚说了，如果打算录相亲的话，那这些问题我们可以。

户晨风：办吧。嗯，行行行，我虽然没听清楚你在说什么，但是感觉你拒绝了。

某网友：感觉拒绝了，婉拒了，哈哈。行吧行吧。

户晨风：你有孩子吗？

某网友：是的，我有一个孩子。哦，有孩子。叫做丁丁。嗯，有孩子吗？马上就结束了。其实挺好奇的，我挺好奇的就是，你为什么会想要知道？就是如果说我是男主播的话，你会问他多高，问他有没有结果？我不连。

户晨风：男主播不连男主播。你给我点关注，你给我点关注，我点关注，我回头我再连你，我不一定是今天，我改天也可以再连你。你给我点关注，这样子我才能看到你。

某网友：你给我点了吗？你给我点关注了吗？

户晨风：我是关注才艺区的，只关注什么才艺区？

某网友：才艺区，我没才艺吗？

户晨风：目前看来没有。看那我也不关注你了，你不关注我也不关注你。

某网友：好的，没问题，我们可以相互再见。

户晨风：好好好，再见再见。我怎么下头了？你看这个评论有人说我下头，他说我没才艺，那我就不关注他了这个有什么呢？你情我愿的，我这也下头了。你比如说我自认为我有才艺，他认为我没有才艺，那可以吗？这是他的自由吗？那我就不关注他了吗？这还不行？这还不行？各位你不能要求我是个圣人是不是？我问他我觉得我有没有才艺，他说我没有才艺，那我就不关注他了呗，我又没做什么其他事情，我也没攻击他，我也没说他，那我还下头了？这都下头？你就像就你比如说是吧？感谢我xxxx，感谢我xxxx。我这下什么头呢？我的天哪，我又没骂他，我也没说他是不是？他认为我没才艺，我就不关注他了嘛，他认为我没才艺，所以我就不关注他了，我也没骂他也没攻击，好聚好散嘛，是不是？我怎么没礼貌了呢？来下一个，下一个。这个人这么多人看他。好，下一个啊，下一个，这咱们这是今天最后一个啊，这个是咱们今天最后一个。最后一个，这是今天咱们最后一个啊，最后一个，明天大家都得都得上班，这个上班上学吧，是不是？咱们这个今天最后一个啊，咱们再屁一个好不好？对对对，最后一个了，时间晚了我也受不了，第二天不然早上起来头晕晕的。肯定有人给我拍视频啊，你第三视角肯定得有人拍啊。明天还是晚上八点八点半吧？八点半不上了，不干了？那不行啊，得上得干啊，还得吃饭呢。感谢赶满人又来了。我连过你吗？

某网友：连过我，我真的连过我。哎，你怎么没在我黑名单里？

户晨风：换号了没有？你问你自己。

某网友：6，这什么情况？怎么没进黑名单呢？还落了净黑名单，真的6。哎，这是这是是漏网之鱼啊。

户晨风：稍等啊，漏网之鱼稍等啊，稍等，真的是会写稍等啊，这怎么回事？感谢xxxx啊。你叫什么名字？宅男小姨是吧？宅妹小姨，我现在黑名单已经有六个人了啊。我闭嘴，你能聊啥呢？

某网友：能聊啥？能聊啥？

户晨风：你会跳舞吗？

某网友：不会，我不跳。

户晨风：咋了？跳个呗，怎么了？为什么呢？累了？累了刚才一直在跳吗？

某网友：没有。

户晨风：我不会跳舞。你一般几点下播？

某网友：还有半个小时。

户晨风：还有半个小时。我刚才有没有问你数学题啊？

某网友：数学题就算了，脑子不太要死。

户晨风：嗯，你家里几个？你准备几个？

某网友：你问过了，我问过了，三个是吧？三个哎。

户晨风：我不知道问他啥，问他语文题啊。有什么语文题？盲猜三个，你盲猜对了，盲猜对了。来问你一句，这个初中的这个这个这个唐诗三百首吧。

某网友：唐诗三百首好。不好告诉我。

户晨风：救命啊。

某网友：不行。

户晨风：行不行？怎么就不行了呢？就是一个唐诗三百首怎么了啊？

某网友：唐诗三百首咋了？你要答对了那个那个那个记性不太好。

户晨风：你要是答对了，我这好直播间五百多个人呢，人他们假如说一开心可以给你点关注啊，对吧？

某网友：是不是主播把同学的问题抛给了对吧？是吧是吧？没问题吧？啊，我猜不出来咋办？

户晨风：不是猜不出来这。

某网友：都是不是我我我背，我背不出来咋办？

户晨风：背不出来就背不出来呗，能咋办吗？好不好？好，请听题第一题啊，你把眼睛闭起来，不然他们弹幕上会告诉你啊。不行就就就第一题来嘛，来嘛，试一下嘛，来嘛啊。第一题啊，嗯，彩菊东篱下，下面一句是什么？

某网友：悠然下南山。

户晨风：恭喜你答对了，好好好，不错不错不错不错，好好，这个答对了。

某网友：啊，还有。

户晨风：这还有什么？还有什么兄弟们？很好很好很好，而且是秒答，而且是秒答。再来一个吧，这样你物理怎么样？

某网友：我物理你。问吧，你想问什么？

户晨风：好，请听题，我们来做一道手笔分析题。这是我的手，这是一个笔，请问这个笔目前来讲受到哪些力？你只要说两个就行了，这个笔目前受到哪些力？很简单，支撑，对，往什么方向的什么？往下的，你说完整。

某网友：往下的，往下的什么？比的话，比的话是重。

户晨风：力。

某网友：啊，我知道，你说往下的重。

户晨风：力。

某网友：还有呢？往下的重。

户晨风：力。

某网友：然后就守着它，像是支撑。

户晨风：力。

某网友：还有吗？力，还有，还有什么力啊？

户晨风：两个就可以了，两个就可以了。

某网友：支撑力和重力。

户晨风：可以了，不错了，两个就可以了。一个是向下的重力，一个是向下的重力，一个是。

某网友：向上的支。

户晨风：撑力，还有摩擦力，当然还有摩擦力是吧？但是这个就已经很不错了，可以了，可以了，可以了。你这个中专上的不错，你很多人上上上那个专科都抢。

某网友：初中学的好没。

户晨风：办法，很多人上专科都回答不出这个问题。

某网友：还要问的。

户晨风：吗？

某网友：还要问的吗？还想。

户晨风：做题。

某网友：啊，还想要问的，我们追学也在再问一。

户晨风：个，请听题，化学题，请说出水的化学方程。

某网友：式，HOO。

户晨风：好，我们再来一题好不好？再来一题，好，可以，请听题。

某网友：谢谢，谢谢。

户晨风：请听题，请问化学分子是C表示什。

某网友：么？C，化学分。

户晨风：子C，就C吧，你看化学分子C代表着什么？C是这个，有点难度啊，有点难度，这个有点。

某网友：难度啊，就是这个C，C比如说CO2啊，这个C是什么意思？

户晨风：CO，嗯，那个想一下，不着急，不着急，想。

某网友：一下看吗？看来是那个一样，哇操，太厉害了，不是，看来是那个，我以为是那个那个什么，那个什么那还有啥的，就那个东西，你没看弹幕吧？我开始但是我不知道他们发的什么氧气啊，什么二氧化碳啥的，什么的那个，还有什么核原子啊啥。

户晨风：的。

某网友：你这个不行啊，你这个是作弊啊，这个作弊了啊，不是，他们好多个答案，我咋知。道？嗯。再来一个吧，他喊水已经吸附了几次，主动问他，我们什么好问。的，再来。

户晨风：一。

某网友：个啊，请问化。

户晨风：学内角合是多少度？内角合，三角形内角合是多少度？不要看屏幕，把眼睛闭起来，三角形内角合是多少度？60，60，哎，怎么没了？没了怎么？他时间到了是吧？出院，出院，这个这个，你这个弹幕真是搞笑，说出院出院了，出院了。好了兄弟们，今天咱们就到这吧，今天今天到这吧。对了，你们这个三只松鼠的蛋黄酥，10个12块9，天猫官方旗舰店这个发货保值保量，天猫官方旗舰店发货，10个蛋黄酥12块9，一个只要1块2毛9，你买不了吃亏，买不了上当，赶紧小黄车下单吧，小黄车下单啊。下单100包了，今天就到这吧，one more，还要再来一个，哎呀，天天每天都是最后一个，都最后不完，每天都最后不完，不停最后一个，不停最后一个。今天就到这吧，今天就到这好吧？今天就到这了好吧？今天大家明天该上学上学，上班上班，好，最后今天就到这了啊，到这到这到这到这了，不最后一个了，不最后一个了，好，拜拜，拜拜，好，感谢AKA，感谢大家礼物啊，好，拜拜，拜拜，谢谢，谢谢。