户晨风：那你怎么有五万粉丝的？我们传统弹幕想就点到为止。那你怎么有五万粉丝？

某网友：你怎么有五万粉丝的？

户晨风：我怎么有五万粉丝的？就大家逼友们给我就是说看得起我，愿意看我每天晚上表演一下。

某网友：嗯，你，你他应该找不到我的，因为我现在长这样，等我卸完妆之后长那样。

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：吗？

户晨风：你现在在哪个城市吗？嗯，哎呀，你嗯什么嘛？你好好说话呗，你跟我撒什么娇呢？

某网友：不是不是，我没撒娇。首先，我没有撒娇，而且我也不会撒娇。其次，我想跟，我想嗯的原因就是我在拒绝你，拒绝告诉你。

户晨风：你嗯，行吧。

某网友：那完全的拒绝告诉。

户晨风：你。那你是独生子女吗？

某网友：我不是。他们都在你直播间扣什么了？就是能读就读，不能读就不读。他们都抠的是什么？

户晨风：就是那些啊，就你说的那些啊。

某网友：就。

户晨风：嗯，哦，就我说的那些。

某网友：嗯嗯，你信吗？

户晨风：你信不信？你先别看弹幕，他们抠的内心，你信还是不信？

某网友：吗？你能看出来吧，我是个非常没主见的人。

户晨风：你没主见？你都成年人了，你得有你的观点。

某网友：我的观点。

户晨风：我不知道你信不信，信还是不信？信还是不信？不要多说，信还是不信？

某网友：半信半疑吧。

户晨风：半信半疑？对。

某网友：哎，你扮演。

户晨风：扮演我？

某网友：的扮演，扮演我，扮演扮演是取决于因为你是个陌生人，而且还在网络上，所以我有权保护我的个人隐私，以及就是正常聊天。

户晨风：嗯，可以。我，我，我看起来不好吗？

某网友：呃，坏人会把坏人写在脸上吗？

户晨风：嗯，对吧？你这样这样，嗯，你给我点个关注。

某网友：为什么？

户晨风：等。

某网友：你今天下播了你看看我的作品好不好？

户晨风：那我看了作品不会后悔我说过的话吧？

某网友：有可能会后悔，但是我会原谅你的，你放心，我会原谅你的。

户晨风：OK，等下次我们连麦的时候，我希望你拉着我的手。

某网友：说下次不要跟我连麦。

户晨风：我没想。

某网友：到既然这样子。

户晨风：不不不，你先停。等下次我们连麦的时候，我希望你拉着我的手说。

某网友：拉着你的手。

户晨风：对，拉着我的手说，晨风我错了啊，好不好？

某网友：no，我拒绝。

户晨风：不不不，你会的，相信我，你会的好不好？

某网友：OK，如果我会的话。我一定不会。

户晨风：好，行行好，那咱们就我就不拉黑你了好不好？

某网友：拉黑我？我希望我们下次会连到好不好？

户晨风：行，OK，拜拜。

某网友：拜，好，下一个。

户晨风：下一个啊，呀，这个人粉丝不少啊，跟他试试。这么一说，对面要拉给你了。

某网友：下一个啊，别着急。嗯，这个吧，我今天在外面有点不祥的雨。我看到你了，你好。

户晨风：嗯，你好。

某网友：你要玩什么吗？

户晨风：你好，你做主播做多久了？

某网友：不久，也就一辈子而已。

户晨风：怎么一上来就一辈子啊？多久就多久嘛，多久了吗？

某网友：感谢我师承啊，感谢我师承啊。

户晨风：多久啊？

某网友：也有几个月。

户晨风：几个月了？你白天干嘛呢？

某网友：睡觉。

户晨风：白天睡觉？在做主播之前是做什么工作的？

某网友：等饭吃。

户晨风：什么？

某网友：等饭吃。

户晨风：这是什么意思？

某网友：就说在家里当小姐喽，在家里。

户晨风：当。

某网友：当当什么？

户晨风：你就可不能。

某网友：说敏感词啊？不就是的吗？我爸妈养我，这不就是，我不就是大小姐吗？

户晨风：哦，不好意思，我听错了，不好意思。你这个口音有点重，你真的，我真没听清，真没听清啊。咱们不要说那那那些啊。哦，那你在家多久了？在家这个待了多久？

某网友：当然是从小到大。

户晨风：我知道多久吗？就是你比如说你在家，就是你你不上不上学吗？一直待在家里？

某网友：说到上学，不就一直待在家里吗？还有干嘛？

户晨风：你在家待了多久吗？就是从毕业。

某网友：嗯嗯，等一下，我关个门。

户晨风：你怎么了？

某网友：没怎么。

户晨风：谁找你？发生什么事了？

某网友：没事，真没事。

户晨风：你毕业之后在家待了多久？

某网友：就待个半年左右。

户晨风：待了半年？

某网友：那你这半年。

户晨风：我根本就看不到你的弹幕了。

某网友：那你这半年花销吃喝拉撒怎么办？

户晨风：呢？不要钱。

某网友：不要钱？

户晨风：当然不要钱，又不花我的钱。

某网友：那花谁的钱？

户晨风：那不花我爸妈的钱，那是花你的钱？

某网友：刚才运营去警告你了？

户晨风：所以是你看啥了？我运营过来警告我了。

某网友：你运营认识？

户晨风：我我不知道。

某网友：你是不是运营认识我？你人在哪个城市啊？

户晨风：在湖南。

某网友：在湖南？那就是那认识，那绝对认识我。你是不是在长沙？

户晨风：我看得到你的弹幕了。

某网友：你是不是在长沙？你是不是在长沙？

户晨风：不为你侦查户口吧？

某网友：不是，你是不是在长沙？你先回答我。是啊，你刚才运营是不是过来警告你？

户晨风：没有。

某网友：他跟你说啥？

户晨风：他没说啥，他就说找东西而已。

某网友：他就说什么找东西？

户晨风：找东西。你学什么专业的？

某网友：不是，为什么一定是你在方便输出我？

户晨风：可以问，你可以问我随便问。

某网友：好，我问你，你在哪里？

户晨风：我现在在广元。

某网友：这个是哪里？

户晨风：就四川的一个小城市。

某网友：广元？你现在多大了？

户晨风：我24。

某网友：你工作多久了？

户晨风：我做主播做一个月零18天。

某网友：一个月零18天？还有什么？我。

户晨风：中间歇了一个月。

某网友：我中间歇了一个月。

户晨风：没收入，零收入。

某网友：加在一起有一个月了呀？跟两个时间段加在一起呀？

户晨风：两个时间段加起没一个月？一个月零18天，怎么怎么怎么连一起能有一个月呢？

某网友：都说了一个月零18天，那加在一起的话就是一个就有40天啊，差不多就是啊，就50天的工作呀，不是吗？

户晨风：中间歇一个月？那你为什么歇一个月呢？48天减30是不是总共18吗？

某网友：那，那你那你说你，那你为什么歇呢？

户晨风：你这个不能说，这个不能讲，这个不能讲，你直播间讲了你直播间就没了。

某网友：被复活了一个月。

户晨风：你别管其他的。

某网友：我就说为什么。

户晨风：你别管其他的，我现在就是说你是学什么专业的？所以说你。

某网友：为什么要？

户晨风：什么嘛？什么嘛？你要说就说什么嘛？

某网友：你也不能讲，肯定是不好的事情。

户晨风：对呀，跟你讲不能讲是真不能讲，我是能讲就跟你讲了，没办法讲知道吧？

某网友：我错了，哈哈哈。嗯，那你这样，你这个你是学什么专业的吗？

户晨风：没有学什么专业，就是你就是高中毕业，没有读书了就OK了。

某网友：你刚毕业？高中毕业没有读书？

户晨风：高中毕业没读书？

某网友：你现在多大了？

户晨风：22岁？多大？22？那你22，你高中毕业应该是18岁，那你中间这4年干嘛了呢？

某网友：我在这里躺着。

户晨风：就玩呗，在家里玩了四年？这是第一次直播？你这四年你吃喝拉撒怎么办？

某网友：你怎么又跳回原来的问题？我都说了我爸妈养着就。

户晨风：好了，行。你有没有什么才艺？

某网友：不是跳舞吗？

户晨风：我这直播间有700个人，快点跳，马上结束了，你吸引一波关注。

某网友：不要有关注，也不想信你。

户晨风：可以啊，为什么要跳？

某网友：行吧行吧，不跳不跳吧，再见。

户晨风：好，再见，加一下名单，拜拜。

某网友：好，拜拜。感谢xxxx，感谢xxxx。下一个。

户晨风：下一个，这个好像连过了，伊利多是不是连过了？不是我拉黑他，不是因为他不跳，不是不是不是这个意思，而是说没什么活。我连过你，是啊，你昨天连过我。

某网友：然后我是不是把你拉黑了？

户晨风：我怎么知道？怎么拉黑没用啊？这个B站怎么拉黑没有用啊？

某网友：掌握主动权，问他一个月一百块钱够不够花？真的假的？

户晨风：我每个人我都是确认，我都是拉黑两次，我就防止我那个没点上，这怎么没用啊？这拉黑是我真是服了。

某网友：哎呀，聊聊吧。

户晨风：聊聊吧好不好？不要放歌可以吗？不要放歌，不要放歌可以吗？

某网友：我们这边哥哥要点歌。

户晨风：不是，那咱们俩这不是在PK在聊吗？你这点歌这就没办法聊了。

某网友：那我要先问一下他，张卫的吗？是张卫的吗？

户晨风：你这样，你这样，我问一下，我问一下你，我昨天都跟你聊什么了？

某网友：忘记了。

户晨风：你也忘记了？那咱们重新开始好吗？

某网友：好，OK，先不放好。

户晨风：你是你这个你是做什么工作的？

某网友：我是做什么工作的？你是每个人都是这样问吗？

户晨风：对对对，一样的，都是同一个模板。

某网友：你做什么工作的？

户晨风：同一个模板？对。

某网友：那。

户晨风：你呢？我就是主播，失业了，干主播挣俩钱。

某网友：嗯，那你觉得既然我们都能打上PK，你觉得我是做什么工作的？

户晨风：不是，那不一定啊，你白天有没有其他工作？

某网友：山东电台主持人？真的假的？

户晨风：哎呀，你不用读弹幕，咱们俩聊天好吗？可不可以？

某网友：对面是鉴定查消息的？真的假的？

户晨风：你认为是真的还是假的呢？你认为是真的还是假的？

某网友：真的假的？美国间谍？

户晨风：你认为是真的还是假的吗？

某网友：你问他上个月去哪了？你上个月去哪了？上个月去哪了？

户晨风：不能问，为什么？

某网友：不能问？

户晨风：因为我说了你房间就没有了。

某网友：真的是我房间就没有了吗？

户晨风：对对对，我们现在好好聊一聊好吗？

某网友：对面蹲过橘子？

户晨风：你不要读弹幕，你再读弹幕你房间就没有了，我不骗你啊，我房间现在就将近600人好吗？可以吧？你能跟我聊吗？你能不读弹幕吗？跟我聊可以吗？

某网友：别信他，真的假的？好，你说吧。

户晨风：你跟我聊，你老读弹幕干嘛呢？有啥意思呢？

某网友：我的直播间我还不能读弹幕了？我的天。

户晨风：不是你也不能把所有注意力全部都集中在弹幕上。你是你白天的干嘛吗？

某网友：我白天啊？

户晨风：嗯，你白天干嘛？

某网友：不能回答你。

户晨风：你做主播做多久了？

某网友：我做主播做多久了？

户晨风：嗯，没多久。

某网友：没多久是多久吗？两周？两月？

户晨风：就几天吧，八九天吧。

某网友：八九天？那你做主播之前是干嘛的呢？

户晨风：做主播之前是干嘛的？

某网友：呢？你这问题太详细了吧？

户晨风：是干嘛就是干嘛的嘛？

某网友：咱们无缘无故，不是，咱们萍水相逢，无缘无故的，为什么你怎么都快三围都快套出来了？

户晨风：谁套你三围了嘛？

某网友：怎么就是什么都问啊？

户晨风：我问你什么了吗？我就问你这个主播做多久了，这个是什么？

某网友：都问了对啊，我说八九天了嘛。

户晨风：八九天了，你做主播之前是干嘛的？

某网友：我说我说我说那个之前做什么，我说我就是不方便告诉你，我说我说就是三维都快套出来了是吧？

户晨风：不是你之前做什么工作，这有什么不方便讲的呢？

某网友：那就是我自己的个人职业，我不能说我自己之前做什么，我想说就说，我不想说就不说。

户晨风：是，但是你只要你的工作是合法的，有啥不能说的呢？我尊重每一个职业，尊重每一个职业。

某网友：但是那你也得看我想说还是不想说。

户晨风：是你这种情况问点别的吧。

某网友：行了，问点别的吧，好不？我说完我。

户晨风：不是知道。

某网友：我不知道。

户晨风：你不知道什么叫你不知道？我这两个推测合不合理？

某网友：没认真听，你再重复一次。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx总。就是你过去的职业你不说，我有理由怀疑是因为这两个因素你才不说的。第一个因素是什么？就是你过去的这个工作对你造成了伤害，给你造成痛苦，你不愿意去回忆，这是第一种可能。第二种可能是你过去的职业就是说由于某些原因不愿意让别人知道。

某网友：你点头了是吗？那我说那你以前是干嘛的？

户晨风：我以前是做私募基金的。

某网友：做什么？

户晨风：私募基金。

某网友：对。形容一下吧，私募基金是干嘛的？

户晨风：这个不能讲，真不能讲，这个是合法的，但是他不允许在这个直播间讲，你可以去搜一下，这个没有什么不能讲的，但是在直播间是不能讲，所以你问我我就说了，因为这个没有什么不能讲的。好，那我现在我问你，你之前是做什么工作？

某网友：不能讲。

户晨风：不能讲？不合法吗？

某网友：合法，但是不能讲。

户晨风：你合法的工作有啥不能讲的呢？

某网友：你几岁了？

户晨风：我24岁了。

某网友：24岁有老婆没？

户晨风：没有。

某网友：有孩子没？

户晨风：没有。

某网友：单身？

户晨风：不单身。

某网友：不单身？你为什么要转移话题？

户晨风：就是有很多个女朋友？你为什么要转移话题？

某网友：你答就是了嘛，那你答。

户晨风：不答，我都回答了。那我现在问你，我就一个问题，你之前是做什么工作的？

某网友：我说不能说。

户晨风：为什么不能讲呢？你看你这个再来一把，再来一把，再来一把，你拒绝我干嘛？

某网友：你不敢来了吗？要跑是吗？

户晨风：是不是要跑？你就是要跑啊，你为什么不敢再来呢？不能讲？你这个不能讲是什么意思呢？不能讲？我这个感觉到匪夷所思，我听不懂但我大受震撼，我听不懂但我大受震撼。

某网友：下一个。

户晨风：下一个呀，这个可以。

某网友：啊，不着急啊，不着急。

户晨风：今天我不在成都，今天出来了，今天出来了，出来后天再回成都。对，我现在只PK五件区的，现在只PK五件区的，只PK舞蹈区的，把舞蹈区批完再说。我发现现在你只要跟舞蹈区的这个主播戏就一个问题就能。

某网友：喂喂，可以了吧？喂喂，可以了吧？喂，可以了吧？好吧，坚持正能量。

户晨风：没声音？不会吧？有声音吗？我现在是4G。好，咱们下一个PK下一个，123123123，OK有了是吧？到底有没有？有人说有，有人说没有，到底有没有？有人说有，有人说没有。有的是吧？好好好好，可以可以，好，咱们接着批啊，批谁呢？批个我看一下，还是配批跳舞区的吧。

某网友：跳舞区的都挺有意思的这个。

户晨风：好，对，我现在在在在在在宾馆，在外面，是我现在在外面在宾馆对的。

某网友：拒绝我了，稍等啊啊，我再换一个人屁，刚才把我给拒绝了，那个女的。

户晨风：这个吧，又拒绝我了，又拒绝我了，点错了，点错了，点错了。

某网友：这个这个别着急，稍安勿躁，稍安勿躁啊，稍安勿躁，别着急。

户晨风：美洋洋号都美了，听说还让我连美洋洋，又拒绝我了，又拒绝我了。MCN是不是发通知了？MCN是发通知了是吧？那都是长沙的公司，都是长沙的公司，来点大的，换头像，别急别急别急别急。他又拒绝我了，他又拒绝了，怎么回事？怎么全拒绝？这怎么整？这是全拒绝，这是玩不了了我的天哪，真是连不上了，又拒绝我了。这你好家伙试试这个。

某网友：等一下，我给你唱这个吧。

户晨风：你好。

某网友：你好。

户晨风：你好，请问你是做什么工作的？

某网友：不是做直播的吗？

户晨风：那你白天干嘛呢？

某网友：睡觉。

户晨风：白天睡觉？你不用读弹幕，你一个月保底能赢多少钱？

某网友：不用读弹幕，不用读弹幕，咱们俩咱们俩聊就行了好吗？

户晨风：快跑就跑不了？这不是这不是说能跑就跑。

某网友：你为什么你面前你你你为什么这么白？

户晨风：我能不回答你吗？

某网友：不是白的都有点就是耀眼，就感觉是跟个跟个太阳一样一直都很耀眼。

户晨风：那你你白天干嘛？

某网友：睡觉。

户晨风：白天睡觉？那你做主播做多久了？

某网友：两天。

户晨风：我好累，你那你做主播之前是干嘛的？

某网友：呢没看那你这个。

户晨风：你不可你不可能从学校毕业就开始做主播吧？

某网友：嗯，在学校毕业可以点个关注。

户晨风：你有什么意思啊？问问问题。

某网友：啊就先聊一下嘛，不着急嘛好不好？那你在学校学的什么专业呢？

户晨风：你查户口啊？

某网友：随便聊聊嘛，你不着急嘛，你学的什么专业嘛？

户晨风：我忘记了，忘记了，这都能忘吗？那你你背后是什么？你背后沙发能看一下吗？

某网友：看不见吗？这还看不见吗？这么近的还看不见吗？

户晨风：看不出来有什么沙发吗？你挪一下这样子还要什么？

某网友：融。

户晨风：是个沙发哦，好好好好好好，不说这个不说这个，好好，那你这个呃那你这个在哪个城市？

某网友：啊在地球上。

户晨风：在在哪里？

某网友：地球上。

户晨风：哪个城市？

某网友：说了你也不知道。

户晨风：那你不说我更不知道啊。

某网友：那所以说就不要不要问了吧？

户晨风：不是，你在哪个城市这有什么不能讲的？

某网友：欢迎大家朋友喜欢一的点个关注，美国你。

户晨风：在哪个城市有什么不能讲的？

某网友：美国。

户晨风：不要说敏感词。

某网友：欢迎熊熊，哪里敏感？什么是敏感词啊你？

户晨风：不是问我在哪里吗？运营没教过你吗？

某网友：没有啊，那就是他怎么会教我这些？这是你们运营的问题。

户晨风：你去跟他说你能不能不要问了，我真的不想回答。

某网友：把你运营拉过来。

户晨风：在什么运营都不赶钱培训？对面工资给你就这样玩吗？工资给你就让你做主播旁边看他直播一晚上是吗？不会运营就不要干。

某网友：以后我不乱接了你不行让我跟你培训培训。

户晨风：哎呦哎呦点错了。

某网友：我可是实战过的，谢谢谢谢谢谢我们家熊熊，感谢熊熊，谢谢熊熊的爱心语言。

户晨风：熊熊你有什么才艺啊？

某网友：没才艺。

户晨风：没才艺？那你怎么吸引到你的这些这个粉丝呢？

某网友：谢谢谢谢送的朋友心动，谢谢送的评论，因为长得好看所以吸引到他们，你问他们呀，我怎么知道？

户晨风：你看美颜了吗？

某网友：你问他们为什么喜欢我吗？

户晨风：你看美颜了吗？

某网友：你觉得呢？哪个女主播在上面不看美颜？谁是不看美颜直播的？

户晨风：因为爱听到没有？我们家人回答你了，因为爱。

某网友：那你你我觉得一个人小时能挣多少钱？问你一个小时能多少钱？

户晨风：我觉得你太自信了，太自信了啊。

某网友：为什么不能挂？我真的好烦。

户晨风：长得好看与否，他不仅仅是指的这个脸。

某网友：问他上个月为啥进橘子？为啥这个上面不能挂？他不能挂可能就是说等到他那个飞马可波罗等他挂了不等他平台自己挂。

户晨风：你是不是什么弹幕都读？

某网友：你是不是不思考？你都你是不是不思考我？

户晨风：问你你是不是不思考？你是不是看到什么读什么？没思考能力吗？我已经你已经什么？你已经你已经什么？他把我静音了。

某网友：什么时候救命？你们去他那发了什么弹幕把静音了？什么时候救命啊？你们去去他那发了什么弹幕啊？哎喂卡了吗？喂喂我说别别别吓我啊。

户晨风：喂，今天怎么回事？今天这怎么弄得心惊胆战的？今天我等一下再跟你讲，这样我卡一下。

某网友：我把WiFi关了，我把WiFi关了，心惊胆战的今天。我等一下再跟你讲。听得见我说话吗？对面的三岁。

户晨风：喂，听得见我说话吗？是对面把我静音了，OKOK，这个拉黑拉黑拉黑拉黑拉黑，三岁一拉黑拉黑，加入黑名单，是否确定将该主播加入黑名单？确定确定确定，我为了防止没拉黑我再拉一次，OK了OK了。

某网友：哎呀遇到这种真的血压高，血压高。

户晨风：不要说我急，这个房间现在有600个人，600多人，每浪费b友们一秒钟，这就是600秒，600秒就是10分钟，每浪费10秒钟，这就浪费了100分钟啊，浪费了100分钟，这都是生命啊，这都是生命。所以说我每次都是尽自己的能力把时间填满啊，尽量不让中间有任何停歇啊。因为我珍惜咱们必有们的这个时间，你们的时间都很宝贵，你们的时间都很宝贵是吧？这个话乔布斯说过，具体这个有个小故事，说乔布斯研发这个苹果电脑，说是让他们系统负责人说能不能把电脑调快一秒，因为他们有1亿用户，这样可以节省多少人的生命。快点快点直到直到再连再连，这不是把我给拒绝了？

某网友：再连一个啊，再连一个看看连哪个？这个吧。正在连正在连不着急，正在连正在连正在连。

户晨风：正在连正在连正在连，他老拒绝我，你又把我拒绝了，又把我拒绝了，现在连人越来越困难了你们知道吧？越来越困难了哎，我正在连啊，我一秒钟我都没停，我一秒钟我都没停，他拒绝我我能怎么办呢？

某网友：哎妈。

户晨风：你好你好你好你好，请问你好你好，你能把歌关一下吗？有点吵有点吵，请问你是做什么工作的？

某网友：我做主播的。

户晨风：那你白天干嘛呢？

某网友：白天睡觉。

户晨风：白天睡觉？那做主播做多久了？做主播做多久了？

某网友：做十几天。

户晨风：十几天，感谢xxxx，感谢我xxxx，做十几天了，那你做主播之前是干嘛的呢？

某网友：啥？

户晨风：玩意儿，我说你做主播之前是干嘛的？

某网友：我做主播之前我是学生，还没毕业。

户晨风：现在还没毕业吗？

某网友：现在刚毕业。

户晨风：刚毕业？你现在是四月份啊，怎么会这个时候毕业呢？

某网友：什么四月份刚毕业？您是做什么的呀？

户晨风：就是视频聊天嘛，就去聊一聊嘛，老弟没有恶意。

某网友：对，老弟没有恶意。

户晨风：那你什么时候毕业的？

某网友：我去年毕业的。

户晨风：你是学什么专业的呢？

某网友：我学计算机的。我是一定必须要回答吗？还是可以不答呢？

户晨风：这是你的自由，我们只是聊一聊，友好交流。

某网友：可以。

户晨风：可以可以，唠嗑就是唠。

某网友：嗑，学计算机的。对你呢？

户晨风：你专业全称是什么呢？

某网友：专业全称是什么？计算机科学。你呢？你跟我说说你呢？

户晨风：我没上过大学，我是高中毕业。

某网友：哦，那你也只是视频聊天是吗？

户晨风：对对对，所以我就挺羡慕上过大学的人。

某网友：哦，你毕业读不是，你是那个播多久的呀？播多久了呀？

户晨风：我播了一个月零十七八天。

某网友：哇，那你粉丝怎么那么多？

户晨风：比友们喜欢看我这个吹吹牛，喜欢看我这个整整活儿。

某网友：那你也不给我整一个？

户晨风：那你学计算机科学的，那你是三年制还是四年制？

某网友：我是三年制的。

户晨风：三年制的是专科还是本科？

某网友：本科。

户晨风：本科？

某网友：我兔兔可爱，没有兔兔。

户晨风：因为我没上过大学，我不太清楚啊。

某网友：本科不都是四年吗？那你也是挺清楚的呀，本科四年你知道本科四年。

户晨风：我听说啊，他们那个家里弟弟妹妹都是四年，你这个怎么是三年呢？

某网友：对，我也不知道，我就是可能看学校吧，学校学制不一样。

户晨风：学制它不一样，对，因为我不太了解，你知道吧？明白。那你这个毕业之后，这是你的第一份工作？对，那怎么没去做相关专业呢？

某网友：因为我没学好，那是兔子我刚看到，没学好所以找不到工作。

户晨风：那像你的话，毕业的话要写论文吗？

某网友：要写。

户晨风：论文要写？写论文的话你写了吗？

某网友：我写了呀。

户晨风：那像论文这种东西，像他这种论文是不是要查重什么的？

某网友：要要查重。

户晨风：对，像查重的话一般用什么工具呢？

某网友：查重一般用什么工具？

户晨风：对。

某网友：用确击BP，别开玩笑啊，因为我不太懂嘛。

户晨风：是，嗯。

某网友：那东西当你为什么要你是后面你想考大学吗？

户晨风：对，我想考大学，对，我想因为有这个梦想吧，我毕竟没上过嘛，所以我想问你一下。

某网友：你可以先我知道，你可以先那个就是先看看自己能擅长做什么，然后你再去先选专业，到后面什么论文查重是有人告诉你的。对，你听我可能我说的也不太准确，你到时候你就懂了。

户晨风：像你们计算机的话，要过英语这些什么考试吗？

某网友：卡了。

户晨风：要什么考试？刚刚卡了一下，像你们这些英语，像你们这个计算机专业要过英语的考试什么的吗？

某网友：过英语的考试？

户晨风：要。

某网友：要过啊？对，肯定也要过英语的考试。

户晨风：要过什么考试？你过了吗？

某网友：我考了好几次，应该也算过了。

户晨风：对，也算过了。

某网友：英语五级了。

户晨风：英语五级了？

某网友：你嗯？

户晨风：那厉害啦。

某网友：那很厉害。

户晨风：哦，难怪，那你挺优秀的，说实话挺优秀的。

某网友：没有，出来我都找不到工作一样的。

户晨风：我觉得你是一个挺优秀的一个人，为什么这么讲呢？因为能上本科就很优秀了。

某网友：我也觉得我自己挺优秀的。

户晨风：对对对，你看英语五级也过了是吧？我觉得作为一个学生而言是合格的。

某网友：对，作为一个学生来说我毕业了。

户晨风：那你像计算机语言的话你会吗？

某网友：计算机语言会不会啊？就学校学的就是乱七八糟的，出来应该不太会了。

户晨风：你是做什么工作的呀？

某网友：我是这样，我的经历比较复杂，因为我高中毕业了之后呢，其实我当时我也想学计算机，但是我没学校要我嘛，我就自己学了一点计算机语言。

户晨风：不是你后面你又用它来做当成一个职业来干吗？我当成一个兴趣。那这样吧，这样我说一点计算机语言，我要是说的不对你纠正我一下好不好？

某网友：你计算机语言你又说？

户晨风：就是我现在没办法打出来，我就稍微说一点，就是这个意思。

某网友：我可能也不太懂，你说说吧。

户晨风：你比如说C语言，我们讲C语言，它的开头开头是什么？是不是include？哎怎么怎么断了？这怎么断了？我的天哪，我刚刚开始啊，他名字叫什么？我再连再连，他名字叫什么？我刚才忘点了，忘点了，我刚才忘了忘点了，我操赶紧赶紧，叫什么名字？英语五级本科三年，哈哈。

某网友：笑死我了，你们都是怎么忍住的？

户晨风：我自己学了一点C语言，所以我也是个二懵子，你们肯定是专业的，我只是跟他瞎聊一下。投文件吗？include stdl.h，对对对，我跟他那个一下算了算了他挂了就挂了吧。这个笑死我了，英语五级本科三年。感谢我xxxx，感谢我xxxx哥，谢谢xxxx你好你好啊，你脸怎么了？

某网友：我脸我？

户晨风：脸腮红打过了什么？我脸腮红打多了什么？打多了腮红？不是你这个脸变形了。

某网友：那好吧，就当它变形吧。

户晨风：它是浮起来的，你知道吧？你这个脸是浮起来的。

某网友：你这个不真实，美颜开大了。

户晨风：你能看小点吗？这个太可怕了，真的有点吓人，说实话真有点吓人，真的真的。然后呢，互相尊重好吗？咱们互相尊重一下，这个确实是有点吓人。

某网友：那所以你为什么要连我呢？

户晨风：我就想跟你聊聊天嘛，就是我们是PK嘛，我是个聊天主播好吗？

某网友：没有兴趣啊？

户晨风：不是你没有兴趣就随便简单聊一下吧，你做主播做多久了？

某网友：你这边有人还说你是美国间谍。

户晨风：你不用读那些弹幕，那些弹幕都是开玩笑的，我现在直播间有将近700个人对吧？我们俩两个人，你这边有人还说你是美国间谍，你不用读那些弹幕，那些弹幕都是开玩笑的。

某网友：怎么了？怎么了吗？没有，为什么你的移动显得这么不自然呢？怎么又没声音了？123喂。

户晨风：你没有AI不卡了？有没有声音？有是吧？可以。你做主播做多久了？喂，不是你不是视频聊天主播吗？你是视频聊天区的我才连你的，不是你的分区是视频聊天区我才连的你，你连了之后你不聊天不合适吧？

某网友：我感觉对面是个AI，我真感觉对面是个AI，真的，我真感觉对面是个AI，不跟你开任何玩笑，我甚至无法分辨出来他是否是一个真实的主播。黑名单黑名单，我先拉下黑名单。我天哪，你看这个美颜都美成什么样了？这个美颜都美成什么样了？就是我说实话就跟那个就是漫画里面那个游戏里面的人物一样，可能还不如游戏里面的人物，真不是说侮辱人，真不是，真不是我真不是说攻击人家长相，真不是，就是我我完全看不出来他长什么样。我完全看不出来他长什么样，对啊，你看他整个面部就是已经就是怎么讲的，就像AI绘画一样的就是你看不出他面部的一些表情和肌肉的一些动作。对吧？你看虽然我长得不怎么样，但是你看我是一个你看我一说话我这在动这在动有微表情对吧？这个是个真人，真人才会这样，你看对面我真不是说攻击他长相，因为我完全不知道他长什么样。感谢xxxx，感谢xxxx，你看你看对面你能看出他的任何就是肌肉的动作吗？他都是大尺度的一个移动，就是要么嘴张要么嘴闭，就跟AI一样，就建模省钱，对对对，这个哥们说的很对，就像那个建模一样，偷工减料省钱没做细节是吧？我说这个没毛病，我真没攻击他长相，因为我看不出来他长什么样。这真不是人身攻击，建模建模，我说这个建模不是那个游戏里的建模，我说那个建模是建造那个模型，计算机里面3D模型。有的时候我就在想啊，你说这么假的美颜特效，就我不是人身攻击啊，我只是说讨论这个现象好吧？我不人身攻击，不人身攻击，就是说这么假的美颜，他的就是这个女主播的受众是谁呢？我觉得这个这是个挺有趣的一个问题。我觉得这是一个挺有趣的问题，就是对面女主播她的受众是谁？谁会去看？谁会去看？如果说你喜欢漂亮的主播美女，你像我们也经常联络到一些美女们跳舞的，我觉得我会去看他们对吧？如果你想去看所谓的虚拟主播，那有专门的虚拟主播比他还虚拟。我就在想谁会去看他的主播？我不是攻击，我就是说我这个疑问，这么一个疑问。老弟没有恶意啊，老弟没有恶意，坚持正能量直播，老弟没有恶意，我没有诋毁他，我哪里诋毁他了？请问我自始至终我没有评价这个主播任何关于他长什么样，没有，我自始至终没有评价过一句，因为我说了我看不出来他长什么样，我觉得如果说你能看出来他长什么样，我觉得你厉害，我只能说你厉害。麦夏说以这个以切片网报小主播的没关系，你该切切，我这个人行得端做得正，我是鼓励大家录屏的，并且把录的屏发作品。下一个下一个，行行行，下一个下一个，不说了不说了不说了，下一个下一个。下一个下一个。明月下青江，哈喽你好。

户晨风：欢迎，掌握不掌握心？请问你是做什么工作的？

某网友：我做什么工作？你是说直播吗？

户晨风：对。

某网友：聊天。

户晨风：你白天干嘛呢？

某网友：白天男的就别咱们看看我白天看店，自己有店。

户晨风：卖什么的呢？嗯。

某网友：嗯嗯嗯，你是在套我话吗？

户晨风：没有在套你话，不用关心弹幕，弹幕都是开玩笑的，这群B友是很可爱的，都是在开玩笑。你这美甲店是自己开的吗？喂。

某网友：啥情？

户晨风：哎呀，弹幕不用关心，弹幕都是在开玩笑好不好？我相信你也是经历过大风大浪的人，怎么几个字就把你给吓出来了呢？

某网友：是我信号不好吗？

户晨风：你信号非常好。

某网友：我听不到对面说话。

户晨风：喂，我说话听得见吗？你们老是在对面弹幕上打什么？我都好奇，不要随便。

某网友：哎。

户晨风：你看到我吗？这怎么就静音了呢？我这一个问题都没问出来呢就静音了。你们去跟英语五级那个那个女的说，我连完这个我就连他。哎呀，这怎么回事？你静我音干什么呢？

某网友：喂，别静我音。

户晨风：喂，听得见吗？你好。

某网友：好。

户晨风：聊呗，你老管弹幕干嘛？弹幕都是一群很可爱的笔友们在开玩笑，网络世界不就是这样吗？我相信我从你的面相上来看，也是个经历过大风大浪的人，怎么这两把刷子就把你给唬住了呢？是不是？你是螺丝数码是码拉出来溜溜是吧？也是在社会上摸爬滚打这么多年了是吧？我们重新开始好吗？好不好？好不好？我重新问，你重新答，就像一切没有发生过一样，OK。

某网友：你做什么工作的？

户晨风：我是做这个，我现在就是主播，失业了就是主播。还有什么想问的？我能回答都回答，你放心。还有什么？怎么还不结束？还有什么？我可以问了吗？我可以问了吗？不是，我相信你也是在社会上摸爬滚打很多年，经历过很多，你怎么这几个弹幕把你吓成这样呢？谢谢大家的关注。

某网友：怎么几个弹幕把你吓成这样啊？能聊聊天吗？你这故意不理人显得不礼貌吧？

户晨风：听不听得到公道自在人心啊。

某网友：我听不到。

户晨风：先拉黑再说，我也不知道他是真害怕还是怎么回事。你这么大岁数了，没有自己的鉴别能力吗？没有自己的这种认知能力吗？

某网友：对。

户晨风：一个问题总共问了两个问题，第一个是做什么？做美甲店的。第二个问题就不回答了。你不回答也可以，你说我不想回答，这也是你的自由，就不理人了，假装听不见，假装听不见，这多可恨呢？假装听不见，这是尊重人吗？感谢我xxxx，感谢我xxxx。

某网友：直播。

户晨风：看他直播看那个吗？看某京是吧？

某网友：你。

户晨风：这样你觉得好吗？你这样觉得好吗？好不好？当你回忆起这件往事的时候，感谢我烈焰石，感谢我舰长，感谢我烈焰石上的舰长，感谢我烈焰。谢谢来，大家给我榜一烈焰石点播关注，感谢我烈焰石给榜二叔叔叔宇点点关注，给榜三黄某某八流点点关注。谢谢你这样好吗？好不好？当你回忆起今天晚上和我连麦的这段时间。

某网友：我不后悔。

户晨风：你不后悔吗？

某网友：谢谢大家的关注。

户晨风：我并不觉得你会不后悔。

某网友：祝你好运。

户晨风：我觉得你会在桌子上刻上四个字，再来一次。

某网友：再见，拜拜。

户晨风：下一个，刚才那个英语五级那女的呢？刚才英语五级那个女的呢？让英语五级那个女的点我，让她自己点C语言，对，考考她C语言，三年本科英语五级。他人呢？英语五级人呢？苏宇安是吧？

某网友：SS好，苏宇看到他了。哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥。

户晨风：哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥哥。

某网友：哥哥哥哥哥哥哥哥。吓哭的。你眼睛为什么会这么红啊？对啊，就是吓哭的，刚刚被你吓到了，被评论吓到，吓哭了。

户晨风：你能给我做简单的自我介绍吗？因为我刚才给你介绍完了。

某网友：感谢我安定饶院长，感谢我小翅。你让我自我介绍是吗？

户晨风：就简单自我介绍就行。

某网友：简单自我介绍。

户晨风：你要想详细一点我也愿意听。

某网友：你想听我哪方面？

户晨风：你想听我哪方面？

某网友：你就各个方面，你想说什么就可以说什么。

户晨风：我有很多可以介绍的，就你关注点是什么？

某网友：我想了解一下这个人。

户晨风：我这个人，嗯，我是一个工作经验啊，然后对，然后那个年龄啊，然后那个兴趣爱好啊，现在在做啥啊，做什么成绩了大概。

某网友：这样的是这样，我的这个我年龄24岁，然后呢目前失业，失业，然后呢这个做主播，做主播，然后呢这个兴趣爱好没有什么兴趣爱好，兴趣爱好就是喜欢和女主播连麦，然后没有做出什么成绩，没有成绩还有吗？

户晨风：我发现你记忆力好好，那你还是以你自己，我刚才只是一个比率，但是你把我每个问题你只是回答了我的问题，所以我感觉你记忆力真的是很强，一点看不出来是高中毕业的。

某网友：嗯。

户晨风：就是你自我介绍一下吧。

某网友：还是你是在躺着吗？你是在躺着吗？

户晨风：没有，坐着，这是椅子看见吗？

某网友：你现在是在哪里？

户晨风：啊，在家里。

某网友：你跟谁住呢？你又不想跟我说了是吧？

户晨风：你跟谁住呢平时？

某网友：我平时我就跟我家人住。

户晨风：哦，跟家里人。嗯，那你这个单身吗？

某网友：单身。

户晨风：单身，谈过几次恋爱？

某网友：你有喜欢的人吗？

户晨风：现在有没有喜欢的人？我喜欢挺多人的。

某网友：之前谈过吗？

户晨风：谈过啊，当然谈过。

某网友：了，认真谈过了吗？

户晨风：你这个认真怎么定义？

某网友：就是你刚刚跟我说你喜欢很多人，所以我就感觉跟我问的问题不太大，所以我就问你是不是认真的喜欢了一个人，跟他好好交往，认真谈过。

户晨风：你这个认真怎么定义？你还是没回答我这个认真怎么定义。

某网友：我就是一个小祖国，我也不知道认真怎么定义，你看看你怎么答吧。

户晨风：认真谈过，谈过，行吧。

某网友：行，你怎么感觉有点不耐烦？不喜欢吗？

户晨风：该我问你了。

某网友：吧，就该你问我了呀。

户晨风：可以，感谢我英哥，感谢我英哥，感谢我英哥，谢谢英哥。该我问你了吧？

某网友：你在哪找对象？

户晨风：我在哪找对象？怎么了？你怎么突然问这个问题了？

某网友：之前在哪找的对象？

户晨风：呀，不能说。

某网友：卡。

户晨风：了没？卡哪？

某网友：卡了，我刚刚你那边卡了。

户晨风：我没卡，我没有卡，感谢我应该，感谢我应该，我没卡，我没卡。

某网友：好好好，你没卡，你没卡。攻击我不想攻击，为什么要攻击人家？为什么要攻击人家？我还住哪里？是对面卡吧？我就说是对面卡。哇，你这是在哪里？好大。

户晨风：哦，吓我一跳，我在宾馆，我在宾馆。我刚才以为我楼上的那个人要下来揍我了呢。

某网友：啊，你刚刚骂人家了吗？

户晨风：没有没有没有，刚才楼上那个人猛的把窗户给关了，是不是因为我直播声音太大了？卡了。

某网友：你卡了，吓你一跳是吧？

户晨风：吓我一跳。

某网友：还好，我感觉你直播声音不大，你刚刚有嗨歌吗？

户晨风：有什么？

某网友：有有放了大音响吗？

户晨风：感谢我又行贺雨，没有没有，我没有放歌，没有放歌。你这样，你简单自我介绍一下吧，就是说你对男的要求的标准是什么？

某网友：刚刚卡了一下，你再问一遍吗？行吗？

户晨风：麦夏兄弟说住西尔顿，明天今天晚上直播能挣到钱明天就住西尔顿，明天就住西尔顿，现在住的是快捷酒店，现在住的是快捷酒店，西尔顿住不起。那你对于这个男的要求是什么？就是说你对另一半的要求是什么？

某网友：小眼睛，高，比较长得像张若云就行了。

户晨风：你为什么女的都喜欢小眼睛啊？上一个女的也是这么说的。

某网友：是吗？我喜欢张露宇啊，我就喜欢那个小眼睛。

户晨风：你喜欢小眼睛。

某网友：嗯。

户晨风：为什么喜欢呢？

某网友：喜欢哪还有什么为什么？喜欢就是喜欢。

户晨风：除了小眼睛之外还有什么？

某网友：高鼻梁。

户晨风：高鼻梁，嗯。

某网友：张若云那种就温柔一点的。

户晨风：然后。

某网友：眼底全是他老婆的那种星星眼。

户晨风：就是你为什么要特意注重这两个特征呢？就是高鼻梁和小眼睛，就是为什么？

某网友：没有，温柔也是一点。

户晨风：我也要温柔啊。

某网友：温柔。

户晨风：还有吗？

某网友：还有吗？

户晨风：嗯。

某网友：还有吗？因为我现在年纪还小，我觉得就是还思想还不是太成熟，对，所以其实还好，因为我现在也没有遇到喜欢，如果遇到喜欢的话就是反正到时候再说吧，没遇到。

户晨风：现在行吧，你在哪个城市啊？

某网友：我在哪个城市？咱就下门，我刚想说咱就不说了。

户晨风：下门，下门有什么才艺吗？会跳舞吗？

某网友：没。

户晨风：有没有才艺吗？多高？

某网友：啊，多高就不想说，行不？

户晨风：行，你啥都不说，你怎么聊呢？

某网友：我前面说的我是没开口吗？我是闭麦的吗？什么叫我什么都不想说？

户晨风：不够，跟别的女主播比起来说的太少了，跟别的女主播说起来比的说的太少了。

某网友：真的吗？我刚才可看了你苗场。

户晨风：好，拜拜啊，不跟你连了。

某网友：再见，来，下一个，下一个啊，下一个。

户晨风：看看连谁。

某网友：连个大家爱看的吧，好不好？来连一个大家爱看的啊，连一个大家都喜欢看的，昨天连过的那个啊，换去了，换了换了，换去了，换去了。感谢我巴恩，巴恩巴勾，感谢我巴恩巴勾，感谢我巴恩巴勾。诶，这女的怎么把我拒绝了？我连他他还拒绝。我连。

户晨风：冬雪莲，冬雪莲是谁？你们怎么这么多人说连冬雪莲？再换一个，别急别急，稍安勿躁，稍安勿躁，找人也是个困难的事。

某网友：啊，连这个吧。

户晨风：怎么怎么怎么连着都是一连着就感觉这这这这都在打什么字啊？

某网友：你们哈维。你。

户晨风：好，哥关一下，哥关一下，太吵了，太吵了。

某网友：你好，我关了，我正在关，你好，欢迎来哥。

户晨风：呢，你是做什么工作的？

某网友：我没有工作。

户晨风：你白天干嘛呢？

某网友：睡觉。

户晨风：白天睡觉是白天睡觉吗？

某网友：对。

户晨风：那你直播多久了？

某网友：12年。

户晨风：了，那不可能啊，直播这个行业有都没有12年。

某网友：你确定吗？

户晨风：那肯定的。

某网友：哦，好，哈哈哈哈，我家人好好笑，打6分工的打工人。

户晨风：哈哈哈哈，那你直播多久了吗？

某网友：嗯，直播12年了，你又不信，那你问我你又不信我。

户晨风：你在你在说一个明显的谎言。

某网友：啊啊。

户晨风：你能你能跟我聊天吗？你不信我。

某网友：那我能咋办？

户晨风：你你不用看弹幕，你不用读弹幕，咱们就聊一下聊一聊吗？我没有，我没有看，我没有读，我在看我们家的弹幕。幕好，老弟，没有恶意啊，我只是跟你这个聊一聊。

某网友：那你哦，对啊，我跟你，我也在跟你聊天。

户晨风：你学什么专业的呢？

某网友：我吗？我学画画。

户晨风：哦，美术生。哪个派系？就是哪个画风啊？

某网友：就是高考的时候画画，然后考那个，考一考没考上。

户晨风：哦，那你怎么办了呢？

某网友：啊，就出来直播。

户晨风：哦，就是高考没考上，然后就出来直播了。那直播了多久呢？

某网友：嗯，好几年吧。

户晨风：那这几年这个直播的收入能覆盖掉这个平时的花销吗？

某网友：覆盖不了。

户晨风：那你咋办呢？吃喝拉撒怎么办？

某网友：主要是靠打别的工，在电子厂里面组装电路板。真的。晚上上夜班，然后这个点直播，下播就去电子厂报到。然后我们是临时工的话，我们要带身份证去签到。欢迎豆子和赖茶。

户晨风：真的假的？你这说的我都不太信。

某网友：那我那你要问我，然后我我说你不相信怎么办？

户晨风：那你那你跟我讲一下，你那个电子板组装过程是什么？你负责哪个环节？

某网友：我哪懂这些？他就给我一块板完事了，我们把它装在一个卡片里面就可以了。

户晨风：那一一天这个做多少个呢？

某网友：一天做多少个？我们是按时间算的。

户晨风：你我一小时？

某网友：我一个小时18块钱。

户晨风：嗯，一般上几个小时啊？

某网友：我一般上几个小时？我一般从凌晨3点上到早上10点。

户晨风：说嗯，凌晨3点到到10点？嗯嗯，真事假事啊？这是搞得我都懵了。

某网友：真的呀，你干嘛不相信我？你是不是经常被人骗呀？

户晨风：对，我有点好奇啊，像他们这种电子厂都是按键计费的，你要是按小时的话，你按键计费的是那种？

某网友：你肯定哇，谢谢谢谢，不捋不捋，好久不见了，欢迎不捋回家。你说的是那种就是没有监控吧？他按键计你都监控，你根本没法那个，你根本没法不干呀，那东西来了你就得干。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在成都。

户晨风：你在成都？我也在成都。

某网友：好巧好巧。

户晨风：巧，你在哪个区？

某网友：我在午后区。

户晨风：我们不是一个区的。你来成都多久了？

某网友：没多久，一年。

户晨风：多，老家哪的呢？

某网友：老家也是四川的，但是是个小地方。

户晨风：那成都，那你平时你现在是在哪里啊？现在是在哪里？

某网友：我在家。

户晨风：那你是现在就在成都在家吗？

某网友：对，租的房子。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：还好吧，两千多。

户晨风：这么贵？自己一个人租的吗？

某网友：啊，跟一个女孩子合租。

户晨风：哦，那你一个月等于说掏1000多？对哦，那像你这一个月的花销得多少啊？

某网友：嗯，花销又有点高，算不过来。

户晨风：大概平均吗？

某网友：嗯嗯，一天的话，一天的话应该小1000吧。一天小一千。嗯。怎么了？你那边怎么了？是你粉丝来找你了吗？

户晨风：不是不是，隔壁一直在弄窗户啊，是不是对我有意见了？

某网友：你一天怎么会？可能是有点那个，你可以小声一点，然后不要吵到他们应该就没关系了。

户晨风：我声音不大。你一天怎么会花一千呢？

某网友：因为我想要变得努力，变得厉害起来，所以我报了很多课。因为没有好好上学，然后现在长大有点吃力，就会想报了很多课，然后想要某一个出路。

户晨风：比如说呢？报了什么课？比如说呢？举个例子。

某网友：报了一下板绘班，然后报了舞蹈班，然后这种。

户晨风：每天光上课？

某网友：嗯，就是打工上课，打工上课。

户晨风：那你钱从哪来呢？

某网友：靠贷款。

户晨风：啊哦，这个这个不就是不，那就不要细这个。

某网友：不可以说。

户晨风：是吧？对对对，这个就不要说了，这个不能说。

某网友：嗯，那你这个就别别问了。

户晨风：我感觉好像就是，我不能说你不真实，我只能说不合逻辑，就是不合乎逻辑。为什么呢？因为你的收入和你的消费水平它不在一个线上。

某网友：因为是最近这样决定的呀，它不是常年这样决定的。

户晨风：你就长期在电子厂上班吗？

某网友：没有，就是为了赚钱，所以去电子厂上班了。

户晨风：你的收入来讲的话，一天收入大概是多少？

某网友：看上班和直播收入吧。

户晨风：大概是多少？

某网友：几百块钱吧。

户晨风：你上班上夜班都累死了，白天还得上课，你还直播，你是超人吗？

某网友：所以我的直播状态比较发卡了吗？

户晨风：你现在是在蹲着吗？还是在坐着？

某网友：我听不到你声音了。

户晨风：你是在蹲着还是在坐着？

某网友：喂，我没有听到你说话。

户晨风：可以了吗？可以了吧？不可信呢。卡不卡？我用的4G啊，这怎么4G也卡？感谢我xxxx，感谢我xxxx啊，感谢xxxx。不合理不合理啊，感觉是在这个，我不能说人家是撒谎吧，我只能说不合理啊，我只能说不合理。卡了确实卡了，明天不行咱们住希尔顿，希尔顿的WiFi应该不卡。啊，今天我先挣个希尔顿的这个酒店钱啊，好不好？我现在住的这个快捷酒店确实不行啊，现在住的是快捷酒店确实不行，你看嗯嗯。今天挣个希尔顿的钱啊，挣个希尔顿的钱，明天希尔顿直播，希尔顿直播估计就不卡了。明天住希尔顿我就充电让你住和平饭店。真的假的老铁啊？你可这个咱们可不行啊，可不行这样啊，我真住明天真住希尔顿啊，你和平饭店挺贵的。咱真事吗？你要真事我就截屏了，我给你截个屏好不好？来上海我请你。天呐，今天挣个希尔顿的钱，这边住希尔顿是300块钱，我看能不能挣个300币来下一个。我估计今天这个300米这个目标。

某网友：春风你好哇，他的眼睛好好看啊。

户晨风：你好，一上来就夸我，一上来就夸我。

某网友：展生类型的眼睛可以吸进来，超级耐看，真的是超级耐看。对，只是只是你的网络好像是稍稍稍微有点模糊，要再高清一点，再清楚一点就更帅了。

户晨风：嗯。

某网友：欢迎大家，欢迎大家哥哥晚上好。

户晨风：哎，你是做主播做多久了？

某网友：一个月零，今天已经20号了，一个月零20天。

户晨风：了嗯，那你白天干嘛呢？

某网友：嗯，白天的话也有白天的事情啊，有些时候还在家里种种花花草草啊。

户晨风：嗯嗯，你很会说啊，很会说。

某网友：嗯，就是因为我刚刚好跟你说的都是你问的，刚好是我就是每天都会重复做的事情。

户晨风：所以？

某网友：就比较的能够答得上来。

户晨风：对，那那一个多月之前是干嘛的呢？

某网友：啊，一个月之前的话，也是在重复的，在好几个平台上也试播啊，也播了就是大概有个一周两周的。在这之前的话，就是我自己做过一些手势，就针对身边的还有就是微信群里的一些人，就是纯手工作的。但是我发现做那个的话，其实挺难的，就是一个储备资金的一个问题，还有一个就是我自己技术的一个问题。我在首饰的衔接口的那个地方是纯手工的，老师他不紧，谢谢小秋哥哥的画画，就他没有办法做的很结实很牢固。然后后来我发现就是如果我要继续想做那个的画画，我需要专业系统的去学习，但是我又达不到那种经济能力，后来我就选择了做主播，看播一播看怎么样吧。

户晨风：你都学会抢答了，你都学会抢答了。

某网友：因为我觉得你问我了，我要尊重你，我要把说得更加细致一点，我不能够说得很笼统，很大概的让你听了之后你就感觉啥也。

户晨风：不是，你这是有备而来，有备而来。

某网友：因为你刚好就是说的是一个你经历过的你做过的嘛，你就知道怎么说。谢谢大家。

户晨风：你谈过恋爱吗？

某网友：谈过。

户晨风：呀，现在单身吗？

某网友：现在单身。

户晨风：你对于另一半的要求是什么呢？

某网友：首先专一，这个是必须的。第二个就是要大方，不能小气的，你就是特别小气，出去吃个饭都要A制的话，我可能不大能接受，做一个中国的女生来讲的话。第三的话，我希望她是一个对自己的生活和工作都是有目标和规划的。谢谢哥哥的电池，谢谢谢谢。然后我还希望他是一个爱运动的，因为我比较喜欢健身，我希望他自己也是。谢谢大家，谢谢大家。嗯，最后呢就是也是比较重要的，我就希望他是一个对自己的父母还有双方的父母都会尊重的孝敬的那种。

户晨风：嗯，要求不低啊，你这个要求不低。

某网友：嗯，怎么说呢？我这个要求其实没有具体的去说经济上的。

户晨风：吧嗯，那经济上的具体的是什么？经济上具体要求是什么？

某网友：经济上的话，其实谢谢谢谢谢谢大哥的电池，谢谢大哥。就在经济上的话，我觉得就是你要有一个稳定的收入吧，其实我没有具体的就是非得说你要赚多少，就是你可以没有房子，但是你要有就是稳定的收入，你也可以没有车子，但是你要有稳定的收入。如果你要不嫌弃就是我有贷款的话的话，那就一起恋爱吧。

户晨风：哈哈哈。

某网友：对。

户晨风：你这个稳定的收入有标准吗？

某网友：嗯，这个谢谢谢谢大哥的电池，谢谢大哥。稳定的标准的话，我就觉得看两个人的生活质量吧，看两个人是否有贷款吧，就是你能够至少就是你把贷款还完了之后。

户晨风：你别老是重复那两个字，别老是重复那两个字，哪两个字？

某网友：个字？

户晨风：什么款？什么款？

某网友：款哦哦好，就是嗯，除了你的正常就这必须的开支，就你的生活开支，生活开支了之后就是嗯，你能够就是比如说生病了有钱去看病啊，然后就是一年的话，有那么一次可以去旅行就足够了。

户晨风：那你还是没正面回答我的问题，就是你心里面肯定会有一个标准，一个月收入多少？我先算算。

某网友：我我先算算我一个月有多少，我能活好吧？你算算。算我一个月最基本最基本的，加上你说不让说的那个词，加上我的生活，加上我的护肤品，加上我的化妆品，乱七八糟的开支加上来，一万块钱我就能活了，而且活的还相当的是嗯，就是没有说是太过于的过分的节约的那种。

户晨风：一个月你要花一万？

某网友：差不多，我光就是还你说不能说的那个，差不多每个月要还五千多。

户晨风：你干嘛了？你搞5k？

某网友：因为我有两套房子。

户晨风：你有两套？

某网友：套。

户晨风：都是三十年吗？

某网友：一个十年，两个都是十年。

户晨风：你这两个你不是单身吗？

某网友：对呀，我单身呀。

户晨风：你这两个房子在哪买的？

某网友：一个在武汉，一个在我老家。

户晨风：拿什么还？就所以就要努力还钱吗？我最近反正就是挺难的。

某网友：那你为什么会？你的我觉得从你的经济条件来讲，你还不足以支撑去买两个房子，那你为什么会选择一下买两个房子还呢？

户晨风：因为我之前赚的多。

某网友：呀，之前是干嘛的呢？

户晨风：之前是平面模特。

某网友：哦，是模特。对，呃那个挣能挣能挣多少呢？一他基本上平均下来一个月，好的时候可以赚个两三万、三四万，不好的时候可以赚个1万多。

户晨风：像这个平面模特怎么一个月挣两三万？

某网友：你看要接单子吗？你看你拍摄什么，如果你要是外拍的话，比如说衣服，对吧？一般的话一件衣服是一百五到两百，看你一天能拍多少件。对，这是拍摄那个衣服的，还有鞋子，还有原创的摄影师。原创摄影师的话，他拍摄可是论小时算的。好的好的，你别慌，我的这个鼠标已经进入休眠。诶，主播异常断播批评结束，他房没了吗？他房没了吗？他房没了不会啊，电音？不是，我这有声音吗？现在还有吗？现在还有吗？连，连，连，连，连，连，连那女的，刚才叫。

户晨风：什么名字啊那女的？你们能让那女的连我？能不能让那女的连我？5125152152什么？你们在打什么字啊你们？他叫喵喵。

某网友：okok，喵喵baby3355，okokokok好，我连他，okok看到了，okokokok看到了。

户晨风：okok好，这个你做平面模特就是一个月挣两三万？

某网友：一天的话就是挣两三个W，一天的话就是将近1K了。这时候两三万、三四万都有，最好的时候是四万多那一个月，但基本上平均下来的话就是两万、一万多、两万、一万五、两万、一万五、一万六、一万七、一万八。平均下来的话就是两万、一万多、两万、一万五、两万、一万五、一万六、一万七、一万八。这什么情况？我很卡吗？你不卡呀，你能听到我的声音吗？

户晨风：我听得到你的声音，但是他们说我卡。

某网友：他们说我卡不卡？不卡，我看你特别特别流畅，而且你现在的清晰度比你刚刚第一次连我的清晰度清楚多了。

户晨风：我的妈呀，今天什么情况？

某网友：啊，特别清楚清晰。哎呀，我都服了，这是什么情况？我这确实不敢，性价比还挺高。我当时买公寓的时候就是想着吧，想着说是就是那个时候就想着钱也不是特别多，买大的买不起，就作为一个小投资嘛。我就不播了，我就下播了，我给你点我。看你一点都不卡，特别清楚，特别流畅。我就不播了，我就下播了，我给你点我。看你一点都不卡，特别清楚，特别流畅，声音画面都是特别。

户晨风：今天就不连了，今天我没事兄弟们，今天就不连了。你明天继续连我，我根本就没用，我用的是4G。今天就不连了。

某网友：你明天继续连我。