某网友：你刚刚连我，然后我没有才艺，我就没接。

户晨风：你没才艺呢？你平时播什么呢？

某网友：我有个座。

户晨风：就我这一座？那聊啥呢？

某网友：唠嗑。

户晨风：呗，那咱俩唠唠行不行？

某网友：行。

户晨风：这个后面怎么有个圣诞树啊？

某网友：这是去年冬天播的时候播挺好的，买个圣诞树。现在没钱了，也换不了背景了。

户晨风：抽个用呗。哦，这现在没钱了是什么意思呢？

某网友：现在播不好了，现在没钱换背景了，就这播呗。哦，对面一鸟主播，对面现在我也是一鸟。

户晨风：啊？我你那你等于说你去年就已经开始播了？

某网友：嗯，我就去年十月份，十月二十二号播的。

户晨风：哦，那你干直播等于说现在干了有半年多了？

某网友：嗯。

户晨风：哦，干半年多收入怎么样？

某网友：朋友们，半年收获收获啥呀？收入怎么样？

户晨风：收入啊？

某网友：嗯，这个月反正已经赚2000。

户晨风：了吧？这个月哦，感谢小英雄啊。那你这2000呢差不多？那你现在是这个房子是在哪里呢？就是说你租的房子？

某网友：我跟父母住。

户晨风：哎，跟父母住？

某网友：在哪个城市呢？荷兰信仰。

户晨风：你是信仰的？那你在做直播之前是干嘛的？

某网友：网拍模特。

户晨风：什么模特？

某网友：网拍模特。

户晨风：网拍模特？

某网友：小画画给我破个零了。

户晨风：那是干嘛的？

某网友：就是拍服装的，拍衣服的，拍照的。

户晨风：缅甸诈骗犯不要暴露个人信息。

某网友：网拍什么意思？网拍就是拍服装，拍照片。

户晨风：的就是网店的那种？

某网友：对，给网店拍照片。

户晨风：那怎么不做了呢？

某网友：不是年纪大的吗？寻思回来找对象谈恋爱什么的。

户晨风：你年纪大的？你多大岁数啊？

某网友：你看我像多大吗？

户晨风：美颜代理看不出来，但是肯定二十多岁呗。

某网友：美颜太厉害了。

户晨风：嗯，多大？

某网友：吗？多？

户晨风：大的？嗯，20多呗？

某网友：20多啊，是20多。

户晨风：20多少？

某网友：你很好奇啊？

户晨风：多少就多少呗。

某网友：你多大呀？

户晨风：我25。

某网友：你呢？你25，25是几年了？

户晨风：98的。

某网友：你98的？那我98的，我24。

户晨风：呀，你24？

某网友：你98的，那你之前在哪个城市？

户晨风：广东。

某网友：广东哪里？

户晨风：东莞。

某网友：在那工作几年？

户晨风：广东两年吧。

某网友：那你在那工作两年就是做模特的？两年都在？

户晨风：那做模特的两年是在那边？在之前要不要问问在之前干嘛的？

某网友：在之前我是搞那个就是服务品的那种厂家培训的，天天出差的那种。那活太累了，那活真累。

户晨风：那个做多久？

某网友：两三年吧。

户晨风：你怎么你总共才24，怎么做两三年怎么可能呢？

某网友：我高中没毕业呢，我高中没毕业呢。

户晨风：那像你现在的话，一个月到手能拿多少呢？平均来讲这个月的话？

某网友：这个月两千多。

户晨风：啊？上个月呢？

某网友：上个月一万。

户晨风：那可以。

某网友：啊？那上上个月呢？上上个月那我都不记得了，太久了。

户晨风：一个月发的平均多少？

某网友：平均的话可能也就一万块钱左右吧。

户晨风：那可以了，那一万块钱可以吗？那肯定你在老家嘛，你老家信仰，你一个月拿一万。

某网友：我得春里拨了，我都不出门，没啥消费的。

户晨风：那对啊，一个月你净净攒能攒七千？

某网友：攒不住，那攒不住，各家得花钱呀。你看我妈天给我做饭，我是得给我妈钱的。

户晨风：嗯，然后逢年过节什么的就各家里其实花钱也多啊。

某网友：各家里嗯，那你这个像你的话之前做模特在东莞一个月能拿多少呢？到手？

户晨风：到手两万多吧？

某网友：两万多，嗯，也累呀。你天得天天拍照，你一天得拍多少衣服呀？一天这是谁啊？就是他就是充电站。你一个月到手两万多？

户晨风：啊对，但是那累啊，那活那活也累。

某网友：你这收入可以啊，那你怎么不干了呢？

户晨风：那不是真年纪大了？荷兰这边结婚很早的，像我就是被剩下了。

某网友：你那你你不我觉得你不会是因为这个结婚而回去的吧？

户晨风：就是因为结婚，我们我爸妈很封建的，他是你们都是农村的，他可封建了。

某网友：你是独生子女吧？

户晨风：不是。

某网友：还有个什么？你弟多大？

户晨风：了我弟子04年的，他怎么事啊？他他给他查户口上？

某网友：他收入太可以了，你这收入？

户晨风：你收入多少呀？我看你粉丝挺多的。

某网友：我这个月收入直播挣了大概6000多，但是到手的话可能5000。

户晨风：为啥呀？

某网友：为啥我就这收入啊？为啥？

户晨风：他6000多凭什么给你发5000呢？你不要交税啊？20%的税。

某网友：你没有工会啊？

户晨风：没有啊，没有工会。

某网友：你交完税，你一年如果赚不到十几万，你去那个国家税务平台可以退税的。

户晨风：我以前收入高，我怕我登了他他让我再补啊，他怕这样补啊。我我我我我还我还退税了，还退了一点。

某网友：嗯，我我我怕我登上那玩意他让我补，我补不起真的，真真事兄弟们真事。

户晨风：你是在家播还是住房播啊？

某网友：他以前他不停的给我发消息让我登那个退税，就不停的发真的。

户晨风：你怎么不配合我呀？

某网友：我跟你我跟兄弟们讲一下，他不停的给我发消息让我登那个退税之前的基金经理。然后呢？之前是他干经理的，你说他怎么干直播了？

户晨风：你不是不是对对对，是的是的对，嗯怎么了？

某网友：你怎么干直播了呀？你干被被行业淘汰了？

户晨风：淘汰了，干混不下去了，不就干直播了吗？

某网友：干自媒体？

户晨风：嗯对，就是你是五件的呀？

某网友：对，我是舞剑驱啊，怎么了？

户晨风：你会跳舞是吧？

某网友：会啊，我经常舞剑驱第一名第二名。

户晨风：啊？真牛逼啊，怎么了？

某网友：跳哪种舞？

户晨风：种的跳哪种舞？啥舞都能跳。

某网友：比如呢？

户晨风：火车摇怎么了？我有钱呢，我去来打你，我让你给我摇一个。