户晨风：那我跟你批过了，我就没什么欲望了。

某网友：你知道吧，我回答的也没啥意思，也没点新的话题，你这样。

户晨风：那这样吧，咱们没内容创造点内容好不好？你相过亲吗？

某网友：相过呀，我从18岁开始相亲了。

户晨风：那你对于另一半的要求是什么？

某网友：要求吗？我哪敢提要求啊，我都被淘汰了。

户晨风：怎么被淘汰啊？你长得还可以啊，一米七，要身材有身材是吧？

某网友：要个子有个子，咱俩都是98年的。

户晨风：对，你怎么对我记得这么轻啊？

某网友：因为我不打PK啊。

户晨风：你是不是喜欢？

某网友：那不是，那不是你对。

户晨风：我记得也太轻了。

某网友：那可不是。

户晨风：哦，那你对我记得太轻了吧这也。

某网友：因为我第一次在B站跟小伙子PK，下头，说你下头男的，说你这样。

户晨风：你这样，你讲一下，就是说你对另一半的要求是什么？就是你想要的另一半是什么样子。

某网友：我喜欢那种就是霸道总裁类型的，就是我经常看那种小说呀，就比如说什么霸道总裁爱上我呀，什么我的邪魅娇妻呀，就是这种题材。

户晨风：嗯，哈哈哈，那这样，这样你能站起来一下吗？

某网友：哇，我站起来不了一点啊。

户晨风：老熟人了，你别给都当着一家人不说两家话。

某网友：是不是我不行啊？我站不起。

户晨风：来，为什么？

某网友：因为我是个轮椅。

户晨风：主播，你看你都聊的好好的，你怎么又来这套？什么轮椅？你聊的好好的，你让人站起来干嘛呀？

某网友：看一看看一看。

户晨风：你过来给我上个舰长啊，鲁成峰。

某网友：我给你上舰长，我能得到什么？我站起来。

户晨风：我也不是傻子，你也不是傻子，是不是？你别说我想看站起来，我想看其他的，哪没有？

某网友：对啊，那你为什么要让我站起来呀？

户晨风：那这不是PK的吗？找点话题，那干嘛就往这一坐啥都不说。

某网友：那我站起来也可以，那你能倒立吗？

户晨风：格局大一点。

某网友：你格局大一点，你能不能倒立把格局打开？路不要越走越窄，你要把路子走宽，能明白吗？

户晨风：明白不了。

某网友：我直播间现在六百多个人，把路子走宽一点，你表表展示一波。

户晨风：你直播间还有六百多人呢？

某网友：你自己点过来看，拿手机自己点过来看。

户晨风：我看一下你播的怎么样？我的直播间平时都上千人，那六百多个人，我现在六百多。

某网友：刚才这么牛逼呢？那你以为呢？

户晨风：卡住了，等我一下，你以为呢？我以为你怎么了？

某网友：400多人，400多，刚开看看我刚开多久。

户晨风：你播的多久了呀？

某网友：你别管我多久，我人搁这放着呢。

户晨风：牛逼啊，30分钟，30分钟400多帧，挺厉害的，现在人都算少的了。

某网友：知道了吧？这么厉害，怎么播的呀？能不能传出点经验呢？

户晨风：想拜我为师吗？

某网友：拜你为师，也就是没有给你个机会，不要多说，你别跟我搁这拜不拜的，要不要拜我为师？

户晨风：你不是说不要说拜不拜的吗？你先别着急拒绝我，我跟你讲，我只给你这一次机会，我跟你讲，别人追着我拜我都不收。

某网友：谁呀？比如哪个主播追着你拜？你可以问问我直播间的老铁，是不是？是不是对面是清华的？上次人说不是，说你是什么经理吗？不是说上次上次你说你上班被开除了，干不下去了，只能干直播了，你还记得吗？

户晨风：我可能说过这个意思的话，但是我说的这个话的原文绝对不是你这么说的。

某网友：你说你被淘汰了。

户晨风：你这样，你今天要不要拜我为师？要不？

某网友：要你为师也没啥意思，你这直播间人居然多，但是你没什么消费的群体。

户晨风：我直播间都是富哥们，还没消费的群体？都是穷哥们，连个牌子都没有，跟我这刷屏了都没牌子，最大牌子也就八级十三级的。

某网友：我跟你讲，我直播间里哥们低调知道吧？知不？

户晨风：知道哥们低调知道吧？被收割的韭菜罢了。

某网友：你别跟我说其他的，不要跟我扯其他的，你今天你先别跟我扯别的，你拜不拜吧？你今天就给你这一次机会。

户晨风：咱俩都1.2万粉丝，为什么我要拜你为师呀？

某网友：我全网至少百万粉。

户晨风：全网哪个粉有拜师礼吗？我百万都说少了，全球。