户晨风：我今天刚才看了个短视频，包括今天开车的时候，我就也想说这个事。就什么事呢？就最近不是高考嘛，包括高考、包括中考，各种考试吧，就是好像很重要。你说他重要吗？当然重要了。但是我觉得，无论是这个社会氛围，还是它实际所占有的这个比例，都有点太重要了。就是感觉，你如果说你没有考好，你没有考上这个所谓的985、211，你抬不起头，甚至就是说难听点，你就是一个就让你感觉到你是一个所谓的一些就感觉像个残渣一样。你像这两天刷短视频，全都是哇一刷哇六百多、六百六、六百七啊，甚至680，一刷全是这种。没有普通人吗？没有400多的吗？没有500多的吗？绝大部分都是400多、500多，这才是你和我的生活，这才是普通人。就是整个社会的气氛是这样的。另外一个点是什么呢？另外一个点就是说，高考和中考这类考试，它的重要性在我们的现实生活中占比太高了。感谢GOIN。就是中考和高考这种考试，它在我们现实生活中占的比例太高了。就是说它确实很重要，它本不应该这么重要，它本不应该这么重要。难道一个社会只有靠考试才能往上爬吗？

某网友：其他地方都是怎么处理这个问题的呢？因为我没什么智慧，我也不太懂，我就想问一下。就是这个社会并不是人人都适合考试的，并不是人人都适合做题的，那这部分人该怎么办呢？就是因为我不懂嘛，所以我就问嘛，因为我不懂啊，我就想问一下这个问题，那这部分人该怎么办呢？

户晨风：这是谁谁谁的舰长？感谢泡泡糖泡泡糖，你怎么来刷礼物了？还上了个舰长，你看怎么……怎么老是有女主播来给我上礼物啊？动不动就感谢感谢感谢泡泡糖。好好好，谢谢泡泡糖啊。然后呢，我也喜欢刷短视频，我觉得刷短视频是一个现代人，怎么讲呢，这就是新的世纪新的娱乐消遣方式。以前的人喜欢看小说、听收音机，以前我们在古代就看小说或者听戏曲，后来变成听收音机，后来变成看黑白电视，后来变成彩色电视，后来变成了主机游戏，就是那种老式的台式机，后来变成笔记本，后来变成手机。那我想说的是什么呢？就是我们现在就变成了这种手机嘛，刷短视频这种娱乐方式嘛。我经常刷到一些视频，就是一些国外的，他们去做这种极限挑战。很多年前我在看这些视频的时候，评论区里面的评论是：哎呀，这就是外国控制人口的方式，这群人怎么想不开去干这种事呢？哎呀，这群人是不是脑子有点什么问题？然后等我现在步入社会之后，我工作了，怎么讲呢，养家目前还谈不上，我工作了，我去买柴米油盐了，我独立生活了，我才知道要去做这些极限运动，它的成本很高。那这个成本是指的什么意思呢？第一是你的花费很高，就是你要花很多钱来完成这个事，你比如说跳伞，就比如说什么反正就这一类的，你要买装备花钱，这一类第一直接花钱很大。第二呢，你要没有后顾之忧。什么叫后顾之忧呢？那我要去跳伞，我明天吃什么呢？我要去跳伞，我出事了医药费去哪来的？就是你要没有后顾之忧，把这两个事解决了，才会诞生极限运动的团体。但是反正据我所知，我长这么大，我生活的这个阶层或者我生活的周围的人，我是没有接触过做极限运动的这个团体的，我是没有接触过的，我是从来没有接触过的。这个我也不知道原因是什么，对，就是有东西我就不往下谈了，你们弹幕里该说都说了，该说都说了。就反正我就随便瞎讲两句啊，我随便瞎讲两句。然后呢，还有一个感触是什么呢？就是我就以我个人呢，我不代表别人，我也不代表任何人，我就说说我的这个感触。你比如说还有一点就是，从小啊，就不同的人跟我讲，你如果不达到这个，你就会过得有多惨啊；你如果没考到这个，你就过得有多惨；你如果不这么做，你就过得你将来就会后悔啊，你过得有多惨。就是我感觉，我生活在一种你不能说威胁，他们也是为了你好，就感觉怎么讲呢，一种还比较害怕的一种环境中啊，一种比较害怕的一种环境中。就是我，x总说一方面一方面的观点一直被打击，一方面的观点布局几十年啊，我明白你意思，明白你意思，x总，明白你意思。就是我觉得，因为我在想怎么去说啊，我不是不知道说什么，我要想怎么去说。就是，我可不可以就想做一个普通人？我就想下班了玩游戏，我就想周六周天在家睡一天，我就不想成为一个多么厉害的人啊。就是我感觉，这种想法呢，我觉得我这种想法是比较正常的一种想法，因为毕竟是个人嘛，是人的话他就是人，他是懒惰的，他是很正常的。但是感觉就是，我如果把这个话说出来放到台面上，就感觉你这个人很烂，就感觉你这个人很烂。嗯，就我觉得一个人想玩游戏想睡懒觉，我觉得这很正常啊。我操，你十几岁，就像我说是成年啊，我们只说成年之后的事啊，我操你十几岁啊。一个就是，当然我们要鼓励努力学习啊，我们鼓励努力学习。就是说我无法理解真的，就是说可能是我学习比较差，就是不娱乐疯狂的学习啊，我就是我个人是无法理解的，就是我个人是无法理解的。就是我觉得娱乐它是一种天性啊，娱乐是一种天性，娱乐它是人有人这个物种以来DNA里面就是DNA里面所携带的啊。反正我就随便想到什么就说什么了，就是我就随便瞎聊的啊，我不懂啊，我不懂，我瞎聊的啊。就感觉娱乐已经成为一种原罪了，娱乐已经成为一种原罪了。你又见长啊，感谢大叔养兔子，感谢大叔养兔子，感谢感谢感谢啊，感谢大叔养兔子，感谢泡泡糖啊，感谢xxxx，感谢啊。就是我在想怎么去说啊，我在想怎么去说。包括你看我们现在高考吗，高考完选专业，选专业就是我觉得就是说一系列的行为啊。就我吧，我不说我们，我就是我的这个一系列的这种行为啊，包括选专业，哎呀选哪个专业啊，你选这个专业毕业之后没工作啊，你选这个专业你就完了，你选哪个学校啊，你可得往上冲一冲啊。对了，一说选学校高考我更来气，填志愿这个，填志愿这个设计可真是太太就是，填志愿这个就是这个设计啊，设计的太不人性化了，太太那啥了。因为就是你发现没有，就是你去求着他来录取你，而且你还得必须服从调剂，你不服从就会被退档，退到下一档。就是你所有的一切行为都是被拿捏的，你感受不到尊严的存在，你感受不到就是他的设计上是他的这个，我们只说填志愿啊。这是谁谁的见长？感谢开心是奢侈品，感谢开心，感谢开心，感谢开心是奢侈品。就填志愿这个东西真的就是，他的这个设计好像让你觉得你被尊重，你是否接受调剂？好，这几个专业你不接受是吧？好，退档。你让我选这个干嘛呢？就是我感觉不到这是被尊重啊，这只是表面的去问一下你，只是非常表面的去问一下你，你接受不接受啊？不接受是吧？下一个档次。我就感觉就匪夷所思啊，这种就是你让学生是否选择调剂，不就是给他更多的选择机会吗？你本末倒置了，这难道不是本末倒置吗？还有，我想说的太多了，我跟你讲，我想说的太多了。就是整个填报志愿它这个系统设计的复杂程度，就是非常复杂，超级复杂，真的非常复杂，超级复杂。怎么讲呢，我在想怎么讲，我在想怎么讲。提前批现在和第一批合并了吗？然后还有第二批，就是所谓的二三本，一本和提前批是一批，二三本是一批。你为什么要把这些分开呢？以前计算机不发达可能网络处理不了，可以你分开就分开了吗？分开填。你现在这种计算机运行程度，填几个破学校，填几个破代码需要分开吗？需要分开吗？这是第一点。第二点，填那个大学的那种报考志愿，我在想怎么讲，我在想怎么讲，我在想怎么讲。我就，我就，我不知道该怎么讲了，你知道下面我不知道该怎么讲了，这怎么说？我只是不小心进那个直播间就真的就。就是你感觉到你被尊重了，实际上你并没有被尊重，实际上你并没有被尊重，真的真的是这样，实际上你并没有被尊重，只是你感觉到形式上是被尊重的，形式上是被尊重的，实际上是没有的。现在我们的计算机这么发达，你为什么不能同时被十个学校录取呢？很多同学说不行，十个学校录取到时候没人去上不完了吗？学校招不满。大哥，现在计算机多发达，人人就是你上网课的时候是默认人人都有手机，人人都有平板电脑，人人都有互联网，你现在填志愿了就不默认了？你就是因为我也学过一点软件开发，这很简单，你符合分数了，你可以同时被一百个学校录取，然后你选一个确认不就行了吗？这个时间段可以是7天，可以是10天，暑假嘛反正也长，然后大家在10天之内确认，对吧？确认完之后你确认哪个学校，哪个学校这样去招。反正当然我这个说的话肯定是有漏洞的啊，可以肯定是有漏洞的，因为我们毕竟是个系统要去完善吧，但是这个东西是可执行可操作的可预期实现的。你为什么一定要让学生只能选一次机会的，而且有可能被选不上，被调剂，被调到其他下一档，甚至录不上？就是你本身可以把这个工作做得更好，你本身可以把这个做得更好，但实际上你却没有把它做得更好。你把这个责任把这个风险全部推给到学生身上，你没有填好没有被录上，是因为你没填好，是因为你不懂规则。就是大家能明白我的意思吗？就是你本身可以通过前期的工作把这个东西都做好，让学生呢有更多的选择空间，但是实际上你还是按照几十年前的方式，我只是说填报志愿这个事啊，我不说其他的，就实际上你还是按照几十年前的方式在在做事啊，就是等于说是把自己的责任自己的风险转嫁到学生身上了啊。我不知道，当然我刚才说的很乱啊，瞎说的啊，我刚刚说的很乱，嗯嗯，我刚刚说的很乱啊，瞎说的，不太懂啊，不太懂。嗯，还有就是，嗯，还有就是什么呢？我瞎说的，都随便讲的，不太懂啊。那个你比如说还有一个是什么呢？还有一个是，嗯嗯，是这个中考高考，我不知道有多少是江苏的这个必有啊在房间里，我不知道有多少个江苏的必有。就是在江苏是这样的，在江苏就我们只说学校的事啊，只说学校升学的事。在江苏，如果说你考不上高中，那么你就只能去所谓的技校，或者是上一个学习好一点的上个三加二的大专，然后呢，你基本上没有其他出路，基本上没有其他出路。在江苏，你能上高中就本身就已经很优秀了。江苏的分流，中考分流大概是多少？我这个数据我记不太清，我记不太清，我先免责声明一下，可能50%，就是可能是我只是说可能，我记不太清这个数据，可能是50%的这个初中生上不了高中，然后要去上一些技校或者那种三加二的大专。就是那个技校和三加二的大专，就是没啥用的，就没有什么用的。我不知道其他省份怎么样，我不知道其他省份怎么样，就是那个技校和三加二的大专就真的就什么用都没有的，就是去了我个人认为就是浪费生命。因为我有我有同学在里面上学，就去了真是浪费生命，就是真的就是充数，真的就是充数，学不到任何东西的。而这部分学生呢，这部分被分流的学生呢，他们其实有，其实你不能就是，他们也有一部分人或者说很大一部分人，他们也想上高中，但是没有高中上。所以说为什么中考高考这么重要，其实另一部分的这个原因是什么呢？就是大家就是可选项没有那么多，可选项没有那么多啊，我说的很委婉啊，我说的很委婉啊。就是，嗯，怎么讲呢？怎么讲呢？嗯嗯，我们先小休息一下啊，先小休息休息一下啊。我就是就是，人人生中所有的这些一步两步三步四步，你一步都不能走错，我是个走错是加引号的，是加引号的，你一步都不能所谓的走错加引号的。你但凡走错一步，我说一个什么样的成语呢？你但凡走错一步，或者说有一步没有按照所谓的设定的这个步骤来，你的人生，我就不说了，我就不说了，剩下的我就不说了，我就不说了。这就是现实，这就是现实，比友们，我说话可能不好听，我说话可能不好听，但这就是现实。我说的都是你，我大家年龄都差不多吧？有些人调侃说我四十多，我就二十四五岁，大家年龄应该差不了个几岁吧。我经历的事也是我相信跟你是一样的，我说的这些事也都是真事是吧？就是我就在想，最起码在江苏而言，这些能考上二本三本的学生都真的都已经很优秀了，因为他们的同龄人甚至有一半都有可能上不了高中，他们能上上二本三本就很优秀了。就是为什么这部分学生，相比较整个社会同龄人而言，他们已经很优秀了，为什么这部分学生好像考了这么高的分数还是很没有尊严一样的？我不知道是为什么，我很尊重他们，但是整个社会的我不说了，不说了，不说了，我就不说了啊，我就不说了，不说了，不说了，不说了，我不说了，不说了，不说了，不说了，不说了，不说了，不说了，不说了。你们都在弹幕里其实很多话我想说的你们都说了，就是你们不是不优秀，你们不是差，兄弟们，你们是非常优秀的，真的，你们非常优秀，你们去其他地方能给别人降维打击，真的，你们很优秀，真的，我这是真心话，真心话，真的，学习能力很强，你们去别的地方真的是降维打击，真的。难道是我们这个社会比你们优秀的人难道更多吗？我不这样认为，我认为你们已经足够优秀了。我就是不知道是怎么回事啊，我就问一下，我是误点进这个周边的。别牵我们，好好好，兄弟们，咱们今天就到这好吧，咱们今天就到这。我只是因为最近是高考嘛，我有感而发，有感瞎说的，你们都别信啊，说着玩的，我不懂，我不懂啊，我不懂好吧，今天就到这了兄弟们啊。江东必有能容我不使人间造孽前啊，感谢各位必有啊，感谢借xxxx，感谢x总，感谢开心是奢侈品，感谢开x总，感谢bd716，感谢716总，感谢蓝山咖啡那又，感谢x总，感谢李雨SC，感谢x总，感谢梨汤橘子，感谢杨阳，感谢这个灰姑娘，感谢水市吃行，感谢蓝星娱乐，感谢qsss，感谢萧公的大绷带，感谢旧颖，感谢尼古不要拉丝，感谢k啊。好兄弟们啊，x总说什么户哥可以了解一下学校最初学员的时候定位这些东西方文化就一样，好的好的x总，好的好的，我到时候了解一下啊，好的好的好，感谢各位笔友啊，咱们今天早点休息好吧，好，再见再见，感谢各位笔友啊，感谢感谢。