某网友：有狗牌啊，马上开始PK。

户晨风：晚上好，怎么马上就开始PK啊？冲冲冲啊！但是我们这个肯定是友好交流啊，不攻击，友好交流，友好交流啊，不攻击。好，咱们现在开始PK吧。今天我也整了点新题目，想了点新题目，有生物的有英语，有历史，有数学，有语文，我分了五个科。今天整点新题目了，老是不更新题库也不行，是不是？好，现在咱们开始连啊。感谢我xxxx老师，感谢xxxx老师啊。好，咱们现在开PK啊，看PK谁啊？看PK谁可以给算个成绩。对，不攻击，不骂骂。是的，是的。好，这个刚才拒绝我了一个啊。第二个，感谢xxxx，现在开始PK第二个啊。五个初中题嘛，里面有初中题，有初中题但很少，都是入门的题。好，稍安勿躁啊，正在PK第二个，拒绝我了，第二个拒绝了啊，咱们再等。

某网友：等，哎呀，第二个拒绝了，看。

户晨风：看你连谁啊？嗯，连这个吧。对，对，我今天历史题准备了这样的题型，是的，我也有这样的提醒。不着急啊，咱们不。

某网友：着急。

户晨风：哎，又拒绝了，今天开局不利啊，今天开局不利啊，今。

某网友：天别急啊，正在PK，正在PK，刚洗完澡，没有没洗。嗯，又拒绝了，这。

户晨风：个刚开啊，兄弟们，先连第一个女主播，先热热身。

某网友：你好，你好，欢迎欢迎，欢迎大家。

户晨风：不要放歌可以吗？能不放歌。

某网友：吗？可。

户晨风：以。嗯，你。

某网友：这在。

户晨风：哪里啊？

某网友：我在家，我在家，欢迎然然。

户晨风：你怎么离墙壁那么近。

某网友：呢？近吗？

户晨风：对。

某网友：啊？不。

户晨风：近啊，你能往后面稍微去点吗？

某网友：为啥呀？

户晨风：你离这个手机那么近干嘛呢？是不是？

某网友：因为打光，因为我看不了字。近视。为啥我这边这么多人说，他说这个人是来折磨你的，这是你粉丝，都是开。

户晨风：玩笑的，你不能信吧，都是开玩笑的。

某网友：对面是清华博士。

户晨风：你不能信。

某网友：吧？我了解了之后才知。

户晨风：道。对嘛，对嘛，那你这个直播多久了？

某网友：九。

户晨风：天？九天？九天前是干什么的？

某网友：九天前是那个剪辑的，我在剪辑公司上。

户晨风：班？哦，会剪视频。嗯，啊，那怎么，怎么这个剪辑公司上班上多久了？

某网友：哇，你的粉丝好多呀，就上了一个多。

户晨风：月啊？那这个在当剪辑师之前又是干嘛的？

某网友：呢？剪辑。

户晨风：的？一直干剪辑？总共干了多久吗？干剪。

某网友：辑半年，干。

户晨风：了半年？嗯，那半年前是干嘛的？

某网友：呢？读书的。

户晨风：学生？嗯，学什么专业的？

某网友：呢？你为啥问我这么多问题？我要问你。

户晨风：了？可以问，可以问你。

某网友：干嘛的？

户晨风：呢？我就是做主播的。

某网友：你做了多久？

户晨风：了？三个多月。

某网友：那你是做什么主播？

户晨风：的就是聊天主播。

某网友：他们问你黄瓜英文怎么说？

户晨风：不知道，昨天他们在直播间打的，没记住。

某网友：他们问你四级考多少分？

户晨风：没考过四级。好，那么该我问你了，你学什么专业的？

某网友：电子商务。

户晨风：专科本科？

某网友：本。

户晨风：科？基本。

某网友：五本？二本，二本。

户晨风：二本？

某网友：嗯，哦，那你现在单本就大专了？

户晨风：呀？那你二本的话，现在毕业几年了呢？

某网友：没有毕业几年啊，我还在实习。

户晨风：中？哦，现在还没毕业。

某网友：该我问你了，该我问你。

户晨风：了？你别急吧，你看我们一问完吧，你随便问，我可以的，没关系的。就是说你现在还没毕业是吧？不是不是嘛，你跟我，你得跟我聊啊，你老看那弹幕干嘛？

某网友：是是是是，嗯，还没毕业。你今年多大岁数了？28。

户晨风：不是你跑火车就没意思了，实诚的。

某网友：聊行不行？你猜一下，你猜一下，没毕业，二十一二。

户晨风：岁呗？嗯，那多大嘛？多大就多大嘛，多大嘛，你跟我聊啊，你得跟我聊啊，你老看弹幕干嘛？你得跟我聊啊。

某网友：我没有啊，不是你问我呀，我22岁啊，2。

户晨风：0多少吗？

某网友：22呀，我22。

户晨风：呀，22？那你们电子商务这个专业，你是本科的话，你没需要考四六级吗？

某网友：不用，就看自己，看自己考不。

户晨风：考？你考没考吗？你考没考吗？

某网友：没。

户晨风：有？你没考？那你写论文了吗？你们这个专业需要写论。

某网友：文？电子商务为啥不写论文？

户晨风：呢？那你们写论文，你写了吗？

某网友：我写了。

户晨风：呀？已经交。

某网友：了对呀。

户晨风：那你们写论文需要查重吗？

某网友：需要呀。

户晨风：你查了吗？

某网友：我查了。

户晨风：呀？那像你查重的话，用的什么工具？

某网友：忘了，在微信公众。

户晨风：号？微信就是公众号里面查的重？嗯，答辩了吗？怎么还没答辩呢？

某网友：还没，还没去学。

户晨风：校？现在都马上快七月份了。

某网友：就是这个月中旬再去。

户晨风：那你写的题目是。

某网友：什么？挺长的，就是关于电子商务的，然后去乡镇那个啥，乡镇考察的那。种。行吧行吧，你可以不问我了吗？我们不问学习上的问题可以吗？

户晨风：那你问我嘛，你问嘛。

某网友：就是为啥你是那个心理学的吗？

户晨风：我不是，咱们互相尊重好吧，友好讨论好不好？这样吧，今天你是我第一个连的，我今天准备了几个小小题目。感谢我xxxx。

某网友：啡我。

户晨风：今天准备了几个小小的题目，有这几个科目的，生物，英语，历史，数学，语文，你挑哪一个？

某网友：英。

户晨风：语吧？你挑英语。

某网友：什么？听英语？我我就是喜欢英语一。

户晨风：点？好，你挑英语是吧？好，我们英语的题目其实很简单。

某网友：啊啊？你要考我呀？

户晨风：对，很简单的，都。

某网友：是很基础的？不要，我不，我啥都不会。

户晨风：我？你为什么要贬低自己。

某网友：呢？因为我是真不会呀，你我都没说呢，你就说不会吗？

户晨风：你。

某网友：考我？我真不会，你不会。

户晨风：那再说嘛，那是另一回事嘛，你不要老贬低自己嘛，是不是？首先你得看得起自己，别人才会看得起你啊。

某网友：你考我学习之类的，我很慌呀，你慌什么呢？也许我问。

户晨风：出来之后你。

某网友：对他如流呢？你自己都把自己看扁了，那你为啥这么急呢？不是，我看到你不自信呢，我就是不自信啊，你你自己都把自己看不起，自己谁会看得起你？我就。

户晨风：是傻是不是？我就是。好，我们去简简单单问一下啊。好，请问请背出26个英文字。

某网友：母。

户晨风：后面是什么？M后面是什么？继。

某网友：续啊，快点，快点完。

户晨风：了？中间跳了好多啊，不对，跳到没背准，从来，还有20。

某网友：秒来。

户晨风：的节？快，不错，可以啊，对嘛，你看你也会嘛，你会为什么看不起自己呢？你很棒啊，谢谢谢。

某网友：谢？是不是一定要。

户晨风：自信？下一个，第一个热热身，不着急啊，下一个，下个连谁啊？我看你们正在抠字，连暴跳小绵羊是吧？好的，好的，好的，好的，行行行，暴跳小绵。

某网友：羊？暴跳。

户晨风：OK了，OK，来了，我们只连露脸的主播，不露脸不连，不连虚拟主播，成功学大师，成功学大师正在连，稍安勿躁。他把我给拒绝了，我再连一下他，再连一下他，要是再拒绝我就没办法了，暴跳。我再连一下，我看他拒不拒绝我，更新了，今天更新题库了，更新了，我再连一次，别急，不爱吃辣的小真是吧？好的，我看他接不接，他要接了他要不接我就连。哈。

某网友：喽，你好，你好，你好，你是五金。

户晨风：的对啊？对啊，怎么了？怎么。

某网友：了啊？没。

户晨风：有回应？你有回。

某网友：应是的，我有回应，所以我打。的少？你有回应，你有回应，你得解决。怎么解。决。

户晨风：你能往后面近点吗？你离屏幕太近了，咋了？

某网友：这。样子可以解决？这个镜头往下面来。一点，我现在看你是这样的，是这样的，看你这样。的看？对我这样的没。人跟你讲这个。事吗？讲啥。

户晨风：事？你有回音，你有回音，我知道有回音啊，你得解决，你得解决。

某网友：你有回音，你有回音，我知道，对，那你得解决。那要买声。卡？那你买。那你买，那是你的事吧？我说要买声卡才能解决呀。那是你。的事，那是你的事啊，你跟我说什么用啊？我没有好吧，我拒绝不通啊，我必买好。吗？不是，那你不是，那你这个有回应，我。这没办法跟你聊啊，对啊，那必买啊，那你不，那你。不，老弟，没有恶意。啊，你这样。

户晨风：子，你这样子我这边没办法聊，没办法聊，全是回应。

某网友：OK，别聊了，我真的是无语的，我说了要买声卡才能解决这个问。

户晨风：题。

某网友：感觉听不。

户晨风：懂。

某网友：呀？我说了是是要买声卡才能解决这个问题，并不是我不想解。

户晨风：决。

某网友：对。

户晨风：不。

某网友：起，对。

户晨风：不。

某网友：起，我道歉。

户晨风：这没办。

某网友：法聊啊，这么大火一个。人这样？开下麦，开下麦，开下麦，开下麦，你在跟我说。吗？对，开下。麦怎。么了？插个耳机就行了，插个耳机就行了。插耳机没有用，我都试过了。你给我点。

户晨风：关注，我教你怎么弄这些设备，我知道怎么弄，你不是缺声。

某网友：卡。

户晨风：是你的麦克风缺少一个转换装。

某网友：置。

户晨风：这样子吗？对，你给我点关注，回头你给我付个咨询。

某网友：费就可以了？什么。

户晨风：咨询费？回头你给我付个咨询费啊。

某网友：没。

户晨风：钱？你中间可。

某网友：以不用生产的？我这是私事也要付费啊？插个耳机试试，那我不问不就行了吗？我收了没钱。

户晨风：的，好了好了好了，别担。

某网友：心了，咱们。聊一聊，你播多。

户晨风：久了我十多天了，十多天对。喂，你这样吧，我也不用，你这样吧，我也不要你付费的，你跳一个吧，你跳一个吧，行不行？不行？行不行？行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行行。你拒绝我，我可不告诉你怎么去弄这。

某网友：个设备啊，你刚刚也没有说要告诉。

户晨风：我呀，你跳一个我就告诉你了。

某网友：那你咋不给我刷一个呢？我跳舞不也需要费用的吗？我帮你解决问题啊，你咨询需要费用，我跳舞就不需要费用了吗？

户晨风：那。

某网友：这不平了吗？那这不平。

户晨风：了吗？你跳一个，我给你免。

某网友：费咨询？我其实不想。跳，你不想跳自。己想办法？你不想跳自己想办法解决吧，那我，我好心好意帮你解决，你看看你。好的，谢谢你的好意。

户晨风：他有回音，他有回音，我也，我也，我也，我也给他卖毕了。这个回音没办法聊啊，以物换物，对啊，他跳一个嘛，我帮他解决一下。他这个我知道怎么回事，因为我最近我正在弄设备，因为我户外嘛，也牵扯到这个问题。他就是怎么讲的呢？他那个麦克风有收音的，但是没有监听的设备，他缺一个监听设备，但是他不知道怎么弄，因为监听设备中间还缺东西，他不知道怎么弄，他肯定不知道怎么弄，我弄了很多天才弄好。对了，老弟没有恶意。

某网友：他有回音啊。

户晨风：咱们下次这个连主播，最好是这个卖好一点的，他这个设备都弄不好，不敬业啊。怎么削皮了？这个太色了，不削皮没法吃，没昨天的好。不着急啊，咱们等这个时间过去，咱们连下一个。设备都不专业，这不是折磨人吗？这不是一点歉意都没有，而且他有外放，你看到他耳朵上没耳机了吧？他就是这个设备，他只外放，因为他麦克风收音，这个麦克风收的音自己发的音也收，就导致了双重回音。今天一根黄瓜准备多长时间？准备吃到下播。喜欢面包是吧？好的，行，咱们找女主播的时候尽量找一些设备好点的，设备好点的。

某网友：对。

户晨风：这个女主播看起来不错，她不愿意跳就算了是吧？好，别急别急。然后今天我们准备了，更新了一下题库，今天更新了一下题库，五个科目的题，有这个生物、英语、历史、数学，还有语文，咱们就是五个科目。好，别急别急别急，吃到下播。黄瓜捏成酸黄瓜，哈哈，下次换水果和蔬菜啃是吧？有水果还有西瓜呢，别急嘛啊，别急。你看对面这女儿在说什么？

某网友：她要买SC呀。

户晨风：喂，真的，我真的无语了。

某网友：喂，给我带人气。

户晨风：哎呀，太吵了，对面直播间太吵了。下次啃萝卜，哎，你这个主意好，可以啃萝卜。感谢xxxx，感谢xxxx啊。对，下次啃，明天我啃萝卜，明天就啃萝卜啊。别急，咱们马上速速批下一个啊，速速批下一个。对，我带货，我今天只带三种货，因为其他那几种货佣金下调了，就是我挣的钱少了，太少了，只挣1%，但是售价都是一样的，就是你们买的价格都是一样，但是我挣的少了，所以我就不带了。主播情商好低，我不太理解你这个意思。好，我们马上就结束，赶紧速速批下一个，速速批下一个。真吵，对面直播间太吵了，咱们马上连下一个，这个就算是热身了。代言那什么是吧？那个带不了，那个不行，那个带不了。好，马上批下一个啊，不爱吃辣的小真是吧？好的好的，行行行，好，我把它拉开一下。

某网友：我哎，没没点成好，不爱吃辣的小真没有，没有没上线。

户晨风：不爱吃辣的小真没有上线，没有没有这个人啊。咱们先速速批一个啊，咱们先速速批一个。

某网友：批这个吧，批这个试一下。

户晨风：你是什么主播呀？你是AI吗？哥，关一下呗。

某网友：隔关一下，我真的看不清你，你长什么样啊？

户晨风：我是AA呀，我的天哪，你这是怎么回事啊？

某网友：这是怎么回事？我有钱，我弄的高科技。

户晨风：你把隔关一下嘛，隔关一下，你这是动刀子了吗？

某网友：我是AA智能。

户晨风：脸上是不是动刀子了嘛？老弟没有恶意啊，就是互相尊重，我只是说问一下，确实没有见过，你这个鼻子是不是挑高过？没有，眼睛呢？那不可能啊，这鼻子也不会这样啊。

某网友：说了你又不信，你又要问我，那怎么办？

户晨风：那是怎么回事？

某网友：就长这样啊。

户晨风：那哦，行吧行吧，那你做主播做多久了？

某网友：八天。

户晨风：怎么都几天呢？真八天假八天？

某网友：真的。

户晨风：那八天前是干嘛的呢？

某网友：八天前捡垃圾的。

户晨风：能不能时常的聊天，能不跑火车可以吗？

某网友：就是我在外面捡垃圾，然后然后我们家运营看见我了，他说你年纪轻轻捡什么垃圾啊，跟我一起去，我带你发大财，然后他然后我就来直播了。

户晨风：那你发财了吧？

某网友：嗯，比捡垃圾赚的多一点。

户晨风：啊，那你像你现在一个月到手能多少？

某网友：嗯，这是我隐私，我不告诉你。

户晨风：那行吧行吧，那你之前是干什么的？肯定不是捡垃圾的吧？咱们就是就是没有恶意啊，就是聊聊天呗，别管那行吧。那你我看你年纪不大啊，嗯，然后呢，今年多大岁数了？

某网友：你猜。

户晨风：那我不知道啊，212？

某网友：你说什么就是什么呀。

户晨风：长沙的是吧？老家郑州的儿相谈的，欢迎十六哥哥，欢迎大家。郑州的儿相谈的吗？是哪里的就是哪里？

某网友：的不是。

户晨风：那你这个PK呢？那你什么也不聊呢？你P什么呢？

某网友：怎么P嘛？叫你们家哥哥拿大礼物砸我呀。

户晨风：拿大礼物砸你？

某网友：嗯。

户晨风：怎么砸？

某网友：就是下面不是有PK条吗？就是给你刷礼物。

户晨风：给你刷，给我刷啥？

某网友：然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：然后砸我呀。

户晨风：然后呢？

某网友：我知道然后呢？没有然后了。

户晨风：咋？

某网友：你然后呢？

户晨风：我知道然后呢？怎么没然后呢？

某网友：没然后呢？能不能不要叫你们家里人在我这边带节奏啊？

户晨风：他们是自由的人，感谢ok，他们是自由的人啊。不是，那你直播一般都有什么内容吗？你不能就没有内容啊。

某网友：我没有内容啊，我是颜值主播呀。

户晨风：你有颜值？

某网友：我啥也不会。

户晨风：你有颜值？

某网友：你觉得没有那就没有呀。

户晨风：不是，我没发现。

某网友：你没发现那就算了呀，不需要你发现。

户晨风：因为我觉得一个颜值主播，首先第一步应该是无美颜。

某网友：感谢达芬奇说得很棒。

户晨风：你开美颜的话，那不算这个颜值主播。

某网友：只能换是AI科技嘛，对你开一下看看，你可以成为我为什么要开这？

户晨风：就是我无美颜的状态，我就是这个样啊。

某网友：说的真棒啊。

户晨风：对，我不是，我互相尊重好不好？互相尊重好吧，老弟没有恶意行不行？就是我只是发表一下我的看法，就是我认为颜值主播第一步首先是无美颜，你通过一些科技的方式在屏幕里变得漂亮了，你这个是，那你说你是颜值主播，那你这不是对观众的一种欺骗吗？

某网友：嗯，对，那是吧？嗯，那对的话，但你你如果认同我的话，那你就把美颜关一下呗。

户晨风：你谁呀？我凭什么要关呢？那你不是认同我吗？你说对不代表我会做呀，你说对跟我做有什么关系呀？

某网友：哦，那那那你这个知行不合一呀，你一边说我做说的是对的，但但一边又不去做。

户晨风：嗯，你觉得你自己是对的就行了，我不需要去，不需要去那个，不需要反驳你呀，我就我就认同你就行了呀。

某网友：好吧好吧，嗯，行行行啊。

户晨风：今天大明星啊，今天这个我也不知道怎么了啊，今天开局不是很顺利啊，今天开局不是很顺利，今天开局前三个主播基本上这个这个啊，你这水管歪了，你喝水这个管子歪了，管子歪了变形了。

某网友：你傻逼啊，它下面就是歪的。

户晨风：别骂人啊，你怎么能骂人呢？

某网友：不好意思啊，我口头禅。

户晨风：你平时口头禅不能戴这种口头禅啊。

某网友：对不起，没想到我就是开个玩笑，没想到你这么生气，对不起啊。

户晨风：不是，这是玩笑吗？你这侮辱人格。

某网友：对不起，那你明明你的管子歪了嘛。

户晨风：对不起啊，下面就是歪的，我以为正常人都会觉得，没想到遇见一个不是很正常人，他觉得我管子是被美颜搞歪了。

某网友：就是被美颜，我说的不是下面，我又不瞎，我笑死了，笑死了，下巴这歪了。

户晨风：嗯，你觉得是歪的，他就是歪的。

某网友：空间变形了嘛？

户晨风：他空间变形了。

某网友：对。

户晨风：说的对。

某网友：嗯，你这头发是真发假发？

户晨风：假的，我全身都是假的。

某网友：我可没这么说啊，我们互相尊重啊。

户晨风：嗯，我说的互相尊重，嗯，独生子女吗？

某网友：嗯，哦，这个今年你多高啊？

户晨风：我一米？

某网友：你一米？嗯嗯，行吧行吧，嗯，祝你前程似锦。

户晨风：好不好？嗯，祝你前程似锦啊，嗯，你来人是少女好不好？嗯，好好，我给你拉开一下啊。

某网友：嗯，好好，我给你拿黑一下啊，我再也不想见到你了啊，再见。

户晨风：啊，再见，友好一点啊，互相尊重好不好？拜拜拜拜。

某网友：尊重啥呀？下次再也见不到了。

户晨风：嗯，那可不一定啊，那可不一定啊，好好好，不对，对，不说了不说了啊，下一个。

某网友：下一个啊，连谁呀？你们刚才打的是谁？

户晨风：打字打的谁？连谁？不吃辣小郑没这个人呢，没有这个人呢，哥们连谁？晚睡希儿是吧？好好好，晚睡希儿看到了，看到了，看到了，看到了啊，好，正在批，正在批，稍安勿躁啊，看看这个有没有效。

某网友：你好你好，我SC有点问题，可能会有点电流声。

户晨风：怎么设备都这样啊？今天晚上怎么回事啊？你这你你能不太知道，你能往后面稍微去点吗？

某网友：对，你离屏幕太近了，后面就没有吗？

户晨风：对，然后你哥关一下吧，有点吵，这样没有吗？可以了可以了，哥关一下吧，有点吵，好好，你好你好，对面主播你好，你这是在哪里？

某网友：我在家。

户晨风：直播多久了？

某网友：直播好久了，很久了，很久大概是多久？四个月。

户晨风：那四个月之前是干嘛的呢？

某网友：上班的。

户晨风：做什么工作的？

某网友：调查户口，随便聊一聊。

户晨风：老弟没有恶意，就是聊聊天。

某网友：学设计的，在设计公司上班，现在在设计上班。

户晨风：你是学设计专业的？你是专科还是本科？

某网友：本科，基本武大的。

户晨风：武汉大学？这很奇怪嘛？你那武汉大学那可是双一流啊。

某网友：这大把都是啊，很多每年毕业的大把的学生。

户晨风：那你这个从武大毕业几年了？

某网友：两年多。

户晨风：那可以，那很优秀了。

某网友：学历很高了。

户晨风：不是查户口，老弟没有恶意，互相尊重的聊好不好？因为我是高中毕业，你这武大的那是很优秀的，武大在国内目前高校排名应该排到第九位或者第十位。那你刚毕业两年是吧？那你是在武大学的是设计？你是做什么的呀？

某网友：我就是做主播的。

户晨风：你在武大的这个专业就叫设计吗？

某网友：不是，学的工商管理，复修的是服装设计，现在从事的是设计工作。

户晨风：你这个主修的工商管理，复修的设计？

某网友：复修的设计。

户晨风：那我都紧张了，谢谢过我的这个是什么电池？

某网友：那你是这个双学位的？

户晨风：对哦，那你一级学科等于说就是这个工商管理是吧？

某网友：对哦，对是。

户晨风：那像你的话，像你们这个专业的话要考四六级吗？

某网友：不用啊，不用考四级就行了，为什么要考六级？考四级就行了，但是我考了六级的也没过。

户晨风：你四级过了吗？

某网友：就考了四级，六级没过，四级过了，那肯定过了。

户晨风：别回答，你自己考了多少分？

某网友：你是做什么主播？

户晨风：我就是聊天主播。

某网友：为什么直播间那么多人？

户晨风：他们就喜欢看人聊天。

某网友：那你自己考了多少分呢？重要吗？

户晨风：就随便问问嘛，多少就多少嘛，这个无所谓的嘛，及格就行了。

某网友：考了那么多分干什么？

户晨风：对嘛，对面是相亲组下说什么的呀？那你及格考了多少嘛？你及格考了这个708？

某网友：0，我不说了，反正及格了。

户晨风：我知道多少？

某网友：嘛，你是不是一个培训老师啊？

户晨风：不是不是。

某网友：我就是。

户晨风：聊聊怎么这么多人？就是聊聊你四级及格了吗？

某网友：就大概考了六七十嘛，不是及格了吗？反正及格了，及格不太记得了是吧？

户晨风：不太记得了，反正及格了哦哦，行行。那像你当年高考的话，你考了多少分呢？

某网友：你为什么问这么清楚？

户晨风：我很羡慕，因为我很羡慕你是干嘛的？

某网友：不是，我就是个主播，就是聊天的，因为我很羡慕五大应该是我遇到的。

户晨风：去年的话应该是去年，每年的分数线不一样，我那年的话怒的话应该是590多吧，怒的五大的怒的是590多，今年的话可能高一点，我当时的话是500多怒的590多怒。

某网友：你当年考了590多？

户晨风：就是第一志愿落榜了，然后这是第二志愿。

某网友：哦哦哦，那你这个嗯，那你是排名当年排名排多少呢？

户晨风：哪里的排名啊？就高考高考排名。

某网友：啊不知道。

户晨风：哎，忘记了，你去哪记得呀？那么久了不，你这高考按排名来录的。

某网友：那我不知道按分数来录的，什么按排名的都按分数来录的。

户晨风：高考是按排名。

某网友：啊按分数啊，你看你这杠材的就没意思了，高考是按排名来录取的。

户晨风：你填志愿的时候他是根据他的分数你在填志愿的呀，你咋怎么按排名你都还没考虑怎么知道你你你能知道你多少分呢？成绩都没下来你知道你多少分呢？

某网友：你们你在你们省排名多少吗？

户晨风：你在你们省排名多少吗？那我不知道，我都忘记了，你忘记你怎么去报呢？

某网友：我们是根据分数来的，怎么是根据排名呢？你是哪的呀？

户晨风：好吧好吧，就按照分数嘛。那这样吧，我们今天因为我是个聊天主播嘛，我们这边有一个这个有几个小题目我们可以问一下吗？很简单的，都是不要没有都很简单的，就是一些非常基础的小知识，答上来答不上来无所谓的，好不好？行不行？

某网友：好，我就简单问一个隐私问题的话就别问了。

户晨风：不是，就很简单的问题。那我第一个啊，第一个小问题，请问这个人体内含量最多的成分是什么？

某网友：人体内最大的含量。

户晨风：对人体内含量最多的成分是什么成分？

某网友：对水。

户晨风：哎，对了对了啊，可以可以可以，我们再来吧再来吧，刚刚开始聊可以答对了可以，我不要我不要给你，我不要你问我，我不要再来吧。

某网友：再来吧再来吧，不要嗯行吧行吧嗯，你们你们麦夏在讲什么？嗯刚才刚你们嗯我就我就不说人家是那个的还是那个的啊，我我不能讲我不能讲啊，我不能讲下一个下一个啊，他他的麦他的麦太不清晰了，他的麦太不清晰了，我们看下一个啊是这个。哦透题是吧？哦我有人透答案啊，我以为他自己想出来的呢，有人打答案啊，我得下次得让他们闭眼了，这不闭眼不行啊，这全打答案我这不行啊，我以为他自己想出来的呢，我真以为他自己想出来的我说还可以啊哦。

户晨风：行行行行行，我下次我先闭眼，我下次我先闭眼随机挑，我不固定问题。

某网友：下一个啊，下次问数学。

户晨风：他怎么对面怎么断了？对面怎么断了？对了有一题我问一下你们这个怎么问呢？那个√9的简化是吧？就等于3吗？是这样问吧？就√9的简化是几？是这样问吧？应该是叫简化是吧？√9的简化是3是吧？应该是叫简化吧？9开根号是吧？okok行行行，就是根号9是几？就根号9是几？直接根号9是几？行行行好好好，行行就根号9是几是吧？因为我我怕我问的这个问我怕我问错，我问错人家也他他他人家理解不了，就根号9等于几是吧？好好行。看连谁啊？别急别急嗯这个吧，能不能难度提高点？难度不能提高啊，提高了不行啊，这个人的记忆也就是到初一初二啊，初一这也就是到初一初二初三都不记得了啊，之前老铁让我问cos cos sin啊什么cos什么几十度这这这记不得了。我也记不得了这玩意，这个确实不记得，也就是人的这个就日常生活中我们能记到的我也就是到初一了，我觉得就顶死了啊，可能数学可能比如说到高一有一些简单的什么集合这些也能记得一点，咱们不能这个这个那么偏门吗？偏门这个不服众啊嗯。

某网友：嗯又拒绝了又拒绝了，别急啊正在连。

户晨风：老拒绝我正在连啊，正在连正在连又拒绝了，今天我更新题库了，还有好几个题库我都没问呢，今天更新题库了欧几里的空间好，正在连正在连啊，双安勿躁这怎么都拒绝我了呢？不接啊主播高。

某网友：中毕业感谢。

户晨风：Jerry你好。

某网友：你好，你这是在哪里啊？

户晨风：我在宿舍呢哥，关一下可以吗？有点吵听不清你说什么。

某网友：我说我在宿舍。

户晨风：不是那你就是学生？

某网友：不是我老师骗你的。

户晨风：不是不是你到底是什么嘛？就聊聊天吧互相尊重好不好？

某网友：哦哦哦好的好的，那你是学生还是老师？

户晨风：别呀我都不是，我这个是我工作的宿舍。

某网友：哦上班了？

户晨风：哦对对对，做什么工作的呢？

某网友：我保安我害怕。

户晨风：哈哈哈哈不怎么跑火车啊怎么好好聊？

某网友：个天你看看你哦哦哦哦不能好好聊吗？

户晨风：可以啊我说的是实话呀，我没有不尊重你吧？

某网友：我没说你不尊重我呀，那对嘛，那你想我认真跟你聊天你给我跑火车你觉得这样好吗？

户晨风：哦这样子的吗？那对呀，你现在是学生你在干嘛？

某网友：我有抑郁症你别这样我害怕，谢谢我们的差距什么肺痒痒你在干什么？你在干嘛？我在跟你好好聊天啊。

户晨风：我们在PK啊我挺害怕的，不是我们在PK啊，那你想玩什么？你想玩什么你说？

某网友：玩什么就首先我们先聊一下好不好？因为我是个大哲学家好的好互相尊重。

户晨风：对我抑郁症发作了，他专业症发作我抑郁症发作，对咱们互相尊重好。

某网友：吗不好意思对不起对不起对不起，不好意思对不起了。

户晨风：你现在是是学生还是工作了？

某网友：我学生。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：那您呢？

户晨风：我是主播我毕业好久了，我就做主播工作的。

某网友：他们说你是清华的是真的吗？

户晨风：我不是清华的。

某网友：谢谢你的牛啊好吧，那你是啥？

户晨风：我是高中毕业，我是高中毕业没有，我感觉你学历应该蛮高的，这是我租的房子出租屋。

某网友：谢谢我们圆爸。

户晨风：那你呢？

某网友：现在学什么专业的？我就个大专，我那个烹饪烹饪就是那个学煮饭的。

户晨风：那我问你个问题呗，酱油和生抽有什么区别？

某网友：酱油生抽是酱油的一种啊。

户晨风：从这个外表上看有没有区别？或者说怎么区分？

某网友：不是啊，酱油它有生抽也有老抽啊对吧？就是它酱油它也有很多就是只能说它是里面的类别嘛，没什么对吧？

户晨风：酱油和生抽哪个稠？

某网友：啊我说他们生抽是在酱油里面的你知道吗？

户晨风：我知道酱油和生抽哪个更稠？

某网友：我怎么知道呀？我没学到这样，我今年大一我刚开始我是茶生老师都说我最差了。

户晨风：那你不对呀，你酱油和生抽酱油是大类。

某网友：对我是说你应该问的是老抽跟生抽吧？你想问的是老抽跟生抽吧？

户晨风：这是我有问题，我这个题目蒙了你，真是学烹饪的行吧？就算你是学烹饪的吧，你直播多久了？

某网友：没播多久。

户晨风：多久吗？

某网友：就一两个月吧。

户晨风：那一两个月你现在人在哪个城市呢？

某网友：广东你呢？

户晨风：我在成都。

某网友：哦成都吃的多。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：我老家也是广东的。

户晨风：哦行吧，那你这个多高啊？

某网友：你怎么问这些？我1米5，你呢？

户晨风：你1米5？

某网友：155，头发的生长周期是多少？

户晨风：行吧行吧行吧，好好好别问了别问了。

某网友：我1。

户晨风：79.65。

某网友：你单身吗？

户晨风：差不多对，谢谢我们老婆这事业手酷。

某网友：那像你在宿舍直播就直播了一两个月是吧？

户晨风：没有啊我之前都在家播的，就是在学校太打扰到他们了，就是一般熄灯我就就是休息时间我就不播。

某网友：你这样站一下可以吗？往后面站一下。

户晨风：为啥？这是惩罚吗？

某网友：不是惩罚就看一下。

户晨风：那我们一起不站可以一起可以吗？来嘛来嘛为啥为啥这是为啥？

某网友：就看一下能有啥嘛？

户晨风：要有啥好看的呀？来嘛来嘛来嘛来嘛来嘛来呀动起来呀来动起来呀来呀对往后去往后去，你肚子上是什么？我肚皮你往后站，往后站，往后站，往后站行吧，行吧，坐吧，坐吧，坐吧，坐吧好，坐吧，坐吧。行吧行吧啊，你这个就烹饪学几年了？

某网友：嗯两年吧，然后出来就实习了。

户晨风：嗯嗯那你是西餐还是中餐？

某网友：我是西餐不算不是也不算吧，我觉得他是都挺杂的，他学的就是我们最近在学炒饭的吧，嗯谢谢谢谢嗯。

户晨风：好再见啊好的。

某网友：再见再见最近怎么回事啊？都躲起来了吗？我想连一些稍微大脸的主播大主播是不是都躲起来了？怎么连不到啊？行行再见啊拜拜下一个。

户晨风：我们再出题，我今天的题我还没施展呢，我今天的题我都没有施展，这怎么最近好像那种比较大点的女主播怎么不见呢？找不到了呢？这怎么出题的你好好少领导男主播你这是在哪里啊？

某网友：我在家直播做多久了？

户晨风：十天。

某网友：这怎么都是几天啊？我连到好几个女主播都说几天你呢？

户晨风：我三个多月了。

某网友：三个多月你是自己播还是加工会什么的？

户晨风：自己播。

某网友：我给你连上之后有点吵有点吵。

户晨风：我跟你说我跟你联上之后直播间蹭蹭上人怎么回事？

某网友：因为我直播间人稍微多一点，那你这个十天前是干嘛的呢？

户晨风：十天前我我之前是做那个电影商那边的。

某网友：做了多久？

户晨风：做了有一年多，一年多的电影商怎么不做了呢？

某网友：嗯因为我上班的那个公司感觉没什么没什么前途没什么发展前途了，我就辞职了，辞职之后找工作本来也没想就是我本来是没想找主播这个工作的，就硬踩一样错遇到了发现试了一下还行。

户晨风：嗯那在做电商之前是干嘛的？

某网友：电商之前就是学生。

户晨风：啊学什么专业的？

某网友：嗯学那个计算机。

户晨风：计算机对本科专科？

某网友：专科。

户晨风：专啊几年制？

某网友：你不是调查户口呢？

户晨风：几年制嘛？

某网友：户口调查三年。

户晨风：怎么回事你呢？

某网友：我是高中毕业。

户晨风：高中毕业那这样啊那这。这样，咱们就是遇到你也算缘分，因为我是个聊天主播，所以呢我就跟女主播啊就随机这个问点小题目，知识类小题目，答得上来答不上来都无所谓好不好？

某网友：好。

户晨风：好的好，我们这儿现在有生物、英语、历史、数学、语文这五个科目，你挑哪一个？

某网友：我挑生物。

户晨风：怎么这么多人挑生物呢？教授不是吧？就很简单，你也会，就很简单的。

某网友：听不懂。

户晨风：人体内含量最多的成分是什么？

某网友：含量最多的成分？

户晨风：对。

某网友：蛋白质。

户晨风：我再给你重复一遍问题，人体内含量最多的成分是什么？

某网友：成分怎么说？成分它是个啥？

户晨风：你把眼睛闭一下，对，不然他们告诉你答案。

某网友：他们是在告诉我答案，他们说的就是肉，但是我觉得是蛋白质。

户晨风：不是吗？你不用反问，你给我一个答案，你不要反问。

某网友：我说的就是蛋白质。

户晨风：蛋白质，确定不确定？

某网友：确定。

户晨风：还改不改？

某网友：等一下，我就觉得是水。

户晨风：我不知道，这个兄弟们说我这题不严谨，题目不严谨，我这题目专门去查了我才写上去的，我一开始写的是物质，我专门去查了写物质不严谨我才写的成分。

某网友：水，那我就说选水吧，水。

户晨风：确定不确定？确定还改不改了？不改了？没看弹幕上跟你讲的还是自己想出来的？

某网友：自己想的，你看我弹幕多烂，弹幕出什么肺炎什么都出来了。

户晨风：行行行好，回答正确没有问题。

某网友：题。

户晨风：兄弟们，我这题没有问题，我这题我是专门去搜了，因为我就是怕表达不严谨，我还专门去搜了一下。那要不要再挑战一下？还有四个，英语、历史、数学、语文。

某网友：语文，语文。

户晨风：语文是吧？那更简单了，那语文的话那都是非常简单的。好，来问你两个这个古诗，就是非常简单的古诗好不好？好，第一个我说上句你说下句，白毛拂绿水。

某网友：哄掌播轻。

户晨风：播嗯可以好，不行，我这题目太简单了，我还得改，这太简单了这不行。好第二个啊，采鱼东离下。

某网友：悠然见南山。

户晨风：不行不行，我这题目说的太简单了，不行不行，必须要上点难度，这哪行啊？

某网友：啊，他们说你是清华的。

户晨风：我不是不是不是清华的，不是清华的啊。不行不行，这题目太简单了，这这哪行啊？这不行啊这不行，这太简单了啊。你是独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：还有个什么呢？

某网友：还有个姐姐。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在在广东。

户晨风：去广东多久了？

某网友：两年。

户晨风：老家哪里的？

某网友：湖南。

户晨风：湖南的？嗯，湘潭还是郴州？

某网友：衡阳。

户晨风：衡阳的？

某网友：嗯。

户晨风：我们今天又解锁一个新地图，衡阳。

某网友：衡山就在衡阳，还是解锁就今天还没碰到衡阳的人。

户晨风：对，因为这个B站上的主播绝大部分都是郴州。

某网友：要么郴州，为什么不要回答？我说不要回答吗？不要回答。

户晨风：呀，湖南。

某网友：为什么他们叫我不要回答？

户晨风：你。

某网友：白天干嘛？没事，他们找不到我家的什么。

户晨风：你白天干嘛？

某网友：我白天睡觉。

户晨风：就光做主播工作？

某网友：对，那你能养活自己吗？养活你这直播间总共这几个人有礼物吗？养不活，养不活，都是玩梗的。

户晨风：像你的话，现在一个月的话到手能拿多少呢？

某网友：我刚开始，不是才播了十天吗？

户晨风：这十天挣到米了吗？

某网友：嗯。

户晨风：没有？没有挣了多少吗？不回答了？不那么多叫。

某网友：我不要回答，你是拿固定工资的是吧？

户晨风：嗯，差不多对。

某网友：是的，怪不得呢，拿固定工资的，你们那招男主播吗？招啊，你看你问问他这直播间。

户晨风：每天晚上就1000人在线，能给开多少工资？

某网友：哎，可以可以。

户晨风：你问问嘛。

某网友：好不好？你给我点关注。

户晨风：回头要是开多少钱，你私信给我好吧？

某网友：点了点了。

户晨风：了，你要是开几千就不用私信给我了。

某网友：要是开几千就不用私信了。

户晨风：好。

某网友：不好，你看能开多少？

户晨风：他们要问你是怎么活起来的？你是怎么做到这么多人的？

某网友：没怎么活起来，就是跟女主播聊聊天。

户晨风：就跟女主播聊天？

某网友：哎，是。

户晨风：那也不是每个女主播都这么乖的回答你吧？

某网友：基本上都回答。

户晨风：嗯嗯啊行啊，我拜拜。

某网友：你要跳槽是吧？我都没槽我去哪跳啊？哎，有槽才能跳啊。啊，我们下把我们两个大主播啊，两个大主播，大主播估计会那什么好，十万五件的这个这个两万份试试试试，正在批商务造正在批，感谢我xxxx，感谢xxxx，我们批个粉丝多点的，批个大主播试试，别急正在批不要急啊，哎拒绝我了，今天必须要批个大主播啊，那百万的我批不了没权限，批个五六万的吧。嗯。

户晨风：正在批商务造商务造啊正在批，百万的我没权限批不了，哎呀又拒绝我了啊，拒绝了要跟大主播批，嗯跟大主播批效果好一点，嗯这个吧，感谢xxxx，感谢xxxx，他怎么怎么老拒绝我呢？大主播是不是看我粉丝少？这个不批，我再批一下他试试，又拒绝我了，这是这个，感谢xxxx，感谢正在批正在批，感谢xxxx，感谢好正在批正在发起批批，正在发起批又拒绝我了，要感谢感谢给这谁，感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：人感。

户晨风：谢拒绝，不停的拒绝都是拒绝，别急正在批，感谢行什么音正在批，怎么回事这是？老拒绝我这不行啊，这拒绝了人都连不上，人都连不上要打火机吧，正在连正在连啊，已经人家不停的拒绝我你知道吧，正在连又拒绝了又拒绝了。

某网友：哎呀，这怎么整？他老拒绝我，你让我这怎么整吧？再点一个啊，别急别急别急，视频畅见视频聊天视频聊天，哎呀我的妈呀，这个江郎才进了。

户晨风：正在批正在批啊，明天啃苦瓜啃冬瓜，感谢动物保护协会。

某网友：会。

户晨风：啊嗨，你好你好，音乐关一下麻烦啊。

某网友：好了关。

户晨风：了我刚刚关，这个粉丝不少。

某网友：啊，不多不。

户晨风：多，你能稍微往这边来一点吗？你是斜的。

某网友：我是斜的吗？等一下我看看。

户晨风：好，就这样就可以了，对你好好好，直播多久了？

某网友：我直播第一天，第一天。

户晨风：嗯，不太可能吧？真的你问他们吗？我新主播，我平时都不直播。

某网友：的那你这16万粉呢？16万粉是因为我拍视频才有。

户晨风：的你拍什么视频？

某网友：我你猜。

户晨风：我不知道没看过，你是什么类型的？

某网友：我就是聊天主播，就这样聊天，我是拍搞笑视频的。

户晨风：你这个做up主做多久了？

某网友：三年了，三年了。

户晨风：做这么久了？中间停更了半年更一次？

某网友：你做三年就说这三年之间的就业就是说做up主，那你三年前是干嘛的呢？

户晨风：我三年前是在厂里拧螺丝的。

某网友：不是真的假的吗？你看我身边拧螺丝的吗？我不知道啊，那你拧了多久了？

户晨风：拧螺丝都拧了五年了。

某网友：拧了这么久？

户晨风：对，专业拧螺丝的。

某网友：什么那你跟我聊嘛，你不用看弹幕你跟我聊嘛，你拧了五年了，你在拧螺丝这五年前是干嘛的呢？

户晨风：拧螺丝五年前啊，拧螺丝五年前还在上学呢。

某网友：上学学生你算吧。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：我那个我技工学校的，我技校的，专门学拧螺丝，然后出来专业对口，学校分配到厂里拧螺丝。

户晨风：不是你，你八年前是学生？对啊，你八年前是学生怎么不像个？那肯定不像啊，那八年前我像啥？你多大岁数啊？

某网友：我呀，你猜我不知道多大就多大嘛，你猜嘛，你猜一下嘛，你往大的猜，大的猜45，45呀猜少了猜少了猜少了，多大嘛？多大就多大嘛，我68了，我8年前在老年大学。

户晨风：咱们就互相尊重好好聊可以吗？

某网友：我尊重你。

户晨风：对吧，你让我猜，我看你面相45左右。

某网友：你面相你觉得你多大？你可能50多左右。

户晨风：我是98年的。

某网友：你98年？你长得有点着急了，你是几几年的？

户晨风：我你刚刚都说我45了，你猜对了，我48，稍微猜小了一点，谢谢。

某网友：你几几年的？咱们不攻击互相尊重。

户晨风：好。

某网友：不好老弟也没有恶意，19。

户晨风：98年数啥呀？我数虎的，你呢？你几几年的？

某网友：我99年数兔。

户晨风：不是，咱能不跑火车吗？

某网友：我就是跑火车的呀。

户晨风：就好好聊聊呗，你看你这个，你让我猜，我看你面相40多岁，我是你让我猜的。

某网友：你觉得你觉得这么说一个女孩子，说一个女孩子好吗？一来就玩家年龄，那你身高多少呀？

户晨风：不是女孩子，你多大岁数啊？

某网友：你身高多少呀？179.65啊，179.65呀？对啊，嗯，你多高呢？我多高？我150。

户晨风：你问我问题我都如实回答了，然后你问我的问题你自己你都不回答，你这样不太好吧？

某网友：咋的嘛？我跟你很熟吗？

户晨风：不是，这不是PK的吗？咱们友好一点嘛。

某网友：我不友好，我长得又是一副恶人像，你没看出来呀？谢谢xxxx，我长得就是一副恶人样，我四十好几了。

户晨风：你现在是在哪里？

某网友：这是我在哪里？

户晨风：里。

某网友：我在厂里，像不像办公室？这是办公室，对，我是恶人像。

户晨风：我真是就特别好奇，你让我猜多大，我问你。

某网友：哎，怎麼回事？怎麼回事？怎麼回事？

户晨风：我不知道怎麼回事啊，我們友好討論啊，互相很尊重，我不知道我都沒動啊，我不清楚啊。

某网友：我的妈，你谁啊？不是，是你那边有一个粉丝，他让我连你的。

户晨风：你你叫你连我，你这是在哪里啊？我在家呀，哦，你这个你家是哪个城市的？

某网友：这个哥哥，你你听说你是心理学博士是吗？真的？

户晨风：假的，我不是，我不是，我就是很普通的很普通的人。

某网友：那他说你很神奇。

户晨风：欢迎劳工，我很神奇神奇什么吗？没有没有，你在哪个城市吗？

某网友：我在保定，我在河北保定。

户晨风：老家就是这那里？对对对是的，做主播做多久了？

某网友：我做主播大概刚做第二天。

户晨风：刚做？这不可能啊，这为什么问一个女主播，女主播都是刚做，都是一天两天？

某网友：我。

户晨风：们都是新主播？不是，我很好奇你做多久做多久呗？为什么问一个人就就就说一天两天，问一个人就说一天两天，这是为什么了？我也想不通了，你我看你也是武建区的呀？

某网友：的。

户晨风：我是武建区的怎么了？

某网友：我看你是无间区的，咱们应该能跳舞吧，咱们俩把。

户晨风：财一局能啊？

某网友：当然能啦，那咱们俩把财一局。

户晨风：我不是跟谁都打的。

某网友：哎呀，我们就是，不是你粉丝推荐我打，我打过。

户晨风：来连你，不要是这样啊。人家让你跟我打是不是？那是基于咱们俩资源的情况下，你不要把责任归咎到别人身上好吧。他好不好就是说，你是成年人，你不要老说人家让你怎么怎么样，是你有自主行为能力的。

某网友：好的好的，好吧。那我们那你打PK都干点啥？

户晨风：呀，你等一下，我不是跟谁都打的。因为我是个大主播，我得先聊聊我才决定打不打。好，你就是你跟我打，我没兴趣，你上不了分，我给你打什么了？

某网友：那咱们就没什么可表演的，不要急嘛。

户晨风：感谢樱花，你不要急嘛，咱们聊一聊也是可以的，是不？

某网友：是可以可。

户晨风：以互相尊重嘛，聊一聊。

某网友：好不好？好吧，好的。大主播，我确实是个大主播，是大主播，咱们都是大主播。你播了多久了哥？

户晨风：哥，我播三个多月了，你播多久了？

某网友：我比你早一点，我播了5个月。

户晨风：了，你看这不聊的挺好的嘛。那一开始你就这样聊不就就挺好，你跟你开始干嘛？什么播刚播一天，这是干。

某网友：什么呢？主打的真诚嘛，那真诚是吧？这就是真诚嘛。你看你这样一聊就舒服多了。对，我觉得你这西瓜可以换换一块吃了，你这有点把皮都吃完了。

户晨风：没有，还有一点，羊再啃一下。那你这个做直播几个月了？

某网友：五个月了嘛，五个月全是干什么的呢？我之前我刚刚考完大学，从那个哪，你五个月之前干嘛？我刚刚大学就辍学了，家里不让上了，没钱了，家里就是辍学就直播。

户晨风：来了，你大学辍学直播。

某网友：的嗯嗯。

户晨风：不太可能吧这种事情。

某网友：不可能吧，应该不是上学的料就不上。

户晨风：了呗。

某网友：你大学。

户晨风：学的什么专业？

某网友：大学学的这个美术设。

户晨风：计几年制？

某网友：的几年制的？肯定是四年呀，本科专科本科呗，几本一。本呗，一本大本对。

户晨风：呀，我跟你讲不可能。

某网友：怎么不可能呢？我上的从天津上学来着，然后这不是家里那个啥吗？跟家里闹脾气了吗？这不就不上了吗？

户晨风：那有助学贷款啊这。

某网友：又没利息，那就是不想上了吵。

户晨风：架，你不想上和家里没钱不想上是两个概念，就是供不起和不想上是两个概念。

某网友：就是自己也不想上了，家里正好也不想供了，说辍学就辍学了。对，说辍学就说不上了，不上了。哎，这大哥，你这个人气挺高呀，我给你。

户晨风：当时你这样，你是大几辍的学？

某网友：大二啊，这不是刚刚辍学吗？就不拿毕业证。

户晨风：了你大二辍学，你当时高考考多。

某网友：少分？谢谢谢谢小。

户晨风：花花，当时高考。

某网友：考多少分？考了300多分啊。

户晨风：你是哪。

某网友：个。

户晨风：卷啊，你是在哪个。

某网友：地区参加高考啊？合肥保定啊，这不是有才艺吗？才艺是特长，这不是上的合。

户晨风：肥保定，你们那卷满分多少啊？

某网友：卷满分720啊，对你把我整蒙了。你720你考300多你上一本？那咋了？那我这个这不是有特长吗？

户晨风：我不太清楚这个，我不太清楚这个，我确实不知道。

某网友：就是有才艺，咱们就是有唱歌跳舞的这种才艺，艺术300。

户晨风：0多就能上一。

某网友：本对，我们就是有家里比较那个啥，就上了一本。我这个。我真不清。楚我这个我确实不清楚。这个我确实不知道。哥哥，我想知道你怎么火的呀？我跟你一连麦，我直播间里的人气特别高，吓死我。了。你是怎么长的粉啊？你这直播了三个月，比我直播五个月人气还高。

户晨风：呢，直播几年都没我人气高，我是个大主播，不是跟谁都打的。

某网友：我的妈呀，你快教教我吧，你是怎么活起来的？你想拜。

户晨风：我为。

某网友：师吗？我给你站我站你后边行吗？你看。

户晨风：你首先要真诚打动我，你连真诚都不真诚，你在这跑火车，你觉得我会对你有好印象吗？

某网友：我就想站你后边。

户晨风：我为了你为师，想站我后边太多了，天天晚上有女主播连麦非要拜我为师，你不信问问她们是不是。

某网友：哎呀妈呀，你快教教我首先。

户晨风：你得真诚，你都光这个跑火车，我又不是傻。

某网友：子真诚，我加你个微信吧哥，我看下播我加你个微信，咱们俩微信聊是吧？微信单。

户晨风：聊单聊什么呢？我就喜欢在直播间聊。嗯，你就是做主播，我跟你讲，我先首先第一点，你如果做主播怕泄露自己这个隐私那个隐私，你就别做。因为很简单，你想做主播挣到钱，你就不可能有隐私；如果你不想挣到钱，那你就干脆就别做，就很简。

某网友：单，我觉得也是，你说的太有道理了。那首先要保证自己的人身安全没。

户晨风：有人会害你的，我也不是啥人物，你也不是啥人物，10万人在你直播间看也没人想害你的。哥，你老说实话，谁会不是什么人物？咱们不是什么人物，真的，哪有那么多人害呢？咱们社会这么好。

某网友：对对对，咱们现在是法治社会咱。

户晨风：们就是。

某网友：王菊是谁？他说问你王菊。

户晨风：你得放开你直播，你老就这么玩跑火车，没有人看的，都不是傻子，网友都不是傻子，都聪明着呢。对对对，那你说主。

某网友：播怎么那么好看？你看你刚才就。

户晨风：没圈粉吧？要是真诚，电邮圈播粉。

某网友：下一个下一个，看连谁？连个这个吧，粤语不行，他这个不是这个吧，关了。这个正在连，别急，连下一个。

户晨风：亚可来了，欢迎x总，不玩原神就是棍，大主播欢迎x总，好久几天没见了x总。小户为什么不刮胡子？

某网友：你好你好，你这后面怎么是紫。色的？我我应该怎么回答你？氛围。灯，你那不是个布吗？对，破防。

户晨风：了怎么了？不就是你这你那后面不是个布吗？

某网友：对，是个布，然后我打了个氛。

户晨风：围灯哦，你这个能往后面稍微去一点吗？感谢x总，感谢x总，往后面稍微去。

某网友：一。

户晨风：点，离屏幕太近了。

某网友：你离屏幕很远吗？你离屏幕不近呢。

户晨风：我这样就好了嘛，你往后面稍微去一点吧。对对对，你这个直播多久了？

某网友：二十天，公家二十天来了，对面楼上的人叫楼公，对面清华大学。

户晨风：你跟我聊就行了，跟我聊就行了好不好啊？你二十天之前是干嘛。

某网友：的？你管我干嘛。

户晨风：的。

某网友：不是老弟，没有恶意，就是聊聊天嘛。那咱们俩PK干嘛。的啊？我直播之前啊就是好强，感谢x总。直播之前呢就是老弟全是恶魔，老弟全是恶意。

户晨风：你跟我聊就行了嘛，你看你得这个有内容啊，你干嘛的。

某网友：嘛行，做医美。

户晨风：的做医美。

某网友：的你干嘛。

户晨风：的我就是做主播的，之前失业了。

某网友：你做主播之前你是干嘛的？

户晨风：做基金的，然后修过汽。

某网友：车哦哦，做基金的是吧？嗯，你多大了？

户晨风：我98年的，你。

某网友：呢？谢谢谢谢啊，我带有送的头尾的牛啊，我我比你小一岁。你是哪里人呢？

户晨风：我是江苏的，现在人在成都，你。

某网友：呢？我是我是湖南的人，也在湖。

户晨风：南。

某网友：哦多。

户晨风：高，湖南哪里的？

某网友：湖南很洋，你哪里的？你多高？

户晨风：我179.65，你多高？

某网友：我160，你多重？

户晨风：120斤，你呢？

某网友：我也120斤，敲。

户晨风：不敲，独生子女。

某网友：吗？你学历呢？

户晨风：高中毕业。

某网友：高中毕业。

户晨风：你呢？

某网友：这么个事啊，谢谢关注啊。

户晨风：你呢？

某网友：我大。

户晨风：专，学什么专业的？

某网友：我学什么专业的？这个不重要，重要的是不管学什么专业的，高中毕业还是大专毕业，现在还不是一样都在干主播。你吃的那西瓜甜不甜？多少钱一斤买的？

户晨风：不知道，反正四分之一个西瓜16。

某网友：块钱？四分之一的西瓜16块钱？完了，你的眼睛多少度？那西瓜甜。

户晨风：不甜，100多。

某网友：那那可以，晚上你这西瓜甜不。

户晨风：甜呢，甜啊，不甜我吃。

某网友：它西瓜皮甜。

户晨风：呢。

某网友：感谢x总，谁家好人吃西瓜皮。

户晨风：呢？感谢x总，感谢李宇，怎么。

某网友：了？谁家谁家好人吃西瓜皮？别啃了别啃了，你这实在是就是说，你想吃西瓜这个东西，我可以给你买一个。

户晨风：没必要，你给我买吧，现在买，咱们不要说吹牛，你。

某网友：现在就买吧，你把地址。

户晨风：发过来，我给你地址，你把地址发过来，我现在就在直播间说，你发给我就行，我不用他就在直播间说。

某网友：你现在。

户晨风：下单吧，来，四川市成都市，来嘛，直接下单，直接下单。

某网友：买。

户晨风：买买买买买买买买买买买买买买买，好，来嘛，直接下单。

某网友：吧，四川是吧？那个叫什么市？

户晨风：四川省成都市五猴区，然后我这个是叫什么路来着？质信路白骨园嘛，你就。

某网友：在白骨园给我。

户晨风：下一个单吧，质信路，质信路白骨。

某网友：园等一下，我找一下我的地址在哪，我添加一个地址，稍等一下。

户晨风：对你没事，不着急，你要是一个小时我也等。

某网友：你哎不是，那个添加地址在哪来着？没事，不重。要。

户晨风：啊嗯，点吧，没关。

某网友：系嗯好，哎，那个那个电脑那个添加地址的是。

户晨风：在哎，你下吧，嗯没事，兄弟，我们看这个单能不能下成功。嗯。

某网友：添加地址是等一下，我的订单再收货再使。用。电脑的不是，待会电脑的地址在。

户晨风：哪？我不知道，我不知道，我不清楚电脑地址在。

某网友：哪一会的？稍后放成都市，对成。

户晨风：都市对。

某网友：一会直接。

户晨风：你拿个笔先记一下，直接再下单吧，对吗？成都市。

某网友：成都市然后。

户晨风：呢成都市，然后你搜百鬼园嘛，百鬼园。

某网友：外卖等一。

户晨风：下对外卖。

某网友：应该差不多了，换个地。

户晨风：址对了，增加地址对，你把摄像头往那边移点，别泄露你隐私了，你往那边移点摄像头，别泄露你隐私了，现在可以了。好，来吧，对，四川省成都市。

某网友：成都对，成都市，成都市五猴区，这个五猴吗？

户晨风：对，就五猴嘛，你打它就出来了。五猴区，然后这个应该是叫这个质信录，上面一个木下面一个直，龙翔路，sorry记错了，是龙翔路，龙就是那个龙，翔是这个就是翔云的翔，龙翔路白果园。

某网友：对，龙翔路白果园，你家住白果园呢？

户晨风：我直接去拿，龙翔路白果园，对，你给我定就行了我绝对拿过来。

某网友：不是，我给你定，我给你定，你是不是得有个回礼。

户晨风：的我你看，你要给我定的，你说请我吃西瓜，这直播业，我这直播业一千个人看着呢，对吧？那我认为你有这个能力嘛。

某网友：这个是不是五猴区龙爪小区三到七栋25。

户晨风：号叫啥名字？上面那个名字叫啥名字？

某网友：白果。

户晨风：园就。

某网友：叫龙翔鹿。

户晨风：店什么店？白果园后面那四。

某网友：个字是什么？不是你连你自己，你连个店的名字你都不知道？

户晨风：我看不清你屏幕，第一个是什么龙翔鹿店是吧？那个人叫啥名字？再连一把，叫啥名字？叫啥名字？我再连一把，怎么断了？我搞忘了，我再连一把，再连一把，再连一把，再连一把，叫啥名字？

某网友：一个西瓜就跑了。咱们别攻击，不攻击，互相尊重，还带这么玩的？

户晨风：你不能这样。

某网友：这这这，哎呀，就吃个瓜嘛，不吃个瓜这有什么吗？不就吃一个瓜吗？吃个瓜嘛。

户晨风：这这这，瓜没捡到还把西瓜丢了。嗯，下一个，下一个，下一个，下一个。

某网友：下一个连谁？

户晨风：我不跟他连了，不跟他连了，我不跟他连了，不连了，不连了，不跟他连了，下一个。

某网友：看下一个跟谁连啊？

户晨风：这个吧，我不跟他连了，不连了，不连了，不连了，不连了，我都被拿下了，我还跟他连啊？系统提醒我侵犯他人权益，系统提示我侵犯他人权益，这我怎么侵犯的嘛？这人家他自愿的不是？系统他不让我连，他不让我连，我不是我不连，他不让我连，他说我侵犯别人权益。我这怎么请饭的吗？他自愿请我吃的，我刚才漏地址，我刚才我提醒他，我说你别泄露隐私了，我说你把摄像头转一下，他说无所谓，他漏地址我还提醒了他，我说你别漏那这个他自己这个要那样的。露地址是吧？行吧，这样我跟他连一下吧，但是我连跟他连，我他得提前声明是自愿的，好不好？好，他叫什么名字？他叫什么名字？我没说我家的地址啊，我那个地址是一个水果店啊，我不可能说我家的地址啊，但是他要提前声明啊，但我们不攻击啊，互相尊重啊，他要提前声明是自愿的。

某网友：好，你继续，你这样，你刚刚没说你刚刚等一下，你先把你刚刚没说完的说完，继续说，你先声明一下，你们家的人说我玩不起？

户晨风：你停，我们友好好不好？互相尊重可以吧？这样你先声明一下你是自愿的，因为这样就我刚才我直播间被切掉了，系统提示我侵犯他人权益，就是我这个我没有逼你吧？你声明一下。

某网友：对，你没有逼我。

户晨风：你是否是自愿要请我吃西瓜？

某网友：对，我自愿的，你赶紧的，快点把地址说出来告诉我，我跟你点，快点的。

户晨风：还有等一下，我还有两点要声明一下，第一你要注意保护自己隐私，不要把自己的地址露出来，可以吗？

某网友：行。

户晨风：好，第二点我跟你讲的地址也不是我的家庭住址，它只是一个水果店的地址，对，这样我们讲清楚好。

某网友：不好，那直接你给我说你的家庭地址，我直接让你给你寄到家里去，你别怂好不好？别玩不起，赶紧的，我给你买个西瓜。

户晨风：不是，我们要保护双方的隐私，我也保护你的隐私，你也保护我的隐私好不好？

某网友：我估计你不是因为侵犯他人权益被封的，我估计就是因为你暴露了自己的隐私被封的。

户晨风：那个不是我家，那个水果店这有啥暴露的？

某网友：水果店怎么理人？

户晨风：这样我给你私信好不好？

某网友：好，私信就不算那个什么了。

户晨风：什么意思？

某网友：私信就可以了。对了，他们都说你是博士，你真的是行走的50万吗？

户晨风：你觉得我像吗？

某网友：我也不知道啊，咱就是说有没有知道原神里面的干语是谁呀？

户晨风：不知道，不知道，你说这些我听不懂。这样吧，你是真心实意想请我吃吗？

某网友：对啊，你刚刚不是说你直播间给我说地址吗？对不对？

户晨风：我说也只能说私底下跟你讲好不好？

某网友：不好，求你了，你别啃了，都生皮了。

户晨风：不是你生不生皮，这是我的自由啊，我啃不啃你这样我不敢问这些东西，问了我我估计我直播间也得封，求你了，求你们了，求你们了，这些东西能问的就能问，不能问的就不能问，我们俩也唠唠嗑，说说心里的话行不行？

某网友：好，咱们就好好聊聊天行不行？

户晨风：可以，刮不刮也无所谓好不好？

某网友：行，哎，在这就说你。

户晨风：这样我也给你个台阶下，我也给你个台阶下，我也不吃你的瓜了，你呢，这个。

某网友：你还给我个台阶下？你要想吃我还真给你吃。不，不用，不用，你不是我想问你一个问题，咱们好好聊聊天行吗？你那个你是你是怎么活起来的？

户晨风：我怎么活起来？我就是拍一些这个大家喜欢看的视频啊。

某网友：我看你跟他也挺配的。

户晨风：跟谁？

某网友：那个段剑如何重造？

户晨风：我没听说过，我这个我不知道是谁，然后我也给你个台阶下。

某网友：别老说什么台阶下台阶下，你要真要我也能给你不是？这样，一个西瓜能有多少钱？你这说的搞得好像我连个西瓜都买不起一样的，你这看不起谁的你？

户晨风：成都西瓜老贵的。

某网友：它再贵贵不过20块钱一斤吗？

户晨风：你在哪个城市吗？

某网友：我在湖南。

户晨风：你这你这，成都这瓜我现在吃这瓜就4块钱一斤。

某网友：你4块钱一斤贵吗？现在市场市场价都是4块钱一斤，湖南也是4块钱一斤。

户晨风：行吧，行吧，西瓜贵吗？你真的是我真的是你是希望能贵过20块钱一斤吗？4块一斤还不贵？哪怕20块钱一斤我给你买一斤吃又怎么样？你这样很贵吗？你听我讲吗？你让我把话讲完，我也给你裁决下，你不用给我买西瓜了，你就反正请我喝一瓶水就行了行不行？喝瓶饮料就行了好不好？

某网友：你家没水喝呀？

户晨风：哎呀，你这个人怎么不尽人情呢？我给你个这个台阶下，喝瓶水几块钱就解决了，你怎么不尽人情呢？

某网友：我愿意花那个20块钱。

户晨风：哎，你看你这人真是好搞笑，你这人那我你愿意花就花吧，回头我们俩私底下讲好不好？

某网友：不好，为什么要私底下讲？有什么见不得人的事情要私底下讲？上不了台面吗？真的。

户晨风：是，你看兄弟们，我给对面主播台阶下，他愣是不下。

某网友：要你给台阶下吗？

户晨风：我不是没有攻击的意思，我就是很尊重的问一下，你是不是平时也挺好面子？不是攻击，就是很友好的问一下，是不是平时好面子？

某网友：他对我特别要面子。

户晨风：你网上也要面子？

某网友：那你管我要不要面子？你愿意给？

户晨风：我买瓜就买吧啊，那你明这样，今天西瓜店估计现在这个点关门了，十点四十了，明天你给我买半个西瓜可以吧？不可以吗？半个吗？我也不要你一个。

某网友：不是，有些东西呢就是我乐意买多少就多少，咱就是说你要半个的话，咱就说你上网来行不行？你给我上个见长，你别说买半个了，我给你买一个都行。

户晨风：对，不起，我不要了，好，谢谢你，我跟你说你不说我买半个，你买一个我给你买。好，我谢谢，我不要了好吧？我不要你那瓜了。

某网友：好不好？你后面有人，后面有人，后面不是人难道是鬼吗？

户晨风：那是谁啊？那是？

某网友：后面不是人难道是鬼吗？你家怎么有人啊？我家为什么没有人？这谁啊这？

户晨风：是你眼熟啊，是不是咱俩PK过啊？

某网友：他不直播，不好意思，不好意思。我发现你知道吗？我打所有的PK跟你打PK是最累的，嘴一直叭叭叭叭叭的没停过。行，行行，好好，再见，对面见一个爱一个，行，你这就走了？你下播了吗？还有20秒。

户晨风：你能挂吗？

某网友：你能挂好，知道了，知道了，我准备批下一个了，行，再见，拜拜，拜拜，哎呀，好面子，好面子，要面要面啊，人家要面下一个下一个啊。

户晨风：直播间被咔了一次，哎呀，什么叫骗瓜嘛？你这不能说骗呐，对啊，我都给人家台阶下了，我说这样你请我喝瓶水就行了，一瓶水嘛，便宜的三四块钱，贵点的可能七八块钱不就解决了吗？

某网友：是不是下一个？

户晨风：读书人的事怎么能叫骗呢？今天有小番茄吃吗？小番茄好几天没买了，对了，对对对，小番茄几天没买了，又拒绝我了。试试这个跟谁批啊？小春吧，感谢阿易，感谢xxxx总啊，感谢刘龙，感谢xxxx总啊，又拒绝了。这个吧，正在批，正在批，正在批，对，今天提库还没派上用场的，对对对，连24秒虎哥我连一下试试啊，人家正在PK呀，连不上啊，人家正在P。

某网友：别急别急别急啊，正在P。

户晨风：正在P，正在P，正在P，正在P，稍安勿躁啊，又拒绝了，这怎么这这我我这号粉丝少嘛？怎么都拒绝我呢？没排面，试试这个，正在连。哈喽，你好，你好，音乐关一下可以吗？

某网友：稍等两秒。

户晨风：好，你这个就是你方便往后面稍微去一点吗？

某网友：不太方便。

户晨风：那你方便把你这个手机往后面拿一点吗？

某网友：我的桌子有点小，已经放到最后了。

户晨风：对对对，就是看着就特别奇怪，你离屏幕离得太近了。

某网友：离屏幕太近了，而且我们这边的人都看的蛮习惯的。

户晨风：好嘛，没关系嘛，你这是在哪里啊？

某网友：在家呀。

户晨风：直播多久了？

某网友：嗯，不久，可能没你久，就几天。

户晨风：怎么都是几天呢？那你几天前是干嘛的呢？

某网友：几天前在街上捡垃圾的，然后碰到了我家玉女，她把我捡回来了，她说怎么这么可怜啊，给我当主播吧挣钱，我就我就天天养就是我就天天都不放弃你。

户晨风：一模一样的话术，一个字都不差。

某网友：一个字都不差。

户晨风：一个字都不差，一个字都不差。

某网友：是吗？对，我的经历还有别人的复制太难了。

户晨风：一个字都不太差，看到了勇士，对，看到了，但我就看到你喊我没看到你说什么，就是咱们PK聊天能真诚一点吗？

某网友：GG很真诚呀。

户晨风：你觉得你真诚吗？

某网友：什么是真诚？你说一下什么是真诚？能不撒谎吗？

户晨风：撒啥谎呀？我还真就是他姐妹呀，其他女主播也都是这么说的。

某网友：我没听过别人这么说过，因为这是真的，可能别人从我这里听过来的吧。

户晨风：你是不是湖南的？他们都学我，他们都学我啊。

某网友：你是不是湖南的？

户晨风：不湖南，哦对，但我老家不是湖南的。

某网友：老家哪里的？

户晨风：我回答上一句吧，我湖南长沙的，下一次我就不回答了。我不知道为什么就是统一培训，统一的话术，统一的行为，统一的动作，统一的直播间，真的兄弟们，咱们也连了没有200个女主播也得有可能300个了。

某网友：哦，是吗？就所有的都是统一的？

户晨风：那可能就是可能是我们这个公司太大了吧，没办法看到全球遍地都是。

某网友：你不刚直播几天吗？

户晨风：对呢，这关我什么事呀？我的公司关了什么事呀？我是新人他不是新人呀。

某网友：你你是学什么专业的？

户晨风：嗯，但我我你小学没毕业的话这是违法的。

某网友：违法？

户晨风：对，因为九年义务教育，而且其他女主播也是这么说的，就小学没毕业或者小学毕业。就是如果你不想做这个行业呢，你可以不做，干一行爱一行。

某网友：是。

户晨风：我个人觉得，你是怎么用你的那双眼睛看出我不喜欢这个行业的？你没有这个招气。

某网友：我没有招气。

户晨风：对，你比如说我看其他，当然我不是批评你，我只是说我的观感，我们互相尊重，好好聊一聊。

某网友：尊重你，我也很尊重。

户晨风：其他主播的女主播的直播，人家很有激情，他最起码不会不好意思。

某网友：我就走这个风格的，我就走那种人畜无害，气压比较低的风格。

户晨风：对，你可以走这个风格嘛，我只是说一下我的感受。

某网友：就是人家其他女主播就比较有激情一点，对吧，也会跳一下。

户晨风：但是，但是你误会了，你说我不爱这个职业，你就是在口出狂言，在说着什么奇奇怪怪的话，太自我了，你这个太自我了，你都没问我一句，你都没问我一句是不是不喜欢就直接说。

某网友：我觉得我能看得出来你不喜欢。

户晨风：你看得出来那是你自己认为，关我什么事？

某网友：对嘛，这是我的观点嘛。

户晨风：对嘛，你的观点是你自己的，那我可以不听是吧？我可以打断。

某网友：是吧，你可以说你想说的。

户晨风：对嘛，你想说什么你可以说啊。

某网友：我说完了，要干一行要爱一行，你不喜欢干就不干嘛，是不是？

户晨风：哪个行业都能吃饭。

某网友：就除非说你到别的行业没饭吃，只有干这行业有饭吃，那我也能理解。

户晨风：可不就是嘛，我可不就是之前啥也没工作，住大姐被接回来了，不就是只能干这个吗？

某网友：我也不知道像你们女主播是保底工资还是要怎么样，如果说是保底工资呢，你也得对得起公司啊。我之前联络过女主播，甚至跟我说，哎呀赶紧赶紧，我手机没了，快点我想休息了。那这个样子何必呢？你就不干嘛，是不是？你干了你得对得起自己，也得对得起看你的人啊。你往这一坐，如果说光往这一坐没有内容，那你既对不起公司，也对不起看你的人，是不是平台也这么多钱？你的内容是什么？你的内容就是评价别人啊，真的很聋，你以为你是谁？

户晨风：谁？我没有认为我是谁，我是很尊重的，就发表一下我的看法。

某网友：你的看法是基于侮辱别人的情况下发的，困惑我很尊重啊。你知道“捉住”这两个字是怎么写的吗？

户晨风：我知道啊，你知道都，你不理解呀。

某网友：我怎么不捉住了嘛？我也没吵，我也没闹，我也没骂人。

户晨风：但这句话带不出了，你看是是是，可能一句话都没骂，但是你句句话带刺儿，阴阳怪气。

某网友：绿茶？没有，我不是这个意思，也许你认为带刺儿，但是因为我在现实生活中，我跟家里人、跟朋友、跟庇佑、跟领导，我都是这么沟通的，高效率沟通。

户晨风：那你怎么必须当领导？那我自己这等于说是我自己就是自己的领导，我自己在互联网上挣钱，我不就是自己的领导吗？

某网友：那你自己的领导，你又不是我的领导，你来自己说什么？我也没有批判你，你知道我们这边的情况吗？批判？我没有批判任何人。

户晨风：互相尊重，友好讨论。

某网友：好不好？我很尊重。

户晨风：好，祝你前程似锦。

某网友：拜拜，很高兴和你下一个。

户晨风：下一个啊，哎呀，看看下一个连谁啊？这个吧，下一个，下一个啊，你好。

某网友：你好，可以往后面稍微坐一点吗？

户晨风：怎么了？你离屏幕太近了，看着就是这个头是这样。

某网友：可以，因为我刚刚在看一个东西。

户晨风：谢谢，这是在哪里？欢迎歌王在自己房间，欢迎老公，对，在自己家里直播多久了？

某网友：直播12天，今天。

户晨风：然后你是湖南的是不？

某网友：是，之前捡垃圾。

户晨风：捡垃圾然后被你们运营发现了？

某网友：对，对，就被你发现了，长得好像原神里面的甘雨，开玩笑啊，我没有玩过。

户晨风：刚才开玩笑啊，你不会全是你那你们全是对面过来的人吗？这个对评论区我都看的看不来。

某网友：都是我，我这不来的，但我刚才我开玩笑啊，开玩笑啊，没关系，没关系，我知道。

户晨风：对，我也我看你心情也挺宽广的是不是？

某网友：没事，咱聊聊天没关系。

户晨风：啊，对你这个好漂亮。

某网友：谢谢，直播多久了？

户晨风：直播12天？那12天之前是干嘛的呢？反串什么班什么东东？我说你12年前是干嘛的？学生，学什么专业的呢？

某网友：旅游管理。

户晨风：旅游管理什么呀？你结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：我平时去想好奇问你结婚了吗？

某网友：没有，没有，你旅游管理你是几年制呢？

户晨风：大楼王王省政，你跟我一样，我是主播，我是主播，你不要本末倒置了，我是主播。嗯，那你这个学旅游管理你是几年制？

某网友：三年，我刚刚已经说了，我不是说那个原程不好，我是说我没有玩过。

户晨风：你是专科还是本科？

某网友：专科本科有什么差别吗？

户晨风：那当然有差别了。

某网友：那读书的不就可以了吗？那肯定不一样啊，你在吃瓜皮，你在吃瓜皮。

户晨风：我在吃西瓜，你是专科还是本科？在啃皮干什么？皮有什么好啃的？吃干净啊，我要把瓜吃干净，那你是专科还是本科？

某网友：再能不能关注一下我？什么专科本科？

户晨风：你是专科还是本科吗？

某网友：专科。

户晨风：专科。

某网友：嗯。

户晨风：那你今年多大岁数？来，我看你挺年轻的。

某网友：我感觉你有点不太礼貌，问了太多的问题。

户晨风：吧，老弟，没有恶意。

某网友：我知道没有恶意，但是你问了太多，我都每一次你的问题我一直在回你的问题，你有点不太礼貌，这不是聊天的感觉吧。

户晨风：你也可以问我，但是你根本没有给我机会呀。

某网友：你问吧，欢迎臭鱼烂虾。

户晨风：你问吧，什么？你想问什么吗？

某网友：你想问什么？比如说想问你是什么国籍？

户晨风：你们运营，你在直播之间运营，运营没教你直播规范吗？

某网友：什么直播规范？没有。

户晨风：啊，就是你从来没学习过直播规范？直播还有什么规范吗？

某网友：你们公司真是个小公司。

户晨风：哇，这也被你发现了，没什么前途，换公司吧，公司没前途，我估计她是吗？

某网友：对，直播规范，直播规范这都不知道吗？因为学习的小心点什么？

户晨风：当。

某网友：然了，我估计运营运营也知道，女主播可能就那些方面她不懂，女主播可能也触及不到，行吗？那这样，那你今年多大岁数呢？

户晨风：那我们进个麦吧，这边我这边不方便，然后就进个麦吧，你进麦干嘛呢？咱们PK还在P啊，谢谢啊，咱们进个麦。

某网友：不是，咱们还在P啊，我们什么点歌点歌什么？他这个随便聊聊，我们还在PK啊，谢谢大家能关注一下我，给我加上粉丝，我不知道他在说什么，我已经进麦了，我不知道你在说什么，你可以自己跟自己讲话，有些话不能说，爱我中华，谢谢，好的，让他们关注一下，可以进个粉丝团哦，爱我中华。

户晨风：你好，你好，他们想炸你的房，你千万别放，现在让我进麦了。

某网友：美国人千万别放啊。

户晨风：我是好意的，我有点懵，我第一次碰到这种情况，家人们，我现在心慌慌的。

某网友：你别放那首歌，我是好意的，我我我现在心慌慌的家人们，本地的方会太没有礼貌了。

户晨风：欢迎欢迎咪咪酱，别放，你不要放那首歌。

某网友：你不要放啊，迟早会遇到的，滴滴什么呀？滴滴的没懂，老弟，我没有恶意呀，你怎么不听我劝呢？那为什么她那边还有那么多票票？你不要放啊，喜欢古语啊，到时候我去了解一下，因为我没有，我没有玩过游戏，我不怎么玩游戏，你不要放这首歌，今晚你这里就没人看了，那也没关系啊，我不喜欢她说话，因为她说话就是有种咄咄别人的感觉，等会房没了又埋怨我，今天人好多。无语是啥？无语是一个原神里面的游戏游戏游戏角色，你等会房门要归我啊，行走的流量包疯他，哦哦哦，对不起对不起，我不知道，我不知道你不知道，你不知道的事还多呢，我也不知道，我放自己的歌吧。

户晨风：你不知道的事还多呢，我等一下你房门没有埋怨我。

某网友：是我弄的。

户晨风：继续，别停什么？举报没礼貌就举报，举报什么？举报我啊？原神启动什么写字是吧？对，举报对面，不要举报我啊，我现在可慌了，举报什么玩意呢？发生了什么？因为一般跟我连麦的我都会接，我不知道现在这个是个什么情况。

某网友：现在这些公会怎么没有礼貌吗？我不知道什么情况。

户晨风：现在大家不要攻击，不要攻击，正能量，互相尊重。

某网友：吓死了，没放了没放了。

户晨风：对，要坚持正能量，马上就结束了啊，怎么样？

某网友：你跟我聊啊，什么？你得跟我聊才行啊，你跟大幕聊哪行呢？

户晨风：带货来不及了，时间又结束了。

某网友：那是什么？

户晨风：来不及了，来不及了，他逼我卖，我没，我没，我没办法。我一般来讲带货是跟对面有个互动，这样带更有趣。哦，想吃三只松鼠是吧？好的好的啊。好，来，三只松鼠蛋黄酥10个12块9，天猫三只松鼠官方旗舰店发货，保值保量。这个在我这已经卖了二三百单了，很多老铁不停的复购，确实好吃，质量有保证。那真是Louis的妹妹够意思哦。购物车没了是吧？我都不知道这个事啊，你们不说我都不知道这个事，我现在立马添加一下。现在立马添加好，一秒几秒钟添加好了，好，添加好了，ok了。车没了，我说呢，已经上链接了，三只松鼠蛋黄酥10只12块9，天猫三只松鼠官方旗舰店发货，小黄车领券购买，非常的划算便宜。我都卖了二三百单了，很多老铁复购，挺好吃的。有老铁你看在弹幕上有很多老铁都吃过，对，确实是爆品，在我直播间都卖爆了。好，咱们连下一个啊，连下一个。好啊，感谢大家下单啊，感谢感谢。你看很多老铁对我卖的品很认可，很感谢大家。不敢不敢卖小品牌啊，只敢卖大牌的，卖天猫的货。因为你们知道我直播间是从来不权限什么也不禁言的，对吧？你买的不好的货了，您来我这骂，哎，是吧，我也是很支持的，您就来我这骂我啊。我是做长久的生意，做长久买卖，因为我也想挣钱，我从来不避讳这个，我也想挣钱，但是我要挣长久的钱。哎，我这一单我挣个两块我也挺高兴的，是不是？我您您吃的好吃啊，买一次买两次买三次，那我不就挣的多了吗？是不是？所以说一定是卖大品牌卖好品，我才能持续的挣到钱啊。好，咱们这个接着往下批啊，接着往下批，看跟谁批啊。

某网友：你好你好。你好。是不是你？你怎么了？我怎么了？你眼睛怎么这么红啊？

户晨风：我是化妆化的，化妆化的。

某网友：哦，点歌我爱中华。你这样你能跟我聊吗？

户晨风：聊什么呀？

某网友：就是这样，我先跟我直播间人说一下啊，一单两块。我这个蛋黄酥的提成是10%，你买12块9，我是拿1块2毛9。然后我这个味龙是15%，味龙能赚两块多一点。另外直播家人说那2块它成本得多低呀？首先这是大牌30公尺的，其次这个提成并不是时时刻刻都是10%，有的时候我不带，为什么不带？它变成1%的提成了，就是它厂家给我们提成只有某段时间。所以说它这个就是它总的成本是不低的，而且它本身这牌子在这放著呢。那你其他的小牌子你放心吗？是不是？你更不放心嘛，还是大牌子这个放心好不好？你好女主播，感谢xxxx咖啡，感谢你好女主播。你好你好，你是卖过的呀？xxxx说能不能整个建厂福利？这个建厂福利整什么呢？这个我也不太清楚啊。

户晨风：这个女主播哥，我有福利的，哥哥给我上一个呀，我有建厂福利。

某网友：呀，你有什么福利？

户晨风：我有大人子，大什么大人子？大什么子？大人子。

某网友：我听不懂他在说什么。

户晨风：我听不懂他在说什么。

某网友：就是大人子啊。

户晨风：你们听得懂吗？我真听不懂。

某网友：大愣子，家人们给我上啊，我有福利的，大争子，大争子是什么？大争子，大争子就是就是那啥呀，福利呀，什么什么大争子，我有福利啊。

户晨风：你什么福利嘛？你讲清楚啊。

某网友：喂，这是好看的呀。

户晨风：什么嘛？你要行了，我也给你上一个真的啊，你讲清楚嘛。

某网友：真没听懂，上传有写真微信点五嘛，我妈的，谁他妈举报我呀？哎，不要说脏话，不要说脏话，坚持正能量直播好不好？没有没有没有没有的，什么都没有，超管大哥什么都没有。

户晨风：超管大哥，你被超管给警告了。

某网友：没有，哪有什么呀？你们被举报了？不要管我，我什么都没有的，我正能量主播。你这也太快了吧？没有的没有的，我什么都没有。哥哥，我们上船就聊点聊，我我我帮你做心理辅导。哥哥，你最近是不是那个比较比较寂寞难耐？哥哥，你上船，你这房不想要了？你怎么回事啊？你啊哥，你上船，我给你做心理辅导。

户晨风：不是你，你能不能委婉一点啊？

某网友：什么委婉一点？

户晨风：哥，你这么想要舰长吗？你委婉一点嘛，你这这干嘛在？

某网友：我没说什么呀，我啥都没有啊，我正能量啊。

户晨风：你怎么回事啊？你你你你你做直播多久了？

某网友：什么做多久了？做直播多久了？我正能量主播啊，家里面不是，我说你做直播做多久了？

户晨风：什么做了做了一年了。

某网友：可以，xxxx可以可以，好的，感谢xxxx，我也不知道怎么做，感谢xxxx可以没问题，xxxx挺好。我这弹窗了，兄弟们，我这弹窗了，友情提示，PK方涉及违规内容，平台已对违规用户进行处罚。

户晨风：对你进行处罚了，怎么样？他妈哪现在哪个女主播没没拿啥呀？真是，而且都是正规的呀，都是正规的呀，有什么好拿啥的？都是就是穿就是穿的很很很正常的，真的是你自己想看那种骚的，你自己去男小鸟上面看了，我操。我只是只是说说的，你自己喜欢往那方面想，我他妈又又不是放了那种他妈的那种那种乱七八糟的照片他妈的。你自己他妈想看，自己下个男小两去看那些女菩萨呀，莫名其妙的一天到晚带节奏，那什么玩意呀？

某网友：我敬你是条汉子。

户晨风：我敬你是条汉子，你办了我，本来就没干啥呀？我只是我只是实话实说嘛，真是你妈你妈我我我就是正常的那种照片，他妈的，他非说我身上什么男小鸟，你他妈你想看男小鸟，你自己上去看女菩萨呀，我操你妈的，你自己上去男小鸟上面看女菩萨呀，嗯嗯噔噔噔。非说我就说我有正常照片，他妈的非说我是男小鸟，你不是一纯有毛病吗？看看大人子。

某网友：本来就很大呀，我又没有说什么，本来就是就很大呀，我说错了吗？是的，我只是本来就很大呀，你穿那么好，天天天天在我直播间又误导观众，你本来就很大呀，天天误导观众，我操没有。家人们喜欢上上船呗，家人们。

户晨风：是不是对面主播？

某网友：你好，你说呀，直播多久了？

户晨风：直播直播几天了。

某网友：哥，你怎么这么渴望这个舰长呢？

户晨风：你是太渴望了？

某网友：什么太渴望？都是这样啊，怎么太渴望了？真是的。

户晨风：很迫切，大家都渴望，这很正常，你这很迫切。

某网友：我怎么渴望呢？我一天打了40块钱，我播了10个小时打了40块钱，播了一个月8个船，我渴望一下怎么了？莫名其妙的，你以为人家女主播赚个钱很容易？真的是，又不跟你一样，你赚钱那么容易。

户晨风：真的是，你怎么知道我赚钱容易？

某网友：你直播间那么多人，我直播间一天到晚几个人，我渴望一下舰长怎么了？真是的，我打了一个月几个船？因为我很少看女主播，xxxx说这个户哥你靠礼物，这些女主播基本只能靠舰长，这个我确实不清楚女主播靠舰长，这我确实不太清楚。对，昨天我们连那个女主播，她收入高啊，一个月搞三四万，好的时候三四万。下一个刚才那个女主播，我觉得挺好的，挺性情的，挺性情的。男主播肯定没女主播赚钱啊，这肯定的。我前段时间不是连这个女主播吗？连到一个小主播在重庆上学，那你年龄也没多大，这干嘛？这干嘛？

户晨风：你好你好，这干嘛的呀？我连了这么久，你是你是我可能你不是第一个男的，但是你这是可能我最近一个月第一次连男的，你第一个男的。是吧？这啥呀？我第一次的。

某网友：哦，200PK刷礼物的东西。

户晨风：对，你好，你好，你好，你好。你是做什么工作的？

某网友：我是玩音乐的，然后最近被新闻媒体报道啊，被搞啊。

户晨风：哦，你被哪个媒体报道啊？

某网友：我被一个英国媒体，反正最近很火的一个事件就是偷拍事件，可以看我的视频，就是一个中国人在海外日本搞偷拍，搞偷拍网站，运营偷拍网站，然后被BBC记者报道，然后现在他火遍全球，然后这个人呢是我之前的玩乐队的队友，就是这样子的。

户晨风：我知道这个事，我知道，然后呢？

某网友：然后就是现在就不断你在吃瓜，然后最近就不断的发这些视频，就是去告诉大家要小心之类的吧，是吧？

户晨风：那跟你有什么关系？

某网友：因为我是第一个揭发黑暗的，他搞这些黄色东西的人，而且他还欠钱，我这边跟他很多挂钩。感谢xxxx总。

户晨风：感谢xxxx总，导x总不是你的直播间可以，我是吹哨人差不多吧，但是很少人知道，就是这次因为BBC这个报道，我才就是水落石出这样子的。

某网友：对，那你现在人在哪里？

户晨风：我现在人在日本嘛。

某网友：对啊，而且这个犯罪分子也在日本，现在他被逮起来了吗？

户晨风：他现在被抓起来了吗？

某网友：没有没有没有，他们抓不了，不好抓。你是韩国人？中文不好，让他说慢一点。

户晨风：大哥是哪里人啊？我我我I'm Chinese。

某网友：可以可以，我是韩国的。

户晨风：对啊，你是韩国的？

某网友：对啊，中文不太好。

户晨风：那你的这个中文很好啊。

某网友：对对。

户晨风：对。

某网友：谢谢谢谢，我在中文留学过。

户晨风：嘛，那这样，我能问你几个简单的问题吗？

某网友：可以可以，说说说啥都可以。

户晨风：您现在多大年龄？

某网友：我现在25岁，98的。

户晨风：咱俩同岁。

某网友：同岁。

户晨风：同岁，我以为是哥呢。

某网友：同岁同岁，我也98的。

户晨风：哦，可以可以，那咱们是朋友了啊。

某网友：你好。

户晨风：你好你好，可以可以，这个可能看起来不太像啊。

某网友：那你这个你25岁，你在日本多久了？

户晨风：我在日本差不多四年了。

某网友：对，四年，感谢xxxx总，你不用感谢他给我刷的，你拿不到钱，他给我刷的，你也可以感谢，我只是跟你说一下，免得我占你便宜。

户晨风：OK，没事没事，好事情分享了。你在那四年，你在日本四年干什么了？

某网友：我是来日本学音乐的。

户晨风：对。

某网友：然后就组乐队，然后现在就是就就待在这边做视频之类的。

户晨风：对啊，哦，那在去日本就是就是四年前是干嘛的？就在没去日本的时候是干嘛的？

某网友：没去日本就在韩国读书啊。

户晨风：对啊，韩国读书。

某网友：学什么专业？社会学博士后啊？社会学博士后学什么专业的？就是高中，高中有什么专业吗？高中就是高中。

户晨风：对啊对，高中你新年不是25岁吗？24岁吗？24岁你20岁才读高中？

某网友：没有没有，我是高中毕业，然后来日本旅游，然后就待了一年左右，在上的这个音乐学校，就专门学校嘛。那你之前来中国是什么时候的事？从小就住在中国待，然后就出生在中国嘛，在北京出生的。留学就差不多待了十多年吧，反正就哪个城市基本上都待过，反正是吧？你是父母在中国做生意？

户晨风：对的，本来是在做生意，所以就到处跑嘛，就是各种城市这样子。

某网友：我失败了怎么办？看评论区，看评论区。

户晨风：没事没事，我们聊句行了，没关系。

某网友：OK OK，可以聊聊社会学，你父母是做什么生意的呢？就方便点就讲，不方便就算了，如果涉及隐私。

户晨风：你不方便就不用讲，之前就是搞那些网站之类的，IP之类的，IT之类的，对啊，那你现在在日本？

某网友：对，现在在日本。

户晨风：那我想想，问什么啊？对面是清华社会新华社，这么厉害？

某网友：的吗？

户晨风：那你的学历是什么呢？

某网友：我的学历就是专业学校，咱们学历比较低，没有文化。

户晨风：那像你的话，平时看中文的新闻多一点还是看英文的新闻多一点？

某网友：英文我不看，我不太感兴趣看这些政治之类的。

户晨风：我们不聊这个。那你刚才说这个事，就是你队友办网站这个事，我也知道。然后那他现在受到什么影响了吗？

某网友：他就是其实没什么影响啊，就还是过着他的好生活，然后顶多就是被私信骂一骂而已吧，这样就其实没什么影响啊。

户晨风：那这个就是没有办法跨过执法吗？

某网友：这个得看中国吧，然后也要看一下日本这边的情况，就应该很难，因为人在日本嘛。如果他在中国的话，其实可以抓的，但是这个不太好。

户晨风：你们乐队还缺人吗？

某网友：乐队已经不搞乐队了，自己做自己的音乐。

户晨风：对啊，你自己做音乐？

某网友：对啊，自己现在是音乐制作人。

户晨风：对，缺人吗？

某网友：还好吧，能合作的话就合作呗。

户晨风：行，我给你点关注，好吧？

某网友：我也给你点关注，可以，因为我是一个大主播。

户晨风：你在其他视频网上有没有看到过我？

某网友：我很少刷B站，就是我本来是个普通人，就是因为这个队友搞这个黑色东西，才被迫当成这个UP主发视频的这样子。

户晨风：被迫当UP主，今天是一万大主播？

某网友：不是，你可以收一下我好，再见啊。

户晨风：OK，OK，这个人这个事我不知道你们知不知道，这个事最近闹得挺大的，就是刚才他说这个事，这个事闹得确实挺大的，但是具体的详情是什么我不太清楚，具体详情是什么我不太清楚，我就看了个标题，前天就看了是吧？对，我就看了一眼标题，其他我倒没看，我具体是什么我不太清楚。感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：你好。

户晨风：你还接PK？不是，那你还没事情做，你别折磨我啊，姐姐。

某网友：那你就关一下播呗。

户晨风：那我可能不能管。

某网友：不是，那你得考虑到我的感受啊。

户晨风：那你连的我呀，我连的你，你卡，你没办法拼的，你还接，你急什么呀？

某网友：我急，我时间就是金钱呀，我得赚米呀。

户晨风：你专门急什么呀，你连到我啊，对不对？你自己连到我又不是我连到你，你不具备PK的条件，我今天只是说我有一个主动权而已。

某网友：我不具备，但是我在开播啊，是你连到我。

户晨风：大哥，跟我有什么关系啊？攻击好不好？我不具备，我想见你，能讲讲道理不？

某网友：互相尊重，不攻击，就是你不具备PK的条件，那么你就不应该接PK。

户晨风：我满面笑容的跟你讲，我跟你说，我说我很卡。

某网友：不对，那你就下播呗，你自己的问题不能挂在我头上。

户晨风：我下播为什么不是你下播呢？你实践是金钱，我实践不是金钱了是不是？现在我跟你说话，你能听到呢？

某网友：感谢xxxx。

户晨风：我不是愿意出现的条件，我跟你说话，你为什么能听到？

某网友：你能尊重一下别人的感受吗？

户晨风：一直很急是吗？你能尊重一下别人的感受吗？

某网友：那你能尊重一下我吗？你让别人尊重你的前提是不是你要去尊重一下别人？

户晨风：你看一下这个是什么？

某网友：是吗？吃过吗？

户晨风：什么？

某网友：魔芋爽吃过没有？

户晨风：魔芋爽吃过没？

某网友：有。

户晨风：吃过没有吗？

某网友：你说，你说，你说。

户晨风：你猜一下，买这个40个要多少钱？

某网友：你猜一下，你想说什么？

户晨风：你猜一下，魔芋爽买这40个要多少钱？

某网友：你直接说你想说什么就行了，你猜一下多少钱吧。

户晨风：就猜一下多少钱吧，吃过没有吗？魔芋爽这个应该吃过，吃过吗？

某网友：看，所以你在这里带货是吗？你是在这里带货是吗？

户晨风：40个魔芋爽在我直播间再另外送5个青藤梢，只要19块9，小黄车链接购买，谢谢。

某网友：怎么样？有没有食欲？

户晨风：有。

某网友：没有食欲，我自己吃我觉得还是挺好的，但是你吃我觉得不是那么好吃吧。

户晨风：那你来我这下单吧。

某网友：我去你那下来干嘛？为什么去其他平台下单？我去找有店铺的，有官方的，我去天天店里面下单不行吗？

户晨风：我这就是官方的。

某网友：我这就是官方的，我这是天猫卫龙官方，天天发货的，你那买的是不是过期的我都不知道，我去你那里买？

户晨风：我这是天猫卫龙官方，天天发货的，你能不能下播啊？

某网友：我随便去进一批下层货，我也觉得我那个你能不能下播？

户晨风：你卡了，你能不能下播啊？

某网友：你能不能关啊？

户晨风：不是，你不具备直播的条件啊。

某网友：我就是想卡怎么了？

户晨风：你不具备几十多条件，你就不应该接PK啊。

某网友：我不是具备直播条件，我可以自己播啊，是你发起的啊，哥哥啊，我找你批，你发起的又不是我发起的，你这个人很有意思哎，你自己发起了直播PK啊是吧？我这里显示了我反正说我就想接怎么了，我哪知道是你这样子的，那我要知道是你这样子的，我还不如不接呢。

户晨风：不是，那你不能折磨我，咱们互相共同好不好？你选择把我写一遍，我很尊重你，我一接的时候跟你上一上，你尊重我，你就要从我的角度来考虑。

某网友：你不具备开播的条件，不具备PK的条件，你就不应该接嘛，是不是？

户晨风：对，对，我往不带去你，让我怎么办呢？我这等着证明啊，你能不能，你能不能就是对我有点歉意？

某网友：我是下头女，咱们不攻击啊，互相尊重，你能不能对我有点歉意行不行？

户晨风：对，我觉得没有什么对不起的，不好意思，不好意思，不好意思，卡到你们了，对不起，你们要是不想看的话可以多说啊，没有必要说在这里啊。

某网友：我的天哪，咱能不能互相考虑一下别人的感受？能不能考虑一下别人的感受？和宇生接不卡啊，生来都是人，我为什么要考虑你的感受？我自己对你不是很好了，我还要考虑你的感受，那我活得有多累啊？你不要考虑别人的感受，你对我好我就对你好，你对我不好我就对你不好。

户晨风：我好声好气跟你讲了，我好声好气跟你说的，就是说你能不能，你不要你那天你没有好心跟我讲啊，这么多人都在直播间，你有好心跟我讲吗？你是一来你就跟我好好说了吗？我一来我跟你好好地说，我说我的麦有点卡，不好意思，你直接来你就开始了，你这样了下播就可以了嘛。

某网友：神卡绿茶没有神卡，没有神卡，神就是一个耳机。你时间是金钱，你在这里赚钱是吧？那我在这里我也在上班，你让我下播，那你为什么不你自己下播呢？你做一下你的绅士，你做一下你的大好人，你下播一下不就好了吗？对不对？你没有必要在这里和我一起搁着说话，我不具备是我的问题，跟你有什么关系啊？我就不具备了怎么了？我就想接走了，跟你有什么关系啊？是你发起的，又不是我发起的，我影响到你，还影响到我了呢，搞得是你没有影响到我一样。

户晨风：天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪天哪，你这是完全不顾及别人的感受啊。

某网友：你哪里感受？社会是和谐社会，要考虑到别人的感受。

户晨风：别人没有你这么实现，别人没有你这么实现，你都卡的都是跟PPT一样的。

某网友：他说你啊，再见啊，再见，再见啊，再见啊，再见。

户晨风：再见啊，拜拜，拜拜，拜拜，哎呀，图图艾昆是吧？好。

某网友：好。

户晨风：折磨，没搜到这个人呐，这名字怎么有一横啊？他都没开播，没有开播，折磨，这个太折磨了。

某网友：这个确实折磨。

户晨风：下一个试试，这个再搞点大的优惠券，这个他只能说厂家放什么有什么优惠券，他这个我已经比过价了，我已经比过价了，确实挺便宜的，而且是官方旗舰店，我东西都是要横向比价，不横向比价我也不敢往上挂。

某网友：下一个看连谁？连这个吧，二次元虎哥可以吗？我看能不能连他。

户晨风：二次元谷歌不行不行，他没开播啊，他下播了，他没有开播。

某网友：他没有开播哎，我看他连谁啊？连这个吧，昨晚的模特，昨晚的模特还在线吗？

户晨风：你好，哥关一下，太吵了，太吵了。

某网友：你好，关了，关了，你这是在哪里啊？

户晨风：在家。

某网友：你能往后面稍微去一点点吗？

户晨风：不能，因为我这里有光。

某网友：对，这里有光，直播多久了？

户晨风：两个多月。

某网友：怎么了吗？没事，随便聊一聊，那你两个多月之前是干嘛的？

户晨风：网管。

某网友：网管？嗯，那你当了多久？

户晨风：半年。

某网友：那你在当网管之前是干嘛的？

户晨风：上学，学生。

某网友：怎么了吗？你是什么主播？

户晨风：我就是聊天主播，随便聊一聊。

某网友：你挂了五件，他们让我不要回答。

户晨风：随便，咱们都抠着玩的，那你学生学什么专业的？

某网友：我学的铁路。

户晨风：橙屋铁路？

某网友：橙屋铁路。

户晨风：橙屋，橙屋，你毕业之后第一份工作就是主播？

某网友：不是，因为我之前没成年，所以就没去那个高铁上，对，后面就没去了。

户晨风：现在人在哪里？是不是在湖南？

某网友：在湖南。

户晨风：对，老家是郴州的还是湘潭的？

某网友：老家是湘西的。

户晨风：湘西的，现在是在长沙是吧？

某网友：对，不是在本地的。

户晨风：在本地？

某网友：好，我在家呀。

户晨风：在家，行行行，独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：是还有个什么？

某网友：你猜一下。

户晨风：我不知道啊，还有个弟弟？

某网友：不是，那有什么吗？我有哥哥。

户晨风：那这个你多高？

某网友：你猜一下。

户晨风：你别老让别人猜嘛，多高就多高嘛。

某网友：你多高呀？

户晨风：我179.65。

某网友：你179.65，我164，那你多重呢？

户晨风：64，这个问题100斤以上。

某网友：行吧行吧。

户晨风：那这个单身吗？

某网友：单身。

户晨风：我看你应该长得还可以吧，怎么单身呢？

某网友：因为我做主播不谈恋爱。

户晨风：做主播为什么不能谈恋爱呀？

某网友：王菊是谁？他们都扣着玩的，我也不知道。

户晨风：你这个做主播为什么不能谈恋爱呢？

某网友：因为做主播就是不能谈恋爱呀。

户晨风：这个是为什么啊？

某网友：就是不知道，我看他们说做主播都不能谈恋爱。

户晨风：你怎么看这个问题呢？

某网友：对面做主播但是有对象，你有对象吗？

户晨风：我有对象。

某网友：你有对象？你多大了？

户晨风：我24。

某网友：你刚毕业是吧？

户晨风：没有，毕业很多年了。

某网友：毕业很多年？你老家哪里的？

户晨风：江苏，我现在人在成都。

某网友：哦，人在成都。

户晨风：对。

某网友：那你女朋友跟你在一起吗？

户晨风：不要转移话题嘛。我刚才就是说，为什么当主播不能谈恋爱？你是怎么看这个问题的？

某网友：因为我觉得，其实很多人看你都是有一点，就是看很多，要不喜欢你，要不喜欢你才艺，要不就是单纯看着玩的。是不是你有一个对象，跟人家给你刷钱，人家养你，跟你对象呢？

户晨风：就你说的这个话，我听不出逻辑是什么。我问的问题是，你怎么看待就是你自己说的？

某网友：对啊，我就是这么看待的，我这么看待的。

户晨风：不是。

某网友：就是这么看待的。

户晨风：比如说某个男性给你刷钱，你怎么花是你的事。他就是为什么不能有对象呢？

某网友：就是感觉很多人都会这么觉得，就是大家都这么觉得，主播不应该有对象。

户晨风：你怎么觉得？你别管别人。

某网友：就是我觉得大家觉得就是这样，所以我也这么觉得，就是听从大家的意见，就是这么简单。

户晨风：你应该有你自己的思想。

某网友：啊？就是我没有自己的思想。

户晨风：不是。那假如说现在你有对象了，你就不干这个工作了吗？

某网友：如果是有对象了，就是认真谈对象，然后现实有对象，肯定是不可能看这份工作，我对象肯定也受不了呀。

户晨风：大家不要冲别人，对这个友好交流，互相尊重，不攻击。那你这个假如说，你现在有对象了，但是这个主播是你唯一的经济收入来源，那你会选择不干吗？

某网友：肯定啊，不可能就是说，那你就不干主播，就再找一个呗。那你找不到就有一个。

户晨风：你找不到收入比这个好的了。

某网友：我干直播也没多少钱。

户晨风：那你还是在干直播吗？说明你找不到比直播更好的工作了。

某网友：没有，只是单纯试一下，真的就是试一下。

户晨风：如果你有更好的选择，你就不会试直播了。

某网友：就是我不知道干什么，所以就说来直播试一下。对啊，那就不直播了。

户晨风：就再找呗，那肯定不可能找不到工作的。

某网友：那你怎么没去干其他工作，来干直播呢？就很简单的问题。

户晨风：因为我朋友在干，他跟我说一起来，然后我就跟他一起来了。

某网友：别的工作给你开两万，你还会来吗？

户晨风：那不会啊。

某网友：那就对了嘛，那说明别的工作待遇各方面综合起来，它不如直播吗？

户晨风：也不是，那不是。那你怎么来的呢？你不可能放弃好的选择啊。

某网友：都是没有事干呀，来尝试一下吧。

户晨风：那就是你找不到其他工作，那就是你找不到其他工作，你只能找直播了，是不是？

某网友：不是。

户晨风：那不是，你还有什么选择呢？

某网友：之前有人说我去当店长的，但是我说算了，不想去。

户晨风：这个没有意义啊，我还说给你一百万呢。这个没有意义啊，就是说人都是为自己好，肯定是有更好的选择才来。是在所有的选择之中做最好的选择，你现在选择做主播了，就证明你其他的要么没得选，要么在所有的选择里面主播就是最好的，这难道不正常吗？

某网友：那为什么你会有这种想法呢？因为你现在就。

户晨风：在做这个，你在用脚投票啊，你在用脚投票。

某网友：你现在为什么做直播呢？

户晨风：好，我们再来一把嘛，我们再来一把嘛，聊一下嘛。

某网友：聊一下嘛，互相尊重啊，互相尊重也没有怎么样。

户晨风：再来一把，再来一把啊，再来一把好不好？我快要下播了。

某网友：没事，你什么时候下播？

户晨风：随时下吧，我再邀请你一下啊，再跟他聊一下啊。

某网友：鱼丸。

户晨风：呦啊，他拒绝我了，人家不愿意就算了啊。感谢xxxx，感谢重生之我，感谢xxxx啊，感谢xxxx，感谢x总啊，感谢x总。人家不愿意，不愿意就算了啊。下一个要不要连一下那个模特啊？那个模特叫溜什么？溜克林是吧？c l e a，溜克林没有，没有搜到啊。那模特叫什么名字？看到了，看到了，耿同学讲故事是吧？好好看一下啊，耿同学人家在批，在批，连不到，连不到，连不到。真刚棍械是吧？好。

某网友：真。

户晨风：刚不行不行，他设置权限了，我连不了，连不了，连不了，连不了，连不了啊。遇见初夏啊，正在批，正在批，都在批谈琵琶的啊，都在批，全部都在批啊。我还是连那个连那个模特吧，okokok啊，模特在等我嗨嗨，正在连，正在连。模特让这个模特没接呀，拒绝我了。又耍小脾气了吗？啊，昨天还C R E A B欲群顾众啊，正在连，正在连，正在连啊，稍等稍等稍等啊。耿同学讲故事是吧？我刚才连了都在批啊，我刚才连了x总，刚才连了再连一下跟同学正在批，耿学长。

某网友：江湖正在批，现在连啊，别急。正。

户晨风：在连，正在连啊。哦，遇见初夏是吧？好的好的好的，行行行好，遇见初夏好的好的好。嗯，模特不连我，不连我算了，遇见初夏，遇见初夏在在批，哎呀不行，我先随便连一个吧。这这些你们跟我讲都在批。

某网友：嗯，我先随便连一个啊，看连谁，连这个正在连，正在连，正在连，稍安勿躁，正。

户晨风：在连。怎么还有人骂我？你要咱们不骂人，不攻击，互相尊重。你如果想上麦跟我聊一聊也可以。这个叫BD5565，我说我看你也像是一个小号，但没关系，咱们不攻击。你愿意上麦吗？你要是愿意上麦，你扣个愿意上麦。你愿不愿意上麦？咱们可以聊一聊，是不是？这个没什么的，我可以给你开个VIP通道，你愿意上麦吗？愿不愿意？你愿意了，我就只上你一个人。你愿不愿意？比例就要比例55几是吧？感谢xxxx，感谢比例5565。你愿意上麦吗？你愿意上麦，我等10秒好不好？我只等10秒好不好？你要愿意就愿意，不愿意我就接着批好不好？10他扣字了。我看一下，我是来看你破房的，没事，咱上麦聊，是不是？是螺丝是吗？咱拉出来溜溜，但是咱们不攻击啊，不攻击，互相尊重，好不好？您上麦嘛，我们俩交流一下，你有什么意见，我们互相交流一下，好不好？因为弹幕太多，我不一定能看到你发的弹幕。10因为时间有限，我不可能说一直等是吧？感谢感养我的奶粉，感谢987654321。你看你不上，这我就没办法了是吧？那咱们就算了好不好？你不上。这边也有个人想交流是吗？你不上那就算了，那就算了。你看我专门给你开VIP通道，因为咱们今天是专门开VIP通道的，那算了好，咱们下一个，下一个好吧？模特模特要连我吗？咱们接着批下一个。好，下一个，好好好，知道了知道了知道了。好，你们不要给我传假消息啊，这人家不想连我，你们跟我说人家想连我啊？遇见初夏是吧？好好好，你看你们老给我传一些假消息，我连人家几次人家都没同意，你们说人家想连我啊？遇见初夏也不行，不行不行，人家设置权限了，遇见初夏下午我批不了，我批不了，我们下一个吧。

某网友：下一个，看看连谁？这一到晚上全是熟人的，尤其是到了深夜，那都是熟人。

户晨风：正在批，正在批，稍安勿躁，正在批。这批不到人了，少爱伦是吗？好，别急别急啊，我我这个我看他接不接。好，少爱伦是吧？好，少爱伦啊啊一，这个粉丝太多连不上，连不上，你们过这几上一二百万粉连不上，我都没这个权限，下一个下一个下一个，连不上连不上。嗯嗯，连不上好，下一个下一个啊，正在连完了，这连不到女主播了。这深夜的女主播都那一批人，都是那一批人，这深夜女主播连不到人了我天呐。是我现在在随便连，是在随便连，连不到人呐。别跟我说女模特了，人家都不接你老胡我。正在批，正在批，又拒绝了，又拒绝了。

某网友：了。

户晨风：哎呀，正在批啊，正在批快连，再连了都拒绝了，都拒绝了，再连。

某网友：了。

户晨风：哈喽你好，能把歌关一下吗？

某网友：好，等一下。我不是人身攻击啊，就是你在反光，我知道呀，你在反光，你能明白我意思吗？就像太阳一样的。我知道呀，我就打到这个光呀，这没法看。

户晨风：那你别看。

某网友：不是，我给你反馈一下我的感受，真的没法看。

户晨风：没法看你别看呀，那别人就要能看。

某网友：你看我给你反馈感受，咱们就是不要有那么大力气好不好？互相尊重一下好不好？

户晨风：我知道呀，那我又没办法改变，我就要这样呀。

某网友：你把光调低一点嘛。

户晨风：调不了。

某网友：你调不了眨眼睛啊，看着感谢感养我的奶粉。

户晨风：感谢，那你看那你别看呗，那你看着你自己。

某网友：我怎么了？

户晨风：那你看着你自己不就行了嘛？

某网友：那咱们是在PK呀，那是我要给你点，那你非要邀请我干嘛？你得在乎别人的感受吧？那我接了牛双这样的话，那下次别见了老弟，没有恶意。

户晨风：老弟没有恶意啊，就是我的意思是什么？就是你就稍微调低一点，就是真的反光，你知道吗？

某网友：我就是调了这个光。

户晨风：那对吧，你调低一点嘛。

某网友：不用调，就是这样的，你看一下我，你看。

户晨风：那你自己黑没有光怎么说？

某网友：不，这是人的正常皮肤，这是人的正常皮肤，这是人看，这叫正常皮肤。

户晨风：是这样的，对，看到没有？这叫正常皮肤。

某网友：然后呢？你说得很对。

户晨风：我不听，这样看着才自然。

某网友：你说得很对，我不听。你看你这样子的话就。

户晨风：完全就跟一张纸一样的。

某网友：我就这样播的。

户晨风：感谢xxxx没卖人啊，哪卖人呢？有好交流那行吧行吧，无所谓嘛，那你播多久了嘛？聊一聊。

某网友：嘛，播两个多月。

户晨风：那时间也不长，两个多月。那两个多月之前是干嘛的呢？

某网友：主播在别的地方被挖过来的。

户晨风：还有人挖主播？

某网友：有啊，在别的平台被挖过来的。

户晨风：就是说工资给你翻倍吗？还是什么条件？

某网友：直接给我打了一万五。

户晨风：哦，这可以呀。

某网友：给你保底薪资吗？

户晨风：有平台保底呀，平台保底然后加提成吗？

某网友：可以呀，你感谢感养我的奶粉感谢。那你现在一个月到手能有多少呢？看大家刷了多少吗？刷多了就赚那么多。我提成是50%，保底是平台保底呀。我这就完成1万的话有3,000，完成2万有5,000，完成3万有8,000，然后再加50%的提成。

户晨风：也可以啊，这对呀，不可以我来这干嘛？我都没这个多啊。你们还要人吗？你不行把我也挖过去。

某网友：你播的好吗？我给我运营说说。

户晨风：我房间1000人呢，那我们运营可以再给你开高一点，如果你播的特别好，能给你再开高一点。说一下说一下说一下啊，我不敢确定啊，给你跟他聊，我就没他联系方式，你帮我讲一下，到时候我给你隐隐留。

某网友：行，可以啊，你讲一下啊，给我点你有。

户晨风：你有工会吗？

某网友：没有，没有，就素人。

户晨风：你给我点关注，给我点关注，点一个嘛，不然你怎么联系我啊？你看你手都没动啊，你光行，我点了。

某网友：了呀，我是电脑播的呀，不是手机播的。行行行，点了呀。

户晨风：怎么了？很善，可以可以，那你以后就是同事了，还不一定嘛。你在哪个城市？

某网友：我荷兰的。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不是。

户晨风：不是，还有一个弟弟。总共播了多久了？就是当主播。

某网友：播一年了吧。

户晨风：那一年前是干嘛的呢？

某网友：上学，学生啊。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学了中药哦。

户晨风：呃，几年制的？

某网友：三年了呀，大专的，学的不咋地，要不然就不来直播了。

户晨风：哎，直播怎么了？这工作挺好的。

某网友：那要学得特别好了，肯定就去当医生去了呀。

户晨风：对吧？我这有个留言啊，xxxx说，哥你变了，我开始以为你铁指南，没想到你会这么说，生计所迫，真是生计所迫。xxxx总，xxxx总，生计所迫。那你这个，然后你现在毕业了？

某网友：毕业了。

户晨风：毕业之后第一份工作就是这个当主播？

某网友：对啊，我觉得挺好的。

户晨风：对，挺好的，这是工作。那你多高？

某网友：158。

户晨风：多重？

某网友：93。

户晨风：差不多。你，我不知道，我问个问题，不知道你方不方便讲啊，你方便讲就讲，不方便就不讲。感谢xxxx总啊，感谢xxxx和xxxx总。就是你最多一个月挣多少？

某网友：最多2万。

户晨风：多，最多2万多。那平均下来一个月到手能有多少呢？

某网友：平均就7、8千吧。

户晨风：那也可以啦。

某网友：可以啊，比反正比工作好多了。

户晨风：那是啊，我说句不好听的。

某网友：你在搬完没？没有，不用搬，他们让我们说不用不用不用进他们眼，让他们说。

户晨风：嗯，可以啊。

某网友：这，这小黑子。

户晨风：比上班好。那一天播几个小时？

某网友：6小时啊，每天播6小时哦。行，怎么哎，怎么了？这弹幕怎么回事？啊哎，一群小黑子。

户晨风：不是。

某网友：不是。

户晨风：不是。

某网友：不是，等一下，我是当你们家冲过来的。

户晨风：怎么了？我这弹幕怎么出什么事啊？这怎么回事啊？我都一会儿没看，这怎么回事啊？我这弹幕大家不攻击啊，互相尊重。

某网友：怎么回事啊？

户晨风：我跟主播聊一会儿，这下面怎么了这？我不清楚啊，我没怎么看。

某网友：没事，你们家也在说吗？我们家我。

户晨风：不知道这弹幕怎么回事，这弹幕天呐，这边来了好多你们家的人。大家不攻击，互相转转，我跟主播聊的挺好的，这都同事了以后，怎么了嘛？哪位啊这是？这个xxxx传媒集团xxxx总是吧？

某网友：是不是有人挖你啊？

户晨风：xxxx总怎么了？有什么事吗？怎么回事这？

某网友：弹幕有人估计听说你没工会，赏子估计想挖你。

户晨风：怎么回事？不行，我开个麦，等一下把连麦开上。怎么回事？怎么了这是？等一下，我们俩先结束啊，回头你问一下这个运营，看我这能给我开多少好不好？但是我有个要求啊，一个月保底至少我得有一万。

某网友：也要保底。

户晨风：啊对，至少我的心理预期是两万，不包括分成。行，你帮我问一下好吧？好，我们等一下，我处理一下我直播间的事好吧？好，拜拜。咱们不攻击，互相尊重，不攻击。怎么回事？我这一会没看弹幕怎么了？有什么事吗？怎么回事？

某网友：发生什么事了？怎么回事？怎么了？

户晨风：怎么回事？xxxx总是吧？xxxx总要上麦是吧？好，xxxx总，你申请上麦吗？你申请吧，xxxx总，我已经开这个麦了，你申请就行了，申请就行了。咱们不攻击，互相尊重，不攻击，互相尊重。他没申请，他没有申请，他没有申请，他没有申请。他没有申请啊，他没申请，你让我怎么让人家上呢？他没申请啊。你好，怎么回事？你。

某网友：好，我随便打了字，你真信我来攻击你了吗？

户晨风：那我先挂，我先让xxxx总上麦。

某网友：好吧，我们友好交流一下吧。

户晨风：你有什么事？我看一下xxxx总有没有申请，你先说有什么事。

某网友：我看主播天天拷打女主播，没有拷打过男性的，我想跟主播被主播拷打一下。

户晨风：改天可以吧？改天，因为我看麦夏都在找xxxx总。

某网友：改天吗？咱们要不约个时间吧。

户晨风：我们约一下吧，可以可以吗？可以吗？就这三四天吧，因为我后天我要回去，回去的话我可能会开连麦模式。

某网友：这样吧，那挺好的，我挺期待这个环节。

户晨风：的行。

某网友：那我先下了，我先下了。

户晨风：我们先给点关注。

某网友：好好的，谢谢xxxx总，节目下我来。

户晨风：了，xxxx总在不在？xxxx总，我们再等10秒好不好？因为不可能一直无限等下去好不好？10、9、8、7、6、5、4、3、2、1。好，咱们不攻击啊，友好讨论。那xxxx总不在，不在那咱们就就算了好吧？嗯，好，那我就把连麦给关了好不好？嗯，好，咱们下一个好吧？咱们下一个啊，下一个。好，咱们不攻击，友好讨论。

某网友：啊好好，我看连谁啊？我正在找，正在找啊，哇，这女主播都好像连过了。

户晨风：试试巴龙孙国帅是吧？好好好，我试一下能不能连啊。xxxx，xxxx总说没有节目效果，差评，SC白打了。那xxxx总，我也开了这个连麦了，那人家不上那我也没办法。这个就xxxx总在不在吗？xxxx总，你要在，我现在再给你开一下行不行？不，xxxx总，你在不在？你在了，我再给你开，就就给你单独一个人开。他没人吗？那没人呢，我没办法，我也不知道他在不在。感情了啊，感情啊，行行行啊，好，咱们这个下一个，下一个，下一个。好，哎，刚才你们练让练谁我忘了，你巴巴龙是不是？什么巴龙孙国帅是吧？好，巴。

某网友：龙。

户晨风：孙国帅哦，看到了，你不行，我批不了，批不了，他人太多了，批不了。嗯呃，批不了。北斗导航为什么要连北斗导航啊？这北斗导航是人吗？呃，鱼丸又饿了，他他正在批，连不了，刚才连了正在批，咱们再连下一个吧啊，再连下一个。哎呀，看下一个连谁啊？这个吧，耿同学讲故事。

某网友：哥关一下，哥关一下，哥关一下，哥关一下，这谁啊？你。

户晨风：好，哈喽，你好，哈喽哈喽，这是在哪里啊？

某网友：在家里。

户晨风：面感谢xxxx，xxxx，感谢你在家里面。

某网友：这是什么啊？大伙队怎么了？

户晨风：没事，主播嘛，互相聊一聊好不好？哦，干嘛？你直播多久了？他们让我快跑，他们是开玩笑的嘛。你直播多久了？

某网友：嘛，我播了九天了，第九天。

户晨风：九天，那九天前是干嘛的呢？啊？什么？感谢xxxx总，感谢xxxx。你九天前是干嘛的？

某网友：他们让我不要回答。

户晨风：他们都是扣着玩的，咱们俩聊就行。

某网友：了好恐怖，这什么鬼？

户晨风：他们都是扣着玩的，咱们俩聊就行了。你怎么没遇见过大主播？你多大？一个主播多少个粉丝？你别管。多少粉丝？房间接近一千人。那你这个九天前是干嘛的？

某网友：九天前在睡觉。

户晨风：你干什么工作吗？

某网友：舞蹈老师，舞蹈助教。

户晨风：老师当舞蹈老师。

某网友：当了多久？半年多吧。

户晨风：在当舞蹈老师之前是干嘛的呢？

某网友：幼师。

户晨风：幼师，你看着没多大年龄啊，怎么干过这么多工作啊？

某网友：看着这小人小鬼大。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：二十二。

户晨风：那你是学什么专业的呢？

某网友：我们过程而是这个吗？

户晨风：我们先聊一聊嘛，你不要急嘛，好不好？你们真好吓人啊，总会是特别美国人。你跟我聊就行了嘛，是不是？你老读弹幕有什么意思呢？

某网友：你平时直播播什么？

户晨风：我播的就是聊天对嘛。

某网友：你跟我聊才行嘛，我跟你聊，你要给我上票吗？

户晨风：你跟我再PK，你要给我算算票吗？

某网友：你不是在跟我PK吗？

户晨风：我的意思是你这样，我感觉你现在有一点。

某网友：怎么了？一来就抓紧时间问我，我感觉你现在把我扎底子都要不是这个时间有限，你是拿你的，你是拿你。

户晨风：的，我在成都，是江苏的，你呢？

某网友：成都，江苏的，在成都。

户晨风：对你呢？

某网友：我是四川的。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：宜宾。

户晨风：你多大了？咱们得抓紧时间聊。

某网友：你问我问你不是很正常吗？

户晨风：那对你问嘛，那你得抓紧时间，不能这个消耗时间。

某网友：所以我问你多大？

户晨风：了你问嘛，你问嘛。

某网友：哥哥你多大了？

户晨风：24，179.65的身高，120斤，在成都做直播工作的。

某网友：噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢，你什么学历啊？

户晨风：我高中。

某网友：我高中哦，怎么了？

户晨风：没事，没事怎么？你呕一声是什么意思啊？没有什么，没什么。那你现在这个就感谢xxxx，感谢xxxx总。那你现在就只做直播吗？他不是你现在只做直播吗？我说你现在只做直播吗？

某网友：对对对对对对。

户晨风：OK，这样啊，我们今天玩个小游戏啊，玩个小游戏好不好？就是我感谢xxxx，感谢xxxx总啊，感谢xxxx和xxxx。就是我们今天玩个小游戏，就是我这准备了几个小题目，就是问答类的，答不答得出来都没关系，咱们简单玩一下好不好？

某网友：什么小游戏啊？那我也有小游戏。

户晨风：你要跟我玩吗？可以可以，我先玩我的嘛。我这有五个科目，分别是生物、英语、历史、数学还有语文。那我就挑一个历史题问一下你好不好？

某网友：别问我历史，我历史不好。

户晨风：没关系，答不答上来都没事，就是玩一下嘛，马上时间就要结束了。

某网友：好吧，你问我别的呗，就问一下历史，你问我历史我肯定一个都答不出，那毕竟都是非常简单的。

户晨风：都非常简单。

某网友：简单的我也不问，我历史真不好，我历史真的不好，每一个女主播都这么说，但是其实都回答上来了。我问了几个女主播，她们反应跟你是一样的。的我不好，我不好，那都回答上来了，家人们，不是我。

户晨风：真的不来，第一个要问我，请问明朝之后是哪个朝代？我真不，明朝之后是哪个朝代？清，确定不确定是吧？确定不确定？

某网友：宋朝，元，对什么什么元明清，是清吧。

户晨风：你确定？你不用反问我，明朝之后是哪个朝代？

某网友：不是唐朝，元明清，不是什么鬼，就是清，应该是清吧。

户晨风：是清朝是吧？是吧？就是清，就是清，确定不确定？对。

某网友：确定是吧？

户晨风：好，回答正确，你看你不是挺好的吗？

某网友：我就知道这个什么人民签，我就知道这个挺好的。

户晨风：那你紧张什么呢？老是说这不行那不行，不是我。

某网友：主要是问到我还有。

户晨风：有一个别急，还有一个，三国演义里的三国指的是哪三个国？

某网友：怎么了？喂？我。

户晨风：不知道？你不着急，再想一下，我们再来一把，再来一把没关系，再来一把嘛，简单玩玩嘛，这不挺好的嘛。

某网友：啊，我不要了，你老是砍我，再接一下嘛，就去接一下嘛，来嘛来嘛，我们这玩挺好的。

户晨风：好，我再给你讲一遍问题啊，我再给你讲一遍问题，请问三国演义里的三国指的是哪三国？好，把眼睛闭一下，你老看弹幕找答案哪行的？眼睛看弹幕，你盯着弹幕看哪行的？我不看弹幕。

某网友：我不知道，你盯着看弹幕看哪行的？

户晨风：眼睛看其他地方好，你说，你说，你说三国演义里的三国指的是哪三国？魏蜀吴。

某网友：确定不确定？确定不改了？

户晨风：不给猜了，就猜了。你是看的弹幕知道的还是自己想出来的？

某网友：我没有看啊。

户晨风：行吧行吧，我刚刚看下面的，我看什么？我相信你好吧，我相信你。回答正确啊，回答正确。

某网友：x总。

户晨风：回答正确啊，再来一个啊，再来一个啊，再给你来点有难度的啊。来，把眼睛闭一下，闭一下。好，人体内含量最多的成分是什么？人体内含量最多的是不是水呀？

某网友：不对。

户晨风：不知道？不知道闭眼睛，闭眼睛，闭眼睛，给我答案，不要反问我。你看又看，又看你看了吗？

某网友：上就不知道，我真不知道，我真不知道。

户晨风：你跟我讲一个答案就行了，你跟我说一个答案就行了，你不要反问我。

某网友：我讲的是水，我觉得我不知道，但是我不知道答案是什么。肉脂肪？到底是水还是脂肪啊？我不知道，真的不知道，你求求你告诉我答案吧。

户晨风：给我个答案，给我个答案，你别说不知道，你给我一个答案就行。

某网友：水。

户晨风：确定不确定？确定？恭喜你又答对了，真的答对了。

某网友：真的对了，对了。

户晨风：真的，我相信你啊，我相信你没看弹幕，没看吧？

某网友：没看。

户晨风：没看？

某网友：没看。

户晨风：真没看？没看就没看。

某网友：我也很惊讶。

户晨风：是对的。来，你看一下这个，看看这是什么？千层酥吃过吗？

某网友：没吃过。

户晨风：没吃过千层酥？我打开一个你看一下，每一个都是独立包装，这个是蔓越莓口味的，外面是一层白巧克力，看到没有？这个就是蔓越莓的颗粒，打开一个是非常酥脆的，看一下，老人早班都能吃，比如说你早饿了，上班饿了，上学晚自习累了，上大学大学生是吧？饿了吃一根，看到没有？千层酥特别的酥脆。

某网友：好的，我下午去买点吃的。

户晨风：不用，你看你猜猜这一筐要多少钱？猜一下。

某网友：9块9包邮。

户晨风：多少钱？猜一下嘛。

某网友：9块9包邮。

户晨风：9块9没那么便宜，你大概合理的猜一下要多少钱？就这么一大筐。

某网友：没那么便宜啊，那就19块9吧。

户晨风：16个卖月门口味的，16个杏仁口味的，32个到手价只要14块8，天猫欧美拉官方旗舰店发货，天猫官方旗舰店发货，小黄车链接购买，你觉得怎么样？

某网友：我下来我自己去看看，谢谢你，因为我也喜欢吃这种饼干。

户晨风：可以，你下单了，我不挣你的钱，我把我这单挣的钱返还给你好不好？你让你买行不行？

某网友：我考虑考虑。

户晨风：行，没关系，不买也没关系。这样兄弟们，今天就到这了好不好？今天就到这了。

某网友：好吧，我就下播了。

户晨风：另外，我也不白在跟你PK的时候打广告，喜欢对面主播的可以点播关注，我也给你推播流好不好？

某网友：好的，想看他拷问主播的可以点点关注，拜拜拜拜，你不吃亏吧？我好像没吃亏吧？对我不能让你吃亏好不好？

户晨风：好像没有吧。

某网友：好，拜拜。