某网友：玩剧本？你小子又玩剧本？不是剧本，不是剧本，真的不是剧本，我跟他们私底下没有任何联系方式啊。

户晨风：有没有？

某网友：绝对没有，都不记得我，你们信不信吗？

户晨风：打一把吧，家人们，打一把。

某网友：打不？

户晨风：打，打一把，打。

某网友：一把？我打不打都可以，真的，我真的无所谓的，我打不打都可以的。嗯，真假的？

户晨风：我来试试。

某网友：因为我是这样，我直播间一千个人，这个也是实事求是嘛，你就不打了吧？你打不过咱们就不打了。打吧打吧，你看看，你看我不打他非要打。欢迎老师亲，打不打？打吧，硬说打，硬说打是吧？行，干他。那你说输了怎么办？说惩罚，直接说。

户晨风：惩罚输了我不就跳舞吗？

某网友：对吧？那我说怎么办？

户晨风：你也跳个呗，或者你唱歌都可以。

某网友：我跳舞是吧？我现在是在大街上，公共场所。

户晨风：那那那你说呗，那你。

某网友：说？嗯，你说嘛，你说没关系，我要跳也可以，你让我在这跳舞也可以，你说怎么办？那就跳吧，那就跳吧啊。要不要打，兄弟们？要不要打？要不要打？他说出了让我在这个街上跳舞给你们看看这个街。

户晨风：啊，看还行了吧，没几个人。

某网友：要不要打？投降？打打，你会。

户晨风：跳大摆锤啊，兄弟。

某网友：我操，你要。

户晨风：让。

某网友：我在这。

户晨风：跳大摆。

某网友：锤啊？没有没有，我只是问一下，打是吧？已经打起来是吧？那好，那就打。打，我不相信我每天都输啊。

户晨风：啊，你经常输吗？谢谢老师期的一路。

某网友：相伴，你别接我的短，不要接我的短啊。

户晨风：不要接我的短，行吧行吧行吧行。

某网友：吧啊，感谢这个激动人心，感谢激动人心，感谢这个怀念，打一把是。

户晨风：吧，谢谢花花，众筹一下，兄弟们众。

某网友：筹一下，感谢SHAMD，感谢S总，感谢S总，兄弟们谢谢花花。上当了是吧？上当了是吧？感谢S总，感谢谢谢花花，谢谢感谢蓝珊，感谢蓝珊，兄弟们不要怕不要怕，虽然说感谢蓝珊，虽然说咱们输的多啊，感谢黄皮耗子，感谢黄皮耗子，感谢MO，感谢MO，兄弟们虽然说咱们我没有老。

户晨风：头。

某网友：咱们输的多一点啊，但是不怂，但是不怂啊兄弟们，但是咱们。

户晨风：不怂也跳个舞而已嘛。

某网友：虽然说咱们确实这个感谢GOT啊，感谢蓝山啊，虽然说咱们这个胜率不是那么高啊，但是不怂啊，优势在我们啊，我们人多人多力量大啊，人多力量大对。众筹一下兄弟们，咱们一个艺人一个小灯牌众筹一下，感谢周星啊，感谢周星，感谢x总，感谢x总啊，感谢月空行者啊，没毛病啊兄弟们，没毛病，一点毛病都没有啊，优势在我，优势在。

户晨风：我。

某网友：优势在我兄弟们，把这个什么海马斯标枪这个这个毒刺啊，就把火力全部干出来啊，优势在我对，一定不要怂，怂什么呢？你们老是打投降跑，谢谢三。

户晨风：指的干杯，不要打投。

某网友：降。

户晨风：不要打跑，不要打，谢谢师徒的一路相伴谢。

某网友：谢三指的。

户晨风：冲压来给你拿个鼻心。

某网友：舞感谢感谢感谢感谢感谢各位，感谢各位，感谢别炫了，感谢窝民人，优势在我，优势很大，我们人多人多，感谢蓝山，感谢x总，感谢x总。

户晨风：谢。

某网友：谢师徒的情书，谢谢谢谢李宇的灯牌，对面主播没有那么高的实力，你们不要被他的粉丝量吓到了，感谢蓝。

户晨风：总，谢谢MOTOR，谢谢你的灯牌谢。

某网友：谢MOTOR，拿下它轻轻松松，谢谢李宇的棉花。

户晨风：糖，谢谢。

某网友：对面没有那么大的实。

户晨风：力，谢谢绿的棉花糖谢。

某网友：谢没有那么大的实力，感谢感谢感谢，我一直都。

户晨风：用防管谢。

某网友：谢山。

户晨风：碗这个好诶，谢谢师徒的。

某网友：戒指汤。

户晨风：对对对，谢谢奔跑鸡尾球长的。

某网友：戒指汤不会永远不投降，永不投降，永不投降，不会投降，谢谢兄弟。

户晨风：们的花花，谢谢。

某网友：感谢迅杰赤猴，感谢迅杰，感谢迅杰，感谢迅杰，感谢MU，感谢迅杰，谢谢猫熊。

户晨风：谢谢猫熊的守护，谢谢我们蔡总的小电视，谢谢谢谢x总，谢谢我们x总上个强。

某网友：度，不要跟我说输了，不要跟我说输了，不要说输了，上个强度，谢谢x总小电视，谢谢，没有输没有输，谢谢，优势在我，优势在我，优势在我，谢谢，不要打输了，每天晚上都是打输了，有点热有点热，优势在我们，优势在我们，谢谢我们老师，每天晚上都是打输了，不要打输了，有点热有点热有点热有点热有点热，最后30秒，最后30秒，不要打输了，带个眼镜啊兄弟们，看不清楚了，这是什么东西？这是金灿灿的。

户晨风：是什么兄弟们？

某网友：看不清楚了，还有希望还有。

户晨风：2。

某网友：0秒，小电视红蕴小电视，兄弟们好像这个有多少个电池？我数一下，还有15秒，不着急，999。

户晨风：9，原来是9999。

某网友：9有希望有希望，10秒兄弟们，10秒手下，10秒机会很大，机会很大，机会很大感。

户晨风：谢小任同学，谢谢别墅的老婆，谢谢谢谢彭丽熙的情书，谢谢老婆的小蛋糕，谢谢你好。

某网友：我说不打，我说不打一定要打，感谢大家送的礼物，感谢大家送的礼。

户晨风：物，小打一下小打一下，你说我记得你昨天说能打赢你的人不多，绑上有名了兄弟们绑。

某网友：上有。

户晨风：名。

某网友：了，我我们肯定玩得起啊，肯定是玩得起哎。

户晨风：不可能，我懂我知。

某网友：道我知道，能不能帮我放个音乐？可以，我的。

户晨风：声音可能有点大，你那个自行调整一。

某网友：下，哎行，我先先调小一点啊，我找一下，因为我这没有那个没有那个。

户晨风：啊行行行，你听。

某网友：听你听一听，呃我我们打完了，我跟你说句实话啊，我跟你说个实话啊，我等一下我先说一句话啊你说，你再听一下再再听一下，我跟你打也打完了，我跟你讲句实话吧，就是说跟女主播打基本上没赢过，基本上没赢过，基本上没赢过，基本上没赢。

户晨风：过，这是实话是吗？放音乐吧放音。

某网友：乐吧，okok，来调高一点啊，调高一点调高一点，不着急不着急，意思是看得见吗？看得见吗？我看不清屏幕。

户晨风：有点神秘，有点神秘，教我一下怎么跳？跳的也不好，我试一下怎么样？行不行？你的屁股要摆啊，你的屁股这样吗？这样吗？哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦。

某网友：你跳的可以啊，你跳的挺专业的，我以前学舞蹈啊，真学过。

户晨风：你学的什么舞种啊？

某网友：国标。

户晨风：啊，国标这么厉害？

某网友：啊对啊。

户晨风：学了多。

某网友：久？学了就是被我爸逼迫着去学啊，学了一。

户晨风：年半，看得出底子啊，看得出底子。