某网友：天呐，昨天连的就忘记了？就这么容易让人记不住吗？真的是。

户晨风：不记得你是谁呀？谁呀？你是昨天打我的那个吗？

某网友：昨天才打你，今天就不记得了？今天就忘记了是吧？

户晨风：昨天打我什么意思啊？

某网友：那你这人性格挺好的。

户晨风：昨天你打我了。

某网友：欢迎白先生。

户晨风：没有没有。

某网友：开玩笑的，来开玩笑。

户晨风：有没有？

某网友：打。

户晨风：我什么意思啊？你昨天跟我PK了没打？

某网友：你没打，你没有没有，昨天没有PK。昨天也不知道是谁跟我说，哎你给我点个关注，你给我点个关注，然后点了之后到时候再跟你连。哦，昨天。

户晨风：就是你就直说嘛，就是昨天你把我打输了是吧？就是我输了是不是？哦，四万多票那个，你是昨天四万多票那个？你在说什么啊？

某网友：你在说什么啊？

户晨风：就是昨天你给我打PK了是不是嘛？

某网友：是是。

户晨风：是你打多少票啊？

某网友：打了打了两千多票。

户晨风：不对，两万票，两万票我记得了，我记得两万票，对对对，我记得他了，对，我记得了。你干嘛嘛？

某网友：输了跳椅子舞。好，你今天连我是想干嘛？

户晨风：今天输了谁输了谁跳椅子舞哈？

某网友：怎么又是找我PK？他这怎么回事啊？

户晨风：不P不P，我不轻易动手，玩不玩吗？不玩。

某网友：那你要玩什么？

户晨风：我什么都不玩，我就是不P了，我以后都不P了，行不行？好，行，可以可以，不不不，P不P，嗯行。你看大哥们说打，然后就在那说这种话是吧？

某网友：不打。

户晨风：真不打了，真不打了，行不行？真不打了。

某网友：对对对，是的是的，没实力，对对对，你就直接承认吧，就没实力。

户晨风：没什么别激我，你激我我也不打，哎我不P，我不P。

某网友：用激你啊？你也激我呀？天呐，哎我就是不打，怂就是这就是怂了。

户晨风：他第一天可嚣张了，他第一天连我可嚣张了。你看兄弟们，我说打，然后你们这个说不打，我说不打你们就说打，你看我左右为难。你看x总说，兄弟们钱挣好了打不打？兄弟们你看W总什么意思？兄弟们这W总，感谢W总，打不打？找上门的打不打？你们说打不打？你们说你们商量打不打？

某网友：又是打灵魂拷问是吧？对他每次都跟我说什么灵魂拷问什么之类的，今天我们也对他来一次灵魂的拷问。

户晨风：我。

某网友：说实话，他说唐庆打就上当了。你不要拿你这点实力在那说说说，说什么说？有什么可说的？又是打又是打。

户晨风：打是吧？华夏明月哥开枪打打他，你说怎么办？你说怎么办？你说怎么办？

某网友：你我跟你讲，你输了你跳椅子舞，我说了你。

户晨风：感谢达x总，你说怎么办？你也跳椅子舞，我也跳椅子舞，OK好，但是椅子舞我不知道怎么跳这个。

某网友：等一下，天哪，两个两个心动盲盒爆出了鲜花，打打打打，不要怂兄弟们不要怂。

户晨风：感谢我们白先生的心动盲盒。来呀打呀，你不是要打吗？你打什么呀？给我少一个零呢？你上当了。

某网友：上当了，这是有备而来啊，偷袭我，上当了上当了。什么是偷袭？偷袭是在最后的几秒钟才要偷袭。

户晨风：这叫什么偷袭？这叫光明正大。感谢悠空行者，感谢悠空行者，我天哪，这感谢我们白先生的心动盲盒啊，哇塞，哎还有香花小车。

某网友：哎我感觉我不能截图，真的真的，到时候再截图了。他不行，他已经怂了，他遇到我他就是怂了，真的是。代表户晨风投降是吧？行了，下次你们不要就是这么嚣张行不行？下次不要这么嚣张。我天呐，第一次第二次进我直播间可嚣张了，我天呐，我还以为有多大的人呐。

户晨风：感谢16拜拜，感谢16拜拜，感谢16。

某网友：不要怂，最后还有30秒。

户晨风：我们要相信奇迹，奇迹也许会出现，不要怂兄弟们不要怂，不就一万四千多分吗？不要拖啊，你不要拖啊，拖都不算你一万四千多能怎么样吗？我靠你瞧不起一万四千多分？

某网友：那你比我还少一个零呢。

户晨风：真的？

某网友：是，那你还少一个零呢。

户晨风：你别管我少不少，我就不处你，我跟你讲怎么样嘛？你们这个人都到我这边来说投降了，真的是啊。等一下谁说谁跳啊？我跟你说啊不要偷啊，不能偷啊。

某网友：不打了，以后再也不打了，我再也不打了，不打了不打了，以后你们不要再跟我说打了。

户晨风：感谢我们，感谢我们，感谢我们，不打了不打了不打了不打了。来吧来吧来吧，跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳跳。

某网友：哎呀，这个这个好，这个椅子舞怎么个跳法？来你得先教教我，我确实属实是不知道，因为本身我这个这个来跳嘛，椅子舞。

户晨风：就是椅子舞就是跳一个椅子舞嘛，就是我这就这一个椅子啊，你看就这一个就钓鱼用的椅子，怎么个跳法？

某网友：啊你在钓鱼？

户晨风：啊不是。

某网友：我没有在钓鱼啊，太卡了你直播间，直播间怎么那么卡呀？

户晨风：不卡不卡，我不卡我不卡，你不卡吗？我这边都。

某网友：我这边老卡了，我这边刚才特别卡。

户晨风：现在不卡，现在可以了，赶紧你赶紧教我，别浪费时间，赶紧做惩罚。

某网友：快来来来，你这个我们就给我们扭稍微一点就可以了。

户晨风：哦，那就不是大摆锤吗？刚才我跳了来个大摆锤吧。

某网友：椅子舞跟大摆锤可不一样。

户晨风：哦，那我不知道，快快快，时间要没了，我玩得起。

某网友：放歌这个东西打不开。

户晨风：放歌直接放歌就行了，来我来。

某网友：跳嘛，我来放，我来放。

户晨风：我来放好，放歌不？

某网友：是他卡，他好卡呀，你们直播间的。

户晨风：哥哥我不卡，你们不要到我直播间来，你们就在对面，你就不要到我直播间来了。

某网友：我直播间的卡的不行了。

户晨风：你直播间的网的问题，快快，我来不及。

某网友：不是，他们一来他们刷屏一来，然后我直播间就卡了。

户晨风：我赶紧做惩罚，你赶紧放歌，快点快点，时间只剩一分钟了，我等不及要跳了。

某网友：哎呀，你等一下，你不要着急，我这个鼠标都动不了。

户晨风：怎么跳？你这什么电脑啊？

某网友：我鼠标动不了，不是你们家大哥，求求大哥们不要刷屏了。

户晨风：你越不让他刷他越去刷，你等一下全直播间人全去你那刷了。

某网友：就不要不要。

户晨风：不要刷了，不要刷了。

某网友：我和你做惩罚，你干嘛？时间要。

户晨风：没有，我要做惩罚，我鼠标打不开，我鼠标打不开。

某网友：你等会说我玩不起了，你等会又要说我玩不起了。对呀，那我先跳了再练一把，再练一把，对对对，不练一把不练一把了，我不行我不行，我时间来不行，你你不行，你没有跳，我不行。

户晨风：不行，我现在跳，我现在跳，看到没有？现在跳，我知道。

某网友：但是我没有，你们不要刷屏了，求你们了，别刷别刷了，我卡死了。

户晨风：来来来，跳嘛跳嘛。

某网友：别杀了别杀了，别杀了我卡死了，我这卡的不行了，我鼠标都动不了，大哥们。

户晨风：你到现在你你等我跳完，你这个你这个音乐出不来是吧？

某网友：出得来出得来，随便给你。