户晨风：我刚洗过。哎呀，女助理这个事我跟你们讲啊，这个事怎么跟你们说呢？不走啊，这个赶紧稍等稍等，咱们刚开两分钟，先别急。发钱活动还举行吗？女助理都不在成都啊，这我也不知道都忙什么。我找了已经找了得有六七个人了，都是大学生啊，长得也都还可以，要么是回老家了，很多就一大部分是回老家了，要么是没空，反正就是找不到人。我最近一直在找人呢，最近一直一直在找人。为啥在成都？因为我在这生活啊。我明天不是说做户外吗？我做户外我现在人都没找到给我那个举云台的吗？我手机现在是配云台一起用的吗？哎呀，找不到人，最近人都不在成都啊。这些女孩因为我找这个啊，范范范范来了，好久不见啊范范。没卖东西啊，对，你不提醒我我都忘了，我还没上链接呢，干，我现在上一下链接啊。我最近找女助理，女助理都不在成都。感谢范范啊，这女助理都不知道去哪了。女助理导致我现在这个直播都受影响了。你还差劳动力？我给女助理开的工资挺高的，40块钱一个小时，还包饭，还包路费，挺高了。咱们马上开始批，稍微等一下人，稍安勿躁，稍安勿躁，哥们们别急。剪头了，对，剪头了，剪头了。对，女助理不好找，因为她不像平时开学，现在已经放假了，现在大学还有这个什么大专啊都放假了，所以人都不在。嗯，我把画质调高一点啊，画质高了。我只找女的，我跟你们讲。我加女助理因为我也得看一下她什么样，我加了她，我一般来讲就是一个我不认识的一个女孩，当然她来找我找工作，我就问她个人信息，她说你问这些干嘛？那我说我招这个助理，我肯定招一个我看得顺眼的，我问干嘛对吧？这不开玩笑吗？我自己花钱我招人，我还不招个顺眼的？因为我发现这些就是因为我最近跟年轻女孩接触比较多嘛，因为我在招助理嘛，19岁20岁的都是，你问这干嘛？那你给我干活我问这正常吗？是不是？那谁招人不想招一个自己看得顺眼的呢？放假了，他们人都回老家了，找不到人现在。我比你们急，我这几天一直在某个APP上找人，找的急的不行。一小时四十，一般一天多少工时？一天大概是三到四个工时，他们到手的话我一般来讲是一百五六，我还包饭呢，吃一顿饭也得一二十嘛。巧克力大夫好吃吗？好吃，我自己都吃完一袋了。等一下，我待会的时候再说嘛好吧？我最近难找的很。我包括我之前，我上周都说找一个长得挺漂亮的，16好像164身高，挺可爱的，卡哇伊的那种，都说好了，也可以跳舞也可以怎么着，到了那天周一我让准备来的，我头天晚上跟他联系，11点半跟我说要回老家，这不放我鸽子吗？翻盘说就是为了买福团来的，我先不带货，但是你们想吃巧克力生巧福团的可以在链接买，20个19块9，一个不到1块钱。好，咱们开始批，开始批，开始批。我这的事我会尽力处理，老铁们，我会尽力处理，给你们满意的一个答复，我尽力处理，明天户外找不到人。

某网友：你好，哈喽，你好你好你好，我看到你是舞众区的，你会跳舞是吧？

户晨风：可以跳，怎么了？

某网友：太酷了。

户晨风：很酷是吧？男性可以应聘吗？不可以，我我我。

某网友：我。

户晨风：你稍等一下，我回一下我直播间老铁。

某网友：我出去拍摄拍摄，包括直播的，跟我一起直播的都是女孩，只招女孩，不招男生，只招女孩，而且对女孩的身高年龄体重都有要求，对学历也有要求。就我，你别看我这直播间就我一个人，那我也是公司化运营是不是？那也是有门槛的。好，谢谢范范。那为什么有门槛的？老铁说是不是你好这口？但是你所谓的好这口就是说喜欢女生，那我喜欢女生肯定是喜欢嘛，但是我为什么有门槛？更多的是为了直播质量，为了直播质量。我之前有很多助理摄影，大家都是朋友啊，没有你们想的那些关系的，我还让之前的小助理做B站，你们可以去问嘛，都很绅士的，没有那些东西的。没什么东西，不好意思啊，刚才我回复一下我们直播间老铁。

户晨风：你好，你好。

某网友：你这是在哪里？

户晨风：在家。我看你年龄不大，成年了放心。

某网友：不是你，怎么了？直播间的人我看不懂。

户晨风：给我做出一个月开多少？我不论月，一天一天的算，因为我可能一个月只用一天，所以我是按天算的，不按月算。感谢范范。

某网友：那你现在直播多久了？

户晨风：一个多星期。一个多星期之前是干嘛的呢？

某网友：怎么了？

户晨风：为什么要问这个？

某网友：随便聊聊呗。

户晨风：你跟我聊就可以了好吗？那弹幕都是扣着玩的，都有一群B友扣着玩的，你跟我聊就可以了好吗？讲的我快害怕了。

某网友：你没判断能力吗？你不成年人吗？

户晨风：我在上学。你没判断能力吗？他们说的你信吗？

某网友：我在上学，上学上什么学？就读书嘛，在读书啊，不知道读什么书嘛，什么书嘛？读什么书？什么书？我学艺术的。

户晨风：学艺术的，那你是是什么本科专科？

某网友：查户口吗？

户晨风：不是，那你不聊你PK怎么批吗？你肯定要聊一聊。

某网友：啊，不是玩游戏吗？

户晨风：玩什么游戏？

某网友：呃，那嗯，PK对是的，那你跟我聊啊，你老跟弹幕聊什么呢？票低的结束上台也可以吗？

户晨风：我不是说跟谁都批的，我们俩先聊一聊再说，能明白吗？

某网友：好的，我可以跟你合作吗？看你好久了。

户晨风：可以跟你合作什么？母女这是什么意思？高气强你打详细一点，我看到了，我没明白你的意思。对面主播就是你能跟我聊吗？你老看什么弹幕？你跟我聊好。

某网友：可以跟我合作是吧？可以可以，你给我发私信吧好吧？给我发私信，在这的话咱们俩没办法聊啊，这不正直播呢吗？好的好的，行行行，你给我发私信就可以了好，你跟我聊啊，你说你跟弹幕聊什么呢？我跟弹幕聊是因为弹幕找我有事，我就读这一条。你是专科还是本科？

户晨风：我高中毕业。

某网友：真的吗？怎么了嘛？好，我是本科。

户晨风：几本？

某网友：啊，二本。

户晨风：二本，那你现在大几了？

某网友：大二。你是不是得做厂房？

户晨风：做什么惩罚嘛？我说了我不是说跟谁都批的，我们俩先聊，如果聊的好了我可以给你批一把。

某网友：好。

户晨风：好好，你跟我聊嘛，你怎么老是看弹幕？咱们俩是主播啊。

某网友：好好好，你这个大二考这个四六级了吗？

户晨风：还没有。

某网友：没考啊，我英语比较差。

户晨风：哦，你是艺术生是吧？嗯，你在哪个城市呢？

某网友：喂，不是，为什么为什么要问这些？为什么？

户晨风：那你咱们聊什么？你来起个话题吗？你来起话题吗？你是哪里的？你在哪个城市吗？你是哪里的吗？

某网友：我在这家这里。

户晨风：家哪里？

某网友：你是哪里的？

户晨风：我在成都。我在成都聊天这么费劲呢？哪里就哪里嘛，这个一个城市几百万人，我也不可能找到你什么。

某网友：你能跟我聊吗？

户晨风：可以吗？我在在聊在聊。

某网友：对呀，你老管他弹幕干嘛？他有一百条弹幕一千条弹幕你就看一眼就得了呗，你老管弹幕干嘛呢？

户晨风：不是不是的，湖州的。

某网友：湖州的，在哪上学呢？

户晨风：在杭州。

某网友：你表达大大方方的表达，你看看你表达哈哈笑掩掩嘴，你有大大方方的表达，都是成年人的是不是？怎么回事嘛？落落大方一点啊。

户晨风：你表达你得让别人明白理解，这个才是有效的一个表达是不是？

某网友：嗯，好对。

户晨风：互相尊重好吧？嗯好，呃，独生子女吗？

某网友：啊，不是，哦，还有个什么呢？弟弟。行吧行吧，好好，下一个下一个下一个下一个，好好好，那你慢慢看弹幕吧啊。

户晨风：嗯，我看等一下弹幕没了你看什么？好，再见再见啊，下一个热热身啊，咱们这第一个热热身，兄弟们不着急啊。

某网友：拜拜，嗯，今天有一个大主播要连我，我看他上线没有，他应该没上线，我估计他没上线，他没上线，嗯，我就不说是谁了，回头他连了我再说是谁啊，下一个。感谢小伙子，感谢x总。

户晨风：这是在哪里？

某网友：我在家里。

户晨风：这是你家？

某网友：对，是的。

户晨风：我家直播多久了？

某网友：半个月。

户晨风：半个月之前是干嘛的？

某网友：半个月之前是一份快跑，对面美国间谍。

户晨风：你跟我聊就可以了好吗？就是他们弹幕上都有一群B友喜欢抠弹幕抠着玩，你不能信吧？千万别回答真实的信息，你不能信吧？他们都是抠着玩的，你不能信吧？他们说你要骗我结婚，你信吗？

某网友：你信不信吧？你跟我讲你信不信吧？

户晨风：感谢我好害怕呀，跟我聊可以吗？您是成年人吧？

某网友：你三月份去哪了？

户晨风：您是不是成年人？您是成年人吧？你跟我聊吧，我是主播，你在接我的PK，你不跟我聊你跟谁聊吗？怎么怎么？你能跟我尽情不是不？

某网友：是你那边的粉丝突然在我这里刷屏了，我好害怕。

户晨风：不，他们抠什么是他们的自由啊，他们愿意抠就抠呗，你跟我聊啊，你不跟我哥哥你这么暴躁干嘛呀？你不能有一点点耐心吗？我这么久我的直播间都没来这么多人，我看一下我激动了，我看一下。

某网友：总共七分钟的PK时间，我花了一分钟已经跟你解释了，我还要再多有耐心？

户晨风：我感觉你一点耐心都没有。

某网友：那总共就七分钟嘛，那咱们俩得聊啊。

户晨风：那你温柔一点嘛，你说小姐姐你之前是做什么的？

某网友：我应该是很有礼貌的，我也没说脏话也没干嘛，那你之前是干什么的？

户晨风：我知道你很有礼貌，但是你能不能温柔一点？

某网友：我怎么温柔吗？我平时生活中我就是这样讲话的，我跟谁都是这样讲话的。

户晨风：你就不能温柔一点吗？不是我这样讲话有不尊重吗？拜托拜托你温柔一点好不好？

某网友：什么叫温柔不温柔？我这样讲话是非常尊重的吧？我没有说不礼貌或怎么样吧？

户晨风：你。

某网友：别急别急，我没有急啊，那我现在就请问一下你们你这个做主播之前是干什么的？

户晨风：我之前什么都没干。

某网友：你做主播做多久了？

户晨风：我也没做多久啊，做了半个月啊。

某网友：半个月之前是干什么的吗？

户晨风：什么都没做呀。

某网友：你什么都没做那是什么意思呢？

户晨风：就是什么都没做呀。

某网友：在家躺平？

户晨风：对，摆烂。

某网友：躺了多久？

户晨风：你猜？我不知道嘛，咱们有效沟通好不好？你看你猜这是尊重人吗？

某网友：不是你一上来你好像在调查户口。

户晨风：没有啊，那你来聊个话题嘛，那你来嘛，你来聊个话题嘛。

某网友：那你做主播做了多久？

户晨风：我做了三个半月大概。

某网友：三个半月，那你做主播之前是做什么的？

户晨风：做主播之前失业，也做过一些什么基金，修过汽车，什么都干过，那你呢？

某网友：我之前。真的没有工作过。

户晨风：从来没工作过？

某网友：对。

户晨风：在家就是躺平。

某网友：对，毕业了就在躺平。

户晨风：躺了多久？

某网友：躺了也没多久。

户晨风：没多久是多久？

某网友：没多久，也就躺了几年。

户晨风：几年？你看你讲话有效信息含量太低，就是躺了两年我就不需要再问了。你有效信息含量太低。

某网友：什么有效信息？

户晨风：就是一句话你含有的信息量太低。你想要什么信息啊？就是你躺了几年嘛。

某网友：我就没躺几年呀，就躺了几年。

户晨风：几年嘛？一年也是几年，九年也是几年。

某网友：不是你老是纠结我躺了几年干什么？

户晨风：不是纠结躺了几年，那不是聊天的吗？这不是。

某网友：对呀，是在聊天呀，但是你一直在问我躺了几年干什么？

户晨风：什么？你很关心我躺了几年吗？

某网友：你不想说你就跟我说你不想说就可以了是吧？

户晨风：对，我不想说。对嘛，那就行了。

某网友：我肯定不想说呀，我都说了躺了几年，所以我肯定不想说。

户晨风：那我怎么知道你想不想说？你直接跟我讲你不想说就可以了，我也尊重了好不好？你不用说了，下一个话题吧。打马虎眼你就说不想说，我也尊重你。

某网友：好吧。

户晨风：那你学什么专业的？

某网友：我不想说。

户晨风：那行吧，专科本科？

某网友：我也不想说。

户晨风：专科本科也不想说？

某网友：对，也不想说。

户晨风：那你现在人在哪个城市呢？

某网友：我也不想说。

户晨风：行吧，其实你不想说，其实跟说了也差不多了，基本上也算是说了。

某网友：真的吗？

户晨风：对。你想吧，我问你一个问题，如果说这个问题对你是有利的，那么你肯定讲吗？那只有说是对你可能你认为他是对你没有利的，那么你就不想说吗？是不是有道理？那你聊什么呢？那PK你平常PK都干嘛呢？那就往这一坐吗？

某网友：主要是我才做主播，我也不知道跟别人玩什么呀。

户晨风：那对嘛对嘛，那我是老主播了，我跟你讲，你必须要分享自己的信息才有话题啊，你不然两个陌生人就往这一坐，你干嘛？

某网友：你问了我半天了，该我问你了吧？小哥哥你多大了？

户晨风：我问你半天你什么都没讲啊，那你问我之前你自己先说嘛。

某网友：那你多大？

户晨风：我24，你多大？

某网友：你24？

户晨风：你多大吗？你多大？咱们别玩双标，你问我你多大？

某网友：我比你小。

户晨风：多大吗？你看你这个人，你玩双标啊？对啊，不是你感觉这样很可爱吗？

某网友：我没说我可爱啊。

户晨风：那你不能玩双标啊，那你问我我老老实实讲吧，那你多大？

某网友：嗯嗯，喂，喂，哎，我刚卡了。

户晨风：你多大吗？

某网友：我20。

户晨风：你20？嗯，你这个右手上这是什么东西啊？你这个手上。

某网友：这个这个是画的，这个是画的。

户晨风：嗯，这怎么？这是画了个什么嘞？嗯，这是画了一个什么？

某网友：这画的不想给你看。吃过这个吗？

户晨风：蛋黄酥吃过没有？

某网友：没有。

户晨风：你猜猜这十个要卖多少钱？多少钱？你再带货啊？猜一下吧，要卖多少钱？

某网友：不知道。

户晨风：猜一下，随便猜一个嘛。

某网友：真不知道。

户晨风：在我直播间10个只要12块8，天猫三只松鼠官方纪念店发货，三只松鼠蛋黄酥，想吃了来我直播间小黄车下单，天猫保值保量，赶紧来吧。

某网友：太贵了。

户晨风：我跟你讲，我是真不想这么早带货的，大家也知道我带归带，但我带的次数很少。

某网友：你怎么回事啊？你怎么天天找我干嘛嘛？

户晨风：不是不是，不是我找你，是我老公找我。我老公们说他想看你，他们天天让我连你。

某网友：你老公不AI吗？啊？什么？你老公不是个AI吗？

户晨风：不是，是我的老公们啊。

某网友：你有很多老公啊？

户晨风：对。不合法啊。

某网友：为什么？

户晨风：你说为什么？

某网友：我不懂。

户晨风：哎，你怎么保安服不穿了？

某网友：因为因为因为因为今天主打一个这个绿色，绿色直播。

户晨风：你这个绿色直播，你我发现你直播有个特点，什么特点来？永远都是一个头在这，就这个部位以上，永远都是这个部位以上。

某网友：不行，我录了那不行，那性别不暴露了。

户晨风：吗？

某网友：家人们，我很是想当女的呢。

户晨风：想当女的呢？对你性别还存疑是吧？

某网友：不许说出来，不许说出来。

户晨风：你看我今天剪了个头怎么样？帅不帅？

某网友：挺帅，挺帅的。

户晨风：你这个我发现你长得特别像一个人，特别像王思聪啊，真的，你这个面部特别像王思聪。

某网友：你能不能跟我说点长得就是像就是帅一点的或者漂亮一点的？你这样咱们今天啊，你知道你长得像谁？你知道你长得像谁？咱们今天像谁？你长得像美国间谍。

户晨风：你别跟我扯没有用的啊，今天咱们是第三次连了，第三次连你必须得来点来点真材实料，不要老是说正路话，行吧？

某网友：行吧，那咱们这样，咱们今天打PK输了做惩罚。

户晨风：别急，别打PK做惩罚，其实我对打PK做惩罚我不感兴趣。

某网友：不感兴趣？

户晨风：打PK做惩罚无非就多挣点米嘛，是不是？我也想挣米，但是我不想通过，我最起码现在不想打，好不好？

某网友：行，你说吧，你要干什么？

户晨风：我了解一下你吧，咱不说吃咕噜话。

某网友：嗯哼，行不行？

户晨风：在哪个城市？不要跟我说埃欧尼亚，也不要跟我说在德马西亚，也不要说是什么什么电一，在哪个城市？

某网友：内蒙古。

户晨风：哦，内蒙古。

某网友：嗯哼，哪里人？新疆人。

户晨风：那怎么去那来呢？

某网友：旅行。

户晨风：一个人在这？

某网友：对啊，不不不，和我老公，说错了。

户晨风：真结婚了？假结婚了？

某网友：真结婚了，我给你看我戒指，看见了吗？大钻戒。

户晨风：你怎么这个戒指一天有一天没有啊？

某网友：苹果用户都能看见，你是不是不用苹果？你用什么手机啊？

户晨风：你真真那你这个今年多大？

某网友：我今年呢？我今年你感觉我想多大？我感觉可能21。我这么年轻吗？老铁。多大？其实我是宝妈直播，我已经31了。

户晨风：真的假的？

某网友：真的。

户晨风：我给你看我给你看我儿子，我给你看我儿子，过来过来，GGGG，哎呀，妈妈来抱，妈妈来抱，妈妈抱抱，来来来，去去去，和我和我有一点像吧？我们俩长的就是有有那么一点点相似，都比较mesy。嗯，你这个情况有点严重了。

某网友：哦，大儿子。

户晨风：你这个情况有点严重了。

某网友：谢谢凯茨哥的情书。

户晨风：这个情况有点严重了。

某网友：谢谢凯茨哥的花花，你看他现在已经开始舆论次了，对我这个漂亮的，谢谢黄浦江。

户晨风：你平时按时吃吗？平时有没有按时吃？

某网友：还行吗？

户晨风：还行吗？一定要按照计量来，一定要按照计量来。

某网友：好不好？谢谢秘密秘密话，那我问问你，我那天看我那个我们两个有一个视频，然后视频底下有一个你的简介，个人简介，那个是真的假的？

户晨风：当然是真的了。

某网友：真的？那如果说你下一个职业的话，你想做什么？

户晨风：这个我不能讲。

某网友：为什么？你真见解啊？

户晨风：我简介里写的话都是真实的，那写到简介里我还能往下了边啊？

某网友：是吗？

户晨风：你对哪句话有存疑吗？你说出来吗？

某网友：就是那句话，就是那句就那句就那一句，哪句吗？就是那个你看见但是就是那个挺说挺长就那句。

户晨风：哪句吗？哪句吗？不要跟我老是搞这些抽象，哪句？

某网友：美国间美国间谍，你给你给你给孩子上黑户口那句，哎呀哎，我可没说那个啊，我可我可不是，我可不是那个其实啊，我没有啊。

户晨风：你这个这一个人住有点危险的。

某网友：我长着跟要危险什么呀？老铁。

户晨风：我这个危险指的就是说，如果说突然有时候突发怎么办呢？我先给你拉黑一下，给你拉黑一下。

某网友：什么？

户晨风：给你拉黑一下好不好？这样我不拉黑你了，以后我不接了。

某网友：不行。

户晨风：OK，你要分享一些有效信息。

某网友：不好OK，你老是分享一些抽象的，你天天抽哪行啊？

户晨风：我抽象吗？我很抽象吗？

某网友：我跟那个彤彤我们连是吧？第一次抽可以，第二次就聊点实在的是不是？你天天抽不行。啊？你都既然你都既然在这个互联网上做直播了，你还想要实在的东西吗？要批判我了？看这个脸这个表情都变了啊，这个表情变了啊，这表情变了，这三天来这是第一次看到这种表情啊，看到没有？哦哦，你看刚才生气了，看到没有兄弟们？刚才心里不得劲了。

户晨风：不得劲了？刚才看到没有？刚才心里不得劲了。

某网友：我没不得劲，我只是想知道你想得到些什么实在的消息呢？

户晨风：你不能什么都抽象，你最起码最基本的咱们得透露一下。

某网友：你都既然做直播了，直播这件事情本来就很抽象，你为什么还想要真实消息呢？

户晨风：你不是什么都整虚的，什么都整虚就没意思了，是不是？你得最起码最基本的信息要知道。

某网友：我不认为很多东西都是假的，就比如这是我儿子确实，还有我的钻戒，这都是真的，苹果用户都能看见。

户晨风：我希望你是在整活，如果你真的认为这是真的，这个有很大的问题啊。

某网友：什么问题？

户晨风：你这个就不是靠直播这个钱能治好的了，我希望他是在整活，他要不是在整活那就出大问题了，那就出大问题了。就像郭德刚刚讲那个相声是吧？你说你来看我这个两口子来看我说相声花500块钱，你来这乐呵乐呵我这是正常的，你说你在家把那500块钱放桌子上两口子往那一坐如果能笑的出来，那这这这这个病500块钱治不了啊。当然我不是攻击啊，就举个例子啊，逗乐啊，因为我们我跟那个人我们俩是抽象主播吗？这不是攻击啊，来下一个啊，今天开始完成kpi啊，看下一个连谁啊？嗯，不吃香菜的啊。好，就连他了啊，哎，不吃香菜的不吃香菜的什么小小什么玩意？小和哎不是小和啊，胡胡胡胡是谁啊？怎么老又有人要批我啊？哦，对面女的健身而且是研究生啊？哦，这个不清楚哎。怎么这么多女的要P我啊？这是谁啊？你谁啊？

某网友：就是家人们让我来跟你PK一把吧，咱们今天不考大了，咱们PK一把吧。

户晨风：你要跟我PK？

某网友：嗯，咱们PK吧。

户晨风：你有这个实力吗？你你跟我P，你知道我这边多少人吗？

某网友：咱们实力千票的。

户晨风：咱们实力千票起步的，你这边几个人啊？你这边跟我P，我这边有五伯多个人。

某网友：五伯多个人。

户晨风：那你还是我的一半吗？你跟我PK？你没这个实力啊。这样，咱们先PK不PK先不说好不好？好不好？PK吧PK吧，不着急，先不说PK不PK的事。那我先看你，就是我想不想给你PK行不行？可以，来，你说吧说吧。这个没连过吧？没印象。

某网友：昨天二分之一减三分之一你忘了？你忘了？

户晨风：我记忆力不太行。连过你？连过是吧？那这样，我们走一下走一下这个流程好不好？直播多久了？

某网友：直播多久了？

户晨风：直播20天了。

某网友：20天了。

户晨风：20天之前是干嘛的？

某网友：20年之前是学生，是学生。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学会计专业的，会计专业。

户晨风：本科专科？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：一本？在哪个城市上大学？

某网友：在长沙。

户晨风：现在人在哪？

某网友：现在在杭州。

户晨风：对，我就是到处送钱的那个up主。我现在在杭州是吧？嗯，现在是读研？

某网友：现在读博。

户晨风：读博还是读研？咱们不跑火车吗？

某网友：读研。

户晨风：读研？老家哪里？

某网友：老家成都的。

户晨风：这个是你？今年多大岁数？

某网友：今年18。

户晨风：你18？

某网友：你18？

户晨风：我看起来不像18嘛？我说我16都信。啊，你往后面站站我看。

某网友：你这个要求，你要有票你才给我提要求。

户晨风：我们现在这把不PK好不好？行不行？

某网友：那你也推后给我看看。

户晨风：我推后给你看？我有什么看头的？那这样，我推你也推啊。

某网友：可以啊，咱们一起退。

户晨风：咱们一起退来，退吧，你也退。

某网友：啊，退啊可以。

户晨风：啊，可以啊。

某网友：咱们退啊往后退，退，你退啊，退，再退看。

户晨风：我看不清吧？站着别动啊，我看一下。你站着别动，我戴眼镜看不清。可以，你往左，往你右手边，往后面，右手边，往后面，你等一下。

某网友：你倒立给我看看，你倒立给我看看。

户晨风：我倒立给你看？

某网友：道理道理一个道理。

户晨风：一个我不道理我还道理给你看？我不会道理。

某网友：那你这样吧，咱们就是，嗯，咱们要不这样，就是你先听我说，然后再决定要不要跟我玩好不好？你说你说，就是如果如果你赢了你就军训我，直接军训。如果我赢了那我就军训你怎么样？怎么样？直接军训，你让我干啥我干啥。

户晨风：我问一下啊。

某网友：我赢了你也问一下？

户晨风：你这边现在多少人？你先跟我说，平时你这边多少人？

某网友：呃，几十个吧，几十个。

户晨风：几十个？几十个？我判断一下这个敌情。

某网友：可以几十个。

户晨风：现在五十个？

某网友：现在五十个。

户晨风：五十个是吧？兄弟们打不打？

某网友：就是你要是你赢了你就军训我。

户晨风：我赢了我就军训你？别急，我问一下打不打，因为我这个说实话我心里也没底。我说实话我心里也没底你知道吧？因为我PK我基本上就是，我也跟你透个底，我也跟你透个底，我也不说藏着掖着了，我打基本上没赢过，我基本上没赢过。我怂，我怂，我承认。

某网友：我怂咱们就对军训起来，咱们互相军训一波。

户晨风：军训一波？我PK的时候都说打，然后最后我这个狼狈不堪啊，狼狈不堪。争取让你打是吧？行，那打可以啊。

某网友：来吧来吧，咱们要是现在只剩13秒了嘛？那这样正好我们这把再聊两分钟然后就打嘛好吧？

户晨风：就是说从下一把再打？

某网友：对，下一把再打，对对，现在时间来不及了。

户晨风：可以可以，现在就来不及了，十几秒打毛啊。

某网友：那大家看到这个了吗？看到这个了吗？你试过吗？你试过这个没？我不说话，我不发表意见。这个就是在我直播间一块钱三十袋啊，一块钱三十袋，三十袋小房车购买一下。

户晨风：购买一下。你带货就没有我专业。用户最关注几点，你别看你是个研究生，你这个带货没有我专业。为什么？用户关心第一肯定关心价格，第二是哪里发货啊，货源来自哪里啊，这个放心不放心啊对吧？那么你看看我的三只松鼠的蛋黄酥，天猫三只松鼠官方企业链发货，你看我这个货源讲清楚对吧？是天猫的，那么大家就放心了。那第二呢多少钱呢？12块90个，一个只要1块2毛9，你看价格讲清楚了是吧？

某网友：你那个成分能不能讲解一下？

户晨风：你这个是鸡蛋黄还是鸡鸭蛋黄？对，我教你带货嘛，你不会我教你嘛是不是？那么第三步一般怎么办呢？第三步一般来讲就是打开一个，这是正常损耗，你看我们现在拆开一个，打开一个试吃一下。你看看到没有兄弟们，上面是黑芝麻，每个都是独立包装。然后呢我们掰开一个，掰开当着镜头掰啊，这样大家看得清。看啊看到没有？最中间是这个蛋黄酥蛋黄，外面是什么？是糯米，糯米外面是什么？是红豆酥，红豆酥外面是酥皮。你看讲的就很清楚了。然后呢吃一口看，嗯，好吃。

某网友：你那个是鸡蛋黄还是鸭蛋黄啊？

户晨风：肯定是鸭蛋黄啊。

某网友：你这个是正宗鸭蛋吧？

户晨风：是。

某网友：那肯定那三只松鼠的官方企业链发货啊？

户晨风：天猫三只松鼠官方企业链发货，你看我这个大货香甜的香甜的是吧？

某网友：香甜的就是一口咬下去软软糯糯，一口咬下去软软糯糯。

户晨风：非常香甜。

某网友：对，然后小黄车链接赶紧下单吧。你看我这个流程就一遍就走过了。

户晨风：你那个生产日期就保质期多久？

某网友：都是新日期，天猫的货你放心，这都不用我说，天猫的货。

户晨风：咪咪虾条快上练习。

某网友：咱们这个咪咪虾条也是不输蛋黄酥的，就是说吃一口蛋黄酥吃一根咪咪虾条，咸甜搭配咱们咸甜搭配。兄弟们这把打了这把打了好吧？说哈了咱们军训他，咱们军训户晨风，军训军训起来，咱们直接擦玻璃直接擦玻璃。

户晨风：兄弟们，这个女主播值得打，这把就打了，说哈了说哈了。感谢我xxxx，感谢我xxxx兄弟们，我一半就不打了。感谢xxxx一人一朵小黄花，一人一朵小黄花。

某网友：动头起来感谢xxxx和xxxx感谢xxxx感谢xxxx，我一般是不打兄弟们，感谢xxxx感谢xxxx。今天代表B站女主播追训你，感谢xxxx感谢xxxx感谢xxxx，谢谢大家小华华，咱们打他，咱们把小花花都掏出来，一人一朵小。

户晨风：花花咱们直接继续，感谢xxxx感谢xxxx感谢xxxx兄弟们没毛病。

某网友：感谢xxxx随心感谢xxxx谢谢小。

户晨风：花花对面主播，所以说你也想吃直播这碗饭是吧？想吃直播这碗饭也得学习，我建议平时没事的时候你可以去看一下抖音那些直播。感谢B站第一健身感谢xxxx，去看一下人家的直播。

某网友：感谢无所谓感谢xxxx。

户晨风：感谢xxxx感谢xxxx感谢xxxx音乐周周感谢x总感谢x总感谢xxxx感谢。

某网友：无所谓。

户晨风：很久没打PK了，感谢xxxx，基本上我是不打PK的，基本上是不打的。

某网友：咱们兄弟说就是昨天咱们不打不相识，今天就是练一把，咱们就是说互相熟知一下。咱们就是。

户晨风：你比如说那等一下你去军训他怎么训呢？兄弟们等一下军训他怎么训？

某网友：咱们等会让对面怎么训？咱们让他擦玻璃，让他擦玻璃，咱们直接立正擦玻璃。

户晨风：好吧，擦玻璃感谢xxxx。

某网友：谢谢粉丝牌，谢谢小花花，谢谢打扣。

户晨风：刚才看了那个是吧？对，我平时直播不但是这个，我好像我考大别人别人也考大我一样的，就是给大家整点乐子嘛说白了。

某网友：啊互相互相，你给他们体系提供情绪价值，互相的互相的啊。

户晨风：我直播间八九百人啊，我这个就是绝对的啊，我方有这个有这个重大战略的这个这个胜算啊。

某网友：你你这个八九百人这个感谢xxxx相当啊，等我八十人起骨相当啊，起骨相当啊。战友们战况很焦灼呀，战友们这个战况很焦灼呀。

户晨风：还有一分多钟，我就是感谢xxxx感谢xxxx感谢这个别抢我的。

某网友：稍微感谢谢谢大家的小花花，谢谢小花花。

户晨风：对，优势在我，优势在我，感谢xxxx感谢xxxx感谢xxxx感谢xxxx完了呀？谁让我来追训的？谁让我来追训？的优势在我，优势在我兄弟们，优势在我们这边，感谢xxxx。

某网友：大家感谢金币加三，再给大家介绍一个就是这个咪咪虾条，非常香很酥脆，就是咬一口。感谢xxxx。在口腔里绽放。

户晨风：了我跟你说，你得说清这个货哪来的，不然大家不敢买啊。

某网友：那你做个示范，你再来，你这个货是什么地方发布的？什么地方发货？你是不是只有那个蛋黄酥啊？还有没有其他的？

户晨风：我货多呢，我五六种货呢，那你再做个示范。

某网友：感谢追随感谢追随感谢追踪，不要让我追随，咱们军训咱们军训咱们军训咱们军训最后40秒。兄弟们咱们军训户晨风，感谢xxxx感谢xxxx，让对面倒立着蛋黄酥啊，让对面倒立着蛋黄酥啊。谢谢白白的小花花，谢谢手腕的小花花，最后30秒你得有点激情啊，今天小花花要有点激情，不要被他们偷塔了。感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子感谢小伙子。感谢各位老铁。

户晨风：感谢xxxx感谢各位老铁送的礼物，废话不多说，赶紧军训把我们要把我们直播家人这个要开心，让他们开心，快点把椅子给我拿开。

某网友：好硬了现在，硬起来了，硬起了肩膀硬起来了，把椅子给我拿开，往你右手边拿，往后退，再退，退到墙，退到墙那边。

户晨风：好，我往前走一点，好，往右转90度，好，再转90度，再转90度，OK，来做一个蹲起，我不让你做多，就做一个蹲起，好，一。好，你这样横着走到屏幕这，横着走到屏幕这，好，停停，好，往右转90度，再转90度，好，再转90度，哈哈哈，好，然后面向窗户，面向窗户，对对对，然后呢我你你走到窗户那，然后然后脸面向床。你走到窗户那了对对对，你往后面往墙那边去，往墙那边去是往这边是吧？对对对，好好行行，然后往前面走一步，好，转过来面对屏幕吧，可以可以，好好没事，坐那吧，就这样吧，行了吧？也不难为你了。

某网友：谁让我来练他的是谁？我说实话啊，我也没想到你这我这八九百人呢，你那火力也挺猛啊，我也没有想到你那火力也挺猛的，老认识了。

户晨风：你现在输了，咱们下次再那个，我会报仇的。

某网友：这是你租的房子是吧？多少钱一个月？

户晨风：一千多。

某网友：一千多？单身吗？

户晨风：是。

某网友：多高？

户晨风：167。

某网友：多重？

户晨风：90。8行，我可能就是如果有机会去杭州可以见面，好吧？

某网友：你请我吃饭吗？我请不起。

户晨风：好吧，可以。我跟你讲，我见谁都可以吃面，吃面，吃面可以，吃什么无所谓，好不好？可以，杭州我肯定会去的，因为我要去杭州拍视频。

某网友：可以。

户晨风：平时周几不上？

某网友：次就是比较自由吧。

户晨风：好，感谢各位老铁刚才送的礼物，感谢各位啊，非常感谢各位啊。哎呀，终于打赢一次了啊，终于打赢一次了，他打的我都有PTSD了。好，咱们现在开始完成我们的这个主线任务啊，不能光刷副本，副本刷个一次两次就行了啊，主要还是要完成主线任务啊。好，开批开批啊，看一下名单啊。小李的什么啊？这个名字挺挺可爱啊，小李的啊，开批开批，看批谁啊？批这个吧，批这个啊，开批啊，副本刷一次就行了啊。正在连，正在连，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，开炮啊，开炮啊。哪来这些女主播名单？我开播前一个一个去那个开播，我一个用手抄下来的，我一个一个用手用笔抄下来的，一个一个进直播间抄的，不然那我从哪来名单呢？肯定没有嘛。这个拒绝我了啊，按下一个，这个吧。今晚吃的啥？今晚吃的，今晚没没吃西瓜的，吃西瓜吃的我脸上长痘痘，那不能再吃了啊，下一个啊。正在连，刚才拒绝我了，这个又拒绝我了啊，又拒绝我了，再连一个啊。哎呀，这些都是老熟人啊，这看到这个脸我都知道是老熟人啊。西瓜它糖多，它糖多，吃多了就长痘痘，西瓜糖多啊。风哥开脸美颜帅死对面，哎呀它西瓜它糖多，糖多了就导致起痘，就跟喝饮料它它一样的。哎，拒绝，又是拒绝，又是拒绝。这怎么整？老拒绝我，这哪行啊？老拒绝我可不行啊。

某网友：试试这个绵绵不吃肉是吧？好好，绵绵不吃肉，正在练啊，稍安勿躁。

户晨风：眠眠不吃肉，他在不在？不在线啊？哦，在线，好好好，联一下，联一下啊。

某网友：你好，你好，你好，你好啊。我们我们就随便聊聊吧，还是要玩点什么？

户晨风：聊呗，聊聊呗，可以啊，聊点啥呢？聊点什么呢？

某网友：你这个稍微往后面去一点可以吧？

户晨风：为什么要往后面去一点呢？

某网友：因为你离屏幕太近了。

户晨风：我在椅子上坐着，就只能大概这个角度吧。

某网友：好吧，那你这个直播多久了？

户晨风：没几天，七八天的样子吧。这怎么都才直播啊？你直播不可以吗？那你现在是在哪里呢？这是？

某网友：在家里，在自己家。

户晨风：你怎么你右后面有个男士拖鞋啊？

某网友：就这儿，那是女士拖鞋，那是跟了我好多年的拖鞋。

户晨风：那是你的拖鞋？

某网友：对，从大学跟我到现在了。

户晨风：跟了多少年了？

某网友：从大一吧，大一到现在。

户晨风：四五年了呗，大一到现在四五年了。

某网友：嗯哼。

户晨风：你多大？

某网友：你看我像多大了吗？

户晨风：三十五？

某网友：六？那你觉得我是三十五六，那我就是三十五六。

户晨风：不，那多大了嘛？你说嘛，多大嘛？你让我猜我就猜吧。

某网友：我今年二十五，真二十五，你如果不信的话我有什么办法呢？

户晨风：那你做主播做七八天之前是干嘛的？

某网友：什么？你说你做主播做了七八天，那你七八天之前是干嘛的？

户晨风：我能干嘛呢？你觉得我做主播能干嘛呢？

某网友：我不知道你干嘛的，你之前是干嘛的？干嘛就干嘛的。

户晨风：聊聊天不是，你能不抠字吗？就是我的意思是，你在做主播之前是干什么工作的？

某网友：在做主播之前做敲代码的。

户晨风：敲代码？看不出来吗？

某网友：看不出来。

户晨风：是不是觉得敲代码的都头发少是吧？

某网友：你是马龙吗？嗯，你是马龙吗？

户晨风：嗯，也不算马，只是懂一点点吧。那就是就是后来就是，我当时是在朋友家的，不是，就是亲戚家的公司做的。我因为大学的时候有一些怎么说呢，大学的时候有接触到计算机吧，会懂一点点，然后去就是换日子的。

某网友：你大学学什么专业的？

户晨风：电子商务。

某网友：你电子商务毕业去敲代码？你现在别打字嘛，你打字这个语音特别大。

户晨风：你说就是。

某网友：你学电子商务的毕业之后去写代码？

户晨风：懂一点，电子商务里面有计算机的呀，有计算机课程的呀，计算机学比较好就就就去学了呗。而且亲一家公司，而且亲戚家的公司也比较熟，我刚刚已经说了，我就是去混日子的。

某网友：哦哦，那你写什么语言呢？

户晨风：这个我不太知道哎，当时就是他们教我，然后他们说我做什么我做什。

某网友：么？okok，那你这个本科是几年？那你是电子商务学了几年？

户晨风：你是跟我相亲吗？查我户口啊？不是随便聊聊嘛。

某网友：老弟没有恶意。

户晨风：那你查那么细干嘛呢？你又不跟我相亲。

某网友：不是随便聊聊嘛。

户晨风：卡着壳了呢，没有恶意，感谢小张，感谢小张，就是随便聊聊嘛。

某网友：大学能有几年啊？大学不就四年吗？

户晨风：那你是专科还是本科？

某网友：四年怎么能是专科呢？

户晨风：你是本科？

某网友：那不然呢？专科不都三年吗？

户晨风：那你几本呢？

某网友：三本啊，垃圾学校啊，学习不好。

户晨风：啊，因为我没上过大学，我不清楚，我是高中毕业。

某网友：那也无所谓啊，自己个人选择嘛。那你们这个专业要考四六级吗？

户晨风：好的呀，要考四级，不用考六级。

某网友：你考了吗？

户晨风：考了呀，不考怎么毕业的呢？

某网友：请问考过了？

户晨风：不过怎么毕业的呢？请问你大几考的呢？

某网友：大二考的。

户晨风：吧？那你考了多少分啊？

某网友：我不想回答你，不可以吗？我觉得你问的我跟插口口一样，问的我不舒服。

户晨风：聊一聊，多少分多少分嘛，你是擦边过的吗？

某网友：你看嘛，你一边说没有恶意，我说我不想回答，你就说我随便聊聊，你这不就是故意一定要说吗？我不想说就不说啊，对不对？

户晨风：那就不说嘛，没关系嘛。

某网友：对。

户晨风：啊，那你们你们这个专业要写论文吗？

某网友：毕业要写的呀。哎，不是我很好奇，你那么好奇我上学时候做什么干嘛呢？

户晨风：那随便聊聊吧，你对这方面怎么这么？

某网友：那我问你，高中你上完你干嘛去了？

户晨风：呢？我高中上完去修汽车，之前修汽车的。

某网友：那你为什么做主播呢？

户晨风：那后来失业了，那就做主播挣钱嘛。

某网友：你赚到钱了吗？

户晨风：反正怎么讲呢，一个月挣个可能三五千。

某网友：那也挺好的呀。那你平时直播都干嘛呢？就连女主播问茶壶口吗？聊天嘛，你这哪去聊天抄口口呢你这个？

户晨风：事不是关键，就是一问你怎么大学的事就卡着壳了呢？那你就就聊聊呗，就这有啥吗？

某网友：我就觉得你问那么细，你问我那么细干嘛呢？你又不跟我相亲呀。

户晨风：我也没问你在哪个学校上的。

某网友：哎，还不细呀？你连我，你连我问你，连我那个叫什么啊，我自己考多少分你都要问，你都要论文写别钱都要问。谁家直播连线没事干的时候问人家考多少分？

户晨风：啊，咱们互相尊重一下，那那聊什么？你来你说聊什么嘛？那你说嘛，聊什么？那你问我的问题我反问你好了。

某网友：哦，那你反问我呗，你反问呗。那你那你播多少时间了？你高考考多少分啊？你播多少时间啊？那你高考考多少分啊？

户晨风：我都考都没考，考不上我就不考。

某网友：没考啊？

户晨风：那你修什么汽车的呀？那该我问了吧？你问了我都回答了嘛。

某网友：那你以前问我那么多我也没问你呀，你问那么多问题是不是该我问多一点嘛？

户晨风：你问嘛，互相尊重嘛，你看你问你又不讲话，那我问吧。

某网友：我没有不讲话啊。你写论文用什么柴油机？我问你啊，柴油机用不用点火？用不用点火器？

户晨风：你写论文查图用什么工具？到我问你了呀。

某网友：你看你怎么一问到柴油机用不用打火？柴油机用不用点火器？什么柴油机用不用点火器？

户晨风：互相尊重，不攻击，互相尊重，不攻击，我肯定不骄傲啊，我考不上肯定不骄傲啊。这个思念我哪骄傲了嘛？我很痛苦啊，没考上大学，以泪洗面，头发都少了，看怎么能开心呢？主播修什么车？我主要修小汽车，柴油机的车基本上不修，但是知道原理。他的柴油机是压缩引燃嘛，他不是靠点燃的，汽油机是靠点燃的。互相尊重啊，这个我还是知道的嘛，这个我以前我自学的，都是我这个人就是这个这个这个这个平时喜欢看一些乱七八糟的。x总说户哥我是程序员，前两天也不要用马农这种，马农是歧视吗？这我确实不太清楚，这个我不太清楚，不好意思，我确实不太知道，可以程序员，好的x总知道了，这个我确实不太清楚，这个确实是行，我以后就用程序员。

某网友：下一个嗯。

户晨风：马农是自嘲是吧？好好好，这个确实不太清楚，这个确实不太清楚，好的好的好的行，咱们下一个，感谢这个老铁纠正我。

某网友：我要说怎么回事？刚才卡了吗？

户晨风：okok，好好好，什么时候批？正在批啊，刚和上一个批结束，正在批，别别急别急别急别急，正在找主播，咱们互相尊重啊，互相尊重，不攻击，不卡吧？我自从把我家里这个路由器网线弄了一下之后，再也没卡过了。明天户外嘛，找不到人，用功难，大家都去就业了，没有闲人。我找女孩找了好几天了，找了都一周了，找不到人，要么回老家了，要么有事，就业率太高了，都在工作，忙的不得了，找不到人，我急的，我兄弟们，我比你们急，真的找不到人，我急的不得了。5w30你好，稍微等一下，我给大家解释一下那个机有5w30什么意思，就很简单，5代表就是低温流动性，30包括40代表是高温流动性。

某网友：你把这关了干嘛？咱们是来玩的，又不是来听你说这些的。

户晨风：好，我们俩拼吧，来吧来吧，咱们俩拼吧，来吧，进来招呼招呼也不跟我打一声，就直接跟他说，我以为你无视我了，我就有点生气，怪我不？

某网友：好意思，你好你好，能把音乐关一下吗？音乐关一下。

户晨风：对，你好不好意思，刚才我回答我们老铁这个弹幕，不好意思给你道个歉，可以吧？

某网友：不好，你不要放那个笑声行不行？

户晨风：不行，我我够礼貌了吧？

某网友：嗯，对吧？好，你这个直播多久了？

户晨风：关你屁事。

某网友：你这是说的什么话？我很礼貌，你这是什么意思啊？张嘴就就这么说啊？

户晨风：没有没有怎么？你这么多黑份呀？不是你这是什么意思？我很礼貌了吧？已经足够礼貌，你这只一张嘴怎么就这种话？互相尊重一下好不好？以牙还牙，你以牙还牙，关键我也没说什么。

某网友：咱们不要攻击，互相尊重好不好？OK，你不用抠字吗？不要抠字吗？咱们俩聊你这个直播多久了？

户晨风：十几天。

某网友：十几天了？那十几天之前是做什么的呢？

户晨风：喂，你查户口啊？不是，那咱们俩你得聊吧，咱们俩在PK，那你不然你起个话题，那你来起个话题嘛，那咱俩不可能说往这一坐就往这一坐啊，那老铁们看什么呢？不可能往这一坐钱就挣了吧。

某网友：你。

户晨风：不能说你往这一坐，啥都不说就把钱挣了，那怎么可能？你得给老铁们输出有效的输出内容啊。

某网友：我不想聊天。

户晨风：你不想聊天？好，那请问咱们俩这PK这几分钟，人家看什么？

某网友：你自己跟你家人聊天就行了呗。

户晨风：那你平时你都播什么呢？

某网友：我播舞蹈啊。

户晨风：你跳舞啊？嗯，那你现在不行，你跳呗。

某网友：为啥要跳呀？我分高。

户晨风：啊，不是我不跟你打，我不是跟谁都斗P的。那你连我干嘛？

某网友：我连你，我得看我要不要跟你打，因为我是个大主播。你直播间见多少人啊？

户晨风：没多少人。

某网友：三个？对嘛对嘛，你猜猜我直播间多少人？猜一下。

户晨风：我不猜。

某网友：我直播间一千多个人，我是个大主播啊，我不是说跟谁都打。那你连我干嘛？

户晨风：我连你干嘛？我看要不要跟你打，那先聊一下，我才能判断要不要打嘛。如果要打的话，我们再连一把不就打了嘛。大主播都是这样打PK啊，小主播是跟谁都打，反正直播间没人，跟谁打不一样啊？是正那仨瓜俩枣吗？我大主播，我不是跟谁都打的，我一打都是血雨腥风啊，知道吧？你不信，让你直播间人看看我直播间有多少人，你让他们先进一下，看看有多少人，知道吧？这样我们俩聊一聊好不好？

某网友：直接挂了，挂不了。

户晨风：你挂了干嘛呢？我这上千人跟着看，你是不是吸吸流量对吧？吸一下流量，这不也挺好的吗？

某网友：不要，我不要流量。

户晨风：不要流量，你怎么挣钱呢？

某网友：我不挣钱，我是来玩的。

户晨风：做主播玩？嗯，业余的？

某网友：那你主业干嘛呢？

户晨风：主业不告诉你。

某网友：不是你主要是干嘛就干嘛吧，这有什么不能讲的呢？那你干嘛的？

户晨风：呀，我就是全职主播。

某网友：全职主播？平常啥事也不干就开播吗？

户晨风：我平时要拍视频，还要拍作品呢，还得准备直播什么的。哦，你呢？

某网友：我播着玩的。

户晨风：你播着玩的，你平时干嘛呢？

某网友：我平时不干嘛。

户晨风：呀，不干嘛是干嘛嘛？

某网友：没有工作呀。

户晨风：我知道，那你没有工作，你平时光靠直播的收入？

某网友：你猜，平时我在家里偷奶奶钱上网。

户晨风：你不要放那个笑声可以吗？那个笑声很不好听。

某网友：那是你不喜欢呀。

户晨风：这个笑声非常不好听。

某网友：你不喜欢不代表别人不喜欢。

户晨风：那是，你说这个是本身是没错的，那我要把我的这个反馈反馈给你了，是不是？

某网友：反馈了，我接不接受那也是我的事。

户晨风：那是嘛，对嘛，我也没强迫你接受嘛，我没强迫你接受吧？

某网友：对不对？这样吧，对面主播，这样问你个事啊，你看看看这是什么？看一下这是什么？这是什么？你猜一下，看你能猜不猜得出来这是什么？

户晨风：不知道。

某网友：这叫和风生巧福团，吃过没有？就跟类似于大福一样的，里面是巧克力爆浆的心，吃过没有？你吃过没有？吃过就吃过，没吃过就没吃过，这个有什么不能讲的？

户晨风：我再回信息，你吃过没有嘛？我知道你回归回，你吃过没有嘛？这个外面是一层生巧克力粉，里面是糯米，糯米里面是巧克力酱，吃过没？

某网友：没吃过有什么关系呢？

户晨风：没吃过是吧？没吃过就对了嘛。20个在我直播间只要19块9，天猫千丝食品官方企业店发货。那你既然没吃过，今天我拆开一个给你看一下里面，这个叫和风生巧福团，常温吃，冷藏着吃都能吃。你别关，你关视频干嘛？

某网友：我能听见。

户晨风：你这个常温吃，在冰箱里冷藏着吃都能吃。常温吃就是一个福团，冷藏着吃就是冰淇淋，外面裹着一层生巧粉，里面的是什么？里面是这个糯米，非常的糯，糯米里面是什么呢？是爆浆的巧克力芯，看到没有？特别好吃，推荐大家放到冰箱里面冰镇着吃，那太好吃了，那真是Louis的妹妹够意思。小黄车链接下单领券购买，20个到手价19块9，赶紧来买吧。对面主播要不要下一单？

某网友：对面主播要不要下一单？肥肥的心，那叫一个地道，那叫一个美啊。

户晨风：以后咱们就这样啊，就是如果说遇到一些特殊情况，咱们就带货好不好？我发现哈哈哈，我发现遇到特殊情况，咱们带货效果还挺好啊，那叫一个地道，那叫一个美啊。好，下一个啊，下一个连谁？就连他了。周哥说，户哥最后给你上点强度，换变速箱油，重力换和循环机换分别优劣？稍等，你好，稍等。换变速箱油，重力换我的理解，重力换的话它就是自然滴落嘛，它滴的不干净。如果用循环机呢，它能把里面就是油路给弄得特别干净，就是说能够把里面的剩油给弄得特别干净，这个是我的理解。

某网友：你好，你这是这是在哪里？

户晨风：我在家。

某网友：这是你家？对，连过吧？因为没修车的连过吧？咱俩好像吧，我怼过你，我记得。

户晨风：你知道我怎么记得咱们俩连过吗？

某网友：不知道，我这个人脸盲。

户晨风：你让我光看脸，我不记得，但是我看你背后这个家具，右边这个家具是床吧？我想起你了，因为很少有人在家里面这个床啊和床头柜是用这个布包起来的。嗯，但我也不知道你为什么用布包起来，这个我不清楚，但是我一看到这个床我就想起来了，这真是啊。

某网友：谢谢你，谢谢你记得我哟，谢谢你记得我的床啊。这是在家吗？

户晨风：对啊，这弹幕真搞笑，我这弹幕太搞笑了。

某网友：直播多久了？直播多久了？你觉得呢？你猜。

户晨风：我不知道啊，多久多久嘛？你猜嘛，不要就是咱们友好一点好不好？因为我直播间我也是个大型直播间，咱们好好聊对吧？互相我也吸你点流量。

某网友：你也吸我点流量？我说你猜嘛，你猜一下嘛，我又没有不好好聊。

户晨风：一个月两个月吧？你干嘛那么凶我？

某网友：人家没有凶你啊，一个月两个月吧？直播多久了嘛？我说你猜一个月两个月嘛，10年？不是，咱们也合作一下。

户晨风：我今年38岁了，我28岁播的，播了10年了。不是，咱们也合作一下是不是？我看你有多少粉丝？

某网友：粉丝还比我直播间一半的人多呢，是不是？我说了你可以吸我一点流量，我直播间人多，我也不怕吸我呢。虽然说你这边人少，我也可以吸流量是吧？互利共赢。

户晨风：互利共赢是吧？何必呢？友好一点好不好？

某网友：我挺友好的呀，我哪不友好了？你上来就说我不友好，我哪不友好了？那对嘛，那你直播多久了吗？我好好说话呀，你怎么老说我不友好呢？那你直播多久了吗？你就非要我怼你是吗？不是你老说我不友好，你上一次也说我不友好。

户晨风：好，那你就觉得奇怪了，直播多久了吗？

某网友：我播了半个月了。

户晨风：半个月之前是干嘛的呢？

某网友：你之前是干嘛的呀？

户晨风：我之前没工作，在之前是修车的。

某网友：这样子，我之前是舞蹈老师。

户晨风：舞蹈老师？怎么这么多舞蹈老师？

某网友：不知道，他是个舞剑，我就接了，我没想到又是他。

户晨风：舞蹈老师做了多久舞蹈老师了？

某网友：不是，我先问你一个问题好不好？你问我这么多问题，我问你一个问题，我们现在是在连PK对不对？

户晨风：对。

某网友：如果你输了的话，你做什么呢？

户晨风：我不是跟谁都P的。

某网友：那你连了我就是PK，那你不PK你连我干嘛？咱们得说好，咱们得说好我们输了要干什么，对不对？

户晨风：你听我讲，你先回答我的问题好不好？

某网友：我是在回答你问题，你如果看过大主播PK就知道，大主播PK是先连了先说好再P，因为你不像你们小主播，你们小主播直播间五个人十个人二十个人三十个人的，你有什么好批的吗？那我这一天，那你连我干嘛？你跟我这种小主播又没什么好批的，你连我干什么？

户晨风：就是我连你，我们就先说好怎么批，对，先说好，然后等一下。

某网友：对啊，我现在就是在跟你说呀，我现在就是在跟你说这个问题嘛，你就回答这个问题就好了嘛。你说嘛，你说嘛，你又说我是小主播干嘛干嘛的，我现在就是问你，咱们输了要干什么？

户晨风：你说，你说，我听你的。

某网友：输了那你就跳个舞吧，既然你是舞剑。

户晨风：那你输了呢？

某网友：我输了也跳舞呀。

户晨风：我不跟你玩，我不跟你玩。

某网友：那不玩就不玩呗。

户晨风：但是如果说咱们俩再聊一下，我也许会改变主意，怎么样？这是个机会啊，你可得把握住啊，怎么样？

某网友：我不想跟你聊。

户晨风：你很少有机会聊到大主播吧？

某网友：我不想跟你聊，你现在是想让我求着你跟你联系？

户晨风：没有，我没有说求着互相对峙，没有说求着。哎，你要把握住就是说，就是说把握住这个机会是吧？

某网友：我不想把握这个机会，笑死，能不能把握住不能啊。

户晨风：我要放歌吗？那行那行，这样我再跟你说个事，你先停下，哥，我跟你说一个事，我跟你说一个事，你看。

某网友：看这是什么？猪肉斧吃过没有？吃没吃过？我给你打开一个看一下，这个是盐津铺子的猪肉斧，60个在我直播间只要17块9，天猫盐精铺子官方企业链发货。来，我们打开一个看一下，原味和芝麻味两个味混装，吃到嘴里是咸香的感觉。

户晨风：我不爱吃，都能吃。

某网友：你音乐关一下。

户晨风：我有事跟你说。

某网友：你说啥呀？你连我就跟我哔哔拉拉的，说啥呀？

户晨风：不要讲脏话，我问你玩不玩，你就不玩。人家说玩什么你就说玩什么就行了，连PK你就PK嘛，哔哔拉拉的干什么呢？还有你直播间里过来的那些人在干什么？下头女，你让他们好好说话，你那些粉丝让他们好好说话，你先让他们学会尊重我好不好？互相尊重，不要攻击。

某网友：但是有矫情，互相尊重。

户晨风：咱们不要攻击，搞笑，真的搞笑好不好？

某网友：你吃过猪肉腐没？

户晨风：有，你吃过猪肉腐没有？

某网友：不爱吃，不好吃，不喜欢，不用给我推销这个东西，我不买。

户晨风：你吃过吗？你没吃过，你最起码尝试一下嘛，我那个链接里面有试吃装，几块钱就能买到包邮到家的，天猫这个盐精铺子。对，我就是急了，我就是看不惯他，我就是急了怎么了？我破防了，我就是看不惯他，他上一次连我的时候也是这样子，所以我就是急了，我就是不喜欢他，我就是不想比比赖赖的，有话说话好吧？想吃吗？哎呦，你们这些人在我直播间里面什么下头女下头女，你自己什么鬼？咱们俩聊就可以了。

某网友：电视里头是什么样的人在网上？

户晨风：咱们不攻击，互相尊重的啊。下一个，下一个啊。魔玉爽价格不对哦，我看到你了老铁。魔玉爽领第一个券购买，点开链接领第一个券购买魔玉爽。4040个再加5个大大刀肉，到手价19块9。感谢不喜欢工程力学，价格是对的，你可以去下一下单，没问题的。19块9买不到160包，那肯定买不到160包啊，19块9，40包啊，那160包不赔死啊，怎么可能160包19块9吗？老铁，那我这直播一完还不够补贴的呢。

某网友：下一个，看看连谁。

户晨风：图片是160包，怎么什么意思？就是这个链接的。你好你好，稍等一下啊，我这个小黄车的图片错了是吧？那不好意思，我向各位道个歉，这个我确实不清楚，因为我这是无法看到小黄车的图片的，但是我给大家讲的都是我经过核实的。这个小黄车的图片是什么，我这个我确实不清楚，我向大家道个歉，这个我确实不知道，因为我这看都看不到，但是东西都是天猫官方节点东西。你好，对面主播你好你好。

某网友：你好。

户晨风：你这是在哪里？我突然连我怎么了？你这是在哪？

某网友：我在直播。

户晨风：我知道，你这是在哪个地方直播？

某网友：在家里。

户晨风：直播多久了？

某网友：播多久？今天第七天。

户晨风：你老是弄头发干嘛呢？就从你开始连到现在一直在拨头。

某网友：发，因为头发有点乱。

户晨风：但是你拨来拨去都是一样的，对吧？那你这个直播第七天。

某网友：是吧？那你直播第七天，七天前是干嘛的呢？

户晨风：没干嘛。

某网友：没干嘛是干嘛？

户晨风：没干嘛就是没干嘛，在家躺平。

某网友：躺平多久呢？躺平多久？嗯，有一两个月吧。

户晨风：那你在家躺平这一两个月之前是干嘛的？

某网友：就学设计。

户晨风：学设计的？

某网友：的。

户晨风：学生？

某网友：不是，我工作。

户晨风：你现在多大岁数吗？看你也挺年轻的。

某网友：你猜呀。

户晨风：我不知道啊，这怎么能猜得出来？你多大就多大呗，这个有什么啊？都是成年人了，你23、24还是25？

某网友：嗯。

户晨风：你可以猜一下，我猜吧，23、24、25。

某网友：嘛，那到底实际上是多大吗？我都四十了。

户晨风：不是，咱们能互相尊重一下吗？

某网友：是不是开个玩笑嘛？那你多大了嘛？

户晨风：为什么要问我这种问题啊？那你说聊什么？那你来起个话题。

某网友：嘛，你连我的目的是什么呀？

户晨风：目的就是那PK吧，聊天吧，那还能有什么目的呢？

某网友：PK，你要PK是吗？

户晨风：对，但是P之前我们先聊。感谢xxxx，我们先聊。

某网友：我平时玩PK都是那种要做要做惩罚的。

户晨风：我知道做惩罚，咱们先聊一下可以吗？

某网友：这不是在聊吗？

户晨风：对呀对呀，那你之前是学什么专业的？

某网友：吗？你为什么要问我这些？

户晨风：那你来起个话题。

某网友：你来起个话题嘛。

户晨风：我起话题？我不会说话。

某网友：你为什么一直弄这个头发呢？已经弄了三分钟了。

户晨风：这是我的习惯。

某网友：啊，那你来起个话题嘛，因为这么多这个直播间这么多人在这看着呢，你不可能不讲话。

户晨风：你会撒娇吗？

某网友：我不会，你会吗？

户晨风：我不知道啊，你要会你可以展示一下。

某网友：我为什么要给你展示？我去问你呀。

户晨风：我不会，还有其他话题吗？

某网友：那你会跳舞吗？

户晨风：我会跳。

某网友：那一会你说了可不可以来一段啊？

户晨风：我们就没说要P呀。

某网友：对啊，所以说PK输了就是有惩罚啊。

户晨风：我是来找你P，但是我们要说好了我们才会P，能明白吗？

某网友：那你会跳舞吗？

户晨风：我会跳啊，你呢？

某网友：我不会。

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：为什么突然要问到城市了？你说了是不是现在要重返了？

户晨风：不是，我刚才跟你解释过了，我不是跟谁都P的，怎么又问了一遍呢？

某网友：可是现在我赢了呀。

户晨风：你赢了？我刚才不解释过了吗？我说我不是跟谁都P的，我们要聊好才P。

某网友：那我们已经聊好了吗？你是做什么的？

户晨风：我是做什么的是吧？看看这是什么，你猜一下。

某网友：你是卖货的？

户晨风：这是什么？我手里拿的是什么？

某网友：拿的没吃过啊？拿的不知道，蛋黄酥。

户晨风：哦，平时爱吃吗？那你那你现在是在卖货吗？

某网友：我现在你问我是干嘛的？我给你看一下嘛，看里面是这个鸭蛋，鸭蛋外面是糯米，这是蛋黄酥，吃过吗？

户晨风：吃过呀，你买一个蛋黄酥要多少钱？

某网友：我平时不买，都别人送。

户晨风：我去，别人送你吃？送的都是品牌的吗？

某网友：不知道。

户晨风：哎对，下次你要是收别人的礼，收礼只收三只松鼠蛋黄酥，在我直播间三只松鼠蛋黄酥十个只要12块9，没问题吧？

某网友：跟我有什么关系？

户晨风：啊，你问我是干嘛的？不跟你解释了吗？

某网友：可是我就不吃蛋黄酥了，现在我不想买。

户晨风：蛋黄酥你现在不想买，不代表别人不想买啊。

某网友：那你为什么要连我然后给我看？你怎么就没睡醒还是怎么回事啊？你怎么回事？

户晨风：啊，你我怎么了？我感觉你懵懵的。

某网友：我懵懵的对啊，再见再见再见，拜拜吧，拉黑一下。

户晨风：怎么回事啊？都没睡醒一样啊，但不咱们不攻击啊，互相尊重。

某网友：你好。

户晨风：帅哥你好，你能把你的这个美颜关的低一点吗？你这个跟后面的比墙皮还白，没有人身攻击的意思，这是我从我屏幕上看到的。

某网友：哦，可以，但是我不会调，这是我们公司调的。

户晨风：那就让你们运营来一下嘛，你这个皮肤跟这个墙皮是一个颜色，真不是攻击，我跟你讲为什么吧？因为因为这个我脸上有光，我们室内后面是没有光的。

某网友：你播多久了？

户晨风：第八天吧。

某网友：你第八天都没发现这个问题吗？从我这看就特别奇怪，这个人哦嗯没有，因为我没有弄过直播，所以我不是很懂。

户晨风：你不是播第8天了吗？

某网友：对啊，今天开播的第8天。

户晨风：我之前对啊，7天前你都没发现这个问题吗？就是你这个光极其不自然，你这个人的皮肤跟后面墙是一个颜色。

某网友：嗯，是的。

户晨风：你现在方便把你们运营喊过来吗？就现在。

某网友：呃，我们运营因为是助播，然后他所以他不在我们这里，我也想改，我现在想要不要换一个那种单反的直播间吧，这是个手机的。

户晨风：主播间你手机你把美颜关了就可以了，现在就看起来就挺恐怖的说实话，你可以看一下我，我我这直播间老铁都在说就挺恐怖的说实话，也确实这样对吧？这个不是人身攻击啊，你们可以看一下你们自己的，看出来了都是你们那边的人，人好多啊，你是个大主播。

某网友：对对，真的真的有点，真的真的有点就是特别奇怪，你知道吧？

户晨风：我知道。

某网友：那算了，这个就不说了，你做直播做多久了？

户晨风：今天是9号，第8天了，你这个摄像头可以往下一点吗？你这个人看着就是这样的。

某网友：可以，但是你往下一。

户晨风：点吧，调一下吧，没关系，疯狂的给我意见吧，反正我也不一定会采纳，但是无所谓。

某网友：对，好好，那你这个8天前是干嘛的呢？

户晨风：八天前擦边。

某网友：啊，你擦边？

户晨风：没擦得动，所以我就不擦了。

某网友：不，你也没边可擦。

户晨风：你小看我了啊，小看我了，你往后面站着我看一下。

某网友：呗，你给我上个键吧，你给我上个键我就。

户晨风：往后站着，我这直播间一千多个人是不是？你展示一下稀薄流量。

某网友：嘛，哎呦，你先给我上个键再给。

户晨风：你展示一下呗，张张嘴闭嘴就上键上键。

某网友：对啊，是的，我就是一个这么物质的，就说没见就不展示呗，是不是？

户晨风：是不是没什么可展示了？今天也没穿啥衣服。

某网友：你少小小的展示一下嘛，是不是？不要那么着急挣真的吗？真的吗？你真的想看吗？

户晨风：想看啊。

某网友：想看给你看。

户晨风：了哈，耶耶耶，展示一下是吧？你这照片啊，你这是等一下嘛，遭什么急啊？

某网友：你在干嘛？

户晨风：看一下擦擦擦。

某网友：擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦擦，因为美颜开顶了，这反正就消了，你平时就这样擦？

户晨风：没有，没擦了已经，没擦了。

某网友：行了，行了你坐吧坐吧坐吧，没关系，狠狠的鞭撕我一下吧，无所谓，我也不是一个会听人意见的人。

户晨风：正常啊，穿着正常啊，这个哪擦嘛？这个不擦。

某网友：没擦了我已经没擦了。

户晨风：了你跟擦不沾边的，你想擦也擦不了。

某网友：了我只是疯狂的被警告了一下而已。

户晨风：那你在做主播之前是干什么的？

某网友：刚毕业。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学工商类型的专业。

户晨风：的几年制？

某网友：四年制。

户晨风：本科专科？

某网友：四年不是本科。

户晨风：几本？

某网友：二本。

户晨风：你是二本？

某网友：对啊，你毕业多久了？

户晨风：我看起来像是个很没有文化的人吗？我刚毕业，有链接你给我点个关注，我发。

某网友：你刚毕业？那你这个你们专业要考四六级吗？

户晨风：我们学校要求是要考。

某网友：的你考了吗？

户晨风：你这种东西，哎，你是不是不相信我？你是不相信我像是一个读书的人是吧？

某网友：不老弟，没有恶意啊，没有恶意，随便聊聊，你考四六级了吗？

户晨风：考了，你过了吗？

某网友：我考了四级过了，刚刚上大学的时候哦。

户晨风：那上大学的时候就考了那个擦边？

某网友：过，嗯，对啊，擦边骗老师啊。

户晨风：哦，那你擦边过，你考了多少呢？

某网友：考了多少？有给我提示了，425分几个？425不是426？算了，我已经忘了，反正我是擦边过的。

户晨风：他们说425几个，你信的？

某网友：不是的吧？我记得怎么是426还是多少？反正我忘了，百分之他不是百分之吗？

户晨风：不是你四级怎么可能是百分之行吧？行吧，可以，那你老家哪里的？我不想讲话了，你们都在狠狠的玩弄我的感情，我是一个很认真的人，你们都在狠狠的玩弄我的感情。

某网友：老家哪里的？

户晨风：我老家哪里的？我老家你猜，你猜到我给你上个剑，你猜到我给你上个剑，郴州错了，我真不是郴州人。

某网友：哪里的？

户晨风：就不是郴州人，相谈郴州，相谈长沙三城。

某网友：为什么会不应该是长洲谈吗？为什么要谈那个郴州？

户晨风：那为什么要谈到郴州？

某网友：湘潭跟长沙那是哪里的？

户晨风：湘潭的？

某网友：是。

户晨风：对啊，对嘛。我跟你讲，湖南的女主播就三个地方，郴州、湘潭、长沙。我跟你讲，我连了上百个。

某网友：涉嫌低俗。

户晨风：你低俗。

某网友：你低俗了兄弟，说你低俗。

户晨风：我涉嫌低俗？

某网友：是你那边的老铁们疯狂的举报了一波我吧，说我低俗还是什么，他说直播内容低俗。

户晨风：不可以，不可以。

某网友：往下试一件衣服。

户晨风：这有什么低俗的？这跟其他的女主播比起来啥都不算啊。

某网友：别吓我，你们对面万一你们对面这么牛吧，等一下把我给弄成了，然后我家里人知道我在做差别女主播了，我就死了。

户晨风：这怎么了？

某网友：为啥？为什么会这样？为什么这三个地方女主要躲？为啥？

户晨风：你们是MSN公司吧？在长沙？

某网友：签了个公会。

户晨风：对嘛，对嘛，你这个公会里面都是这几个地方的人。

某网友：也没有啊，没有吧？不了解。行吧，行吧，好，再见啊，拜拜。好，我们连下一个啊，连下一个。

户晨风：他没上播，两个大主播是吧？行啊，我看有没有大主播在线的啊，他不一定有大主播在线。我连一个吧，连个这个六万多粉的，看看在线不在线。男的少，男的少，男的很少，很少有男主播正在连啊。别着急，拒绝我了，把我给拒绝了。下一个行，连个大主播。大主播少啊，不是我想连就连的，大主播很少。再重新连一下试试啊，哦，连这个吧。对大主播大概就有我才一万一千分。感谢小可爱，正在连，正在连。感谢QHS，欢迎QHS见长啊，欢迎QHS，欢迎Q总。又拒绝我了。下一个啥时候剃的头？今天中午剃的，中午剃的头。炫神啊，炫神啊，是干什么直播的？炫神是干什么直播的？她是女的吗？我搜一下啊，炫神啊，她都没上线啊，都没这个人啊，搜不到这个人。

某网友：哎呀，连谁啊？我正在连啊，正在连。

户晨风：这个吧，成都四天都不换短袖，确实有点抽象啊。x总，成都天很热，我这短袖今天下午刚洗的，挂外面两小时就干了，洗完干了我就又穿上了，真的刚洗的，你看多干净。x总，刚洗的，刚洗的。又拒绝我了，又拒绝我了，哎。热，非常热。这边有四个同样的短袖，我这个短袖同样的应该有两个，但是有一个已经扔掉了。正在连，正在连，正在批。又拒绝我了，那个佳然我都没搜到过，佳然这个人你们很多人都说佳然，佳然我都没搜到过这个人。又把我拒绝了，哎呀，这连谁？这个吧，有空调吗？有，但我不开，我不开，因为现在还没有那么热，有但是我不开。

某网友：又把我拒绝了，又把我拒绝了。

户晨风：哎呀，水冰月也吐吐是吧？好，水冰月也吐吐，行行，看到了，看到了。星瞳是吧？水冰月也吐吐，行行行，看到了，看到了。正在连啊，怎么有女的要连我啊？不拒绝水冰，正在连，正在PK水冰月兔兔，正在P。感谢i赛俄比亚雪瓣，感谢i总，感谢i总，感谢。还连谁？这个人怎么老要去？哈喽，你是哪位啊？你为什么要跟我P啊？

某网友：就连了一下。

户晨风：不，我拒绝你了，你怎么还要跟我P？

某网友：就想给你PK，就特别想跟我P，就纯聊一下天。

户晨风：那我就喜欢聊天。

某网友：可以，我也喜欢聊天。

户晨风：你别老动来动去的，你老晃什么的，你老这样干嘛？

某网友：我没话。

户晨风：你看你边说边晃没有？坐好，坐好，对，往后坐，往后坐。

某网友：你怎么像老师一样？

户晨风：往后坐，往后坐，你看你又动，你又动。

某网友：我在往后坐，你好搞笑。

户晨风：你老动什么？

某网友：我不动了，我不动了，你好激动。

户晨风：我一点都不激动，你老说不动不动老动，边说不动边动。

某网友：对面比西里亚大学本科？

户晨风：你这样，你直播多久了？

某网友：快满月了。

户晨风：一个月之前是干嘛的？

某网友：一个月之前啊？无业游民。

户晨风：干嘛？

某网友：无业游民。

户晨风：无业多久呢？

某网友：无业几个月。

户晨风：你老动什么？你老这样动干嘛？你干嘛？

某网友：你坐好呗，你老这样，我用多动症？你别老用换的，我头晕，头晕。对呀，换的头晕啊。你一个月之前这个干嘛？无业游民？对啊，无业游民。无业了多久？无业几个月啊，刚不说了吗？几个月。

户晨风：那几个月之前是干嘛的呢？

某网友：你咋问那么多呢？

户晨风：你不是要聊天吗？咋聊我呢？你呢？

某网友：我？

户晨风：三个半月了，之前失业了，在之前是修车，干基金。

某网友：哦，汽修的？对，对，对，你呢？谢谢你这个五岳游民，之前是干嘛的？大学学什么专业？打针的专业名称叫什么？

户晨风：护士啊？

某网友：护理，护理。

户晨风：这个本科双科本科基本二本，在哪个学校？不是在哪个学校，在哪个城市？

某网友：成都。

户晨风：你学校不在成都，你学校不在成都。

某网友：你咋知道？你又不是我。

户晨风：我知道，你学校是不是在绵阳？

某网友：你认不认识那个马克？

户晨风：你再读一遍，你直播间就没有了。

某网友：啥？你再读一遍，你直播间就没有了。

户晨风：为什么？你不用问为什么，你是不是在绵阳上学？

某网友：不是，不是，你是西南财大的？

户晨风：你是西南财大的？不是啊，西南财大有护理专业？有的，西南财大在绵阳有个分院，等于说这个附属院校它是有护理的。我为什么知道这个事啊？我给你们讲一下，我认识一个在绵阳上西南财大附属院校，也就是说一个二本的，这个附属院校是二本的一个护理系的一个妹妹，我认识。

某网友：怎么认识的？

户晨风：这个护理系的这个妹妹，她是在成都挣高工资，挣很高的工资，我认识的，通过别人进去的。成都也有啊，成都也有一个院校，成都啊，你哪个学校嘛？你就直说嘛，哪个学校？

某网友：的学校就不说了吧。

户晨风：那行吧，我跟你说不说嘛，那你现在人在哪？

某网友：成都。

户晨风：你人在哪？

某网友：我也在成都。

户晨风：真的假的？

某网友：那五猴区，我现在就在五猴区。哦，你呢？我是方刘，你怎么没上学呢？

户晨风：今天毕业了呀？

某网友：毕业了。

户晨风：什么？线下碰一碰？你毕业了？

某网友：对啊。

户晨风：怎么了？你多高？

某网友：你猜我多高？

户晨风：我有事，我有事，多高？

某网友：一米六几，多重？

户晨风：你查户口的呀？我找你有事，你多重嘛？你快点。

某网友：你找我有啥事啊？

户晨风：你可以收，明天我要找一个人给我直播，就是说你兼职给我打工，我们在外面直播。

某网友：你找我给你打工？

户晨风：对，对，对，给你开工资。

某网友：多少钱啊？

户晨风：40块钱一个小时，包你来回的地铁，再外加一顿连锁快餐。

某网友：真的假的？

户晨风：大哥，我是个大主播，我是个大主播，不跟你开玩笑。我找助理找好几天了，来不来？我直播间他们都知道我找助理找好几天了，明天来不来？

某网友：来，明天来不来？这么紧张？

户晨风：对，你来不来？那我工作怎么样？那我工作怎么办？

某网友：你干什么工作的？

户晨风：就这个直播。

某网友：你直播一个晚上挣多少？

户晨风：一天二百六？

某网友：就是一个公会。

户晨风：就是固定每天都要播这么久？

某网友：每天播六个小时。每天播六个小时，那来不了。那不行，来不了。

户晨风：对，那要不然这样吧，你这样，你给我点关注，给我点关注，回头我们俩私底下聊一下。

某网友：回头好，我关。

户晨风：对，你回头来我这直播，我们俩在一起直播。你会跳舞吧？

某网友：跳舞啊？我会扭腰，跳舞的话可以学。

户晨风：你现在扭一下，我看你行不行？我现在去面试你一下，快点，不跟你开玩笑。我工资开的很高的，我工资开的很高，而且我还给你我直播间的这个礼物的收益，我还给你分成。你赶紧来，快点，我要没时间了，我得批下一个。对，快点。

某网友：快点。

户晨风：你给我放个歌，你给我放个歌，不放歌干扭？干扭不太会扭？

某网友：你先来嘛，先来。

户晨风：快点，快点，快点，快快快，往后面去，往后面，往后面，往后面，往后面。

某网友：对面认真对，再往后面去点，最后面，到最后面，快去不了了。好好好，ok，ok，好，干嘛？扭你扭吗？你扭你的吗？

户晨风：可以，可以，放开点。

某网友：到时候你这样啊，你到时候我跟你讲，这个屋子到时候你要来我这上班，你住这个屋子，你要住在我这。因为我听我讲，你听我讲，因为我晚上要报到，晚上12点地铁什么也都没有了。我这个屋子，我其他助理也都住的，就是他们当然现在不干了。我家有两个屋子，你不用担心啊，你一个人住这个屋子，到时候我们直播在客厅直播。知道了，直播啥呀？就直播我有什么内容，我会到时候跟你讲的，好吧？这个怎么样？这个助理怎么样？这个助理怎么样？喜欢不喜欢？你们要不喜欢我就不让他来，喜欢了我到时候跟他私底下联系。喜欢不喜欢？喜欢扣个1，不喜欢扣个2。喜欢扣个1，不喜欢扣个2。喜欢不喜欢？你们是股东啊，他不会跑的，回头我会联系他的。对，身材可以，对，喜欢不喜欢？好，你好，你好，你好。他们说你很有意思。

户晨风：你18万，18.6万粉丝是吧？是的，那你跟我比还差点。

某网友：跟你比还差点。

户晨风：那肯定的，你是你好有自信啊。

某网友：你也太自信了吧？我是一个著名主播啊，那像我这种不靠主播吃饭的是不是根本不关心这事？

户晨风：每个行业不同嘛，你不混我这个行业，你肯定不知道我。

某网友：没有，我就是因为别人说他这个主播很有意思，所以我才过来找他脸卖。

户晨风：那就对了嘛，声名远扬啦是吧？直播多久了？

某网友：为什么是你问我问题呀？

户晨风：这就是气场，你看我问你问题就感觉没问题，谁说的？我就是觉得有问题。

某网友：我就是觉得为什么你要问我问题呀？

户晨风：这就是气场问题嘛，这气场我往这一坐，你看你就认为我问问题是正常的。

某网友：就是因为我觉得你问问题不正常，所以我才在问呢，我说为什么凭什么是你问我问题？

户晨风：那你来问嘛，请嘛，你请你来问。

某网友：你多高啊？

户晨风：179.65，那还挺诚实的嘛，不说自己直接说一米八？那肯定要精确一点嘛，你呢？

某网友：我一米六十八。

户晨风：多重？

某网友：我120斤，问妹妹体重不太好吧？你看你问我年龄，我没说不太好吧？

户晨风：我没问你年龄啊，我刚问的是什么？

某网友：你刚才问身高，不好意思，那你多重吗？

户晨风：可以说，我110，我11。好，我120斤，那你这个多大？

某网友：24岁。

户晨风：我一什么？你什么会被字母表吗？

某网友：什么意思？

户晨风：你一一是什么意思？算了，这个不重要。你做直播多久了？

某网友：我做一年多了。

户晨风：一年多之前是干嘛的？

某网友：一年多之前是干嘛的？上学的呀。

户晨风：你上学的？

某网友：对啊，怎么？你看着像我不上学的？

户晨风：你学什么专业的？

某网友：我学American and British Literature，是英语专业的。大学是伯克利的。

户晨风：伯克利的缩写是什么？UCB。你现在人在哪里？

某网友：我现在人在浙江。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：我现在开公司的。

户晨风：开什么公司？

某网友：开影棚。

户晨风：的影棚？

某网友：对，就做什么呢？摄影棚知道吗？

户晨风：摄影棚我知道，就是给人拍照片。

某网友：对，开摄影棚的。

户晨风：不好意思，开多久了？

某网友：开多久了？开蛮久了，疫情前面就开始开的。

户晨风：还开吗？

某网友：开呀，为什么不开？赚钱为什么不？

户晨风：开。那你在开摄影棚之前是干嘛的？

某网友：上学的。

户晨风：在加州上学？对，什么时候去的那？

某网友：什么时候去的那？早忘了，15年吧。

户晨风：就是本科去的？

某网友：对呀，本科去的。

户晨风：这个是考，就是说当时去的话是家里支持的还是公派去的？

某网友：不是公派去的，家里支持的，然后有一定的奖学金。托福是考了100。

户晨风：那很优秀啊。那你这个现在是单身吗？

某网友：我有老婆。

户晨风：哈哈哈哈。

某网友：我有很多老婆算吗？算单身吗？有很多老婆。

户晨风：这个就扯了，你这个单身就单身。我也想你也不是表达那个意思嘛，是不是？

某网友：是什么？你要我问她学历？我看到了，就是因为刚有小姐姐跟我说她老拷打小姐姐，所以说呢我就过去对吧？会一会。

户晨风：不对？

某网友：那你不能给人家小姐姐都搞蒙了。

户晨风：你是在浙江是吧？

某网友：对。

户晨风：浙江哪里？

某网友：浙江哪里？浙江宁波。

户晨风：那你当时怎么没留在那个家中呢？怎么就是想着回来？怎么选择的呢？

某网友：就是喜欢国内啊。

户晨风：哦，喜欢。对，我就纯纯去进修的。你现在是在哪里？

某网友：我问他现在在哪里？在家呗。

户晨风：这是你家？对啊，你平时是待在宁波是吧？可以，你这样吧，你给我点个关注，回头我要去宁波拍视频，你可以来我这挣个高工资，一天给你开200，外加报销公交。我不差钱，你差不差？我的待遇是这样，动心不动心？

某网友：不动心，我不差钱。

户晨风：一天开200高工资啊，你还不动心？

某网友：啊，我们盆子不是啊，我们摄影一套片就5000块钱。

户晨风：来回的地铁再加一顿连锁快餐。

某网友：哎，我们的摄影一套片就5000块。

户晨风：钱不是你5000跟我没什么关系，我跟你开200。

某网友：啊，我不来。

户晨风：那你开多少吗？你说嘛。

某网友：我手下摄影一套片就5000块钱，你说呢？看你到底要拍什么呗。

户晨风：猜这个多少钱？

某网友：这什么东西啊？

户晨风：和风生巧福团，看看你猜猜我这么多多少钱？你看这是20个，猜猜多少钱？

某网友：我不知道。

户晨风：直接说嘛，你不要问我嘛。我跟你讲啊，20个和风生巧福团19块9，外面是一层生巧粉，里面是巧克力酱，冬天夏天在冰箱里冻一冻就是冰淇淋，常温吃就是大福，看到没有？里面是满满的巧克力酱，只要19块9，20个，天猫千丝食品官方企业链发货。宁波人想去我那里打工？你会拍照吗？

某网友：可以啊，你会拍照吗？

户晨风：感谢我xxxx总，感谢xxxx总。感谢xxxx总。所以你是带货的吗？

某网友：对对对，带货带货。

户晨风：感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。没有，主要是刚刚那小姐姐被你怼的有点无语，所以说我就我就过来跟你聊聊天，我看一下是什么样的主播啊。行，感谢xxxx总啊，谢谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这样我们再来一把，好好下次说。

某网友：你是复旦本科学生？应该比较靠谱。

户晨风：来，我们再连一把好不好？

某网友：我不是复旦学生，我确实是伯克利的。

户晨风：啊，我们再连一把吧。

某网友：你要连吗？可以啊，再连一把吧。

户晨风：对，再连一把，来来来。

某网友：可以再连我啊，没关系的，接一下接一下接一下。

户晨风：我刚刚拒绝，我再连他一把啊，他叫新猫，新猫啊，他那个心是哦看到了。本来我我是真的不可理的我我不骗人，我是真的不可理的，我就是你看他问我都能说得出来。好吧，伯克利的独立院校还是伯克利本校？

某网友：啊，伯克利是加州大学的一个分校。

户晨风：啊，我是伯克利底下的什么电脑学院？

某网友：不是，我是文学院的，就是本校文学院的。

户晨风：你这个网名叫新猫是吧？

某网友：紫毛。

户晨风：哦，紫毛哦，不好意思，没文化，这吃了没文化的亏，不好意思啊紫毛。你看又闹笑话，闹笑话了啊。行，这个哦伯克利的。嗯，那你像你当年去外面读本科是等于说高三过去的？

某网友：高二就过去了吧，高二我高考是没考的，直接考托福出去。

户晨风：的。哎，那你就比如说我是个学生家长啊，我现在手里有钱，我有个五，那我就是说通过什么样的途径？

某网友：子？我是因为喜欢那个子苗所以才叫这个的。您可以再说一遍吗？

户晨风：就是假如说我现在是学生家长，我有个高一高二的一个孩子，我是学生家长，我现在手里面有500万，那我怎么把这个孩子就是送出去呢？就是像你的这个方式一样，你就是考什么东西去？投资托福？那我考了托福，然后我怎么申请这个学校呢？

某网友：一般都是有中介的，然后如果自己想申请的话也是可以的。

户晨风：哦，有中介是吧？

某网友：对的对的，都是有中介帮你申请，然后帮你写那个信啊什么的。

户晨风：那像你没有啊？我没有牛逼啊，是因为那个当时当时那个他好像他好像就是对面就是有小姐姐有小姐姐然后说他怼小姐姐然后我才我才过来。

某网友：不是说真的要怼人或者怎么样？

户晨风：对不对？那互相尊重。就是说那像你的话，你这在加州这四年是四年吧？

某网友：呃，我待了五年，我还我还演了一年。

户晨风：的啊，就你在加州我没没念完？

某网友：当时学分没修完，还多了一年。

户晨风：你在加州这五年，你总共花了多少的个w？方便讲吗？方便讲就讲，不方便讲就不讲。

某网友：其实我不知道不知道什么意思？就是爸妈爸妈出了一部分，那个学费是直接就是从中介转过去，我其实是不知道的，而且我会有些讲学费什么的。

户晨风：那你就方便问一下家里是做什么的？公务员？这个下一个话题。那你这个UBC研好近吗？别的大学本科UCB吧？研究生我没考上读生子女吗？

某网友：是的。

户晨风：公园这么赚钱？没有借钱的？你这让我没话说你知道吧？你可能对我不太了解。

某网友：没有，我是因为刚刚就是有个跟我连麦的小姐姐然后呢她说你怼她，然后我就然后我就看不过去。

户晨风：然后我就过来开我的直播。我跟你讲，你可能惹麻烦的，我不跟你开玩笑，你可能惹麻烦的。这样吗？我直播间影响力很大，对，我不跟你开玩笑，你可能要惹麻烦的。你这个我真的，我这直播间可能又要干不下去了，我以为我出过事你知道吧？我天哪，完了完了。

某网友：哎呀哎呀，这怎么整？你说这我主要不知道，我就是单纯的单纯的就是听你好像怼小姐姐，然后把对面小姐姐怼的就是跟我连麦的时候还一直在说你这个奶奶什么什么怎么怎么样怎么怎么样，然后我就然后我就有点听不下去了，然后我就过来了。

户晨风：感谢埃塞俄比亚，感谢埃塞俄比亚。

某网友：会开河？我是实名上网的，你开吧。

户晨风：不是，我这饭碗我丢过一次饭碗的，你知道吧？感谢小镇错题家，我都丢过一次饭碗了，你知道吧？行了行了，下个话题下个话题。那你这个给你考几个数学题行不行？

某网友：行，但是我数学很差。

户晨风：好，你说吧，我数学很差。好，现在这个对面是加州伯克利这个毕业的，我们现在搞个数学题，简简单单考一个好不好？来，请把眼睛闭一下。把眼睛闭一下防止看弹幕别人跟你说。我把弹幕关了吧？不用，或者你眼睛看其他地方也可以，你不用关弹幕，你眼睛看好。请听题，请问二分之一减三分之一等于多少？

某网友：六分之一吧。

户晨风：多少？

某网友：六分之三就是六分之一。

户晨风：好，可以，应有的水平。好，第二题，我们是三板斧。第二题，请问CO2是什么？

某网友：二氧化碳。

户晨风：好，第三题，最后一题，请问水的分子是什么？或者说化学是什么？

某网友：你说H2O吗？

户晨风：不愧是加州伯克利，不愧是加州伯克利。

某网友：没有没有，这点东西就不用带学校了，真的真的。

户晨风：老加州了，老加州了，老加州了。更新题库，明天更，今天我原本说更的没时间，明天更啊。你就是说对我也没什么想了解的？

某网友：怎么说呢？就是为什么要对小姐姐？

户晨风：没有对啊，我很尊重啊。就是你在那边生活这么多年，你难道就我这种沟通才是正常人的沟通方式？效率高啊。你喜欢那种空话套话车骨路话吗？

某网友：主要是我觉得直播大家都是来看乐子的，然后就是我感觉你这个像面试。

户晨风：你跟我跟我批没乐子吗？有没有乐子？说实话。

某网友：我觉得他们看应该有乐子吧。

户晨风：对嘛对嘛，我跟你讲，我可能我直播一晚我可能都没乐子，但我这是，我只要给大家产生乐子不就行了吗？对不对？

某网友：主要是你要知道网络世界本来就是虚假的，有很少很少有人实名上网的，所以就是这样问的话。

户晨风：看我的名字，看我的网名，户晨风三个字就是我的名字真名。

某网友：但是小姐姐不是呀，小姐姐大部分都不是实名上网的。

户晨风：她实不实名跟我有什么关系？

某网友：吗？哎呀，人家靠直播赚钱的啦，你给人家留点面子啦。

户晨风：你说这话留面子？我跟她聊的问题都是很简单的問題啊。来，再来一把，再批吧，再批吧。

某网友：她为什么要请不吝点赞订阅转发打赏支持明镜与点点栏目？我真的不想发。

户晨风：就是我跟你讲，你看你这就不懂网络了吧？你不要就是你就假装没看到他们说要发，他们就不发。

某网友：了他们没说，我只是想到了，我觉得这个PK可能会被发。

户晨风：你不要强调，你越强调他越发啊。你怎么人他都逆反心理啊，人都是逆反心理，你越强调他越发。那你们别给我刷礼物。

某网友：哈哈哈哈，是不是？你怎么不你不洞悉人性？不洞察人心？不是，主要是因为我比较怕有人过来骂我，你知道吧？

户晨风：你。

某网友：知道人火了之后就会有人过来骂。

户晨风：那这是好事啊，你有流量啊，你能挣那么多米啊，是不是？你想成为一个celebrity，你必须要有人骂你才行，是不是？

某网友：怎么说呢，我觉得这个事就...

户晨风：很多人就说，疯子你拉了，现在靠这个挣钱。

某网友：不怕被查吗？我们家不怕，就真的普通公务员。

户晨风：就是有很多人说，疯子啊你拉了，天天靠这个挣钱。我说大哥，我不靠这个挣钱我靠什么挣钱呢？我能靠这个挣钱能糊口，我能活下去我都不错了，我靠什么挣钱？你们想看的我办不到啊，比我厉害的多的人都办不到，你让我办，你不难为我吗？我24。

某网友：网络上女主播90%都不知道三分之一加减二分之一的，你不要给我发什么真不怕狗头，这个倒是真的没什么。

户晨风：你看，就是有一部分老铁想看的那些，你说比我厉害多的人都办不到，老马都办不到，你让我办。

某网友：他确实是，你确实是懂互联网的，但是主要是我就是我懂，但是有的时候就觉得还是不要火比较好，火了就一堆人骂，要火。

户晨风：一定要火，现在就是个人IP。你稍等，我跟我这直播家人讲个话，你打断我两次，你稍等一下。

某网友：啊。

户晨风：没有没有，你可以把我这里闭麦了没事。我不要跟你闭麦，我要跟你聊。就是比我厉害多的人，就有一部分老铁想看的那些东西，就是比我厉害多的人他们都办不到，你让我怎么办？马督公都办不到。你说我一没米二没背景，就是个普通人，很普通，你看我的出租屋，我但凡有点米有点实力，我会租房的住吗？是不是？所以说我办不到那些，我现在能靠这个吃口饭，我就感觉不错了。我只能说在我的能力范围之内，我尽量去干一些大家所想的那些事，我尽量去干。包括你看我最近这一段时间是吧，直播我确实也挣到米了。所以说我下面我会去干，我也会去拍，我只能说在我能力范围之内我去干这些事，能力范围之外我也得吃喝拉撒，我也有家人呢，是不是？我不可能是吧，刚才听了我说的，我说的这些你怎么想？

某网友：猫能不能叫个紫。

户晨风：猫紫猫？你怎么想？就是听了我说的这些。

某网友：我觉得其实是在理的，这个事情其实是在理的。而且直播的话，其实就大家包括那些，比如说...感谢xxxx，感谢，我想一下，我想一下叫什么来着，就是那种东勇怪哥啊什么，就是其实他们都是属于，你看他们是小丑，其实他们看你也是小丑，因为他们赚的多呀，他们其实看你也是小丑。你不要讨论我们家爸妈的工资了，我们家爸妈的工资一个月一万五不到的，我家借钱出的国，不要再问这个事了。

户晨风：哎呀，他爸妈的工资我可以跟老铁们这样讲，江浙的老A的工资确实高，想出去借借米也是能出去的。我的高中同学，我的学长也是老A，父母就是去的这个枫叶，就是他家里是没钱的，因为我们俩，因为我跟我那个同学住一个宿舍，他是我学长，我们住一个宿舍，我们晚上一起拼了高积木拼一宿，晚上他爸给他做的什么凉拌海蜇，我们晚上凌晨一二点吃，就我们是知根知底，就人家确实就是最起码他来讲他是没问题的。

某网友：也是。

户晨风：借钱出去的，这个确实有时候就我也不敢保证什么，但是以我的判断来讲，他敢说我觉得不会有什么问题。

某网友：高考考不上跑国外混了，怎么说呢，这个东西如果你要这么想那也可以，那如果说你觉得首先你要这么想的话是可以的，你完全可以这么觉得。我然后其次的话，如果你想说就觉得这个学校很好考的话，我建议你自己去考一下，毕一下业。

户晨风：无论如何怎么讲，加州伯克利那是世界顶级高校，就最最顶级的，那都不用讲了。好，他们让我干正事，这样我们我想这个了解一下，你可以...

某网友：吧，你...

户晨风：说以你为例，你对于你的另一半来讲，你有什么样的要求？会有一个什么样的一个想法？就你想象中的一般自...

某网友：信恋，自信恋，喜欢脑袋好。

户晨风：的，喜欢脑袋好的，怎么定...

某网友：义？嗯，就是在很多事情上需要有自己的就是独立思维，不跟，不跟随就是大流，很多事情都是能够自己去进行一个独立思考的，就大概是这样。

户晨风：吧，嗯，谈过吗？

某网友：可您谈过呀。

户晨风：那不一定啊，很多也没谈过。嗯，还有其他的要求...

某网友：吗？没有吧，对我好算...

户晨风：吗？怎么个好啊？咱们说话都实在一点是吧？要有米是吧？当然了，可能你追求高一点，这个房车可能你也有，你得讲实在一点嘛。

某网友：就是我觉得我谈恋爱就完全看感...觉，完全看感...

户晨风：觉，方便问一下谈过几个？

某网友：吗？哎呦，怎么又两个。

户晨风：那不多，再来一把。

某网友：因为我也说不上来，所以我才说感觉。女主播不是不谈恋爱的吗？谁告诉你女主播不谈恋爱的？要插米的肯定不谈恋爱...

户晨风：的呀。我有一个疑问，我有一个疑问，这也是我从一开始恋你到现在我的一个疑问，但是我希望你回答的委婉一点，好不？

某网友：好。

户晨风：你说你委婉点回答好吧？我也是为了你着想好吧？因为我直播间的影响力比较大，可以说影响整个华人世...

某网友：界。

户晨风：我直播间就跟全世界的华人街都是相通...

某网友：的，谢谢关注，谢...

户晨风：谢。

某网友：好吧好吧，你说你说，您请，您...

户晨风：请，你当时为什么没留？

某网友：啊？我没有那个能力。

户晨风：这个怎么讲？

某网友：呢？我自己就是个人觉得我没有那个能力。

户晨风：你这个能力能是讲的细一...

某网友：点吗？因为我的专业不是其实是文学，而且因为文学如果我留在那边的话，基本上唯一的出路是做教育，但是教育的话我就是要再去考一个研，考研是考教育专业的，然后考不...

户晨风：上？就说句实在话，就想留但是没能力留。

某网友：其实还是比较喜欢国内，因为我那时候就是情绪抑郁症什么挺严重的，因为压力太大了，所以说还是回来...

户晨风：吧，这怎么有抑郁症呢？当然我很同情，就是这个东西它什么样的表现形式呢？经典抑郁症...

某网友：确实挺经典的，因为压力大。

户晨风：我是单纯压力大，你得了这个东西之后它有什么样的一个表现？就是无用，我不知道，我就科普一下给大家。

某网友：表现？哪种表现？

户晨风：就是你比如说我得了感冒我会咳嗽，我发了烧我会头疼，就是你得了这个抑郁症它会有一个什么样的表现？就是说每天就是非常不开心？还是每天非常的怎么着？

某网友：就是开心不起来，大概说就是开心不起...来，那这也算症状...吗？就是他开心不起来到一个非常严重的地步，就是影响学习影响什么那种地步，像林黛玉一样确...

户晨风：实开心不起来。

某网友：那好吧好吧。其实真出去了感觉毒是能毒，就是硬着头皮，对，而且其实我那时候出去的时候我的可支配的钱是非常的少的，他们都出去玩啊什么的，我是没有办法出去玩的，因为我没什么...

户晨风：钱，那你当时怎么言闭了？

某网友：呢？言闭就是言闭就是因为抑郁症嘛，影响学习了，然后就学不进去，然后那时候抑郁症吃药嘛，就就纯纯学不进...去，哦，那你这个，哦行，我其实这是回来...多少？333.0，这是回来多久了？回来有个两年。

户晨风：了，哦，回来两年了，嗯嗯，回来两年了，怎么想起来干这个摄影棚呢？

某网友：因为我是搞cosplay的，然...

户晨风：后我本身...

某网友：是没有摄影棚的，对，然后就搞了一个。

户晨风：方便问一下投了多少米吗？

某网友：投了50。

户晨风：那你怎么盈利呢？这...

某网友：个东西他们来租这个棚子，然后包括里面的摄影拍照，基本上都是能盈利的，你...这不是现在赢利了吗？托福SAT多少？托福100亿，当时没有考SAT，我当时本科进去没有考SAT。如果说是研究生的话，那时候就是可以不考SAT也可以考SAT，而且15年的时候其实托福100亿是挺高的，虽然现在其实小朋友，现在其实初中小朋友他们一般都有，有些考的好的也能考那个100亿出，他们我觉得考挺好。现在其实因为中国留学的人越来越多了，所以说他们要求提高了，那个时候其实可考SAT也可不考的。然后如果是研究生的话，本科复旦的吗？没有，我本科就是伯克利。

户晨风：的，必然那...

某网友：个瞎写的，就是去不掉了，瞎写的，单纯...

户晨风：感谢xxxx总啊，感谢xxxx总发的红包，感谢xxxx总啊。那你这个摄影棚现在盈利了吗？

某网友：是盈利的，基本上本钱都是赚回来，但是其实也不是特别赚钱，基本上本钱都能维持一下。而且因为我自己在用嘛，所以说我觉得其实也是在这方面美...国是申...请制还是考试制？申研啊？我研究生没读啊。研究生的话是要申请加一个考试的，是要一个平时的一个GPA加上你申请研究生的话，你还要再单独考一个那个不是SAT，是个什么东西来着？忘记了。你有房吗？我想一下，是个ACT好像。

户晨风：是你有房吗？

某网友：没。

户晨风：有，你有...

某网友：车吗？因为驾照刚考好，可能明年的话可能会考虑买吧。可以...要...

户晨风：买个...

某网友：什么车？没想过，我对车这种没有想...

户晨风：过，多少预算？那你就问对人了，我是修车的，以前你是...

某网友：修...

户晨风：车的，对我现在...

某网友：有帮助吗？你要听什么呢？是眼界方面的帮助呢？还是对事业上面有帮助呢？如果你说事业上面，那么没...

户晨风：有遗憾，确...

某网友：实没...

户晨风：有，咱们俩聊你这个预算多少？

某网友：看我自己，我自己攒钱攒了有个十...

户晨风：几吧？

某网友：十几，首付能不能有个十...

户晨风：几？那就不用说了，Model Y。

某网友：Model...

户晨风：Y，你买个Model...

某网友：Y。

户晨风：吧，好不好？搜一下，你不知道Model...

某网友：Y？我对车是不了解。

户晨风：的特斯拉Model Y。

某网友：特斯拉嘛？特斯拉不是，特斯拉不是那个嘛？特斯拉不是电，虽然现在电车好像确...

户晨风：实对啊，你又不知道摩托...

某网友：外？对，不好意思，我对车毫无了...

户晨风：解，对他他三没必要，三和摩托外就差几万块钱，没必要啊，那么外的大外大，嗯，就去买个摩托外，而且那个平台那个这个令硬件更相近一点啊。我自己是不知道，评论区真搞笑，这评论...

某网友：区对面想害我？为什么这三个不是现在还行吗？好...

户晨风：像你有没有什么想问我的？你跟我聊，跟我聊，你跟我聊有内容，你别老读弹幕。你有没有想问我的？

某网友：没有，我这个弹幕过得有点太快了，所以我才一直在读弹...幕，所以你...是怎么开始想这种形式就是跟别人连麦...然后做直播的呀？好...我们再来一把...再来一把，感谢不知名，感谢...就是你是怎么想着以这个形式就是跟女主播连麦，然后问这些问题，然后做就是以这种形式来直播的呀？

户晨风：你这个问题问的很好，我跟你讲...

某网友：肯定是有一个，你说我听着。

户晨风：很多老铁认为我是整活，当然了我也不否认。但是我可以很负责任的跟各位讲，我在现实生活中我就是这样的，就是我喜欢高效率的沟通，非常高效率。包括你看怎么一上来就直接问，我不直接问还绕个弯子？跟他谈恋爱总共PK4分钟，惩罚3分钟，7分钟时间我必须要在这7分钟我首先搞清楚他的一个基本信息，在这个基本信息之上我还要给大家呈现出内容，挖掘出其他东西，所以说我必须要高效。在高效同时我要尊重。但是你知道，就是说我们这个社会讲求人情世故，就是在绝大部分人看来可能我是很突兀的。但是我觉得最起码以我周围的圈子来讲，就以我，但我不是说我圈子多高端，不是这个意思，都是普通人。就以我周围的或者朋友或者接触人来讲，都是这样的。你有事就说事就行了，你说那么多修饰的名词干嘛呢？形容词干嘛呢？很多女主播说我不尊重，我怎么不尊重呢？我是骂人的还是怎么着？你本身你PK就要聊天，你不聊天你往那一坐就挣钱了。

某网友：我觉得可能大家是不是会觉得就是网络上面跟现实里面不一样，就是我自然选择在网络上面上网，我自然选择了就是做直播这一份工作。很多女主播就是也想是现实的事情跟网络的事情就是割裂开来，就是他们可能是不是就是不太会愿意去怎么说呢，不太会愿意去接受你这种非常直接的，像是茶壶口一样的这个方式，然后加到他们身上，让他们就是跟你连麦的时候跟你聊天失去了这个他们自己的节奏，然后就一直被你带着跑，一直被你带着跑，就这样像茶壶口一样这么问。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx。就是女主播她习惯了往那一坐就能挣到钱。就是我看到很多女主播是怎么样的呢？就是往那一坐，话都不讲，甚至动都不动，就这样这就能挣到钱。那我是我如果这样我就饿死了，我就不用直播了，直播间一个人都不会有的。为什么？为什么我就不用说了是吧？那我要怎么样呢？要给大家呈现内容。怎么呈现内容？聊天，语言艺术。直播是一门语言艺术啊，讲究说学斗唱演，那我样样都得会啊。我不会了就没人看我，没人看我就挣不到钱了是不是？卖下去就有老铁说的好，对吧？见到人就是女主播平常要配合我，她没必要配合我，她当然可以不配合我了，她把我们卖B了不就不配合我了吗？是不是？我又没有说强迫谁，那他被我带着节奏，他为什么不能带我的节奏？

某网友：道理确实是这么一个道理，道理确实是这么一个道理。

户晨风：说白了，主播无论男女，大家都是演员，都是在干这份工作。大家都是演员，都是在看看这份工作。我们的目的是什么？就是让看客有趣，让他们开心，开心了就愿意跟我们刷礼物刷钱，就这么简单，没什么高尚。

某网友：对对对对，这个对，就是这个是真的，这个是真的。大家就是主播都是提供一个情绪价值，就不管是人家观众就是在直播间里所有的需求，其实总结上来说都可以就是总结为一个就是需要一个情绪需求。

户晨风：对，就是这样的。所以说我可以这么说吧，我有力的促进了女主播，最起码是B站五剑区女主播的，我有力的促进了她们的直播内容。

某网友：有没有可能她们就不想你有力的促进，她们就想在她们自己的直播间内容里面？

户晨风：我要让她们知道光坐着是挣不了钱的。对面主打的就是一个问学历。然后我刚开始是觉得你是个非常没礼貌的人，就是对女主播就直接这样问。然后所以我就直接上来，我可能刚开始也非常没礼貌，这点我给你道个歉，这个事情是我的问题。心眼没那么小，我如果心眼那么小我早就不播了。我相信你也是个有大胸怀的人，是不是？

某网友：一般如果人家问我问我什么学历，我一般都会说没上过。

户晨风：学院幼儿园。很多女主播啊，包括老铁第一次跟我遇到我的时候，很大一部分人都是喷我嘲讽我，没关系你放心，我绝对不会说记在心里的。多触多触多看，咱们多聊你就会发现了。多触我就是还是那句话，多触触久了。

某网友：你无疑是你先说我老打断你不好。

户晨风：意思刚开始触你可能会叫我疯子，触久了就是这个户先生，再触得久一点就是户哥。好，请讲请讲。

某网友：你无疑是以为伯克利能压制的没有，是因为我当时我在B站偷偷的打开他直播间看，我发现他就在拿学历压女主播，所以我上来就这样。不然人家问我，我都说我小学都没毕业，我没上过学，我都直接我没上过学，我文盲。

户晨风：再久一点就是老公，再久一点就是老公。你在宁波是吧？

某网友：吧。

户晨风：有机会可以这个，我如果说去宁波了，或者说你又来成都啊，因为我长期在成都，或者说我在江苏镇江。

某网友：有机会来。

户晨风：了咱们见个面好不好？

某网友：可以啊可以啊，没问题。

户晨风：怎么证明？你要看什么？你要看你要看学生证吗？还是要看什么？

某网友：什么都不看，证明都可以证明啊。你要我给你证明的话，那你要不要如果我真证明了，你要不要给我上x总督啊？

户晨风：你怎么还要上了？没有。

某网友：啊，他跟我说他非要我证明我是什么什么学校的，那我觉得有点有点有点离谱。我拿出来你是不是要给我上x总督啊？

户晨风：你卖下有抠字的是吧？

某网友：对啊，他卖下有抠字。

户晨风：你就是我咱们见面，但是说好啊，AA制啊，AA制。

某网友：可以啊，没问题，为什么不AA？

户晨风：要AA，我去跟你讲一下，因为我这个收入没多高，我要是这个不AA我也请不起。说白了。

某网友：好不好？不要不需要。

户晨风：你请那这个那行吧，今天咱们就连到这好不好？行行行，有机会再连。OKOKOK，回头这个你发什么作品平时？

某网友：哦，我就是出出cause的，我单纯出cause，下面还一堆恶臭评论。

户晨风：哦，就就我也喜欢单纯出出cause的啊。行，我到时候仔细研究研究你的cause。

某网友：好吧，哈哈哈，不用不用。

户晨风：啊行，啊啊行，回头回头再见。

某网友：啊嗯，好的好。

户晨风：的啊，拜拜，不要想我。

某网友：啊嗯，哈哈哈，好的好。

户晨风：的行，这个就过了啊，这就过了。哎呀，主播主播能祝福这个，我看这是发的什么SC？主播主播能祝福炫神B站开播大集吗？好的，长长久久好啊，祝愿我炫神啊，x总开播大集长长久久啊，这个越干越好好不好？连了半个小时，连这么久吗？我都不记得。感谢周星连久归连久，但是我们这个味龙，魔玉爽，速毛毒。小黄车链接购买天猫卫龙官方旗舰链发货，买40个还送5个卫龙的亲嘴烧，一片只划4毛多，这一个魔玉爽只要4毛多，小卖铺卖七八毛一块是不是？那是十分的划算。魔玉爽我想大家应该都吃过吧？这个东西都卖爆了。这个香辣香辣的，但是稍微有点辣，稍微有点辣，不能吃辣你不要拍，不能吃辣不要拍好不好？你看脆毛肚素毛肚真好吃，太好吃，非常开胃，停不下来，你都小黄车赶紧购买吧。好，下一个批下一个。不能吃辣不要拍，不能吃辣不要拍，稍微有一点点辣，稍微有点点辣。

某网友：好，下一个。你好，音乐关一下，听得见我说。话音乐关一下，你好。你好，你这是在哪？

户晨风：你这是在哪里？

某网友：我在家里，他做的大的视频和微博这种。

户晨风：你家怎么是个隔间？

某网友：不是隔间。

户晨风：你看你这个手边这个地下，这不是木板隔的吗？

某网友：没有呀，不是呀。

户晨风：不是是吧？你直播多久了？

某网友：9天10天了。

户晨风：九天十天，在哪个城市啊？

某网友：在湖南。

户晨风：湖南长沙吗？

某网友：嗯。

户晨风：对你说话声音稍微大点。

某网友：对。

户晨风：大不大？老家是郴州的还是湘潭的？

某网友：你怎么知道？

户晨风：哎，你别问我怎么知道的，你是郴州的还是湘潭的？

某网友：郴州的。

户晨风：郴州的是吧？哎呀，你别问我怎么知道的，哎，我都我都懒得说了，哎。

某网友：你为什么懒得说？

户晨风：了你是不是好几个姐妹都在播啊？

某网友：没有啊，你自己一个人？

户晨风：不是你肯定加工会了吧？

某网友：加。

户晨风：呢工会里面珍珠多的是吧？

某网友：没有，我一个我们公我们公司一个称着的我都不认识，一个称反正我认识的都没有一个是称着的。

户晨风：哎，行吧行吧，好，这个不重要。呃，那你现在呃多大岁数了？38？

某网友：时辰的多大就多大吗？和老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老。

户晨风：老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老老。

某网友：嗯。

户晨风：这样很可爱吗？

某网友：我只是不想说我自己的真实年龄。

户晨风：不想说就不说嘛，就直接说不想说不就可以了吗？这不就行了吗？嗯，你说什么什么不要问什么女孩子年龄。

某网友：啊对啊，一般都是吧，一般人家都不会去问别的女孩子的年龄吧。

户晨风：你这个喝的是什么？

某网友：么。

户晨风：喝的是什么？

某网友：么。

户晨风：瑞幸多少钱一杯？

某网友：十几块钱。

户晨风：你能把瑞幸的杯子放放放这看一下吗？我看一下。对你往这边脸上往脸近一点，你离脸蛋近一点。

某网友：吗？够不够？我这个瑞幸的杯子怎么这么大？对呀，这本来就很大。

户晨风：我天呐。

某网友：神奇呀，欢迎大家欢迎大。

户晨风：家嗯，那你这个做直播之前是干嘛的？

某网友：的。

户晨风：学生？学什么专业的？

某网友：工。

户晨风：程管理？工程管理对的，几年制？三年制本科？

某网友：科。

户晨风：大专怎么了？大专？那你现在这个工会一个月给你多少米？

某网友：你这个我不说，这个我不说。

户晨风：有啥不能说的？都是公开的秘密，有啥不能说的吗？你一个小主播有啥？

某网友：吗？那我不想回答也是我的权利吧？

户晨风：对，当然是的，你不愿意说不说吗？互相尊重，这肯定的。嗯，那你现在这个在长沙？

某网友：嗯，在怎么了？

户晨风：行吧行吧，不是就是我就跟就跟模板一样的，这都是一样的模板。

某网友：那我可以问你问题吗？

户晨风：你可以问。

某网友：那你做主播做多久了？三个半月。三个半月。

户晨风：月。

某网友：你每天的直播内容是什么？

户晨风：就是跟女主播聊天。

某网友：哦哦，是这样。那你那你的你的嗯，你是加工会吗？还是自己播？自己播，谢谢贵客的新书。自己播。哦，那你就是你没有工会是吧？你就是自己播？对对对，你你你你多高？没有工会哇？

户晨风：嗯，多重？

某网友：多重？我90。

户晨风：能能往后面站看一下吗？

某网友：不能，不好意思。

户晨风：我是个大型直播间。

某网友：直播间今天1300人，那也不能不好意思。你直播间平时有多少人？

户晨风：我直播间平时一两个人。

某网友：那对嘛对嘛，那你为什么不趁着这个机会吸一波流量呢？

户晨风：这种流量没必要。

某网友：什么样的流量有必要？

户晨风：我是说，如果说是我，你叫我往后面站我就往后面站的这种流量没必要。

某网友：那什么样的流量有必要呢？

户晨风：这个我还真的会上来，我只是觉得这种没必要。

某网友：那怎么样的？你认为就可以？我怎么样做可以？

户晨风：你怎么样做可以是吗？

某网友：对。

户晨风：你怎么样做？你怎么样做我可以往后面站？

某网友：对对对。

户晨风：你怎么样做我都不可以往后面站？

某网友：刷礼物也不可以吗？

户晨风：刷礼物你来。

某网友：你给我刷礼物吗？

户晨风：对啊。

某网友：你给我刷个小电视，我就给你往后面站。

户晨风：刷电视多少钱？

某网友：小电视是三万电池。

户晨风：三万电池那是多少钱？

某网友：三千。

户晨风：就是我给你刷三千，你会往后面站？

某网友：对。

户晨风：你没睡醒？

某网友：没有，我只是这样针对你。

户晨风：我以为你不是针对我，只是这样对你是这样子，但是我对别人不会这样。

某网友：那对别人是什么呢？

户晨风：对别人不是什么呀，就是可能别人叫我还没这样，我就会还没这样，我还给你刷个电视？

某网友：对呀。

户晨风：想多了，你知道三千块钱可以干嘛吗？三千块钱可以干的事太多了。

某网友：三千块钱可以干的事太多了，那是你自己的选择。

户晨风：三千块钱的购买力是非常强的，你可以买家里的日用品，可以买吃的喝的，买肉买各种东西，可以买购物车，可以买好几车。你怎么关了？哎，你关了是什么意思？

某网友：啊，没事。

户晨风：不是，咱们这是在视频PK啊，大不了我一段就会下播。

某网友：不是你关了干嘛？这视频PK啊，不是你关了干嘛？这是什么意思啊？我也没不尊重吧？

户晨风：这是我自己的事情。

某网友：不是，这怎么了嘛？怎么了嘛？互相尊重嘛，这谁也没说谁是不是？这互相尊重啊，大家不攻击啊，互相尊重。感谢xxxx，感谢感谢感谢啊，互相尊重也没有谁也没有说什么是不是？感谢xxxx，感谢x总，感谢x总啊，怎么了嘛？怎么了嘛？这怎么了嘛？这是谁也没说谁啊，这也没说啥是不是？开心一点好不好？开心一点。

户晨风：呼吸，每个人都很尊重，每个人都很尊重，开心点好不好？这样我给你点关注，回头我请你吃我带的货。

某网友：好。

户晨风：不好，我请你吃个蛋黄酥，我请你吃蛋黄酥，你给我点关注，给我发私信。

某网友：下一个下一个下一个下一个下一个连水。

户晨风：互相尊重不攻击啊，互相尊重，没有恶意，互相尊重啊，不攻击。人与人之间一定要互相尊重，不要攻击。对，人与人之间一定要有礼貌。

某网友：是的，好，下一个下一个下一个对。

户晨风：我们下一个啊，正在连啊，稍安勿躁，正在连，不要着急兄弟们，不要着急。哎呀，怎么又拒绝我了？又拒绝我了。连哪个啊？连这个吧。对，不攻击，不认真攻击，不说脏话，这是最基本的，一定要互相尊重。对，好，正在连下一个，稍安勿躁啊。怎么又拒绝我了？这个大主播啊，这个三十多万粉啊，看他连不连我。大家不攻击啊，互相尊重啊，正在连正在连，稍安勿躁，正在连。助理聊的怎么样了？我正在直播，没办法找助理啊，等我下播了，我跟助理沟通一下。

某网友：好，正在点，稍安勿躁兄弟们啊，一定要坚持正能量直播。成都热不热现在？

户晨风：热，热之前助理，之前助理他们都在其他外地啊，他们都是我去外地的时候找到当地的啊，所以说我走了也就没办法了。哈哈，x总开玩笑了啊，x总开玩笑了，x总啊，正在批，正在批。感谢xxxx，想吃千层酥，想吃千层酥，小黄车链接购买，小黄车有千层酥，我上链接了，我还没来得及讲解呢，等我再批个再讲。小黄车里面有蛋黄酥，有千层酥，正在批，正在批。已经有六七个女主播拒绝我了，正在批，稍安勿躁。又拒绝我了，又拒绝我了。响车摩月爽，响车摩月爽，小黄车链接购买啊，小黄车里面什么都有啊，我经常带的货都有。又拒绝，全拒绝我的已经六七个了，拒绝了我都懒得数有几个拒绝了我都懒得数了，数也是白数。又拒绝，又拒绝，完了，连不到人了，连不到人了，连不到人了。别急别急，正在连，正在连。你看我这人都少了我正在连他，连不上怎么办呢？你看又拒绝我，他连不上你怎么办呢？我比你们急啊，哥们儿。感谢xxxx，正在连，正在连，我比你们急，比你们急，他没人接我能怎么办呢？又拒绝了，这现在得有十个拒绝我了，他不接我我我。xxxx，xxxx，哎呀，又拒绝了，哎呀，别急别急别急别急别急，正在连，正在连，十个了，已经有十个连续十个拒绝我了。11个了，11个拒绝我了，这个对，正在连，我比你们急，那我也知道你们在等啊，我有了我肯定连啊。11个，11个拒绝了，12个拒绝，连续12个拒绝我了。连这个吧，连这个吧，连个老熟人吧，连个你们想看的吧，连个你们想看的，这怎么回事？

某网友：能不能教你两句？嗨，户哥你好。

户晨风：你这个摄像头你往后面去一点呗，你离怎么这么近呢？

某网友：往后面去一点，摄像头稍微往下来一点点可以吧？

户晨风：摄像头往下，你不会是又在整人吧？整然后就不完了？

某网友：没有整你，整你干嘛？我整你？

户晨风：老朋友了，我整你？

某网友：你说啥？

户晨风：你别叫我户哥，叫我户哥干嘛呢？是不是好像搞得我们俩是剧本一样的？对，你往后面，你别离那么近，你离那么近干嘛呢？

某网友：我在我在调这个高度呗。

户晨风：好，几点开始播的？

某网友：我今天才播了一个小时。

户晨风：太累了哦，跳舞了吗？

某网友：刚才跳了一下下。

户晨风：哦，刚才跳了一下下啊，这个怎么样吧？今天有没有收成啊？

某网友：收成没有，音乐关一下。

户晨风：音乐关一下。

某网友：音乐关一下。

户晨风：咋了？不是我们聊一下嘛，简单聊一下。

某网友：不好，谢谢，拜拜。

户晨风：今天这个有礼物吗？

某网友：没有，你要来给我刷吗？快点。

户晨风：我男主播跟女主播刷，男主播是真的惨的，挣不到米的。

某网友：放屁，我看你是五件。

户晨风：我是五件，我跟你讲，我一天也就是挣个可能二三百的礼物，但我挣的多。

某网友：我花的多，二三百？你知道我多少？我二三十，二三十的成问题，你还告诉说你二三百？

户晨风：你只有二三十的礼物？气死人了，我今天二十的还没挣的，十块的没挣的，五块的没挣的，一个小时了。

某网友：但是你看着很专业，很专业，哪里专业？

户晨风：你这个设备啊，这个穿着啊。

某网友：哦，这个平时都会穿的好吗？你家那些你去看那些五剑区的女主播，你家更会穿，你家都是穿那么短的。我今天这今天身体不舒服，所以我都不敢穿短的，肚子痛。

户晨风：哦，你平时也这么穿？

某网友：穿呀，就这样穿呀，但上课的时候不这样穿，都穿那种就是那种的哦。

户晨风：快点，上上票吧，这不就震到了那个罗琳。这样吧，我跟你讲为什么连你。

某网友：啊，跟你讲一下为什么要连我？可不可以说明？

户晨风：这样吧，也不藏着掖着了，我也就实话实说了，兄弟们想看看你跳舞。

某网友：让他们过来上个票，我给他们跳。

户晨风：我跟你讲，我房间里这群兄弟啊是最实在的人，你不要要，你不用要，你就跳你的，你不要要，你要了我跟你讲反而没有，你不用要在画大饼。

某网友：你什么画大饼？你怎么别说这种话？你这样对你这样，你简单的秀两下好不好？

户晨风：有想看的吗？问问他们有没有想看到。

某网友：我这弹幕都快被刷爆了，弹幕上全都是响，你知道吧？

户晨风：过来刷，你跳一下，跳一下，他们给你点播关注是吧？等我哪天不开播了，都去看你直播了，那不就再按正道米了吗？是不是？

某网友：是你说的也有道理，就是按正常的逻辑思维来说。

户晨风：对对对对对，我也看，我看你也是个聪明人啊，是不是？

某网友：是，谢谢。

户晨风：谢谢。

某网友：对我有时候很来嘛，小小的展示一下嘛。

户晨风：因为我等你展示完，小小的花园里面哇呀哇呀哇，看看我整一个吧，高低整一个对，整一个，整一个扭腰的。

某网友：就像昨天那种就行吧，反正你看着整吧，我也不太懂。

户晨风：音乐声小一点，音乐声小一点。

某网友：等一下，我放一张书，刚才在看那个单子，是不是音乐有点卡？

户晨风：可以可以。

某网友：不卡不卡不卡不卡。

户晨风：这主播有点邪士，这个东西又拿一件，这什么东西这是？

某网友：I just can't，可以吗？OK OK OK OK。

户晨风：OK了，谢谢头尾的道长。这个你今年多大？

某网友：多大？这个话题不方便讲就不讲，没关系，不方便讲就不讲。

户晨风：等不方便，方便到二十几了哦，你现在这是在家里？

某网友：对你这个场地好像，你是自己一个人住吗？

户晨风：哦，不是不是，有奶奶她们，因为我只是这里离我上班的学校近一点，所以就来这了。

某网友：哦，行行行。

户晨风：嗯，行，这个兄弟们喜欢对面的可以对面点播关注啊，对面这个跳舞挺有特色的，我看这个我会学更多的跳给你们看。

某网友：对，对你手里拿什么玩意？早金吗？

户晨风：不是不是，这是一个发带。

某网友：你这发带怎么长这样啊？

户晨风：对啊，他有这种的，有很多种的哦，可以，这发带不错，喜欢对面点播关注。我看对面这个跳舞跳挺有特色的，没见过这种舞，谢谢。行，你反正你都多学点吧，这个我到时候。

某网友：对对对，多学一点，我等着下，等着下次会越来越好的，我会随时背心的换新的舞蹈。

户晨风：换新的？我以为你穿背心的。

某网友：对，学一下眼神，撩人的眼神对不对？因为我本身是跳酷的那种hiphop的。

户晨风：可以啊，中场休息一下啊，咱们再批一个好不好？咱们中场休息一下，刚才女主播她是中场休息，那女主播不错哎，之前连过你们知道我很少连女主播的哎，喜欢她的可以去看她跳，比其他女主播跳的强，其他女主播放不开呀，扭扭捏捏的。

某网友：是不？

户晨风：是啊，好，下一个啊，下一个呀。这个拒绝我了，拒绝我了，再连一个。正在批，正在批。你是等休息的？很少连我，是等休息的是吧？自己在家换机油麻烦吗？麻烦，你自己在家换机油很麻烦，你没有办法把那个车子举起来，你没有这个东西，很麻烦，不建议自己在家换，因为会弄得很脏。

某网友：我先等一下，你好，哈喽，我没戴耳机。

户晨风：你把音乐关一下。

某网友：等一下，我没戴耳机。

户晨风：有声音吗？好，你把音乐关一下，音乐关一下，音乐关一下，太吵了。你老家是郴州的吗？

某网友：啊？怎么？

户晨风：了？是不是郴州的？

某网友：对对对。

户晨风：郴州的是吧？现在在长沙？

某网友：不，我在重庆。

户晨风：哦，在重庆。

某网友：庆。

户晨风：啊？你郴州人在重庆？

某网友：嗯。

户晨风：怎么在重庆呢？

某网友：上班。

户晨风：呀？哦，去重庆去多久了？

某网友：调查了？不知道，不跟你讲。

户晨风：随便聊聊嘛，那有什么呢？

某网友：我不想跟你聊。

户晨风：那你接PK干嘛呢？

某网友：我看见帅哥不可以吗？

户晨风：你认为我帅吗？

某网友：挺帅的，你撒谎啊，我的梦中情男。

户晨风：你撒谎。

某网友：啊？我的梦中情男能不帅吗？

户晨风：你撒谎。

某网友：没有撒谎。

户晨风：那我明显不帅啊。

某网友：我觉得挺帅的。

户晨风：那行吧，你认为帅就帅嘛。那你这个做主播做多久了？

某网友：这一天直播，你要给我上一个舰长吗？哥哥。

户晨风：不是，你怎么那么着急要米啊？你怎么聊聊聊聊聊了，高兴了自然就给你上舰长了，是不？

某网友：是。

户晨风：是的。那你这个直播多久了？

某网友：第一天直播。

户晨风：你怎么可能第一天直播呢？

某网友：真的，会一副站长。

户晨风：那你之前是干嘛的？

某网友：之前是干嘛的？之前市场里面打螺丝的。

户晨风：你在干嘛？你，你在干什么？

某网友：我在穿东西，干嘛？在他脸的。

户晨风：我不是，你在干嘛？

某网友：我在穿袜子呀，怎么？

户晨风：了？你怎么现在也穿袜子呢？

某网友：因为我准备跳舞。

户晨风：呀？跳什么舞？

某网友：性感的。

户晨风：舞？你可以小跳一下吗？来吧。

某网友：不行。

户晨风：为什么呢？

某网友：不想跟你白嫖。

户晨风：你认为我想看？你想多了，你想多了，真的。

某网友：怎么这么多人呀？他们让我骂你下头男。

户晨风：我是个大主播，你是下头男吗？

某网友：我是个大主播，他们老让我骂你。你猜猜我直播间有多少人？猜一下我直播间有多少人？怎么？了？我看一下。

户晨风：现在又想看了？你刚才刚才怎么回事啊？刚才是不是就是看我这个人其貌不扬的？

某网友：你还没我的好粉丝多呢。

户晨风：你看看我这边有多少人，你看一下我有多少人，你在说什么？

某网友：我看看。

户晨风：你这粉丝还没我这边人多呢，怎么样？人多不多？

某网友：多。

户晨风：要怎么玩一下吗？

某网友：多的话那就赶紧跳，是不是？

户晨风：你不想跳？

某网友：跳了一段，他们让我跳。

户晨风：一段？你跳不跳就一句话，咱们也不用多说，跳不跳吗？

某网友：不跳。

户晨风：不跳是吧？不跳就不跳嘛，又没关系的。那你这个之前是干什么的？

某网友：你之前是干什么的？直播的。

户晨风：我知道你之前直播是做什么的。

某网友：干嘛？

户晨风：的？感谢xxxx就是你。直播之前是干什么的？

某网友：厂里没人打工。

户晨风：的呀？打了多久呢？

某网友：一年多。

户晨风：吧？那怎么不打了？

某网友：赚不到钱。

户晨风：呀？那你这个，那在厂里打工之前又是干嘛的？喂？

某网友：不是，我在看他们说话。

户晨风：你要跟我聊他的内容啊？你要跟我聊他的内容啊？你怎么这有个刀疤？你这怎么有个刀疤？这怎么有个疤？

某网友：纹身。

户晨风：呀？这是纹身？这不是刀疤吗？

某网友：纹身。

户晨风：我以为是个刀疤呢，我说怎么这么长。

某网友：啊？你这自读啥的？

户晨风：你在在这个厂里打工之前是干嘛的？不是，你要跟我聊，你不跟我聊，你怎么你这个直播怎么有内容吗？你们没培训过吗？

某网友：没有呀，我是刚直播的。

户晨风：刚直播，我来教你怎么直播吗？你得跟对面主播聊才有内容，你光看弹幕读读，等会弹幕人走了你就没弹幕可读了。

某网友：他们让我跳舞，他们说给我流量让我跳。

户晨风：舞？你要跳就跳，不跳就不跳，是不是？你从我进直播间开始你就一会儿跳一会儿不跳的。

某网友：没有，我在看，我在看他们说。

户晨风：啥？但是你要跟我聊，我是主播，咱们俩在PK，好吧？你们直播之前都不培训吗？

某网友：没有培训。

户晨风：过？这怎么回事？这怎么回事？兄弟们，我东西呢？兄弟们，这个带货我都不知道带哪个了。来吧，松塔千层酥32个，小黄车下单14块8，杏仁味还有这个麦柚梅味各16枚，混合口味32枚14块8。老人小孩都能吃啊，你上班饿了，呃，加班饿了或者上学饿了，哎，吃一个，哎，特别的好吃，又又这个呃管饱啊，又又健康，是不是？小黄车下单啊，天猫欧贝拉官方食品纪念店发货，保质保量啊，32个这么多，32个14块8到手。

某网友：下，欢迎别搜我了。怎么样？我这个带货带的好不好？你这样就是说就这么播也不讲话，播就有人看吗？

户晨风：没人看呀？我是刚直播的，不知道要说什么。

某网友：你没人看你光往这一坐，你这也没流量啊。

户晨风：本来就没流量。

某网友：呀？那你怎么挣米呢？

户晨风：挣不到呀？你。不浪费生命吗？哎呀，往这一坐，这也叫直播啊？跟什么某手、某音那些主播都不敬业啊，人家某手某音那些主播那好家伙，那就非常敬业啊，那吼的嗓子都哑，往这一坐，这都能挣到钱啊？跑了200人，人家那主播是真敬业，甚至吃那种东西又不能吃的那种，这是网这一坐，这都能挣到钱？下一个，下一个，再连最后一个。

某网友：老铁们，再连最后一个，哎呀。联。

户晨风：过吗？咱俩没联过吧？

某网友：不知道。

户晨风：你这是在哪里啊？酒店？

某网友：出来干嘛呢这是？

户晨风：明天早上去谁啊？杨硕吗？有事干嘛去？方便说吗？

某网友：玩。

户晨风：啊？

某网友：旅游？不是不是。

户晨风：杨硕那是干嘛去呢？

某网友：就是玩啊，那不就旅游吗？谁说是旅游啊？谁说出来玩等于旅游？

户晨风：啊？那你玩什么嘛？那你出来玩不是旅游吗？

某网友：那是玩什么？谁说我告诉谁？说出来玩是旅游啊？我请问你在家里边你自己出来玩的时候上个街你也叫旅游吗？

户晨风：你不是在宾馆吗？那对啊，你出来玩在宾馆那不是旅游吗？

某网友：我为什么不能是稍微远一点的地方过来的呢？我为什么不能是本地的学生呢？

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：没听懂那你没听懂吧。

户晨风：不是，你去外地玩住宾馆那不是旅游吗？

某网友：谁说住宾馆那是旅游啊？老铁你会不会听啊？

户晨风：不是，那你不旅游你是干嘛嘛？你去玩什么嘛？

某网友：我自己出来玩啊，我自己我自己逛街啊，有什么问题吗？我请问。

户晨风：就是你去很远的一个地方开宾馆然后逛街？和你有点不好说话哈。不是我实在是听不懂，你不是住宾馆不旅游干嘛呢？

某网友：哎，六，好，你说的对。

户晨风：啊？行吧行吧，这个不重要好吗？那你在哪个城市呢现在？

某网友：为什么要告诉你啊？

户晨风：这不是聊天吗？

某网友：拉倒吧，你上一次连我直接开怼我，我这次连我就是为了好好好，因为碰到了上次怼我的人。

户晨风：对啊，咋了？你对我有印象吗？

某网友：是的，我今天白天算了不想跟你聊了。

户晨风：怎么了嘛？怎么了嘛？哎呀，别别生气，怎么了嘛？这样这样，等一下，我跟你说个事，我跟你说个事行不？

某网友：行，你直接说。

户晨风：跟你说个什么事呢？你看看这是什么？这是不知道比比赞的鸡蛋卷，这个25个，每个都是独立包装，25个到手价要多少钱呢？

某网友：只要19块9，小黄车链接下单购买，就是我们小时候吃的味道。

户晨风：每一个里面都是25%的鸡蛋添加量，中粮的小麦粉，信口的植物油，我们现在打开一个看一下。

某网友：每一个都是独立包装，老式鸡蛋卷，能送我一套房吗？

户晨风：特别好吃，看，而且还特别的酥脆，特别的好吃，来吃一个。

某网友：你吃的好恶心。

户晨风：我吃的恶不恶心？他好吃就行了，酥香。

某网友：小黄车链接购买25块19块钱，你别在我面前带货了行不行？我减肥不想吃，ok吗？

户晨风：不是，这个不增加你的这个肉，不加肉，因为这个是拉倒吧老铁，你在干嘛？里面是25%的鸡蛋添加量。

某网友：stop，吃这个不加肉？

户晨风：加肉？好，你说的对。你在减肥是吧？你是不是在减肥？看看这个是什么？魔芋爽，吃这个可没有热量啊，没有热量。

某网友：你继续。

户晨风：你继续。

某网友：你吃不吃？你继续，这个没有热量，你不是减肥吗？

户晨风：你继续，你不是减肥？你吃不吃这个？你这个来我直播间拍，你少管我是不是这个？你继续，你继续带你的货。你减肥，这魔芋爽是没热量的，你吃不吃？你吃了我就带这个，你不吃我就不带了，19块9，40个到手价19块9。

某网友：他真的是清华博士吗？

户晨风：不是，你吃你不吃这个是吧？对他零脂的你不吃，那这个你吃不吃这个？

某网友：我把他的麦关了，有点烦这个吃不吃？我把他的麦关了，有点烦，老天蛋黄酥这个吃不吃？真的假的？他真的是吗？我不信真的会有人买，我觉得有人买的话挺傻，我一个晚上卖多的时候卖上千，我一个晚上多的时候卖两千，我都瘦脸特效都绷不住了，真的吗？我真的有瘦脸特效吗？那你真看得起。

户晨风：我把麦打开，什么叫真的有人买？我一个晚上多的时候卖两千多块钱，真的是博士这么讲？把麦打开，李亚男有点眼熟，麦打开，麦打开，麦打开，麦打开，真的假的？把麦打开，麦打开，麦打开。喂喂喂喂喂喂，人呢？人呢？

某网友：说。

户晨风：说说，我一个晚上多的时候我卖两三千块钱，知道吧？我光这个蛋黄酥我都卖了几百单了，就这一样单品我卖了几百单了，很多老铁复购。

某网友：诶，他们这个，不是，这些人都在说什么呀？瞌睡仔是谁呀？不，你那怎么全部都在直播啊？

户晨风：一个屋子都在直播啊？你那怎么全部都在直播啊？

某网友：你那怎么一个屋子都在直播啊？

户晨风：你饿了没有？饿了拍一单吧。

某网友：不饿。

户晨风：你这样，今天咱们俩言道也是缘分，你这样啊，你听我讲完别急，我也很友好。你来我这拍一段，我把我的集成退给你，我不挣你的钱。

某网友：不行，没看到吗？不吃，谢谢。

户晨风：你别跟我说你不喜欢吃蛋黄酥，看你别，我真不喜欢。

某网友：谢谢，我真不喜欢。

户晨风：那这个呢？生巧大福，这外面是生巧粉，里面是这个巧克力酱，中间是这个糯米粉，冬天可以当巧克力，夏天可以当大福。

某网友：我今天话这么少，是不是借个不在了？没有人用当那个他是不是他是不是会说这一句啊？我不吃，谢谢你，你吃了你买了我不吃，我不吃，谢谢你，谢谢你，谢谢你。

户晨风：真的吗？你买了，我把我的集成退给你。

某网友：行。

户晨风：不行。

某网友：那你平时吃什么嘛？那你平时吃什么嘛？

户晨风：我平时不吃东西。

某网友：你不吃东西，你这肉这么多肉哪来的？那多无聊呀，少管我。

户晨风：看想吃吧？想不想吃巧克力，浓浓的巧克力。

某网友：不想吃，油腻死了。

户晨风：哪有油啊？哪有油？你告诉我哪有油？你跟我讲巧克力中间是糯米，热量好高啊。

某网友：好低调，他在干嘛？再来一个，都在说是吧？拒绝我了。你好。

户晨风：有点看不清你的脸啊，你离得太远了。

某网友：对，要的就是这种感觉，迷离的感觉。

户晨风：你这是在哪里啊？

某网友：我这是在家里。

户晨风：啊，在家。

某网友：对呀。

户晨风：你这个是个沙发吗？

某网友：我这是个椅子。

户晨风：你这椅子挺有意思啊，你能给我看一下你这椅子吗？

某网友：那你刷礼物吧，刷礼物我就给你看呢。

户晨风：刷多少？

某网友：你愿意刷多少？

户晨风：你说个数吧。

某网友：我也不黑你，就刷一个那个叫什么告白花术是吧？22块钱那个就能看。

户晨风：那你意思是22块钱就让我出镜了呗？

某网友：不是，就你意思刷22我就能看是吧？

户晨风：对，你要看我的椅子？

某网友：就能看你椅子了？可以呀，我为什么不能给你看？

户晨风：不想看。

某网友：那你还要看，那你就没有诚意，那我给你看什么？你报价了我不同意。

户晨风：那就不要看了。

某网友：我认为你报价高了，你报价低点还打折了，那就别看了，我不点，我就比较有原则，就是220个币。

户晨风：你少点，说个数吧。

某网友：那你能接受多少呀？

户晨风：你再报个数，你别问我，你再报个数吧。

某网友：我不报，我就是告白话数，又不贵，22块钱。

户晨风：都是自己人，打个折，打个折。

某网友：打个折，那心动盲盒吧。

户晨风：不能再低了。

某网友：心动盲盒15块钱。

户晨风：你打折怎么打这么少？你最起码给个给个这个股折价吧。

某网友：不是你意思是我的椅子还不配15块钱呗？

户晨风：你看一眼肯定不配啊。

某网友：看一眼肯定，那你那你那你自己出个价吗？你又让我说，我说了你又不愿意啊。什么爱你中华老铁，我放那玩意我被抬了还爱你中华，爱个六。

户晨风：啊，这个这个。

某网友：两块。

户晨风：不是，两个币。

某网友：不是，你们要是看我椅子干啥？不行，我不同意啊。两个币行不行？当然不行了，我不同意啊。两个币怎么不行嘛？

户晨风：两毛钱你要看我椅子？

某网友：两个电池，我说啊对呀，你就有你就有两个电池是不是？没关系，你可以怒冲，你可以怒冲，我已经给你打折了，15块钱嘛，心动盲盒，我这个人比较现实。

户晨风：你这样吧，你直播多久了？

某网友：我今天第13天。

户晨风：那13天之前是干嘛的呢？

某网友：13天之前玩呢。

户晨风：玩什么呢？

某网友：我我咋的玩我还得你要你要娶我当媳妇啊？你调查那么细。

户晨风：啊，那也不是，你要是单身呢，也不是不可以啊。

某网友：让我单身啊？不要放歌，不要放歌，太吵了，听不清你说什么话。

户晨风：那是因为你那边收音不好，好，你继续说。

某网友：你单身是吧？对，那你就是之前玩玩什么呢？

户晨风：之前玩啥的？不是你这调查户口呢？你是准备娶我当媳妇，你查一下我家底子还是啥？

某网友：不，随便聊聊老弟，没有恶意，就是随便聊。

户晨风：聊我直播之前也是直播的。

某网友：总共直播多久了吗？

户晨风：总共直播了19年到现在。

某网友：这么久了？这挣到米了吗？

户晨风：那挣不到米我不就饿死了？

某网友：就是挣的米买房买车了吗？

户晨风：没有啊，我还债了。

某网友：怎么有债的？

户晨风：因为我被人骗了。

某网友：骗了怎么骗的？

户晨风：骗进那个什么销了。

某网友：哦，那你人没事吧？

户晨风：没有啊，我挺好。

某网友：不是我人要有事我还能坐这跟你说话呢？老田。

户晨风：不是，那你被搞进去多久了？

某网友：你不要说什么叫搞进去啊？我跟你们讲哈，没有那么吓人，别整的好像什么好像那个什么监狱似的，没那么吓人哈。就是在那，我在那待了从17年底待到了19年初，一年半不到两年。

户晨风：你是被解救出来的吗？

某网友：不是啊，过年我自己回家了，我就没回去。

户晨风：那那怎么怎么自己回去的？你你这种应该是就是说执迷不悟的，应该是被解救的。

某网友：为啥要解救我呀？我没啥事，我可好了，我跟他吃的香睡的暖，就是没有钱，就是穷了点。

户晨风：那你在里面负责什么？

某网友：负责给人洗脑。

户晨风：你这这这不这个不能说啊，这个不能说啊。

某网友：你问的呢，那我就说了呢。

户晨风：不是，你还说的干嘛？你不能就是你没其他什么什么什么东西吗？

某网友：不是非正当男女关系。

户晨风：啊，不是不是这个意思，我的意思是你在里面干嘛？就是说被干嘛或者说干嘛。

某网友：就是就是顶着两就顶着一张嘴哇哇哇哇的在说。

户晨风：行行行，好，那咱们过了过了过了。那你那你当时负债多少？

某网友：30啊。

户晨风：然后这几年全还完了？

某网友：两年多还完了。

户晨风：两年多就还完了？

某网友：了。

户晨风：你这一年至少得挣20啊。

某网友：没有吧，差不多吧，比较优秀嘛。

户晨风：方不方便问一年你平均大概能挣多少？

某网友：没算过呀。

户晨风：大概嘛，一年挣比如说30、40？

某网友：不，我30万的话，30的话是两年半的时间还上的，那你算吧。如果说假如说我挣了40的话，假如说我两年半按三年挣40的话，一年挣十几万，其实也是普通水平，一个月平均下来一万多块钱。

户晨风：嗯嗯，那不止啊，你还得吃喝拉撒呢。

某网友：你不花钱那对呀呢，所以说那就那就那那差不多吧，一个月一两万块钱。

户晨风：对，那你现在就是还是一个月一两万？

某网友：现在差不多吧，可能会更高。

户晨风：我可以啊，你。

某网友：我跟你讲，我就是自信。

户晨风：可以，我有什么说什么，这个比我挣的多，我操，我一个月挣三五千。

某网友：你不是粉丝挺多的吗？你不是直播店人气蛮高的吗？

户晨风：我一个人真正三五千，谁骗你？骗你干嘛？我骗你兄弟们，你们咋回事啊？你们不给不给对面桑桑桑桑见长什么玩意？桑桑见长开个企图什么的，你看人家对面主播多不容易，为了为了让你们整点节目效果，连女主播再来一把，再来一把。

某网友：你看出来啥呀？人家是男人，我告诉你，他顶多也是我跟你讲，对面的主播他最多。

户晨风：感谢感谢S总，感谢我S总。

某网友：感谢S总，你S总干啥了？

户晨风：你S总发了一个1000币的礼物。

某网友：在哪呢？我咋没看见雪条？

户晨风：啊，他在雪条之前发了一个。

某网友：哎呀，感谢我x总，哎呀，他们他给我发了一个一万币的礼物，你看他。

户晨风：不信他不信S怎么发礼物？我骗你这干嘛嘛？他就是在PK之前的一秒发了一个。

某网友：就是嘛，多给人对面主播刷他礼物啊，确实发了，你多给人刷刷，哎呀娘嘞，人家容易嘛。

户晨风：人怎么着也是个B站的大博主。

某网友：好了好了好了，那你现在是这是在哪里？在自己家吗？

户晨风：谢谢懒羊羊，谢谢在这一家。

某网友：呀，这是你买的房子？

户晨风：我租的房子。

某网友：多少钱一个月呢？

户晨风：我租的两层楼，然后呢这个多少钱一个月？我不是按月按年租的，一万六一年。

某网友：你租了两层楼？对呀，在哪个城市？

户晨风：山东潍坊。

某网友：你一个人住吗？

户晨风：我三个人做三个姐妹呀，我还有两个姐妹在一起呢。

某网友：他们俩干嘛呢？

户晨风：他们俩也直播呀。

某网友：就是移动楼，他们俩在楼下，你在楼上？

户晨风：不是啊，他们有一个直播，还有一个要写东西的。

某网友：文案工作对呀，我们三个人做的不同的行业呀。

户晨风：哦，潍坊哪里？我在山东潍坊高密啊。

某网友：高密，那你这个是不是还去看看红高亮啊？

户晨风：你还知道红高亮呢？你啥时候来玩啊？欢迎你来玩。

某网友：我能住你两层小楼吗？

户晨风：看我心情吧，只要只要是你只要是你礼物杀的多，那我就可以考虑考虑。

某网友：我很现实，我很现实。

户晨风：我喜欢现实的人，我最喜欢现实的人，因为现实人他能讲清楚他想要什么，你能刷多少，你能得到什么，我最喜欢最高效。

某网友：对呀，我就这么简单，我很现实。

户晨风：刷多少能住小楼？刷多少能住小楼？

某网友：不是你刷多少能住小楼？你住几天？

户晨风：看情况呗，两三天。

某网友：两三天的话，我想想啊，上x总督吧。

户晨风：总督多少钱？

某网友：2万块钱呢。

户晨风：我掉住两三天要刷2万啊？

某网友：啊，我就说了吗，我很现实，我眼里只有钱。那太多了，住一天兄弟们，以后找媳妇一定一定要找我这样的，眼里只有钱的知道吗？他从来不跟你废话，只跟你谈钱。

户晨风：你这个不不不行不行，算了就不说这个不说这个了啊。那你这个呃你为什么腿上放个电脑？你为什么这么多？

某网友：因为我要唱歌，这里面有伴奏，你不跳舞OK懂了，我可以跳舞，我也可以跳舞，我也可以唱歌，你要跟我玩游戏吗？

户晨风：什么游戏？

某网友：你要和我玩游戏吗？哥哥。

户晨风：什么游戏？

某网友：我什么游戏都可以和你玩，我可以扭腰，我可以摸腿，我可以跳舞。

户晨风：我打不过你，我就跟你直说吧，打不过你。

某网友：我们家里现在没有大哥宝贝们，咱们家有没有人在？他们好像都在挂机宝贝们，我们家有没有人在？

户晨风：咱们就不批了吧，我打不过你哥，你说了打不过就打不过了可以。

某网友：啊，那就不打。

户晨风：呀。

某网友：你不是问我要不要玩游戏吗？

户晨风：对，你就直接来嘛。

某网友：我干啥呀？

户晨风：你看，你看我说了打不过打不过嘛。

某网友：谢谢我明明感谢宝贝。

户晨风：我以为你在挂机呢。

某网友：不是啊，你不是说你不是说跟我玩什么游戏吗？那就告诉你，不是你直接玩一下行不行吗？可是我现在票多呀，你跟我玩什么？

户晨风：我的意思就是说，我输了你能不能就说咱们不打什么，就是你玩一下。

某网友：不行啊，那你得给我刷礼物呢。

户晨风：我知道他们刷不刷嘛，你就是你就咱们不打嘛，他们刷不刷嘛，然后呢就是说你展示一下啊。

某网友：我懂了，你的意思是让我就白嫖我一个什么舞蹈啊或者唱歌呀什么玩意。

户晨风：对对对对对对，就是这样承认了。

某网友：哎呀，让我们考虑一下吧，现在还有几秒钟的时间能考虑一下。

户晨风：嗯。

某网友：你是想跳舞呢还是想跳歌呢？

户晨风：跳舞跳舞，从来都不听歌，不喜欢听歌，我现实生活中我也基本基本不听歌。

某网友：但是我穿这身衣服跳舞的话我会走光的，我需要换衣服。

户晨风：你换呗，没事，等你一下。

某网友：呗，你确定你能等多久？

户晨风：大概两三分钟吧。

某网友：三分钟，你这样我先看一下你这身衣服，这个衣服挺正常的，走什么光嘛，你这跟其他直播间比起来都不。我的衣服看起来很正常，但是我个子太高了腿太长了，所以说这个裙子他穿在我的身上特别短，我只要一居然他就会露屁股。

户晨风：感谢xxxx，那你去嘛，等你一下吧，正好我马上要下播了，你去吧。

某网友：知不知道你知不知道我们俩之前连过麦？

户晨风：不知道。

某网友：你现在知道了，以前我们俩连过麦，但是但是是什么时候我不告诉。

户晨风：你就是那当时发生什么事呢？

某网友：当时你让我跳舞，你一直连我让我跳舞，连了我好几把，你说你们家兄弟想看我跳舞。

户晨风：那不知道，那你先去嘛，先去嘛，赶紧嘛，稍微快点。

某网友：然后然后一会那个什么，一会就是一会如果快结束的时候你再给我发一把，要不然时间来不及了。对对对。

户晨风：是我去了啊，那卓宇是吧，行你去吧去吧，稍微快点，咱们看一把跳舞，看一把跳舞，哎呀这个货小黄车购买，兄弟们我这货我都带了老长时间了，复古率很高，都是大家平时喜欢吃的货对吧，蛋黄酥这个和风生巧福团，这个夏天冻冰箱里吃它就是冰淇淋，常温吃就是大福，特别好吃，包括这个猪肉福，这猪肉福我自己都吃了都吃两大袋了，就是这东西卖的不要太好，当零食就吃，我自己直播也吃，这还贵，我这货都真是全网比价的，真的又便宜品牌又保障，你说让我带更便宜的老铁我带不了，为什么更便宜的都是杂牌货不敢带，你们的生命安全也很重要对吧，我不可能带杂牌货的，诚哥为什么是五件可以五吗可以五吗？

某网友：嗯，9块9。

户晨风：我这就14块8，老铁这个真不贵了吧，14块8好，再来一把。

某网友：看他嗯来了来了来了，你这你这衣服可以啊，看一下你展示啊，我这个这这身战袍啊这是。我本来之前的时候会经常跳舞，但是已经很久没有跳舞了，来吧比较生疏了。稍等一下我把东西拿一下，要不影响我发挥，我先说好啊，我展示的时间会比较短，不会特别长。

户晨风：可以可以。

某网友：你这很专业你这是要玩大的玩什么大的？来我找一下哥，宝贝们我们喜欢主播点点观众加加粉丝团，找一下歌啊稍等一下。

户晨风：鸡蛋卷比比赞的鸡蛋卷，老式鸡蛋卷小猪的味道，小黄车链接购买，我用两双眼睛吻一吻的脸负一吻的脸负一吻的脸负一吻的脸怎么回事啊？很长时间没跳了是吧，生疏了是吧？

某网友：怎么了？

户晨风：对面怎么了？对面断了全断了全断了。

某网友：不是不是不是桌子倒了，等一下桌子倒了，我把桌子倒了对对对，这个桌子我因为我好久没跳了，然后我把这桌子往前挪了一下，桌子有点歪了倒了，镜头是没有掉差点掉。

户晨风：没什么损失吧？

某网友：我的设备都掉了。

户晨风：没损坏吧？

某网友：没有，目前是没有。

户晨风：是没有不想出去玩啊，你说你这个也是个女生，你怎么打的字这么抠的字这么粗俗啊，不想出去玩你这抠的什么字啊？

某网友：你把腿拽了把腿拽一下，稍等一下啊。

户晨风：鸡蛋卷25个19块9，小黄车链接购买，每一个都是独立包装，25%的鸡蛋添加量，小黄车购买。

某网友：声卡没摔直接碰了一下，一会我收拾吧，好了可以了。稍等看看对面在搞什么？

户晨风：蛋香酥脆太好吃了，晚上太棒了，蛋黄酥三只松鼠蛋黄酥10个12块9。

某网友：好了，准备一下我要跳舞了，对面在干什么？不是他这样不会被抬吗？兄弟们OK稍等一下，现在可以听到吗？可以听到啊，你别跟他你跟他好好吃东西啊，你别跟他乱整啊，别一会拨着拨着被抬了。没事哦哦哦哦，哦哦哦哦哦哦哦，快啊，快快快，快点啊，三楼被警告了。

户晨风：这怎么被警告了呢？这城堡怎么会被警告啊？

某网友：是不是有人举报他们都可以看到？

户晨风：这都能被举报啊？

某网友：可以不能再跳了，再跳又该被又该被又该被抬了，我都被抬过好几好几回了。

户晨风：已经我这是我第一次见这种，我第一次见这种啊，专业专业一点关注啊，这专业啊，我第一次见这个，我我我没见过啊，最起码我没见过，我不知道你们见过没有啊，我都惊了这是啊，这好家伙你真是小刀拿了牛屁股开眼了，小刀拿牛屁股开眼了真是，这真是纱布擦屁股露了一手，纱布擦屁股露了一手好吧。行兄弟们，今天咱们就到这了就下播了，小黄车喜欢吃零食的小黄车购买，我都自己吃的都是天猫的货，平时我这个主页商品组装也可以购买好吧，感谢大家支持，感谢xxxx总的支持，感谢董哥音乐x总，感谢SF，感谢小伙子，感谢JALAN，感谢秋风，感谢太太老师，感谢这个烽火，感谢莫莫。