某网友：关一下吗？有点吵。

户晨风：已经关了。

某网友：镜头怎么能动啊？你这镜头。

户晨风：我这个后面有一个男人，就是我雇了点花了点钱，他就在后面帮我去手动。

某网友：就这样了？你想要这份工作吗？

户晨风：不行，你想要这份工作吗？因为我就是付了工资，就是他必须动。

某网友：我想不想要这份工作？

户晨风：你想要这份工作吗？

某网友：他多少钱？

户晨风：我就是一般都不开钱。

某网友：那不开钱呢？我做这个图啥呢？

户晨风：就是问嘛，你不想做就不做。

某网友：嘛，你首先第一点，这个摄像头能不能不让它动？因为有点头晕看起来。

户晨风：有点晕？

某网友：有点晕，说实话有点晕。

户晨风：那我就不动了行吧？我不动了他就不会动了。

某网友：好，谢谢，谢谢，不客气。就是说，那就是我们在聊这个，就是说做你这个摄像头搬运工我能得到啥？

户晨风：呢？你不是拒绝了吗？拒绝了咱们就不聊了。

某网友：吗？不是，我得看我能得到啥，我要是能得到得到一些东西。

户晨风：你啥也得不到。

某网友：那不可能，那我图啥呢？

户晨风：那你不就不做了吗？你不做了咱们这个不就已经结束了吗？你为什么还要问呢？

某网友：哦，行行行，那咱们聊点其他的。

户晨风：好不好啊？

某网友：好，行啊。你做主播做多久了？

户晨风：啊？我也不清楚了，刚因为我刚刚做吗？也没有太那个算过，没算过日子。

某网友：我看你挺专业的，你看你直播间啊，设备啊，我看也挺清晰。

户晨风：没有，这个是跟别人借的，就是跟别人借的，不是我的。

某网友：你在哪个城市呢？

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在江苏镇江。

户晨风：是吗？就是我在这个义乌，浙江义乌，挺好的，那比我这个城市好。

某网友：对对对，我们这边还挺好做生意的。

户晨风：那你是在义乌人吗？

某网友：义乌人可以。那你这个做主播我看做的挺好的，你多少粉丝啊？3.7万粉丝？就是你做直播做多久了？

户晨风：吗？记不清了，真的记不清了。

某网友：那做这个账号呢？

户晨风：记不清了，我做直播多久我都记不清了，我还做这个账号做着我终于也记不清了呀。

某网友：哦，那你比我做的好，我我就1万多粉丝。

户晨风：直播这个不在于不在于那个多少粉丝，我看你们家挺多粉丝。

某网友：我直播间人也不多。

户晨风：直播间人人也不多人也少啊。

某网友：嗯，那你上一份工作是干嘛的？

户晨风：上一份工作啊？你上一份工作是干嘛的呀？

某网友：在我在基金工作。

户晨风：基金？基金不是买赚钱的吗？为什么不做？

某网友：那亏钱了。

户晨风：基金亏钱？

某网友：对。

户晨风：是吗？他全球一万一千万粉？你全球一千万？你是大主播啊，你是你是大网红啊。

某网友：你有一千万粉丝呢？他们都是抠着玩的一群b，有抠着玩的你不能信吧。

户晨风：好厉害，他有1000万真的？

某网友：假的，肯定是假的。

户晨风：太荣幸了，还上过他们说你上过纽约时报呢？你是因为做基金上了纽约时报吗？

某网友：你信吗？他们说。

户晨风：我信啊，为什么不信？

某网友：啊？这开玩笑嘛？就看我这个我这个样子，一个屌丝的样子怎么可能没有因为。

户晨风：我觉得你很自信啊，因为很多就是因为我觉得很多人他都是可能就是不好意思开播，甚至说他会开美颜，可是你都很真实啊，我觉得你很自信，你不像我们长得不好看呢就得开美颜。

某网友：不是我没办法，没钱吃饭了，那我就就就没办法了。

户晨风：你知道吧？嗯，一千万一万粉丝，一万粉丝优点咱们俩聊嘛，咱们俩聊嘛，咱们俩聊好不好？

某网友：嗯嗯嗯嗯，行，那你上一份工作是干嘛的？

户晨风：我上一份我在体制内工作。

某网友：怎么不干了呢？

户晨风：体制内我不喜欢，比较枯燥，人情世故。

某网友：然后。

户晨风：清华社会学博士来调研，他来调研我。

某网友：那你在体制内工作多久？

户晨风：体制内工作了一年多。

某网友：一年零两三个月？

户晨风：然后就没有没有干就。

某网友：然后出来干嘛了呢？

户晨风：出来直播呀。

某网友：出来嗯，出来直播？那你家庭条件应该不错吧？

户晨风：我家庭条件一般也一般。

某网友：嗯，那像你现在的话，我看这设备都挺专业的，是签了公司还是自己自己播？

户晨风：我自己买的，这些都是我是一个比较保守的人，就是做事情喜欢慢慢慢慢来，赚了钱之后再买，不喜欢一下子投入很多。

某网友：嗯嗯，看你长得还挺漂亮的。

户晨风：单身吗？没有，我这个是那个内瑕，我这个是美颜，就是主要是开了美颜功能，美颜化妆哈哈哈，看起来好看而已，看起来好看而已，其实是一般人长得也不咋好看。

某网友：那。

户晨风：你我觉得我不开美颜应该跟你差不多，我觉得。

某网友：AI换脸啊？对这个粉丝说的，对你这句话你这把我骂的。

户晨风：我没有我没有，我的意思是说我的意思是说如果你就是说开美颜的话应该跟我差不多，咱俩都差不多。

某网友：不是我长得挺帅的。

户晨风：对啊，那我不应该说我丑，我长得也挺好看的哈哈哈哈。

某网友：我跟你讲，凡是见过我的女生都觉得我我长得挺帅的。

户晨风：我可以看出来你底子确实好。

某网友：嗯，我现在只是穿个背心啊，然后因为。

户晨风：其实我也是我就是说谦虚嘛，就是我确实也是有点谦虚在身上。

某网友：我跟你讲，我现在就是说因为人的这个气质啊，他不是光靠一张脸就能显现出来的，你知道吧？因为我个子高，我特别有气场，我往那一站就知道这个人不简单，知道吧？嗯，当然你可能因为咱们俩没有见过面你可能感觉不到啊，希望我们两个就是哎就不要见面哈哈哈。你这样，你这个学什么专业的？要感谢我xxxx。

户晨风：我是学我是那个新东，我是那个新东方学校学那个挖掘机的，我的擅长我擅长的领域是这个开着挖掘机然后这个炒菜。

某网友：不是，咱们就好好聊一下嘛，你这个学什么专业？

户晨风：学什么专业？我是学那个成轨的，学地铁的。

某网友：学成轨的？

户晨风：成轨的。

某网友：成轨对成轨的，那几年制呢？

户晨风：那肯定是两年制。

某网友：啊，两年制？

户晨风：学一年学一年工作一年，就是学用结合。

某网友：没我这个我不清楚这个不知道。

户晨风：你不清楚了吧？

某网友：确实，你看确实虽然你是一个这个基金这个学这个搞基金的这个见多识广，但是你看还是有是没有呃来不了了我们。就我们再来一把呗，聊一下别来了。

户晨风：不聊了，别聊差不多了。

某网友：怎么了？