户晨风：稍微往后面去一点点吧，有点近。你的屏幕是吗？对，这样的可以可以。这是在哪里啊？

某网友：在家。

户晨风：你怎么这一排字啊？这是怎么回事啊？

某网友：喂喂喂。

户晨风：喂喂，你卡了还是怎么回事？人呢？不是你喂，怎么还有人装卡的？你干嘛？好好聊天行不行？喂。

某网友：真的吗？那么吓人吗？

户晨风：咱们俩能聊一聊吗？

某网友：嗯，好吓人。

户晨风：不，他们说的你信吗？嗯，不，他们说的你信吗？你信不信？喂喂。

某网友：你好，怎么挂呀？挂不了你。

户晨风：好，在吗？

某网友：嗯，我还怕。

户晨风：喂，在吗？

某网友：你好，不是怎么逼我卖？干嘛呢？我这两句话都没说，你逼我卖干嘛呢？我的天哪，我这一晚上要把我给急死。

户晨风：喂，你在干什么？对面女主播，你在干什么？你跟我聊啊。

某网友：你得，我运营说。

户晨风：是真的。你运营，你运营是谁啊？你可以让你运营跟我聊一聊吗？

某网友：我害怕。

户晨风：你害怕什么？你嗯什么？怎么了嘛？你运营跟你讲什么了？你跟我讲讲。喂，你运营跟你说什么了？你跟我讲。

某网友：讲干嘛呀？什么情况呀？什么什么情况？你都不跟我当事人沟通，你干什么沟通啊？你们真的好吓人啊。

户晨风：我是当事人，你有什么疑问可以直接跟我讲吗？是不是你吓人？吓人有什么吓人的。不是你跟我讲话，你直播你得有内容啊，你能对得起比友们的时间啊。把这个在对面闭麦，我也把它闭麦了，受不了受不了受不了了受不了了。哎呀兄弟们啊，真的上MCN公司黑名单了，本来夏天就热，整在我身上又冒汗燥。不要放歌，不是我逼不了他的麦的声音，不要放歌，你不要放歌，停停停，逼不了逼不了。

某网友：他的麦什么呢？你不要放歌，能听见我说话吗？你可以逼我的麦啊。

户晨风：这逼不了，逼了还是有声音。

某网友：好吧，你能跟我聊吗？我是当事人，他们抠的什么你就信什么吗？你没有判断能力吗？你是成年人啊，多简单的问题。本来就是一个你连我，我很友好的跟你问好，我也很友好，然后就开始说一些莫名其妙的话，我不知道。

户晨风：你们在干什么？我总共没跟你说两句话，我总共没跟你说完两句话，没说完两句话，谁说莫名其妙的话了？我总共就两句话跟你都没说完，谁跟你说莫名其妙的话了？他们扣什么你就信什么吗？那是明显是BO们扣着玩的嘛。

某网友：可是他们是你的粉丝啊。

户晨风：因为我直播间是大直播间啊，七八百人，x总有那么几十个粉丝喜欢扣着玩，那剩下七八百多个BO你怎么不来我直播间看看弹幕呢？那我直播间弹幕全是正能量的弹幕啊，那你以哪个为准呢？嗯，你去看那对了嘛，那是你工作不到位嘛，是不是？你现在来，我拿个手机来我直播间看看弹幕，你看一下我直播间的弹幕，我看一下对嘛，你现在看一下，那都是正能量的弹幕啊。

某网友：真的吗？那肯定的，你自己工作不到位，x总有那么一些啊，我害怕，你别说。

户晨风：了我害怕，你害怕，你是成年人啊。

某网友：我成年人我就不该害怕吗？我一个女孩子。

户晨风：你有判断能力啊，你现在赶紧来我直播间看看弹幕。

某网友：你看看啊。

户晨风：时间又没了，快点看到没有？

某网友：看到，但是他们就说正能量这。

户晨风：是对对了嘛。

某网友：好吧，那他们为什么要说你是间谍？再来一把再来。

户晨风：一把在跟马拉幼儿联系吗？间谍他们说就扣说着玩吧，因为我是大主播。

某网友：那总是有源头的吧？那总是有源头的吧？那总会瞎说吧，你觉得。

户晨风：为什么吗？就我们通过这几分钟，你觉得是为什么？

某网友：不知道。

户晨风：那很明显吧，你看我这个人长得文质彬彬的是不是？可能我有点抑郁风情，但是我这个他们又说我这个又会这个三国语言，那他们就给我起个这个小说号玩一玩，那也很正常嘛，开个玩笑嘛。

某网友：是不是他们说你是人贩子？

户晨风：那说什么都有，你信吗？你这。

某网友：你看你这人，那不是你的粉丝吗？他们不是了解你吗？我又不了解你，我怎么知道？我也不知道呀，那我第一反应我是不是被吓到了？这么多人在这扣弹幕，一个女孩子我在这，我是不是就很容易被吓到了？我这么大的人贩子。

户晨风：能在这弹上发布的直播啊。

某网友：哦，有道理，哈哈哈哈，对。

户晨风：了你这没逻辑啊，一句话不就出？我这么大个人贩子，我是人贩子我在这弹黄色的直播啊？哦，你现在跟我聊，看着我，看着我的眼睛，盯着我的眼睛看，不要再看弹幕了好不好？好不好？好啊，好好就好嘛，聊一聊啊，你看你笑起来很好看吧？是不是？好吗？嗯，多大岁数了今年？

某网友：啊，干嘛？为什么要问这个？问点别的或者是玩点什么都可以，我是舞蹈主播，可以跳舞。

户晨风：你这样吧，你刚才浪费了上一个麦，全被你浪费了，你小跳一跳。

某网友：哎，那是你连我，他本来就是说想玩个才艺什么的，你上一个麦要是这样聊好吓人，你知道吗？你到底多吓人吗？

户晨风：不要再说这回事了，如果上个麦你好好聊，咱们就聊完了是不是？你这样你也补偿我一下，确实你把我晾在这，我补偿你，谁来补偿我？我的精神我都受到伤害了，我都感觉我晾了三四分钟在这没人理我，是还不是我一直在对吧？我这个没撒谎吧？是吧？那好吧，我现在就要求你小跳一下吧，也不是说咱们也不说跳多，跳个三十秒，跳个一分钟就可以了，那就结束。

某网友：之后跳吧，可以吗？

户晨风：可以可以。

某网友：那你现在在哪个城市？

户晨风：广州。

某网友：老家哪里的呢？你怎么知道我不是广州人？

户晨风：我不清楚，我就随便问一下吧，老家是哪里的？

某网友：重庆。

户晨风：的。

某网友：那怎么去广州了呢？

户晨风：打工啊，去多久了？

某网友：大半年。

户晨风：那去的时间不长啊。

某网友：对，不长。

户晨风：之前做过什么工作？

某网友：一直都是当主播，我一直都当主播。

户晨风：一直当主播，那现在在广州消费可不低啊。

某网友：我一直都当主播，自己赚钱啊，那你那可以啊。

户晨风：做主播做的，你广州消费的话来讲还是比较高的那。

某网友：你还行吧，我觉得主要是自己做饭，然后也没有什么大的开销，就个房租嘛，其实也还好。

户晨风：嗯。

某网友：你又不去干嘛干嘛，还行。

户晨风：这个开发区的朋友院啊，你别急，等我连完这个主播，咱们俩我再跟您说事好吗？咱们也不攻击好不好？开发区朋友院你稍等我，哎，我这评论区有点有点情况，那我先简简单跟你聊啊，对面主播好不好？

某网友：那你这个你一般都是播什么的呢？为什么他们不这样说你呢？我觉得奇怪的，咱们就口着玩嘛，那比我们找点乐子嘛。

户晨风：这是谁送的礼物？我没看到，感谢华水摸鱼王，感谢华水，感谢x总，感谢介总的SC，然后这个是谁？这个是谁？感谢苗苗最帅，感谢苗苗最帅，这个是介总的礼物，感谢x总送的礼物，感谢x总，感谢介人2018，感谢x总一直在跳舞，拍了也很热。

某网友：嗯，这样，那你的话这个是独生子女吗？

户晨风：是啊是啊是啊，多高呢？

某网友：你觉得我看起来有多高？你等会看我跳舞，你看我，你觉得我有多高？

户晨风：嗯，可以可以可以，行行行啊，那你现在就开始跳嘛，因为我这儿有点事，我得马上赶紧处理一下。

某网友：但是这个直接挂的话就直接下播了。

户晨风：哟，感谢星河十字军。

某网友：就是你要重开是吗？你是要重开吗？

户晨风：对，我不重开，你先跳，你跳完之后呢，我就不跟你聊了，我就跟我卖下的人聊了好不？

某网友：好好，放开点啊，因为我这边人比较多。

户晨风：我跳舞一直都很放开，我跳舞的，我是跳舞。

某网友：的行行行，我让他们跳舞会好好跳的，放心吧。

户晨风：窗前明月光。

某网友：往后一点，往后一点，往后点，往后点，好，好好，不用跳了，不用跳了。

户晨风：好好，把歌关一下吧，把歌关一下，好，谢谢谢谢，这个房间里喜欢对面主播的可以给对面主播点点关注。

某网友：好不好？谢谢谢谢谢谢，嗯，行，那我就先不跟你聊了啊，我看能不能闭起来的声音啊。

户晨风：好，我逼不了你卖成绩没事，那我就跟我直播间聊一下，是这样，彭于晏，我马上这个卖结束了，50秒就结束了，这个PK你要不要上麦聊一聊？咱们当然友好讨论，你要不要上麦聊一聊？你要上麦你扣个1好不好？好不好？你要上麦你扣个1，谢谢大家谢谢大家。你要不要上？