某网友：开批啊，找一个女主播。

户晨风：急签评诉收到了是吧？好的，感谢老铁，感谢挺好吃的是吧？感谢带的货都是大牌的，都是天猫的，不敢带次品，不敢带这个不是天猫的货。嗯，我也学挣一单的钱，但是我损失了名誉是不是？也让你买到了不好东西，那我于心不安，挣能挣的钱。感谢啊，好，咱们开批。今天我这刚开，刚开不到五分钟。

某网友：我看你是舞蹈主播。

户晨风：对啊，会跳舞。

某网友：你会跳舞？

户晨风：当然了，怎么了？某一场收到了是吧？好，感谢xxxx，感谢xxxx啊。

某网友：看不出来。

户晨风：你是什么主播？

某网友：我视频聊天的，别回答。

户晨风：我这怎么我袖子还得放下来呢？这我袖子放下来我不放下我不尊重吗？我跟老铁们讲，我买了一件那个那个就是那种叫什么，就是没袖子那种衣服，叫什么衣服？背心，今天到了，但是我去快递点拿的时候他关门了。

某网友：别回答为什么？这都是你家人？

户晨风：你好，你好，对面主播。

某网友：你好，你好，你是演员吗？

户晨风：我是一个，我不是演员，但是我也是一个著名视频博主。

某网友：著名视频博主，快跑不了。

户晨风：了眼上都跑不了。

某网友：了你这样你跟我聊，你跟我聊，你老跟弹幕聊什么？你这个是在哪里？在家，这是我家。

户晨风：欢迎卧鱼在家。

某网友：对。

户晨风：做直播做多久了？

某网友：做一百天了，马上。

户晨风：马上摆天了？我看你这个名字了什么鱼头六月十五日摆天了。对，你们那还有这种风俗吗？就是直播摆天还得摆席吗？

某网友：对，我们一个月就得摆。

户晨风：我听人家说，人家小孩摆天要摆席，你们那主播摆天也得摆席？

某网友：对，因为我们运营是小孩嘛，我们运营今年上六年级，他非得让我办。

户晨风：像你的话，摆几桌？

某网友：我应该就摆两桌就够了，我直播间也没几个人。

户晨风：摆两桌，摆两桌，他随份子吗？

某网友：可以呀，户哥来给随个份子呗。

户晨风：不是，你看你直播间人要去给你随份子，那他们自己不当主播，这个份子怎么随回来呢？不学会吗？

某网友：那就不让他们随了，你给我随呗。

户晨风：我跟你随？

某网友：对啊，你不是主播吗？

户晨风：老公我不认识你。

某网友：啊，美国间谍。

户晨风：我主播，我不认识你啊，问题是不熟。

某网友：啊，咱俩咱们现在不是认识了吗？户网友：那平安格勒战役。

户晨风：不是你家人，这咋回事？怎么个事？

某网友：啊，你这样，你这样，咱们俩不熟是吧？为啥会被请喝奶茶？

户晨风：你跟我聊，你老读弹幕干嘛呢？你跟我聊，咱俩又不熟，我读弹幕怎么了？咱俩屁不屁啊？那你说咱俩熟不？熟？我蹲在这播，蹲在这播，蹲在这不行，蹲在这不舒服，让我注意坐姿，我得怎么坐？我还得管吗？哥们，我蹲在这播，我跟你讲，但我蹲在这不舒服，我这椅子小。不是我弹幕现在快笑死我了，你知道吗？我的弹幕要笑死我了。你不用弹幕倒立播，你还周立播呢？倒立播，倒立着播。你这样，咱们俩不熟，但是说你白天的时候呢，我也可以随份子，行不行？行，了解一下，那我就了解一下好不好？

某网友：好，你这个多大岁数？你猜18。

户晨风：你多大就多大吧，猜什么玩意儿嘛？多大就多大。

某网友：呗，18呀，18，18。

户晨风：你像18吗？

某网友：不是哥们，骗你干嘛？这18。

户晨风：你18？女孩子一万18岁，你懂什么？你懂什么？

某网友：你懂吗？不是你18，你没高考吗？

户晨风：那不考完了？今儿都10号了，你不是做主播百天吗？人家高考冲刺百天，你是做主播百天。

某网友：我直播间冲百天，人家高考冲刺百天，你是做主播冲刺百天？实诚的聊天行不行？实诚点聊行不行？我老弟没有恶意啊，老弟没有恶意，不是现在真18。真18，现在直播间没人，我跟你说，我真18岁。

户晨风：你18岁，你怎么播了一百天了吗？比我都长？

某网友：对啊。

户晨风：对啊，那你怎么播？你不上高中吗？感谢我xxxx，感谢我xxxx。

某网友：我上高中啊。

户晨风：什么学历？肯定骗你高中毕业，上高中怎么没高考呢？你怎么播百天了呢？

某网友：又不一定非得18岁高考，对不对？我念书比较晚，我现在念高一。你念高一？没说谎，兄弟们没说谎，这也没说谎。

户晨风：你怎么18岁念高一了？你留级了？

某网友：因为有两年没上学。

户晨风：你两年干嘛去了？

某网友：我两年去那个什么，去美国了。

户晨风：去那干嘛？

某网友：去找你呀。

户晨风：xxxx说，我说直播间xxxx说怎么被拿下了？下午直播怎么回事？太卡。

某网友：你能不能别读弹幕？能不能理理我？能不能跟我说话？

户晨风：感谢新人向我，感谢我新人。那你这样开始发作，你这个能不能聊？

某网友：能。

户晨风：啊，我不喜欢跟满嘴跑火车的聊，咱们互相尊重一点，好不？

某网友：好，不是我真没骗你，骗你干什么？你怎么去美国了嘛？你去那干嘛？因为我不是很想说我为什么没上学，不是很想说。

户晨风：说那你就直接说你不想说不就完了吗？你怎么编瞎话呢？什么编瞎话？那你就说我不想说，我也尊重你，是不是互相尊重嘛？你直接说我不想说，我肯定不会问的嘛。

某网友：对，不想说。

户晨风：那就行了，不想说就可以了我也不会问的，这不是给整点直播效果吗？还在这说什么满嘴跑火车？这不是整点直播效果吗？直播效果不是靠跑火车。

某网友：那靠什么？你告诉我。

户晨风：直播效果就靠语言艺术啊，直播讲究说学斗长。

某网友：眼啊，刚刚是语言艺术吗？刚刚是不是语言艺术？

户晨风：你是不是把直播家老铁都当成傻子？就是你说跑火车他们听不出来呗？就这意思呗。

某网友：其实也不是，刚刚没有跟大家说，刚刚那不是跟你说的吗？

户晨风：你跟我说就等于跟大家说是一样的。

某网友：没有啊，刚刚跑火车，刚刚没有把大家当傻子，刚刚把你当傻子呢。

户晨风：不要人生攻击好不好？互相尊重好不好？你怎么恶意这么大呢？

某网友：你别一句一句互相尊重，你别道德绑架人行不行？别道德绑架我。

户晨风：老弟没有恶意。

某网友：啊，你尊重对面，请你和对面道歉，道歉，不好意思道歉。

户晨风：行吧，行吧，我帮你拉开一下啊，再见啊，再见。嗯，再见，你摆天的时候我不会到场的啊，哈哈哈，好吧，好，再见啊，再见，下一个。下一个，咱们这个不攻击啊，互相尊重啊，下一个。下午直播怎么没了？下午太卡了，下午太卡了，而且这个这个天有点晚了，所以就就就下了，我也不知道为什么卡，一路也不卡，他就突然卡了。下一个拒绝了，连续两个拒绝了，第三个看拒绝不拒绝，剩下几个发出去没有？基本上总共准备了400嘛，发了发出去300，最后就剩几个小包没发出去了，那就无所谓了嘛。下午前准备了400，发了300嘛，基本上都发出去了嘛，最后100剩5个包，那5个都没多少钱了就。

某网友：下一个海神唐三唐，我看一下有SC，海神唐三十六说老弟没有给大家互相对照，不要人身攻击，对，海神说的很对，对，就是要做到这样，是这样的没错。

户晨风：哈喽，你好，你好，你好，我是在看你，声音有点小，听不清。

某网友：稍等一下，我查个耳机。

户晨风：好，我看大家在说什么，说助理呢，一说助理这个事我就来气，我从上个星期就开始找女助理，我跟大家讲过这个事，我都跟女助理提前一个星期说好来我这上班，黛玉什么都说好了，她也答应了，到那天，到那天之后，到那天头天晚上，到那天之后。

某网友：你有回音，你有回音，你有回音，那我把耳机拔了吧，把耳机拔了吧，你怎么回事吗？刚开直播吗？怎么设备都不行啊？

户晨风：刚开直播吗？怎么设备都不行啊？这样我先批，等下批完再给大家讲处理的事啊，我先批，等下批完再给大家讲处理的事。

某网友：下部门了，没有人。

户晨风：你声音怎么这么小啊？

某网友：我。

户晨风：不知道为什么，现在可以了，现在可以了，你这是在哪里啊？

某网友：在家呀，这是你家。

户晨风：在哪个城市呢？

某网友：吉林。

户晨风：那你直播做多久了？

某网友：八天。

户晨风：八天前是干什么的？

某网友：八天前是在家待着。

户晨风：在家待了多久？

某网友：待了三个月吧。

户晨风：三个月之前是干嘛的？

某网友：上学啊，学生。

户晨风：学什么专业的呢？

某网友：学小学教育。

户晨风：你今天是我碰到第二个学小学教育的了。本科专科？酷哥小心一点，什么？你这帮粉丝在我这说让我小心，他们都是一群很可爱的，必有哭着玩的。你是这个本科还是专科？

某网友：本科。

户晨风：哦，本科。

某网友：科。

户晨风：嗯，几本呢？

某网友：一本呢，一本。

户晨风：长春师范大学？哪个哪个大学？

某网友：长春师范大学。

户晨风：你毕业于这个学校，那你很优秀啊。

某网友：别答了，你跟我聊，跟我聊。

户晨风：那你很优秀啊，嗯，不优秀？那一本了还不优秀啊？那你像我这种人就没办法活了，那我高中毕业，你不让我活了吗？是不是？那你这个毕业多久了？

某网友：毕业没多久啊，刚毕业没多久。

户晨风：没多久大概多久嘛？随便聊一聊啊，老弟没有恶意，随便聊一聊。

某网友：别别别。

户晨风：别别别，老弟毕业多久了？

某网友：吗？去年，去年毕业吧。

户晨风：毕业一年？毕业一年了，像你们这个学前就是教育这个专业需要考那个四六级吗？

某网友：不是学习什么专业？

户晨风：我是小学，小学教育，喂，就像你们这个专业需要考四六级吗？

某网友：考什么？哪个46？英语吗？

户晨风：对。

某网友：我没考，是自愿考的，选择性考。

户晨风：你们不考这个？

某网友：选择性考，我英语也不是什么强劲。

户晨风：那像你们这个专业的话，有写论文吗？

某网友：当然写论文，你是清华博士是吗？

户晨风：我高中毕业，他们抠着玩的。

某网友：他们让我问问你有没有暗地。

户晨风：哎呀，都抠着玩的，那你那你这个你写论文了吗？你跟我聊，我是主播，你跟我聊，你看看弹幕。

某网友：你一个译本的，你信弹幕啊？你没这个辨别能力吗？信弹幕跟决定有什么关系啊？那是你有辨别能力啊。

户晨风：是不是？那你这个有没有？你这个有没有写过论文吗？

某网友：等会，他们让他们好多人都让我问你王菊是谁？他不让我回答你问题。

户晨风：我跟你讲，那弹幕里都是开玩笑，他们到哪都这么抠，你跟我聊就行了好不好？我是主播，跟我聊好不好？

某网友：我跟你聊。

户晨风：跟你聊，对嘛，对嘛，那你那你这个有没有写过论文？

某网友：那问你嘛。

户晨风：什么？

某网友：我问问你，你还不回答我问题。

户晨风：你问吧问吧，马上时间掉没了，稍微快一点，节奏快一点。

某网友：他让我问你王菊是谁。

户晨风：王菊是我楼底下女保安，真扯。你骗我了，为什么你说我骗你？感谢xxxx，为什么？

某网友：问对面问问题什么？

户晨风：你直播就是读弹幕吗？你知道你直播间为啥没人吗？就是因为你没内容。

某网友：我不会啊。

户晨风：那不会我教你吗？你要跟我聊，我是个大主播，你跟对面主播聊什么内容？你老跟着这个弹幕走，你有什么内容？

某网友：行。

户晨风：行行，你得硬刀硬枪硬头皮，复杂社会你得学习。

某网友：那。

户晨风：我得怎么播呀？

某网友：你给学校里学的那个，你工作上你没用，你看看你播的播的多生命，没有人有看的欲望，没有人想看，是你你会看吗？你会不会看？扣心之外，你会不会看？我不会啊，那对了嘛，那你都不会看，你会让别人看，别人会看吗？是吧，将心比心是不是？不是那我该怎么播，你告诉我我该怎么播？该怎么播？等一下下播之后来我直播间看两个小时，你就知道该怎么播了。我还得好久才能下播呢。

户晨风：你这样播没有意义，你既给看的人创作不了任何有趣的内容，你也给自己也不舒服，是不是自己也播着憋屈？

某网友：还行还行啊，但是为什么文艺给你连这么多人进来了？哎呀，我是来蹭你嘴是吗？

户晨风：等会下播的来我直播间看两个小时好不好？我要看到你在线。

某网友：行不行？你得等我下播一点，你啥时候下播呀？

户晨风：我12点下播，你给我12点来，我12点之前来我直播间至少看一个小时，行不行？能不能答应我？能不能答应我？

某网友：行行行。

户晨风：答应我了是吧？到时候让我看到你啊，送几个礼物我才能看到你，好不？

某网友：好，送礼物我没钱呢。

户晨风：我不是说坑你礼物，不然我看不到你，人太多了，我知道我知道啊，送几个礼物好吧。

某网友：下一个。

户晨风：下一个啊，加速加速节奏，快快点节奏，节奏要稍微快一点，张口要米，我真不是要米，不然看不到他，这人这么多我看不到他，不是说要米啊哥们，感谢xxxx。

某网友：钢琴。

户晨风：音乐。

某网友：关。

户晨风：一下啊好，音乐关一下，谢谢。嗯，你好对面主播。

某网友：你好你好，能把这个摄像头往下来一点吗？这样看着你很奇怪。

户晨风：奇怪嗯，这样子对，你往下来嘛，你这没动啊，你这没动啊。

某网友：我移了，你幅度大一点，往下来嘛，再往下来一点嘛。

户晨风：感谢先锋，对对对，这是在哪里？

某网友：直播间在哪？直播间。

户晨风：我知道是在公司还是在家？在家直播多久了？

某网友：直播四天。

户晨风：直播四天了，四天前是干嘛的呢？四天前是干什么的？

某网友：那天是放假的。

户晨风：放假的是什么意思？

某网友：哎呀嗯，不是放假是什么意思吗？听不懂。就是就是没有工作的。

户晨风：哦，就是那种就是那你放假放了多久了？

某网友：放假放了好久了。

户晨风：多久吗？就是随便聊一聊老弟，没有恶意，就是随便聊一聊啊。

某网友：我感觉你跟我聊很有压迫感。

户晨风：一样没有没有没有，放松嘛，互相尊重对吧？那你放了多久？

某网友：我不知道很久很久。

户晨风：是多久嘛？比如半年一年两年？

某网友：救命。

户晨风：没事，那放了多久嘛？就随便，这怎么回事？换个人给你播，这是什么情况？

某网友：换个人给你播，你人呢？人在这不是你不能用这个，咱们是视频PK真人，救命可不可以认输？你要认输不是你可以直接下播，你可以直接下播吗？下播我不要，你不要的话那你得真人，咱们这是视频PK，你不然你这样违规，不是你这样违规的。来了来了来了，等一下。

户晨风：你们这个运营没跟你讲这个直播规范吗？

某网友：讲了讲了你讲了你这样违规的，你得人出现才行啊。你说互相尊重啊，那你就是之前写了多久吗？

户晨风：那个我们那个粉丝问你玩局是谁？

某网友：他们到每个直播间都这么抠，你不用读弹幕，他们到每一个主播都这么抠好不好？那你那你那你来聊嘛，那你觉得我聊的不好你来聊嘛。

户晨风：嗯嗯，你来嘛，那你不然你直播播什么呢？你不可能说往这一坐啥都不说，别人就送礼物啊，那要你受到安心吗？你受到安心吗？就是往这一坐啥都不说，别人就送礼物了，我们得给观众知道内容啊，你平时都播什么？

某网友：妈妈救命。

户晨风：你好有压迫感吶。

某网友：吓死我了，那你平时都播什么吗？就聊天那对嘛，这不是在聊吗？嗯，那你这个之前是做什么的了？哎，之前是读书的哦，学生现在不是，之前是学生。玩具是谁？你可以告诉我吗？

户晨风：家楼底下女保安。

某网友：女保安呢？

户晨风：对对对。

某网友：那你之前读书学什么专业？

户晨风：这个问题的话，你是不是问的有点多了？

某网友：就是不想回答。

户晨风：我不想回答。

某网友：那可以嘛，不想回答就不回答嘛，互相尊重嘛，那你是本科还是专科？我不想回答，你能不能不要问我就是关于我个人的私人问题？

户晨风：那你来聊问多了，问多了我不舒服。

某网友：好，我尊重你，我们等结束吧好吗？

户晨风：那你接什么呢？不是那你接什么呢？那你觉得我不接了，那你觉得我的话题问的不好，那你来聊嘛，是不是我来跟你的话题聊嘛，我也尊重你嘛，那你来了玩具为什么拍案？

某网友：请问玩具为什么拍案？

户晨风：我不清楚啊，可以跟我说吗？

某网友：我不知道那我也。

户晨风：不清楚啊，那对嘛，那我不清楚嘛，那你来聊嘛，就是我的话题就是你不喜欢，那你来起个话题嘛好不好？咱们不攻击啊，咱们不攻击，互相尊重嘛，那你来起个话题吧？不是咱们节奏要稍微快一点啊，你这总共PK四五分钟时间，咱们得呈现内容啊，什么内容？那压力太大了，不是什么内容，你得播东西给别人看啊，哎呀，你来聊话题吧，我来跟着你的话题走嘛，你来聊嘛，你聊嘛。我95，那你不聊我聊了好不好？你聊不聊吧？你不聊我聊。

某网友：好不好闭嘴好吗？滚。

户晨风：这不能攻击呀，这谁呀这是？互相尊重友好直播啊，他们运营吗？不能攻击啊，下一个下一个，肯定不能攻击啊，这怎么我这主播没急运营急了呢？这怎么回事怎么运营急了呢？啊咱们不攻击啊，不攻击互相尊重啊。下一个下一个，刚才什么问题？刚才女助理我跟你们讲，我说这个事我都气，我找了已经找了至少7个女生了，就是加威说工作的事，我发现这有个特点，就是他不回你消息，你知道吧？他不回你消息。就我给他们发消息，我说这是我的条件，你行不行来不来干，你给句话，他聊着聊着他就不看你就不回你消息了，你知道吧？他不回你消息，我这急的不行。

某网友：下一个正在批啊，男的男的。男的hello hello，我还说我在吃东西，我有点不好意思又又不好意思不接，我一看到你在吃东西那也行，咱俩一块吃锅吧好吧？

户晨风：你把鸽关一下鸽。

某网友：关一下啊，不好意思不好意思，嗯你吃什么呢？

户晨风：我吃泡面啊，你这是在哪里？

某网友：啊我在家啊，怎么你这个泡面是泡的还是下的？

户晨风：泡的在家一个人住吗？

某网友：我跟我妈一块住，在哪个城市？

户晨风：我在他们让我问问你有没有案底？

某网友：他们到每个直播间都这么抠，我想你应该是个聪明人，他们到每一个直播间都这么抠，你也不用读，我也知道他们在抠什么好不好？都是抠着玩的，对每一个直播间都这么抠，那你这个是在哪个城市呢？

户晨风：我在湖南长沙。

某网友：长沙人老家也是长沙的吗？

户晨风：我老家就是长沙的，那你那你这个直播直播多久了？

某网友：今天第十一天。

户晨风：那时间不长啊。

某网友：是的，十一天之前是干嘛的？

户晨风：十一天之前就是在家睡觉。

某网友：睡了多久？

户晨风：睡了两个月。

某网友：那两个月之前又是干嘛的？

户晨风：两个月之前就是直播的。

某网友：你总共做直播做多久吗？

户晨风：那这应该还是蛮久的了，大概多久吗？主播可以打下baby小豆子是吧？好下一把安排上啊，是个女生吧？好那总共直播多久了吗？

某网友：我之前播游戏的，做颜值的话才播了加这个就一共才五个月吧。

户晨风：哦，那在播游戏之前是干嘛的？

某网友：播游戏之前我上学。

户晨风：学生。

某网友：嗯。

户晨风：学什么专业的？

某网友：计算机。

户晨风：计算机不要问了，不要问了，再问就答不下去了，我计算机很拉胯的。

某网友：没好好学。

户晨风：一个人都没好好学。

某网友：我知道你这个专业名称是叫什么了？

户晨风：没好好学，我一个人都没好好学。

某网友：就是计算机啊，你专业的名称就叫计算机？就全称对啊，就是计算机专业。

户晨风：我甚至没念完那。

某网友：你是本科还是专科？

户晨风：专科那怎么没念完呢？

某网友：没念完就是因为当时有很多事情吧，就是当时我当时是被我姐哄骗过去的，我姐说就是因为她那个时候就是读专科，她跟我说就是那个学校里面能三年拿大专文凭，当时我刚好是不太想上学了，我姐这么说我说啊三年拿大专文凭，我这样能省省两年时间，然后我就跑过去了，完了去看那个学校就这么大完。

户晨风：我就念不下去了啊，然后就要做主播。

某网友：了啊对，然后后面就打了两年工吧，然后就做主播。

户晨风：了啊，打两年工都都都干打什么工呢？

某网友：嗯刚出来的时候啊，去过工厂，然后做过地产，然后当端过盘子，嗯就哎反正都干过了，差不多拧过螺丝啊端过盘子什么的。

户晨风：都嗯哦哦哦，那现在这个呃现在在长沙？

某网友：我现在不在长沙。

户晨风：在哪里？

某网友：我在香檀。

户晨风：哦在香檀是的。

某网友：那你是独生子女吗？

户晨风：是的那你这个家里面是干什么的呢？方便讲吗？

某网友：不对，我不是独生子女，还有个弟弟。

户晨风：弟弟多大？

某网友：六七岁吧。

户晨风：六七岁了你怎么年龄差这么大？

某网友：我爸老来得子啊。

户晨风：你今年多大了？

某网友：你看着我像多大吗？

户晨风：你肯定20那最少对23岁啊。

某网友：谢谢谢谢小花花。

户晨风：最少最少23岁啊对，就是你说的这个年龄对啊，你这差的也太多了吧？差了十五六岁嗯是的嗯，那你这个家里是做什么的呢？

某网友：家里啊我妈，我现在养着我妈。

户晨风：你养你妈？

某网友：嗯是家里的小花花。

户晨风：你你妈我努。

某网友：努力挣钱，我努力挣钱就是为了养妈妈。

户晨风：你妈不工作吗？

某网友：不工作，我妈吃苦吃太多了，小时候拉着我，拉着我，拉着我长大的不容易，然后想努力挣钱，然后就给他，就是带他吃好吃的，带去好玩的地方。

户晨风：玩。那你爸呢？

某网友：我爸在外地，他挣钱养弟弟。

户晨风：那你父亲是做什么的？

某网友：我父亲也是很辛苦的那种，进厂的那种，就是很辛苦的那种工作者。谢谢大家的小花花。

户晨风：谢谢。那你弟跟谁生活呢？

某网友：我弟跟我阿姨生活。

户晨风：哦，就是我大概明白你的意思，我大概明白了，我明白你的意思。就是我不知道能不能讲啊，能不能说？

某网友：可以啊，这没问题。

户晨风：啊，就是我跟他们就是分开就是很早。

某网友：了。

户晨风：确实哦，因为我得经过你的同意嘛。

某网友：哇，太温柔了，救命啊。

户晨风：你觉得我很温柔？

某网友：嗯，很温柔。

户晨风：是不是很绅士？

某网友：是的。

户晨风：是吧，我对待女孩子一向如此。

某网友：看出来很温柔。

户晨风：真的很温柔，对对对。那你这个谢谢谢谢。现在就是那现在我不知道方不方便讲啊，就是我不知道方不方便问，就是像你现在一个月的这个收入的话，能大概就是有多少？您就就就我不问详细的，1万以下，1万以上？

某网友：之前的话，万把块是有的，这个换了号之后，我就是回来之后目前还不太清楚，因为我才播十几天嘛，但是目前也有很多就是很支持我的人，对我很好的人，反正还是挺感谢的，谢谢谢谢谢谢大家的礼物。

户晨风：谢谢。行，那你单身吗？

某网友：但是就不单身，不单身，正经人不单身。为什么要做主播？我觉得不太行。

户晨风：做主播怎么了？做主播我觉得挺好一职业。

某网友：不是，我不是说这样子，我的意思是说作为一个女主播要有女主播的觉悟吗？

户晨风：打baby小肚子是吧？好，怎么这么多人让我去？我们不打啊，不能打，我们就跟baby小肚子聊一聊好不好？是个女孩还是个男孩？行啊，今天很高兴和你聊，好吧？你是个跳舞主播吗？

某网友：是的，无间区的主播。

户晨风：很会跳？

某网友：跳。

户晨风：不是很会跳？行，我这样我先给你点关注好吧？

某网友：好。

户晨风：那我们互关一下，有时候有时候一块玩。

某网友：行。

户晨风：回头我好好看看你怎么跳行不行？因为我是个大主播好吧？拜拜。他正在批啊，他正在批啊兄弟们，他还有多久结束？我跟他也批一把，他还有多久结束？永储塔飞是吧？我从第一天PK就有人叫我连永储塔飞，这是谁啊？永储塔飞这是谁啊？这是都没开播啊，他名字不叫这个吧？我搜不到啊。哎呀，风哥塔飞佳然，我从第一天开播就有人让我连这三个人，我这都搜都搜不到，这谁呀这是？我都不知道这是谁，我真不知道这是谁，每天都有人让我连，我搜都搜不到。明前乃绿是吧？好的好的。

某网友：明前乃绿看到了。

户晨风：虚拟主播不连啊，虚拟主播不连，咱们不连虚拟主播，只连露脸的，只连露脸的女主播啊，虚拟主播咱们不连啊。那个baby小豆子有没有结束啊？有没有结束？baby小豆子，baby小豆子结束没有？兄弟们还有多久结束？他要多久结束？还有多久？我看等不等他，要时间长就不等了，不知道，我很少看B站直播，x总很少看。虚拟主播，虚拟主播没什么这个节目效果，他还有多久结束？那个baby小豆子还有多久结束？还有多久兄弟们？松冬雪莲是吧？冬雪莲是谁呀？我看一下通讯都没开播啊。别比小豆子还有多久结束？

某网友：连无精哎呀。

户晨风：嗯，那我就开始批下一把了啊，我就不等baby小豆子了，没人回我啊，我这吼半天了，没人跟我说他多久结束啊，还多久结束他？松国帅，巴龙松国帅是吧？好的好的好的，巴龙得露脸啊。哦，这是谁呀？不行，我批不了他，不行不行，三分多钟才结束啊？那不行那不行，行，我再他我先不等他了，他三分多钟时间太久。

某网友：了，嗯，下一个啊，正在批啊，正在批，正在批。

户晨风：哈喽，你好你好你好呀，嗯，你这个这是在哪里？

某网友：我在公司，欢迎大家。

户晨风：直播公司？

某网友：司。

户晨风：快跑，我跟你先跟你讲一下，我这房间的必有到每一个这个直播间都这么抠，他们抠着玩的，他们问的都是一样的问题。

某网友：好。

户晨风：不好，咱们俩聊，你看着我吗？

某网友：看着。

户晨风：我你看着我，你这个这个直播多久了？

某网友：我吗？

户晨风：对。

某网友：11天了。

户晨风：11天？

某网友：了。

户晨风：怎么都是这个时间啊？那你11天之前是干嘛的？

某网友：11天之前是干嘛的？

户晨风：对。

某网友：11天之前也是当主播呀。

户晨风：那你总共当主播当多久了？

某网友：两个多月吧。

户晨风：那你两个多月之前是干嘛的？

某网友：两个月之间干嘛？

户晨风：的。

某网友：做财务的。

户晨风：做财务？

某网友：的。好像甘雨是谁啊？你说。

户晨风：怎么不做了呢？

某网友：因为跟朋友来做那个主播。

户晨风：了，那你做财务做了多久？

某网友：财务吗？一年半吧。

户晨风：那在做财务是干嘛的？

某网友：读书啊。

户晨风：学生？

某网友：生。

户晨风：你把歌关一下，歌关一下，他吵了，听不清你说话。

某网友：你什么你？

户晨风：感觉你歌关一下。

某网友：谢。

户晨风：谢头尾的小花花，谢谢头尾的小花花。你是学什么专业的？

某网友：我专业吗？

户晨风：感谢。

某网友：郑小迪快捷。

户晨风：感谢郑小迪快捷。

某网友：对，你是面试官？

户晨风：你是本科还是专科？

某网友：你要问这么具体吗？我可以不回答吗？

户晨风：这个具体吗？这个不具体吧？

某网友：对面是超管真的，你们这些人对面相亲的，对面每次都来查。

户晨风：不是本科专科这个有什么那个的呢？本科就本科，专科就专科嘛，这个有什么呢？

某网友：第一次见面要这么冒昧吗？

户晨风：这个老弟没有恶意啊，老弟没有恶意，就是互相聊一下，互相尊重好不好？你是播什么的呢？你问了我这么多，我可以问你吗？

某网友：当然可以问了，没有问题的，请问你是播什么的？

户晨风：我就是播聊天的，我看你们这个显示是五件的，我可以跳舞，还有问题吗？

某网友：可以跳舞？

户晨风：对，可以跳。

某网友：真的假的？

户晨风：当然了，又不是没跳过，昨天刚跳过。

某网友：啊，各播吗？各播还是签了公会的？

户晨风：自己播的。

某网友：自己播的吗？那你播多久了？

户晨风：我播这个三个多月了。

某网友：让他跳。

户晨风：我播三个多月了。

某网友：不然封杀。

户晨风：你你跟我聊，跟我聊还有吗？

某网友：还有吗？你现在是做什么的呢？

户晨风：我现在就是做主播。

某网友：那你之前是做什么的呢？

户晨风：之前修过车，做过基金。

某网友：修过车做过基金？

户晨风：对。

某网友：那你出社会多久了？

户晨风：出社会几年吧，可能六七年。

某网友：了，我天哪，你家人太猛了。

户晨风：吧，对，那么该我问你了吗？

某网友：对。

户晨风：该我问你了吗？那你这个是本科还是专科？

某网友：专科。

户晨风：大专？那你这个毕业之后就去做这个会计？

某网友：对啊，做会计。

户晨风：应该收入还可以吧？

某网友：挺安稳的呀，挺安稳的。

户晨风：呀，你现在做直播收入比做会计要高吗？

某网友：不好说这个东西，我不知道怎么跟你讲。

户晨风：高还是低吗？

某网友：我没有算过说实话，因为这个东西怎么算呢？工资可能是比高，但是花下来挺大的。

户晨风：那你做了一年半的会计，连工资这个多少你心里都没数吗？

某网友：你要用这种语气跟我讲话吗？

户晨风：我正在质问别人的感觉？

某网友：没有质问的意思啊，没有这个意思，我就是就随便问一下了，就是你做了一年半，你这个你这个应该很清楚的。差不多吧，只能这么跟你讲了，差不多。

户晨风：吧，感谢可口可乐味奶茶，感谢可口可乐味奶茶，感谢x总，感谢x总。那现在人在哪个城市？

某网友：湖南。

户晨风：怎么又是湖南长沙的？

某网友：的。

户晨风：对啊，老家是郴州的还是湘潭的？

某网友：老家老家就长沙的。

户晨风：你们怎么全是一个公司的主播是吧？

某网友：对啊，怎么有意见吗？

户晨风：怎么B站上全是长沙的主播啊？

某网友：对啊，长沙就盛产主播啊，对啊。

户晨风：我的天哪，这怎么十个里面可能有八九个都是这个长沙湖南的。

某网友：我突然听到他们说一句话，连到那种大主播，然后一堆拥了一堆人，然后今天刚好自己中枪了，就救命啊，这满屏刷。

户晨风：这中枪了什么意思？

某网友：没有，就是太那个了，看这弹幕看了我眼都要看花了。

户晨风：你这样吧，你有什么才艺？

某网友：没有才艺，轮椅主播。

户晨风：不会跳舞什么的吗？

某网友：不会。

户晨风：就往这一坐回答就行了？

某网友：那你知道我回答真的假的？

户晨风：你真的真假就那样，有啥真的假的？

某网友：对呀，真假的呀？

户晨风：太多了，你们有啥真的假的？我说的不一定全都告诉你了，我没有把自己完整的事情要告诉你，因为你对我来说是一个陌生人。

某网友：对，你对我来说一个陌生人，我一米七。

户晨风：多重呢？

某网友：九十斤。

户晨风：多大岁数？

某网友：十八岁。

户晨风：这怎么都是说自己十八呢？这怎么台词都是一样的？

某网友：当然女孩子当然都是十八岁啊。

户晨风：怎么台词都是一样的？

某网友：明。

户晨风：显不是18，问就是18？

某网友：问就是18啊，你明显不是18。

户晨风：比你年轻吧？这样跟你讲好吧？

某网友：肯定是比你年轻的。

户晨风：你比我年轻？那可不一定啊，你知道我的大岁数吗？

某网友：我怎么知道？你应该90后吧？

户晨风：对啊，我98年的，你呢？

某网友：我00后。

户晨风：你00后？当然了，不太可能吧？

某网友：什么不太可能啊？

户晨风：你本来就00后这种东西有什么03的？

某网友：你数什么？你们不要这样吧？

户晨风：你数什么？

某网友：你数什么？你自己不会算呀？

户晨风：我说你数什么，你03的数什么？你数什么？不要想你数什么。

某网友：我不想告诉你。

户晨风：你撒谎。

某网友：然后呢？我说了呀，我不一定告诉你全部真实的信息，但是我是00后，但是我为什么要告诉你呢？

户晨风：你管我撒不撒谎，我可以回答就回答，不回答就不回答，没必要撒谎啊，咱们互相尊重好不好？

某网友：那你告诉我的信息都是真的吗？

户晨风：可以很肯定地告诉我全部都是真的吗？

某网友：都是真的，我可以把身份证都可以拿给你看，但是你零三数什么？你不知道我是零几的？

户晨风：我是零几的？

某网友：我数什么嘛？

户晨风：互相尊重啊，不要攻击。怎么回事？怎么下播了？怎么回事啊？baby小豆子是吧？好，下一个。没有攻击啊，我就问他数什么呢？这没有攻击啊，对吧？咱们不要攻击啊。好，下一个，下一个啊。我看这个baby小豆子怎么要连我啊？咱们不要攻击啊，不能攻击，千万不能攻击啊，一定要是友好讨论，友好交流。

某网友：哈喽。

户晨风：好呀，大主播你好你好呀。你能往后面稍微去一点吗？

某网友：你你你也能往后边去一点吗？你一个屏幕把我屏幕给占满了。

户晨风：我往后面去我看不清。

某网友：我也看不清你。有很多看看。

户晨风：你这个是在哪里啊？

某网友：在家啊，旁边就是我爸妈。先带你认认门。

户晨风：你这房子可以啊。

某网友：还行吧，我爸妈给大家准备。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：河南。

户晨风：河南哪里？方便讲吗？

某网友：你的心里。

户晨风：哪里？哪有啊？在哪？

某网友：郑州。

户晨风：郑州。今年做主播做多久了？

某网友：一个月。

户晨风：一个月之前干嘛的呢？哥关一下呗，听不听得清你说话？哥关一下。模特模特？你多高啊？

某网友：一米六八。

户晨风：多重呢？

某网友：100。

户晨风：多大岁数？

某网友：21。

户晨风：应该查户口呢。

某网友：应该查户口呢。

户晨风：虽然有一个对基本的了解嘛。

某网友：你问了我一堆，该我问你了。

户晨风：请讲。

某网友：不然我就拒绝回答。

户晨风：请讲。

某网友：第一个问题，这个社会学博士是个什么鬼？

户晨风：他们哭着玩的，他们到每个房间都这么哭，哭着玩的。

某网友：哦。第二个问题，我给你准备了几个礼物。没有，他们刚刚说你是大主播，我觉得十分的荣幸，所以我就给你准备了几个礼物。

户晨风：什么？准备个屁准备了？对你的考核？

某网友：这是考核。

户晨风：这是什么考核？

某网友：这是大概是一二三四五六，六个对吧？然后呢，你跟我分别说出他们的颜色。

户晨风：我说出来怎么办？

某网友：而且以及他们的分类，因为他们有的是来自同一只，有的并不来自同一只。

户晨风：你就说哪个跟哪个。

某网友：好，你如果说出来了话。

户晨风：有什么奖励？

某网友：有什么奖励？

户晨风：什么？他刚说什么？我说什么？有什么奖励？他刚说什么？兄弟们我没听，他刚说啥？

某网友：我给你打了一把，我都下播了，我为了跟你打个PK，我就多等了你四分，我就多等了你多少时间？将近十分钟。

户晨风：你不要跟我扯别的，我问你，我要答出来你有什么奖励？

某网友：有什么奖励？嗯，奖励你三个东西。

户晨风：三个东西？哪三个东西？

某网友：大叔你猜嘛，说出来都不惊喜了。等你说出来我再给你嘛。

户晨风：不是，你先讲清楚。

某网友：绝对出乎意料，绝对特别，绝对给你别的女主播给不了你的东西。

户晨风：哦，你是挺惊喜啊。你这是什么眼神啊？

某网友：那不得以后多看你，提拔提拔。来嘛来。

户晨风：嘛，我离近点啊，不然瞅不清楚。感谢粉丝。你这太简单了，我这个人对颜色极其敏感。我来跟你讲啊，我们这样从上到下是六五四三二一好不好？从上到下是六五四三二一。首先我们先来一个最简单的，你好。

某网友：啰嗦呀，你赶紧说，你别给他激情演讲。

户晨风：好，第一个第一个和第四个不对。从六五四三二一嘛，由大到小嘛。第六个第一个吧，从上面吧，一二三四五六吧，从上面开始。第一个和第四个是同一只对吧？好，这是一只。这是什么颜色？这是血红色。

某网友：血红色是个啥？

户晨风：血红色。

某网友：血红。

户晨风：色对，不信你把血放出来让我看看。我先给你分类嘛，一和四是一个，然后二和六是一个，一和四，二和六，剩下的就两个嘛，就是三和五是一个嘛。感谢可口可乐，感谢可x总。对吧？我分对了吧？嗯嗯好，然后呢？

某网友：然后然后分类的是哪个颜色是属于什么？

户晨风：红啊。第二个啊，我就分这个，我就说这三种啊，我就不说几个几几个了。就是第二个是波尔多红。

某网友：波尔多红不是。

户晨风：樱桃红不是次生红。

某网友：不是。

户晨风：那我不知道了。

某网友：这个红啊叫什么呢？叫豆豆，是个前辈。

户晨风：粉你别管我怎么样，我把你的分类分对了，你怎么奖励我？

某网友：吧，他并不是，他是粉啊，他不是红啊，他是粉色的呀。

户晨风：行吧行吧行吧行吧，你这个我分不出来，我也没给女的买过这些玩意。你给我整个我能弄出来的。

某网友：那行，那你给我买。

户晨风：我给你买？

某网友：你给我买，给你个机会给我买。

户晨风：不是，那也不是不可以啊，这个很正常的是吧？那我给你买可以啊。那就是说就是我给你买，就是说以什么名义呢？

某网友：你什么名义啊？

户晨风：对对对。

某网友：干爹。

户晨风：我的天哪，你这把我都整蒙了。天哪，你多大岁数啊？我21。

某网友：你21你叫我这个太早了吧？那你不就是长得挺老呀，感觉你跟我爹差不多。

户晨风：你这个不行啊，你这个不行不行，这个不行，这个我不合适。你再换一个以什么名义？

某网友：你这样我简简单单先问你一下你的这个基本情况好不好？我再来一把再来一把再来。

户晨风：吧。

某网友：哎怎么还跟我连呢？再来一把再连一下。

户晨风：我这么喜欢我烦死了，再连一下再连一下。

某网友：快点快点快点啊。

户晨风：再连一下还没了解清楚呢是不是？

某网友：是。

户晨风：你求求我。

某网友：我不求，快点再连一把再连一把。那那那那你哄哄我，我很开心了我就嘿嘿。

户晨风：那我求求你，求求你来来来再来吧再来吧快点快点快点怎么没来啊？我再连他一下啊。baby小豆子是吧？baby小豆子看一下葫芦里卖的什么药，看一下葫芦里卖的什么药。别急嘛你们急什么呢？你葫芦里卖的什么药都没搞清楚呢是不是？先配合一下。

某网友：音乐关一下音乐关了。你不行你去你那屋，你要在客厅不方便。对，你要想干什么不方便，你去你那屋好不好？嗯耶，你这故意的吧？

户晨风：你给你来点小惊喜。你这样啊，我们先简单了解一下好不好？你这个今年21，168，92100100。那这个学什么专业的？

某网友：我说出来怕吓死你。

户晨风：你学什么的嘛？

某网友：你先猜嘛，猜对了给你奖励。

户晨风：我哪知道你学什么专业的？我也没看过你作品。你猜一下吧兄弟们，猜一下学什么专业的？猜一下兄弟们弹幕上抠一下他学什么专业的？你们看起来像学什么专业的？你们看像学什么专业的？感谢PRO，感谢沐山。学艺术的？

某网友：不是。

户晨风：那是学什么嘛？那是学幼师？

某网友：就是学这个专业需要用腿还要用力气。

户晨风：那是干什么的嘛？

某网友：好奇不好奇？惊喜不惊喜？

户晨风：那你只说嘛，只说我别卖关子。

某网友：跟体能上有关系。

户晨风：感谢一个。

某网友：空乘舞蹈，我学体育的。

户晨风：真学体育的？

某网友：嗯，我练体育的。

户晨风：哦，本科专科？

某网友：体育学校分本科专科吗？

户晨风：当然分。

某网友：了那指定是大专。

户晨风：哥哥不然这个时候怎么搞擦边呢？哎哎你别把人家整疯了啊。

某网友：还能封我？哥哥们快来举报一波。

户晨风：我跟你讲，我去直播间超管你疯了，到时候别来找我。

某网友：真的吗？那可太好了，我最近真的不想直播了，我最近可累，我有事但是工位费让我拨。赶紧举报我。

户晨风：我真的很想休息，真的很想休息。

某网友：你别啊，你别连累我，你有事好多最好能就是封我个十天半个月的那种。赶紧哥哥们色情低俗举报一波，你别把我连累了啊。

户晨风：我跟你没冤没仇的，你别整我。你刚刚不还叫我妹妹呢吗？你这样你这个毕业没？

某网友：有毕业没？

户晨风：有被封了？被封了被封了被封了被封了。打什么问号呢？就是被封了嘛，被封了就被封了直播间。我直播间超管常在啊，我一开播就在啊。我这跳跳跳弹窗了，我这也跳弹窗了。我都跟他讲了不行不行，肯定要坚持正能量直播啊，不攻击，互相尊重啊，肯定的。是吧？这非要下一个。哎呀都跟他讲了讲了我直播间超管的就是一直都有超管。哎连小七冷冰冰是吧？好的好的。

某网友：小七冷冰冰ok，正在批。小气冷冰冰正在批啊，小气冷冰冰正在批啊。别急，我们再下一个啊。连奶奶白甜兔兔是吧？好的好的好的啊，正在批正在批，奶白甜兔兔正在批。嗯，下一个看下一个连谁？

户晨风：嗯，连这个吧，冰糖哎呦是吧？好的好的，别急别急，我看我这个能不能连上啊？我看我这个能不能连上叫什么？你们连的话他他别再批再批我连不上。冰糖小欧是吧？冰糖小欧他都没开播啊，他都没开播。冰台下一個啊，下一個看連誰啊？

某网友：你。

户晨风：好。

某网友：你好，你能就是说你为什么在打字呢？

户晨风：因为我不好意思直接在直播间讲你，我想讲坏话。

某网友：你想讲什么？讲讲你坏话。

户晨风：讲我的坏话？你认识我？

某网友：我不认识你，你一上来又喝水又吃黄瓜的，我惊了一下，我有点害怕。

户晨风：害怕什么？就你吃奇怪怪的？这有什么奇怪？吃个黄瓜有什么奇怪的？你不吃家常的东西？

某网友：好好，你吃吧你吃吧你吃吧。

户晨风：你在哪里？

某网友：我在家里。

户晨风：我看你好像粉丝挺多的，9.8万。

某网友：啊对对对，因为播的比较久，播两年半了。

户晨风：哦，播了这么久啊？

某网友：对对对对。

户晨风：平时都播啥呢？

某网友：哦，唱歌跳舞。

户晨风：啊哦，你你还会跳舞？

某网友：对，会跳一点。

户晨风：哦，那你这个那两年半之前是干嘛的？

某网友：直播播游戏。

户晨风：就一直以都是干直播的？

某网友：对，我高中都没毕业，然后就打游戏打游戏，在那个打了个线下比赛，被那个星探发现了，然后拉我去直播。

户晨风：感谢一个昵称。然后就播到现在了？那你总共播了多久？直播就总共？

某网友：两年半。谢谢相信，总共我就不说了，一说就说明我年纪大。

户晨风：那你就是播这两年半挣到米了吗？

某网友：那肯定挣到米了呀。

户晨风：不证明我为什么要一直播呢？买房了吗？

某网友：买了呀。

户晨风：买车了吗？

某网友：那没有呀，我没有家长买不起车。

户晨风：哎呦，我如何？那就是方便问一下嘛，就是说你现在一个月的话大概能有多少米啊？就？

某网友：到手，嗯，行情好的三四万，行情不好一两万。

户晨风：这么多？

某网友：很少了。

户晨风：三四万还少？就不说三四万，就是一两万还少？

某网友：那肯定少，女主播一两万不够用的。

户晨风：你平时房间多少人？

某网友：平时。

户晨风：二三十吧，你这挣的比我可多多了，我这一个月5000块钱差不多。

某网友：男女主播不一样，我这种主播我投资也大，我每天都要买新衣服，买化妆品，然后做睫毛，眼睛什么的都很花钱的，接个睫毛都要三四百，搞个指甲要三四百，一两万真不够用。我们更新设备，我们设备什么就现在我这摄像头都要两三万了。

户晨风：你说你摄像头两三万？你被坑了，你这个摄像头找谁买的？

某网友：不用的。

户晨风：单反你自己买的吗？自己买的？

某网友：加冷的单。

户晨风：反不是？你是不是承包给别人的？你这个直播间的设备。

某网友：承包的，对，一整坑了，设下来我家桃市买，你不能说可能人家该赚这个钱，人家拍视频。

户晨风：效果确实好看，不是该不该赚，你就是被坑了，我知道单反两三万正常，我知道。

某网友：我知道被坑了，但是人家很出名，他调的视频确实好看，你懂我意思吧？他这个钱就只能他来赚，你知道他会赚我钱，也明知道在他这边买会比别人贵，但是你这个钱只能给他赚。

户晨风：不是，赚钱正常，两三万挣一个五千六千正常，两三万挣一两万就不正常。

某网友：那不至于赚了两万，因为这个家往上收了，他确实挺贵的。

户晨风：行吧，好吧，反正你是效果看起来也不怎么样，说实话也不怎么样。

某网友：是我特意弄这种糊糊的，因为之前去年太高清了，连一两万都挣不到，只挣几千，然后今年调糊了一点，就越糊挣的更多。B站这边不喜欢你太高清，因为今年如果太高清它会有距离感，你懂了吧？

户晨风：就是要糊的话反而收入高？

某网友：对，糊的话就亲切一点，就觉得他这个女主播挺穷的，没什么钱。你去年太高清了，一看，哇操，这能比我还有钱，我给他刷什么？你懂了吧？

户晨风：x总说我用的全服单反都两万多了，只能说现在单反不合格，我知道单反贵，就是我为什么说你被坑了，我看你这个画质就是刻意调糊的。

某网友：刻意调糊的。

户晨风：刻意的，我就懂了。

某网友：故意调糊的，因为真的行情不好，想了办法弄的。

户晨风：你们这个女主播有淡旺季吗？什么像你们女主播这个行业也有淡旺季吗？

某网友：那靠运气，没有说淡旺季吧，季节没有，靠运气，就你播播着时间长，总会有大哥来的概率高。

户晨风：像你在这个B站上单场最多打过多少分？

某网友：就一把PK吗？最高吗？

户晨风：50万，50万就是五万块。

某网友：钱的五十万人民币啊？五。

户晨风：十万人民币。

某网友：五百万的分。

户晨风：谢谢球长啊，你打过单场五十万人民币的PK？对，不，咱们不吹牛啊。

某网友：不吹牛，你问他们，这不这样可以作证的。

户晨风：谁给你刷的老板啊？真的假的？我怎么这么不相信呢？我不是说没见过世面啊，就是说我觉得你要说在其他的软件上我也能理解，B站上你单场打50万真的呀？

某网友：真的呀，就你看我的这个，你看你看你打开这里，请你打开这里有一个PK之王，你看到没有？PK之王，你再点一个我是主播，看到了吗？我在这，你看第二名就是我，你看这个528万的积分，说明是不是50万人民币？是不是没骗你？没骗人。

户晨风：你看你打开，我单场500我都没打过，你这钱到手能拿多少？

某网友：我都说了，我钱多的话到手三四万。

户晨风：不是，你比如说，我假如说我现在给你刷50万，你到手能拿多少？是40%吗？

某网友：一毛都没有。

户晨风：为什么呢？

某网友：为什么？懂的就懂，不懂的我说了也没用。

户晨风：啊，再来一把，再来一把，再。

某网友：来一把不要不要，我大哥不想跟你，他们得带我去外面见世面了，我得出去出去争强了。

户晨风：出去赚赚什么挣钱呢？你出去挣钱是什么意思？

某网友：意思就是我得跟别人去连麦了，我喜欢跟女他们喜欢我去连女孩子玩，就刚刚我连你大哥都变脸了，他说你为什么接个男的？

户晨风：这也太挣钱了吧？我天呐，我也不怕兄弟们笑话啊，我单场500我都没打过。这我我，就是我现在大概明白他的意思了啊，就是50万就是一毛都没到。哎，我大概明白是什么意思了啊，明白了明白了，那你这么一说我明白了啊，我知道了我知道了啊。你们弹幕上我看到了啊，我明白了啊，反正就是这这就是这50个W的话就是说就是。他不是说某个个人刷的吗？因为如果说是个人刷的，他不可能只到手指着三四个W嘛，他中间肯定有一些操作嘛，对吧？

某网友：我这个我确实是这说出于丢人，真的，这女主播真的单场500我都没打过。

户晨风：下一个，刚才这也算是见世面了。

某网友：猪猪好顶啊是吧？我好像。

户晨风：连过他，猪猪好顶，我好像连过猪猪好顶，正在批正在批，他这不少挣啊，一个月挣一两万可以了。你在社会上干什么活一个月能挣一两万啊？一年到手20多个W啊，你在社会上你干什么活能能拿拿这么多？很可以了对吧？而且没什么风险，往这一做是吧？

某网友：下一个啊，别急别急别急啊，对吗？好的时候三四万，不好的时候一两万吧，我们就按两万来算吗？对吧？嗯，拒绝我了，拒绝了，下一个，他拒绝了，小气的冰冰是吧？啊，小气冷冰冰。

户晨风：咋了？怎么还连上我了？

某网友：我要知道是你我都不连。

户晨风：怎么还连上了？你不是那个研究生吧？

某网友：我是。

户晨风：啊，不好意思啊，不好意思，我看错人了，不好意思啊，我把我第一句话收回，我收回我第一句话啊，不好意思啊，不好意思啊，因为我认错人了。

某网友：你以为我谁呀？你以为。

户晨风：我谁？我以为你是那个女的，就是家里面床单就是你那床头和床单跟他都是一样的哦，他他不过只不过他那床头和床单是棕色的，我以为是那女的。

某网友：呢？咋了？他得罪你了？他得罪你。

户晨风：了？我就不太喜欢那女的，你知道我一看。

某网友：自。

户晨风：我我脸，我不记女主播脸，女主播脸都是一样的，我都记住其他其他地方啊。

某网友：不一样啊，不一样啊。

户晨风：不一样？你看美颜了吗？

某网友：开了，肯定开了。

户晨风：你看美颜干嘛？

某网友：那肯定，但说是因为我不上电影，我跟你说，我现实生活中比这三名好看，哪条狗骗狗骗你啊？我现实生活中比这个三名好看。

户晨风：你现实生活中好不好看我也见不到你啊，感谢一个硬币，感谢一个尼生，嗯，来来。

某网友：要那个就是咱们就是要考打battle一把吗？

户晨风：是聊聊呗，我不跟你打，我不跟你打。

某网友：不是打PK，就是支持竞赛，是要支持竞赛一把吗？

户晨风：不支持竞赛，不支持竞赛，这样我们先简单的了解一下，因为直播间不一定都是都是都知道你的，好吧？OKOK，就简单几个问题吧，快来快拿吧，你多大？

某网友：就是24。

户晨风：多高？

某网友：167。

户晨风：多重？

某网友：谢谢大哥，98。

户晨风：斤，老家哪里？

某网友：的老家成都的。

户晨风：人在哪里？

某网友：人在杭州。

户晨风：目前做什么？

某网友：什么小助理，目前在读书。

户晨风：什么专业？

某网友：林业。

户晨风：研究生？

某网友：对对对。

户晨风：本科学什么的？

某网友：本科是学那个农民经济管理，你知道吗？

户晨风：不知道几本？

某网友：一本，一本在哪读的？在本科是湖南农业大学，本科是湖南。

户晨风：农业大学，单身吗？

某网友：对。

户晨风：啊，这个独生子女？

某网友：独生。

户晨风：家里面是做什么的呢？

某网友：这个理由了解太多了吧？

户晨风：我。

某网友：妈妈是就是那种你知道车险吗？车险的那种高管吧，高管，然后爸爸是做工程的。

户晨风：谢谢秦叔，正好我这两天我要买车险了，能不能给我打个折？

某网友：成都的，成都的你要买。

户晨风：吗？不是成都的车，江苏的车。

某网友：江苏的你最好还是在江苏啊，因为成都他就是你得买成都的牌的话会。

户晨风：好一点啊，行行好，我要是以后在成都有车了我找你买车行。

某网友：好不好？可。

户晨风：以可以，嗯，那你现在是在租的房子里吗？

某网友：对。

户晨风：啊，多少钱一个月？

某网友：很便宜啊，一千出头，一千多。

户晨风：是一个屋子吗？

某网友：不不不，是有厨房，有厕所，有房间。

户晨风：这种你整租的？

某网友：的。

户晨风：是个公寓？

某网友：不，它有点像隔断，虽然都是单独的，但是还是有邻居那种。

户晨风：行，问他该我问你了，你认不认识马克思？

某网友：不能问这个，我直播要抄馆。

户晨风：那我问你个说出来了，那个碳酸钙的化学的那个方程式是啥？

某网友：碳酸钙是吧？CA什么的吧？

户晨风：这你都不知道？真的假的？

某网友：你不是博士吗？他们不是说你是清华博士吗？

户晨风：都说着玩的，CA什么的吧？我说真记不得了，盖不就是。

某网友：CA吗？那我问你个常识题。

户晨风：常识题，嗯。

某网友：问开赛路的成分是什么？

户晨风：别跟我扯，我哪知道开赛路的成分？

某网友：啊，甘油和三力醇，记住了吧？甘油。

户晨风：和三。

某网友：力醇，下一个下一个下一个来，你不是英语很好吗？听说你花了几万块钱写英语。

户晨风：是吧？十。

某网友：万块钱，OK，开赛路的英语怎么说？怎么拼？怎么拼？开塞路的英语怎么拼？什么开塞路的英语我肯定不知道怎么拼的，你花十万块钱写英语咋学的？

户晨风：呀，不是你学英语学开塞路啊？

某网友：你这个十万块钱呀，咱们不花钱当然不学了，你十万块钱你这个词汇链不得三。

户晨风：万没有，SOUSO。

某网友：U不是是enemy，enemy，okenemy好像是这样念的吧，E-N-。

户晨风：E-M-A，忘了，好像是Enemy，Enemy，那是那个的意思啊，好，下一个，看一。

某网友：个初中生的题目吧。

户晨风：物。

某网友：质的根本属性是什么？

户晨风：物质的根本属性？

某网友：嗯，不知道？你做什么乱七八糟的运动？物质都是运动者的，知道吗？就是运动是绝对的，然后静止是相对的，记住了记住了，这常识。

户晨风：啊，常识，绝对的静止是相对的。

某网友：的对，所以物质的根本属性就是运动，你要就是咱们这个常识，那再考一个再考一个其他方面更简单了，那个敏低是哪里的？敏低的车牌是哪里的？

户晨风：敏低？

某网友：我哪知道敏迪？你敏A我还知道是哪里，敏D是哪里的？不知道，敏D是厦门的，厦门的，记住没？记住没？今天免费上课，今天小七老师免费给你科普上课都不收费。

户晨风：的你其实经过一些边角料的，你来点真材实料的。

某网友：那么你更简单的更简单的，苏B是哪里的？苏B是哪里？

户晨风：无锡。

某网友：OK。

户晨风：OK，我这样说我还不知道速。

某网友：逼是哪里？那再问一个问一个最简单的啊，最简单的你知道那个爱宾好思遗忘曲线吗？

户晨风：啊，爱宾好思遗忘曲线知道吗？

某网友：这是我这辈子第一次听。

户晨风：说你什么话？英语咋学的？你咋学的？

某网友：我没学多好。

户晨风：啊，你那个你背单词就是要根据那个爱宾好似遗忘曲线来进行。那都是扯淡，我跟你讲，我背单词我背到老六了，那都是扯淡。背单词就是词根记忆法是最高效的。

某网友：好吧，当然了。来，再考你一个吧。

户晨风：对于我来说啊，词根记忆法是最高效的，对于我来说是这样。

某网友：OK，考你一个那个地理吧，中国面积最大的湖是哪个湖啊？

户晨风：青海湖。

某网友：好了，答对了，站起来吧。

户晨风：啥呀？那没说呢，还没说。

某网友：哎，还有十多秒，应该带货了，应该带货了。

户晨风：我不带了，站起来，往后退。

某网友：我又没说。

户晨风：我干嘛呀？我快点。

某网友：我又没说我79票呢，我打了79票，你也那么多题没打上来呢。

户晨风：不跟你玩了，我已经点关注啊，回头咱们俩私聊啊。给我点关注，给我点关注，给我点关注。

某网友：回东区杭州找他玩啊，他在杭州。下一个啊，这个刚才是老朋友啊，王玉默默默默是吧？好，王玉默默，那个字是读域吧？王玉默默，这个字是读域吧？怎么打不出来啊？是读域吧？这个字王小啊，读小是吧？看一下啊，你们拼音打一下王小啊。

户晨风：这个字我老看，看一些电影老是出现这个名，就是人的名字，名字里面老是有这个字，但是我不知道这个字怎么读。这个字我早就知道，因为很多演员的名字里面有这个字，我看的电影，但是我一直都不知道这个字怎么读。哦，他读小啊，好好好，哦，看到了，OK OK，他正在批，正在批。嗯，这个字我很多年我都不知道怎么读，我干了很多次，从小我都知道这个字，但是没人跟我讲了怎么读，我也不好意思问，你知道吧？下一个，猪猪好顶啊，OK OK OK，猪猪好顶啊。很多那个汉字我都不太会，很多汉字我都不太会，正在批啊，正在批。这个巴龙松果帅，我都没办法连，他没有办法连。有啥不好意思问的？x总不能拿着手机去问他这个字怎么读吧？我不知道这个字怎么读，他不影响我，不影响我，我照样看啊，正在批，正在批。我不知道这个字怎么读，但他不影响我，你知道吗？不影响我。

某网友：看下一个。

户晨风：哈喽，你好。

某网友：我一看你连我这么多粉丝，我有点害怕。

户晨风：你这是在哪里？

某网友：在家。

户晨风：音乐关一下可以吗？有点吵，听不清你说话。

某网友：小杜小杜，音乐暂停。

户晨风：你这个做直播做多久了？

某网友：9天。

户晨风：怎么都是几天？

某网友：啊？在跑对面是间谍啥意思？你9天前是干嘛的呢？9天前问他王局是谁？谢谢谢谢，9天前9天前睡觉，9天前在家玩。

户晨风：在家玩多久呢？

某网友：你查户口的吗你？

户晨风：随便聊聊啊，没有恶意，老弟，没有恶意，随便聊一聊。哦，九天前在家玩玩多久呢？

某网友：不知道，我忘了。

户晨风：小杜小杜，播放惊雷。

某网友：小杜小杜，关机。

户晨风：小杜小杜，小杜小杜，你在哪里？在哪个城市？

某网友：小杜小杜，小杜小杜，播放嗨歌。小杜小杜，播放嗨歌。小杜小杜，音乐开到最大。小杜小杜，在呢，关机。

户晨风：小杜小杜，播放音乐。小杜小杜，我在呢，播放嗨歌。

某网友：推荐你听这些儿歌歌曲，贝勒虎儿歌。谢谢点赞，有啥后续的？你别拔电源啊。

户晨风：我发现你这人笑x总低，不是，你别拔电源啊，你拔电源干嘛呢？我愿意干啥你能管得着吗？咱们互相尊重不攻击好不好？你把电源插上好不好？我不想开了。

某网友：插一下。

户晨风：插一下，吵你插一下嘛，玩一下嘛。

某网友：我为啥要跟你玩呀？

户晨风：哎呀，不要有那么大力气嘛，你好不容易找个好玩的，是不是？你插下插下。

某网友：谁觉得好玩？

户晨风：你觉得好玩吗？

某网友：我没有觉得好玩呀。

户晨风：不要这么扫兴嘛，是不是？

某网友：是我为什么不是你觉得高兴？我也觉得不高兴呀，我为什么要随你的兴？

户晨风：行吧行吧行吧，你生气了？怎么生气了呢？也没人跟你置气啊，谁说我生气了？

某网友：你从哪看出我生气来？

户晨风：你明显有点生气了，咱们好好聊聊行不行？

某网友：我没有生气啊，谁说我生气了？你真的好搞笑，你这个。

户晨风：哎，行吧行吧，嗯，你把小杜电源拔了。

某网友：我愿意怎么说，跟你关你啥事啊？

户晨风：小杜小杜，小爱同学，Hey Siri，Hey Siri啊，还有什么没？我全叫光了。

某网友：还有什么吗？你说你说，你自娱自乐，你不无聊吗？

户晨风：不无聊啊，哪无聊呢？直播多久了？

某网友：你这人心态，我发现你这人心态我真佩服，就没有人跟你聊吧？你也能聊起来。

户晨风：小一小一。

某网友：你叫声妈，你叫声妈可能会有人答应。天猫精灵，你叫声妈妈可能会有人答应。

户晨风：小微小微，小微没了。嗨，Alex。

某网友：应该没有了，叫完了。

户晨风：兄弟们，咱们叫完了，这都没了。你家就一个小杜是吗？就一个小杜，你这不智能，你家里的家居不智能，不智能，你多搞点智能家居。做直播做这不可能有这个不可能有，你做直播做多久了？做多久了吗？

某网友：你上过几年学？我高中毕业，高中毕业，那我觉得你怎么脑子不太够用？我刚才不是回答过你？你不能这么说，互相尊重。

户晨风：那我跟你说过了你就忘了，那我有什么办法？我就说吧，因为我受的教育就是语音只有七秒钟的记忆，你说你是鱼吗？

某网友：九天是吧？你什么记得吗？这个意思。

户晨风：你是鱼九天嘛，咱们高校交流嘛，对吧？九天嘛，那九天之前是干嘛的嘛？

某网友：我好像我也说过了，我真的发现你就是鱼，你真的是，你就是鱼的记忆。九天之前在家睡觉是吧？是不是嘛？你给个痛快话嘛，是不是就不是嘛？是不是？

户晨风：然后呢？在家睡了多久嘛？

某网友：我为啥要告诉你？

户晨风：随便聊聊啊，没有恶意啊，老弟，没有恶意，就是随便聊一聊。

某网友：哇靠，你没有五十岁了你跟我老弟？我还十八，我五十岁？

户晨风：不像啊，你再猜猜我多少岁？看我看最少五十了。

某网友：客观点讲，你别真的，我看你最少50岁了，因为我觉得你容貌啥呢？最起码也得45，你真是搞笑啊你。你几几年的？你几几年的？你快点，没时间了，你是几几年的？我我99啊，我98的，我98属虎的，你99属什么的？不好意思没憋住，不好意思不好意思，我看你还像50啊，我24还不够，外国的什么人呢？没憋住，不好意思，不好意思，98年了，谢谢谢谢哥的情绪。

户晨风：谢谢啊，下一个，把小杜拔了，下一个我们再喊一下，再试一下，别急别急，是不是正在批，正在批。小户小户，老弟没有恶意，ASAKI大人是吧？好的好的好的，一个一个来，一个一个，ASAKI大人是吧？没没这个人呢。ASAKI看到了，ASAKI看到了，在玩游戏的不行，我批不了，粉丝太多。X杨小雪X是吧？好的好，咱们只批露脸的主播，X杨小雪看到了，我正在批他，正在批，100万人太多，我连不上。

某网友：别急，我再随便批个吧，批个这个吧，这个周周好顶啊，这怎么老是让我连周周好顶？我连了几次了，他他不在啊。

户晨风：现在在了啊，好好好，哎，他拒绝我了吗？再连一下，他怎么老拒绝我啊？

某网友：你好。

户晨风：能把音乐关一下吗？没跟吵。

某网友：我关了呀。

户晨风：我现在说话的声音你是外放的吗？

某网友：我没外放呀。

户晨风：你方便往后面稍微去一点吗？你离屏幕怎么这么近呢？

某网友：不方便。

户晨风：不要放笑声，谢谢，不要放笑声好吧？

某网友：我就放了，你一个大黄瓜可那么久了，怎么十分钟之前的时候就这么多？怎么十分钟还这么多？

户晨风：咱俩批过吗？没批过呀，但是大概十几分钟之前有人说说让我跟你连，然后我就去你的直播间看了一下，十分钟十几分钟之前你的黄瓜还是这么点，十分钟之后你的西瓜还笑你？你不要放笑声行不行？互相尊重一下可以吗？这笑声不好笑好不好？我都跟你明确说了，我说我不喜欢这个笑声，不喜欢，你看你怎么还放呢？你尊重一点吗？是不是？

某网友：好，你说你想干嘛？

户晨风：好，你能稍微往后面去点吗？你离屏幕怎么这么近呢？

某网友：你离屏幕也近呀。

户晨风：那你也这样吗？

某网友：对呀。

户晨风：直播多久了？

某网友：直播好久了吧，我也自己都数不清。

户晨风：大概多久吗？

某网友：大概半年了。

户晨风：半年前是干嘛的？

某网友：半年前是学生。

户晨风：半年前是干嘛的学生？

某网友：对呀，我看起来很老吗？

户晨风：学什么专业的？

某网友：学英语专业的。

户晨风：英语怎么？你有意见啊？

某网友：本科专科？

户晨风：专科哦，那你会讲英语吗？

某网友：我不会讲英语。

户晨风：你学这个怎么不会讲呢？

某网友：谁说规定了学一年会讲吗？

户晨风：那你是那你你不是去学这门技能的吗？

某网友：那学这么技能你也不一定能学到呀，那我就考个考个证下来不行吗？

户晨风：哦，你你考什么证啊？

某网友：我就拿个文凭不行吗？

户晨风：哦，你中间英语的什么什么有没有考过什么证？

某网友：没考过什么证，我英语考垃圾了。

户晨风：那你这几年都干嘛呢？

某网友：几年叼楷子呀。

户晨风：干嘛学习呀？

某网友：不是什么掉凯子，那我就开个玩笑。

户晨风：那像你们这个专科一年学费多少钱？

某网友：嗯，专科啊，我得嗯，不知道多少钱，忘记了。

户晨风：这一般都谁交学费呀？

某网友：一般都我爸妈交学费呀。

户晨风：哦，那你现在你们学校一年学费多少钱？

某网友：不贵吧，可能也就几万块吧。

户晨风：几万块？哈哈，那怎么可能吗？

某网友：不是说了我是不是我交的学费吗？

户晨风：那你这上学就就就那你这英语专业你不会讲英语，你这干嘛呢？你不是你这这。

某网友：这不会讲英语，那不代表不能学了吗？

户晨风：这样吧，我们来讲两句英文吧。

某网友：不会。

户晨风：就简单的讲英语吧。

某网友：我们能不能用中文交流？不要用英文交流，我听不懂。

户晨风：都是很简单的英文啊。

某网友：对啊，很简单的，我也不会啊。

户晨风：那不会你平时都干嘛了呢？

某网友：平时啊，躺寝室追剧啊。

户晨风：你考没考级？

某网友：没考，我专八都没考过呢。

户晨风：专六考了吗？有没有专六？我不清楚有没有专六啊，我不清楚有没有。

某网友：有啊，大学历面不都有。

户晨风：你考过专六了吗？

某网友：专六考过了。

户晨风：你考过了？这么厉害？

某网友：哎呀，我就跟你开个玩笑，这学英语的四六级怎么可能不过吗？

户晨风：那很简单吧，这样我考你几个简单，我不想跟你用英语交流。

某网友：等一下，暴露了我口语不好。

户晨风：咱们不用英语交流，咱们我说英文你说中文行不行？

某网友：不行，你说你说万一说句哪句我听不懂的多尴尬呀。

户晨风：我我这样，我说单词你说中文，我不说句子我说单词，我不……

某网友：行，你就是想为难我啊。

户晨风：这有什么为难，都是简单的单词啊。不行，万一哪个……

某网友：我不……

户晨风：会？万一哪个我不会你问别……

某网友：的，你问别的，你问。

户晨风：别的问别的，这样我就考两个。

某网友：行不行？那万一这两个我都不知道你……

户晨风：啊，很简单的，绝对知道的好吧。第一个啊，好，请听题啊，眼睛闭一下。第一个好，请听题，闭一下眼睛不要看弹幕。第一个……

某网友：啊，abandon，abandon，四级的第一个单词谁不知道？

户晨风：abandon放弃啊，什么意思？放弃，嗯，确定吗？确……

某网友：定啊，自己的第一个单词。

户晨风：行，好好，下一个啊，下一个考个什么呢？你看有点水平啊你。呃，想一个啊，感谢xxxx啊，感谢xxxx啊。呃，再考一个啊，呃，来点难度的啊，congratulations，congratulations什么意思？

某网友：c……

户晨风：ongratulation，你第一个……

某网友：单词是不是读错了？

户晨风：再读一遍，什么意思？

某网友：嘛，祝贺呀，感谢……

户晨风：呀，你刚刚不……

某网友：都说了感谢他。

户晨风：吗？可以可以，好好好，行吧，算你过了，算你……

某网友：过了，你……

户晨风：叫come你不叫can，congratulation嘛？嗯，好，嗯，那这……

某网友：个问完了，问完了该我问……

户晨风：你了，问吗？

某网友：你是清华什么毕业的？什么英语研究生教授是吗？他们说……

户晨风：的，你信不信吧？

某网友：我不知道，江姓江……

户晨风：姨，江姓江姨，你认为我有水平吗？

某网友：嗯，但是你应该绝对不是英语专业的，因为你口语还没我好。哎，对不起对不起对不起对不起对不起，我……

户晨风：你说我口语没你好我就不乐意听，那咱……

某网友：们讲一讲嘛，不讲从你刚读的那两个单词，你口语就没我好，发音不标准。嗯，还有吗？嗯，我不知道问你什么问题。

户晨风：说实话，现在单身吗？等一下，马上时间要结束了，会不会跳舞？会水晶球顶我劲转顶……

某网友：我跳一把，跳不跳？你跳了我再连你一把。跳。不跳。

户晨风：不跳？为什么不跳？我这房间1200人。

某网友：你跳不跳？不跳下一个。

户晨风：不跳不跳，那就没办法了，下一个。关于我英语这个事，我借用一个人的一句话，这句话可能知道的人不多：My English is poor. But I dare to say it is very important. 这句话我不知道你们知不知道是谁讲的？下一个，我看下一个跟谁批。My English is poor. But I dare to say it is very important. 不是，你们没人知道是谁讲的吗？真不知道吗？不会吧？不是不是不是不是，你们不是这些人，不是不是不是不是不是不是，有人知道了，打了一下吗？再再换一个。

某网友：啊，不是不是不是东哥，不是东……

户晨风：哥不……

某网友：是。

户晨风：东哥啊？嗯，那个视频我想看过的应该不多啊，这个视频不是传播的不是很广。不是不是不是，他讲的就是my English is poor but I dare to say it is very important，就是我的英语不好，但是我敢讲，因为这个英语很重要啊。连甜甜甜是吧？保优是吧？好，正在连啊，正在批，不行不行，连不上这个连不上。嗯，这次再连一个啊，连谁呢？我看一下连这个吧，正在批，正在批，正在批，正在批。正在批，感谢杨树，感谢杨树打不带货，今天不想带，今天不想……

某网友：带，谁说的？

户晨风：的exciting说的啊？呀呀，不想带就不带吗？PK一下，跟谁P啊？跟谁P啊？你们弹幕不要乱抠啊，不要乱抠弹幕啊，不要乱……

某网友：抠弹幕。

户晨风：下一个啊，脸压压，hello，你好你好，你这是你这是坐着还是在外面半……

某网友：躺啊，坐……

户晨风：着？你这是做主播做多久……

某网友：了？呃，三个……

户晨风：月？哦，那你是做什么工作的？

某网友：我啊，做模特的，我还有哥……

户晨风：哥？我不是读，你是模特……

某网友：那难听的就是小说。

户晨风：不是，你是模特吗？

某网友：你……

户晨风：怎么看起来这么疲惫啊？你怎么眼睛这么黑啊？

某网友：我天生的黑眼圈，双眼无神啊。

户晨风：双眼无神……

某网友：啊，正常的正常。

户晨风：的？你就是打小就这样？嗯，那你平时做模……

某网友：特。

户晨风：嗯，做模特做多久了呢？

某网友：你才胡口啊。

户晨风：不是，随便聊一聊啊老弟，没有恶意，就随便聊一聊。哦，嗯，做多久了？

某网友：没多久。

户晨风：大概多久？

某网友：嘛，两年。

户晨风：吧？哦，做模特之前是干什么的？

某网友：呢，读……

户晨风：书？学生？学生不是你跟我聊，你不用看弹幕，你跟我聊。不是，你这小主播怎么都喜欢看弹幕啊？你跟我聊嘛，我是主播嘛，怎么了？你跟我聊可以吗？喂，你跟我聊啊，我们俩在PK啊，我也没有恶意啊，互相尊重，好不好？喂喂，你好在吗？喂，不是咱们俩在聊啊，他不是在PK吗？喂，怎么回事啊？这不能尊重人啊这。你在干嘛？

某网友：嘛，哎呀，什么啊？你在干什么？

户晨风：你直播间你直播间直播间多少人啊？你……

某网友：一千多人。

户晨风：啊，一千多人？你是做什么工作的？

某网友：的我就是做主播。

户晨风：的你几几年的？

某网友：98年的。

户晨风：98？你98……

某网友：年长得挺着急怎么了嘛？你几几年？

户晨风：的我76年的。

某网友：你问我说实话了，然后自己不说实话，你觉得这样好吗？

户晨风：你近视几百度啊？

某网友：你几几年？

户晨风：的你……

某网友：几几年？

户晨风：的你近视……

某网友：几百度？你几几年？

户晨风：的你几……

某网友：几年的？我76年，咱们都互相真诚好吗？你问我我说了，然后同样的问题你问他，你自己不……

户晨风：说我真76年了，我打针我真打针，我打针打的真的，我真……

某网友：76？你76年……

户晨风：的？

某网友：你属什……

户晨风：么？

某网友：属羊？76年属羊吗？属羊吧。

户晨风：你看你自己都不知道是不是鼠……

某网友：羊是……

户晨风：鼠羊啊？不是，咱们能就是你问我问题我都认真回答了，同样的问题为什么你自己的问题不能回答？

某网友：呢？那你刚刚问了我那么多，我现在多问你几个怎么……

户晨风：了？我都回答了，那同样的问题那你自己也……

某网友：回答？我就问你两个问题，然后我再问你几个问题，咱们扯平了。

户晨风：你再问你问吧，但是在问之前你自己先回答。

某网友：那我不回答，那你……

户晨风：这是双标。

某网友：嘛？你问了我那么多问题，我问你问题我也可以回答。76年属狗？不是76年属狗不属狗就……

户晨风：属鸭？他属什么不重要，重要的是我们做人要实诚一点，做人不能满嘴跑火车。我问你什么问题我自己都能如实地回答你，这就是同一标准。我们做人要有同一标准，你不能说对待别人是一个标准，对待自己是另一个标准，是不是？我们做的事要经得起人的检验，经得起别人的检验，经得起历史的检验。你不要认为说玩个互联网无所谓，互联网和生活格子没有那么开的。说不定我在直播间一千多人就认识你……

某网友：的。

户晨风：你多大岁数？同样的问题我再问你一……

某网友：次？你老几啊？我为什么要回答？

户晨风：你啊？你可以选择不回答吗？我也尊重你不回答的自由，但是你不要加那些什么你老几不尊重人啊。

某网友：又不是我连，又不是说我连着他他连着我。

户晨风：不是你接了，那你咱们PK那不就聊天吗？那干嘛呢？互相尊重一下嘛，是不？

某网友：是道歉你妈呀，在我直播间。

户晨风：不要不要不要有脏话好不好？咱们能不说脏话吗？你能不说脏话吗？你平时生活中也这样吗？我对面主播我也不是说这个，就是说我真心实意的想跟你讲一下什么的。我不知道你这黑眼圈就这种情况多久了，我建议你去检查一下。

某网友：我从小的从小就这样的，你不用担……

户晨风：心，我行吧，就但愿从小就这样吧，好不好？好吧，那你现在人在哪个城市呢？

某网友：我不想回……

户晨风：答，那可以，我尊重嘛，不想回答我尊重你们可以吗？那你现在那你在做模特之前做什么工作的？

某网友：我不想回……

户晨风：答，可以没关系嘛，我也尊重。做什么模特呢？哪种类型的模特嘛？

某网友：我在看弹幕，再来……

户晨风：一把？再来一把？再来一把你拒绝我干嘛呢？我直播间这么多人，你正好吸播流量是不是？

某网友：你这边流量吸到我这边来都是些很废的流量好吗？都在直播间骂……

户晨风：我？你自己如果说没能力去驾驭这个流量，你不要说流量废，那是你自己没能力驾驭嘛，是不是？你不能说流量费呀，你自己没有能力驾驭是吧？但咱们不攻击啊，友好讨论，咱们不攻击友好讨论。哎，好，下一个啊，主播吃的什么？主播吃的黄瓜，还没吃完还没有。咱们连下一个啊，对，友好讨论不攻击，感谢转生成为魔法少女，黄瓜不卖啊兄弟们，黄瓜不卖。

某网友：下……一个啊，嗨是你啊，你连的……

户晨风：我？不好意思认错人了，不……

某网友：好意思啊，没事。

户晨风：没事没事，你刚开播吗？

某网友：没有，我刚被抬下……

户晨风：去？就是刚台服了？太擦了擦边擦了？不是为什么每次我见你就不擦，怎么你搞就是我不在了？

某网友：你就擦？你连我的时候我我没擦呀，这不是……

户晨风：你刚才就这这身衣服？

某网友：吗？没有，刚才比这个擦多了，我那个那个玩儿楼里脸都脸都胯下……

户晨风：了？不是，为什么那我从来没见过？

某网友：你那个以后你经常那个那个那个那个看看我，那你就见着了。

户晨风：上次也是，你怎么天天喝冬汤厨艺？

某网友：打折啊，三块钱一瓶。

户晨风：有糖无糖的？

某网友：无糖的。

户晨风：呀，那无糖的无糖的……

某网友：行吧，无糖。

户晨风：的？你怎么戴着安全带啊？你腰上怎么是安全带？

某网友：啊，装你的，把你装在这个兜里来进来宝贝对不对？你看把你装在这个兜里面，你……

户晨风：看这个什么玩意啊？那是我真……

某网友：不知道腰带啊，兜。

户晨风：啊？那东西有啥用？

某网友：啊？这是装饰品。

户晨风：嘛？

某网友：把你发到我的腰间当装饰品都好。

户晨风：你身上有那个纹的那个东西吗？

某网友：没有纹。

户晨风：的你多高？

某网友：一米六五。

户晨风：多重？

某网友：一百二十。

户晨风：几多？

某网友：大H85，H85。

户晨风：他说什么？我……

某网友：真没听懂，HHH。

户晨风：H什……

某网友：么？ABCDEFGH，我说你年龄多大？20啊？你上次问过了。

户晨风：呀，我不记得。

某网友：我说你年龄怎么记性这么差呀？我应该对你印象挺深刻的，看来没往你心里去。

户晨风：因为我是这样，我一天天天连的女主播太多。

某网友：是这样吗？

户晨风：那你还聊什么呢？上次都聊完了。我想想聊什么，我今天我这个KPI还没完成呢。嗯，还聊什么？

某网友：聊什么？聊聊你。

户晨风：聊我？我有什么好聊的？

某网友：你平时就是看你主播直播，然后打PK之类的是吧？

户晨风：我平时私底下基本上不看女主播直播，基本上从来不看。但是我有时候因为我要跟女主播互动一下，我会看个可能一分钟两分钟的。但我私底下我是不看的，我不太喜欢看女主播直播。你看有啥意思吗？我从来基本上就包括我在其他的软件，我也是从来都不看那种女性直播，没啥意思。你老看有什么意思？

某网友：完了，那你这不是怎么搞的？你要这样说的话，你说主播你经常连直播，你的生活状态不是跟这个迟疑相反？

户晨风：我连这个是为了工作，为了吃饭，不为了正义。那我私底下我是从来不看的。

某网友：原来如此。对，咱就是靠女主播，靠跟连女主播擦边女主播正义，但是不想从这个手里面往出给。对你这么说，我会承认的。对，挺好的，挺好的。站的兜里就是自己的，对面就怕擦边搞擦边的。为什么怕搞擦边的呀？怎么就把擦边怕了呢？应该不会吧。

户晨风：你能站起来看一下吗？

某网友：你让我站起来干嘛？

户晨风：就我们老铁想看你站起来。

某网友：老铁想看站起来？你站老铁不是我。

户晨风：站老铁，你站起来就成你家老铁了。

某网友：我这样还要调那个摄像头，稍微坐下来给你看。

户晨风：一下，我后退一下。就这样站一下就可以，就这样站一下就可以。这样吗？对，你能把椅子拿开吗？就后面椅子拿开一下。

某网友：他椅子又不犯罪，他这样不就完事了。

户晨风：你往后面站一边，就那个黑毯子那边可以吗？

某网友：不可以，我要漏太多的话，绝不定就无了。

户晨风：不多啊，你正常穿着。

某网友：我刚刚抬过去的时候，我也是这套衣服，正常穿着。

户晨风：行吧行吧。像你一天直播几小时？

某网友：我不是签约的呀，所以说随便播多久都没问题。

户晨风：那你一天平均来讲播多少？

某网友：三个小时四个小时也这样吧，差不多超过五个小时。

户晨风：我也是这样，我一般就是播三个小时。

某网友：对面就怕擦边的烧活，让对面脸红。他对我脸红，我又得不到他的脸红有什么用？我要是对让你脸红，你能给我什么？那我可以试一试。对面不是啥好人，我也不是啥好人。你见过哪个啥好人还在直播间当擦脸女？

户晨风：对，你这是正常穿着。我跟你讲，这个对面你这是正常穿着。我在成都，我这两天坐户外在街上，那比所谓的擦脸主播都擦，就正常的没有人。

某网友：人家只是穿的好看而已。

户晨风：我跟你讲，我那天我出差，我去从我家这个小区门口走出去去地铁口。就我家小区就那女的穿的透明的衣服。

某网友：你上次跟我说过。

户晨风：对，就那女的穿透明的衣服。当时我想去要微信，哎呀，想了一下身上全是包，算了。就她那个透明不是说纯透明，是那种就是花纹，你知道镂空的那种，直接漏空的。我也穿，我都怀疑是不是他不知道这个事，我都想提醒他。我说你这个衣服可能有点，我想提醒他回家换个衣服。

某网友：没事，你不用提醒，就像我也不需要提醒你该怎样。

户晨风：他漏空到什么程度？他就这一个，你能明白这个意思吗？我都想去提醒他，我说你回家。我当时认为他没有意识到这个事。

某网友：他不意识到他就不会穿出门了。而且穿什么都没什么问题，一般大街上穿搭无所谓，人家想穿什么穿什么。他要是裸体的话，总有警察叔叔会教他做人。

户晨风：我在成都经常见到上身就穿一件衣服的，就一件。

某网友：一件？大夏天都不穿清凉点那怎样？

户晨风：不是，我这个一件的意思就是说，就就一个那个。

某网友：对，我知道你的什么意思，我觉得挺好的。

户晨风：嗯，对，我爱看。

某网友：希望我希望各个美女都愿意做自己啊，想穿什么穿什么，没有关系。我爱看，我就喜欢那种女性，就是各花各香的好。

户晨风：看啊好，拜拜。好，我们最后今天再批一个啊，来批一个看批谁。最后一个这个吧，试一试。这好像新主播，真的假的？真的。你在成都怎么没见你去少林路九眼桥？怎么没有嘛？我又不是只见一个，经常见。你要去那种就是人多的那种地方。嗯，正在连，正在连啊。最后一个，下次能给钱让他们消费吗？那你给多少吗？你给多少也不够啊。你就不用多说，你在成都地铁你就坐成都地铁，坐地铁什么船大都有。你别说你遇不到，那你遇不到你出门少。我今天我坐地铁回来，我跟你讲各种都有，只有你想不到的，真的只有你想不到的。我成都人我不知道？那你这个你可能你这个兴趣不在这方面吧？对啊，很多啊，你太多了。那成都就就你不用去什么九眼桥少林路，你就在成都地铁上，那全都多的很呐。我不能说全是，全是那夸张了，太多了。怎么不开Sport Car？没钱啊，我没钱开啊。

某网友：怎么又是你啊？不想见到我？不想见到我那就挂了吧。

户晨风：不是，那你看到我连你，你不拒绝不就行了吗？我想看你今天整什么活呀。

某网友：你是不是喜欢上我了？

户晨风：兄弟，我还没想。

某网友：那你天天让我连干嘛呢？

户晨风：那你为什么要连我呢？我一天连十几个女主播，你昨天连了我两次，你今天又连我。我不记得你就是暗恋我，你就是暗恋我。

某网友：我不听，我不记得。

户晨风：你就是暗恋我。

某网友：你这样吧，我先简单的问一下，快问快答，我忘了好不好？我来，我会抢答，我会抢答。

户晨风：我身高一米七七，大学刚毕业，东华大学的，家里是安徽的，然后现在主播是副业。

某网友：现在干嘛？

户晨风：主播是副业，嗯，主页是模特。我是名模特，是名模好了。

某网友：可以了，你是名模。

户晨风：对，名模。你做哪方面模特拍摄？在哪个城市呢？上海，东华大学。嗯，东华在哪个城市啊？

某网友：在上海啊。

户晨风：呃，什么专业呢？

某网友：浮表专业啊。

户晨风：月底有时间吗？就是六月月底。

某网友：干什么？

户晨风：见个面。没空怎么了？你跟我见面，你应该感觉到荣幸。

某网友：是你？你能跟我连麦，我能接你的连麦是你的荣幸好不好？你去网上搜搜我，你去网上搜搜我谁？

户晨风：还没下过百度查。

某网友：查户此人，查户此人你也查不迟。那你现在这是在哪里？在家租的房子？家上海？别管你看要聊就好好聊行不行？能不能好好聊？

户晨风：别管在哪，安徽还是在上海？

某网友：我在上海。

户晨风：在上海，这房子租的买的？

某网友：送的。

户晨风：送的？嗯，谁送的？爸妈送的。

某网友：爸妈送的。

户晨风：嗯，真假的？那吃什么？

某网友：你的呢？

户晨风：黄瓜。那你这个送的房子多大平呢？

某网友：王菊是谁？

户晨风：啊？我家楼底下女保安。什么？我家楼底下女保安。

某网友：啊？黄瓜用英文怎么说？

户晨风：啊？你这个这个确实考到我了，怎么说来着？

某网友：那这样吧。

户晨风：那我真忘了。

某网友：真忘了？黄瓜一斤，黄瓜一斤多少钱？

户晨风：这一根是2块5啊。

某网友：这么贵？

户晨风：这一根2块5啊，贵吗？

某网友：这两块我还不贵啊？两块我跟我买五个大馍。

户晨风：嗯，那你现在住的房子是多大吗？

某网友：我这是个小的loft，多少钱？

户晨风：我们这产权是40年，又不是终身的。不知道多少钱吗？不知道。嗯，你你买的你不知道？

某网友：我哪有钱买房子？我都在上海买房子了，我还在这坐着跟你聊天？

户晨风：你这话说的，你买房子为什么不能坐着跟我聊天？

某网友：我肯定就不干直播了，我肯定就去潇洒去了。

户晨风：你看我发现这女主播都有一个共性，包括你今天我跟你讲，我要批评你，不仅仅包括你还包括其他人。但我是批评一个好批评。主播这个行业怎么了？干一行爱一行，怎么了吗？

某网友：我没说我不爱主持啊，我没说我不爱主播啊。那我不爱他，我干嘛要干他呢？

户晨风：那是吗？是吗？你看兄弟们，你们知道我为什么干直播吗？感谢xxxx啊。你能把你那个黄瓜给放一边吗？你都吃了半天了，人都说你吃了半小时了。

某网友：我跟你讲，我要把这个吃完。

户晨风：你一口把它吃了不就行了？

某网友：我就是要慢慢吃。我跟你们讲，兄弟们，我做直播有一个重要的原因，就是因为我看到一个新闻。什么新闻啊？我当时做私募出来没多久，我看到一个新闻就是新东方他带货一年的利润，我如果没记错应该是将近40个亿。我就特别震惊，因为我记得很清楚，我在公司基金公司上班的时候，就那天下午就出了什么文件，什么双减，新东方的什么价格跌了多少，就这公司就要没了一样。然后通过这个直播带货一年挣40个亿，创盈利创历史新高。所以我就特别震惊，我在想这直播这玩意儿确实也能挣钱是吧？大钱挣不到吗？挣个小钱是吧？但是我没想到他原来能挣这么多钱。所以说我为什么要做这个直播，就是我挣不到40个亿，我能不能挣这个这个4个亿啊？4个亿挣不到，能不能挣4千万？4千万能不能挣400万啊？所以说主播，我不知道为什么就女主播普遍看不起主播这个行业。你自己干这行，你都看不起这行吗？谁跟你说我看不起了？我的话里面有意思说我看不起这个职业？你什么有房子我还坐这跟你聊？

户晨风：你别在这给我扣黑帽子，我就很敬重这个行业。

某网友：我看出来。

户晨风：我很爱这个行业。月底吃个饭啊？

某网友：不吃。月底我要在上海待几天。

户晨风：巧了，我月底要出差去广州。去干嘛去啊？工作。

某网友：那我都是模特了，我当然要去工作啊，拍摄。

户晨风：不是，你怎么全国全国到处跑呢？

某网友：那哪里需要我，肯定我就要去哪里的吧？那广州有拍摄，我肯定去广州。

户晨风：就像你的话，因为我不太了解这个行业，咱们今天好好唠一唠啊，好好唠一唠。

某网友：像你这个行业的收入怎么样？

户晨风：收入还行。再来一把，再来一把，再来一把。像你这个行业它是怎么个就是收费呢？或者说你怎么就是怎么挣个钱？你比如说你去拍摄一次给你多少钱？还是说按天还是按拍摄一次？

某网友：按小时。

户晨风：你拍什么呢？

某网友：就比方说商场的那些投放那些广告，然后包括每个品牌它都会有它的一个lookbook。就是它比方说这个品牌它的店里面肯定会放一些lookbook，让一些VIP或者是让一些客户去翻看，大致的先看一下我们这集有哪些新衣服。这是我们拍摄的一个内容。

户晨风：主要是这些。

某网友：有公众号的拍摄，还有公众号的拍摄。就比方说，每个品牌现在都有公众号，然后他会发一些街拍什么的，这些都是我们的工作内容。

户晨风：那像你的话，一小时多少钱？

某网友：这商业机密，我能告诉你？

户晨风：互联网上哪有其实都公开的，你要分享。我跟你讲，这就是你没互联网思维。你以为的商业机密，其实早就不是公开的秘密，只不过大家不愿意去查，好像是神秘一样的。大家愿意去查，马上就知道，没什么是秘密的。有什么是秘密？光刻机都不是秘密。什么呀？那我不能说大概嘛，比如说五百一千。

某网友：差不多吧，差不多吧。什么你这个模特，她是有她是什么？就是可能这个模特她一个小时是2万，可能这个模特她一个小时就是2000，有可能这个模特她一个小时就500。这个是根据模特来的，你是什么样的价位是根据你自己来的，懂了吗？

户晨风：不是说固定，我是一个大概什么价位？

某网友：你大概得一个小时给品牌方贴贴个2万吧。那像你的话，那我问问你，你都问到我能赚多少钱，那我问你，你能一个月赚多少钱？你说的互联网没有秘密，那你说说看。

户晨风：真没秘密，我挣多少钱每天的我这个礼物都能看到，我收多少。我跟你讲，我真是倒贴。我今天都没带货，我倒贴。看我直播现在人都知道我真是倒贴。我今天去播户外亏了四五百，我一天挣都挣不到四五百，我还买设备，这设备还钱还没算。我户外直播给人送钱，就是我杂七杂八算钱。我就跟你这么讲吧，那你快打个广告吧。

某网友：到底讲了，快打个广告。

户晨风：我不打广告，我就跟你讲，我目前以我，我跟你讲，我目前我直播间平均来讲的话大概是一千人，然后我一个月的话目前来讲的话是播大概基本上歇个四五天吧，就是播20天吧。我的收支是平衡的，就是平衡的，你不能说是挣钱，就是平衡的，因为我赚的钱又全部投进来的。不信怎么不信呢？你问我这么些人是不是这样吗？我跟你撒这个谎干嘛呢。

某网友：那你就想一下，你直播间一千人，一千个人给你打个灯牌，那不就是一块钱？那你晚上就算干什么，你坐这也是一千块。

户晨风：钱啊？你想太多了，我的天哪，我的天哪。我不能给人家要礼物啊，我基本上是从来不要礼物的人。人家看的爽啊，对吧，人家就给点，人家看的就是给是情分，不给是本分，我从来不要。

某网友：那你就那你就说你净收入吧，你净收入一个月能赚多少？

户晨风：一个月按照目前的这个趋势来讲的话，大概七八千吧。要感谢我感谢SC啊，SC，呃，SC这个叫xxxx你啊，这个叫是感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。就一个月七八千吧到手。

某网友：也够生活了呀。

户晨风：没事，我跟你讲，我以后的收入会直线上升的，因为我在互联网上影响力越来越大了。你可能你不了解我，女生一般不关注我，我的影响力越来越大了，我的收入直线上升的。感谢x总，感谢萨芳了，感谢x总。

某网友：一点都不担心我挣不到钱，怎么了？你说的对，真的，因为咱们的这个圈子不太一样。感谢大同木金，就是我跟你讲，我是靠什么来？你平时拍作品吗？拍啊，拍作品啊。

户晨风：拍什么作品？Vlog？Vlog是吧？那个不叫Vlog。

某网友：那叫Vlog，我就叫它Vlog行嘛？行嘛？那就是我平时拍作品，我要是没流量了我就去拍点，有流量了我就不拍，我就直播挣米。直播挣不到米了，我就去拍作品，要么去剪视频。我好多视频都没剪，我很多特别有质量的那种直播芯片都没剪，我剪了就有钱，剪了直播间就有人，但是我这个懒，我很懒。我也不喜欢剪视频，我觉得剪视频很麻烦。

户晨风：对，你看我最近我这个没什么米了，明天早上我就要去剪一个，剪一个明天。我明天估计我剪这个也有节目效果，后天我就能挣到钱。

某网友：了，家门知道了吧？知道他是怎么圈钱的了吧？懂了吧？你看这个人没米了他就给你们更新视频，没米了就给你们更新视频，一点都不积极，一点都不向上。他没有想着我的粉丝们都那么爱看，为什么我不多更新一点？他是纯纯是没钱了他在更新，听懂了吗？

户晨风：我真是没钱了在更新，为什么？我太累了，我平时很忙，真的非常忙，兄弟们。我每天晚上一点睡，早上七八点就起，中间就不停的忙。忙什么？忙很多啊，你别看没活，那活很多的。你看直播录屏要上传，录屏片段要剪，还得想着怎么直播，反正还要收拾家，家里得干卫生什么的，对吧？反正还有家里的事要处理，反正就一天。

某网友：懂了懂了，就是忙着怎么想着赚你。

户晨风：对，但我从来不愁着挣不到米。

某网友：所以你大学毕业了吗？所以你就是一个高中生？

户晨风：你想知道吗？他们说你是什么博士？

某网友：再来一把，感谢斯x总啊，刚才再感谢一下。所以你到底是硕士还是博士还是说高中生？

户晨风：高中生啊，我水平没多高。就是我跟你讲，兄弟们老是认为我水平多高，我每次都跟他们讲我真是高中，然后呢他们老是说我不是高中，我真是高中啊，没什么水平的，有什么水平啊。

某网友：这是你营销的手段吗？

户晨风：我跟你讲，我的人生经历不太一样。其实兄弟们也说的对，他们怀疑也是有道理的。你高中生你进私募吗？私募门槛很高的，对吧？那必须是一流大学，而且还是要好专业的学生才进得了。那我这个人是从来都不走寻常路的。不过我做互联网也是啊，是不是？我干互联网干现在三个多月，我能干出这么大影响力，对吧？当然现在有点狂了，反正现在人也少了，我就狂一点。我干三个多月互联网，我能干出这么大影响力。

某网友：你说话给我低调点，对我说话低调点。

户晨风：我干三个月互联网，我能登上那个什么报，是不是？那我就认为我很喜欢干这个，我也爱干这个，同时也能挣到钱，是吧？我也相信我后面点子多呢。所以我就是刚才你问题是什么？就是学历。对，就是我干东西我从来不走别人让我怎么去走，让你走你这是流水线产物，你成功的概率很低，对吧？他让你这么做，他自己都没这么做，为什么？因为他自己做那个不成功。我就是喜欢走偏门，我就是喜欢走偏门。走偏门才有概率成功，你走正门你竞争过他们吗？竞争不过。你让我读书，我读得过别人吗？读不过。就那玩意我就不喜欢读，我读什么？说实话，我数学我到初三我数学就考几十分，120卷子可能考个三四十分，说实话看不懂。我不喜欢那玩意儿，但是我历史，我历史就次次基本上就满分，每一次我的复课基本上全是满分，因为我喜欢复课。我就是复的学课，我喜欢复课，我不喜欢你那些玩意儿。我就是喜欢干我自己干的，并且不走所谓的正道。

某网友：不走所谓的正道。

户晨风：对啊，就所谓的正道嘛，所谓的正道。

某网友：好吧好吧，你想法太前卫了。

户晨风：走正道没用，那都是走正道的，有啥用呢？

某网友：怎么可能没用啊？怎么可能没用啊？那为什么？

户晨风：不要误会了，我所谓的正道不是那个，就是咱们肯定要遵纪守法，不要误会了。

某网友：我知道你说的是什么，我说的这个正道就是说就是正常的这个所谓的筛选过程。我如果走这个，我跟你讲，我什么都筛不到。说白了你就是不走寻常路。

户晨风：不是对，不能走寻常路，走寻常路没意思。就是我喜欢马斯克那句话，当然不知道是不是他说的，要么活的绚烂，要么挂的精彩，要么活的精彩，要么挂的绚烂。就这句话，你本身你就活了几十年，当然大家好好的健康的活下去，我只是说一下我比较欣赏这句话。那你呢？你别光说我，我反正跟你说了这么多也掏心窝的话，说说你。

某网友：我有什么好说的？

户晨风：你的人生是什么样的？

某网友：我的人生就是学的五花八门，然后走艺术，然后比赛，然后做模特，然后考大学，就是这些。

户晨风：嗯，那你喜欢现在这个工作吗？

某网友：你说主播吗？

户晨风：嗯。

某网友：喜欢啊，因为我因为喜欢就是平时看我，因为我刚直播没多久嘛，我刚直播也就四五天这种。我发现我直播间的人都很好，就我都很喜欢他们。

户晨风：那你这个你喜欢你现在做这个工作吗？

某网友：做什么工作？你说主播模特？

户晨风：模特。

某网友：你坏了，我都干了很多年了我当然喜欢了。

户晨风：哦，那现在靠你的收入养活自己不成问题吧？

某网友：肯定不成问题。

户晨风：哦，可以。你多大岁数了？

某网友：00的，00的。

户晨风：00的？

某网友：嗯，你这么小啊？00后哦。

户晨风：00的，不小啊，20多岁了。

某网友：20多岁了我以为你95的呢，9495的。不，我认为你九四九五是什么意思啊？就你看起来确实也年轻，我说九四九五就是说你可能就是思想方面稍微成熟一点。我17岁出社会，有大成熟。

户晨风：啊？你怎么17出社会了？

某网友：我17岁就做模特了呀，我17岁的时候就被选上了，然后参加了比赛，然后我就开始开始做模特了呀。

户晨风：啊，那你对于自己未来的这个人生有什么样的一个预期吗？或者想要达成什么目标吗？

某网友：想要达成什么目标？嗯，先做好眼前的事情吧。我觉得你眼前有什么事？眼前的事情多了呀，公司啊，直播啊，这都是事啊。

户晨风：你有什么难题吗？

某网友：难题有啊。

户晨风：什么难题？

某网友：我上雅思课我就感觉在上就像上地理一样，就什么都听不懂。你上雅思干嘛？

户晨风：出国啊？出国干嘛？

某网友：工作啊。

户晨风：你基础英语多少分啊？就是你有基础英语吗？赶紧把雅思课的钱退回来，相信我，我学英语花了十万。

某网友：因为我之前在国外，就是我之前疫情没有开始之前我是出国走那个国外十万周嘛。那个时候我的英语很烂，真的很烂，但是我这个人胆子比较大，就是我敢说，就是我平时在那边工作我都是能应付的，我的英语还是都能应付的。然后我也去过几次，就一次可能比一次好，但是我想更深入的跟那些国外的客户了解，我就我的英语就不过关，所以我想巩固一下。

户晨风：把雅思的钱退了，真的，市面上的这几家机构我都上过，而且都是那种就是都是雅思班。你没有用，你没有英语技术学雅思纯浪费钱，而且你什么都得不到，你英语也得不到提升。

某网友：谁说的？我是有一定基础的，就是普通的那些口语上的沟通是没有问题的，但是你要说让我去不太行。

户晨风：再来吧，再来吧。

某网友：我不行，我要下坡了，明天再说吧。

户晨风：行吧行吧，也不强迫你了，也不强迫你了。

某网友：拜拜，小虎拜。

户晨风：拜，小虎给我点过注了没有？

某网友：啊？哎，为什么还没没点？

户晨风：赶紧给我点一下啊。

某网友：你到我房间来加个粉丝牌，我就给你点。

户晨风：我不加粉丝牌，没刷过钱。

某网友：没钱。

户晨风：没钱赶紧给我点一个，快点给。

某网友：我点一个看上眼了是吧？

户晨风：好兄弟们，今天对我劝的各位啊，就是说你们要考雅思，你也别直接报雅思班，太贵了，而且你基础英语不好没用，真的提升不了你的英语的。你要基础英语足够好了再去挑战雅思，否则没有任何用。你首先把你的基础英语搞好，搞得非常棒棒的，是不是？国内的最起码6级得过，最起码的6级最起码550。6级550对应雅思的话，可能也就是4.5到5分，也可能就是这样的，具体我可能说的不太准。你必须要把基础英语弄得非常扎实，然后再去报雅思提升技巧，雅思是提升技巧的。所以说你们千万不要说直接报雅思，纯浪费钱，我是这些坑都走过。你别看我英语不怎么样，但是这些坑我都走过，我当年也是一样的，直接报的雅思，毛用没有，真的毛用没有。一定要把基础英语搞扎实的，除非你家里特别有钱，家里特别有钱的你无所谓，你你你对吧？普通家庭想考雅思，一定你看我，我重要化重复三遍，一定要把你基础英语搞好了再去学雅思，雅思就是提升你的所谓的技巧吧。

某网友：嗯。

户晨风：行吧，好，这个感谢，感谢刚才那个哥们不在了啊，感谢海神啊，感谢xxxx总啊，感谢大进，感谢这个木桶，感谢郑小迪，感谢这个粉又红，感谢河口，感谢这个卡拉啊，感谢萨峰的xxxx总啊，感谢这个泰坦老师啊，感谢这个曼曼，感谢D.I.N.啊，感谢梨汤橘子啊，感谢第一先锋，感谢大家啊，今天咱们就到这吧。

某网友：啊，谢谢大家。