户晨风：中间这个拉票啊，关什么？

某网友：你会拉票？

户晨风：吗？怎么拉票？

某网友：你会拉票吗？我给你放个拉票的音乐。

户晨风：可以可以，专业的来。感谢特别评论员，感谢特别评论员。你拉吧，你拉吧。感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。看到没有，我们哥们的实力。感谢北海，感谢XD。看到没有，我们哥们的实力。你挺专业啊。感谢哲和，没毛病啊兄弟们，人多力量大。

某网友：头一般都是最后再上，不要着。

户晨风：急，兄弟们把海马斯标枪毒刺拿出来啊。

某网友：不要保留，不要保留，把弹药都打出来。你应该不会是第一个被对面打败的女主。

户晨风：播吧。

某网友：感谢哲和，没事，我输了就。

户晨风：跳舞，没毛病。揍他，揍他。感谢睡觉，感谢您睡觉了吗？你不行啊，你的直播间急什么没人啊？

某网友：不是这样吧？我跟你说啊，压轴的都是最后登场，你前面搞那么多没有用。人生就像一场PK，就像一场马拉松，你前面搞那么快。感谢我火哥的一路相伴，兄弟们。

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢蓝山咖啡耐用，感谢x总，感谢喝口传奇。才1000分，怂什么兄弟们？感谢感谢啊，感谢多尔夫风风啊，感谢多尔夫风风，感谢多尔夫风风，感谢x总啊，感谢月刊少年啊，感谢月刊少年，感谢杨阳，感谢杨阳，感谢杨阳，感谢杨阳啊。不要怂兄弟们，感谢多尔夫风风，感谢多尔夫风风，感谢啊，感谢杨阳。不要怂兄弟们，怂什么？别人打不过我，我还打不过吗？我打不过他吗？啊，兄弟们，连他都打不过吗？啊，感谢埃塞俄比亚使唤，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢买不起DLC啊。不要怂兄弟们，不要怂，是不是啊？这个小主播绝对能打过。感谢BD716啊4703，感谢x总啊，感谢716总啊，感谢这个PR界，感谢Gary Han，感谢Gary Han啊，感谢我们火哥，感谢我们火哥又一个一路相伴，感谢Gary Han，感谢杨阳，感谢Gary Han啊，感谢x总啊，感谢杨阳，感谢印度最美女孩。揍他，揍他啊，他我都再打不过吗？你说十万分我们打不过，我们就认了，是不是？他我们打不过吗兄弟们？他我们打不过吗？是不是标枪毒刺海马斯火力全射，一点都不要怂，把对面静音了。感谢感谢感谢感谢阿妹，一点都不要。

某网友：怂，还有一分。

户晨风：四十秒。感谢BD716，感谢716总，感谢716总，感谢GaryKhan，感谢超级剑，感谢月刊少年，感谢月刊少年，感谢这个名字我不能读啊，感谢多尔夫丰丰，感谢多尔夫丰丰，感谢多尔夫丰丰，感谢x总，感谢杨阳，感谢杨阳。还剩1分19秒啊兄弟们，还剩1分19秒啊。感谢LNC，感谢x总啊，感谢L总啊，感谢水势至新，感谢水势至新。可以啊兄弟们，我们的火力可以，今天一定能赢啊，我真的都没赢过女主播。感谢感谢感谢感谢水是吃心，感谢东北最后的狠活，没有完，怎么会完呢兄弟们？一点都不完蛋，必赢的局，优势在我。10万票我打不过他，我再打不过吗？感谢兄弟们，感谢优，感谢伯，感谢鸡，感谢鸡。还有最后40秒，最后40秒，最后40秒，对面的火力绝对没有我们这种。感谢多尔夫风，感谢多尔夫风，感谢多尔夫风，感谢多尔夫风。感谢吃人的豆，兄弟们最后30秒，兄弟们最后30秒，赢一次，赢一次。感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。最后五秒，最后五秒，最后五秒，最后五秒。感谢，赢了吗？赢了没有？

某网友：我操，这就是你的条件吗？这边。

户晨风：的主播，感谢多不错。

某网友：这不是打十万分。

户晨风：的主播吗？搞什么啊？等会我关一下。废话不多说，玩得起，废话不多说。

某网友：玩得起好不好？那就强。

户晨风：调一下吧，来把哥给我开起来。

某网友：你会跳。

户晨风：什么？我的经典这个跳舞的曲目就是这个大摆锤。

某网友：大摆锤？那你跳个小野猫吧。

户晨风：小野猫不会，大摆锤给你跳起来。来，直接把歌给我开。

某网友：起来，大摆锤的音乐我有点找不。

户晨风：着，随便开一点的。

某网友：就可以，那还是小野猫。

户晨风：吧，随便。我紧紧下裤子啊，别跳的。

某网友：时候裤子掉了，我下一会儿眼睛。没事，你看一下嘛，谢谢我火。特。别好，特别好，特别专业，能看能看得出来很深厚的舞蹈功底。

户晨风：废话，我跟你讲吧，批完了我就不藏着掖着了。跟女主播批基本上没赢过，所以说基本上天天跳。

某网友：可以看得出来。

户晨风：以前不会跳，后来女主播人家教我跳，然后基本上天天跳。真不错，行了，不跟你批了，我跟你讲今天。