某网友：晚上好，晚上好啊，听得到吗？

户晨风：晚上好啊，各位网友，好久不见，真是这个叫什么，一日不见如隔三秋，这都15日没见了，恍如隔世，恍如隔世。举紧了这个挺久没播，说实话，这个面对屏幕也略显紧张，也略显紧张。这有些设置我都不知道怎么设置了，你知道吧。这猛一波啊，这还有点不适应了。晚上好，晚上好啊，感谢感谢这个粉丝灯牌，感谢大家粉丝灯牌，哎呀感谢啊，感谢这个都吃晚饭了吗？有没有都吃晚饭啊？晚上好，感谢户晨风不会，感谢我不会总的舰长，感谢我不x总，马上就进入状态了是吧？感谢我蜡笔小编，蜡笔总的舰长，感谢我蜡x总，马上进入状态，那是真性情。感谢各x总，感谢各位必有的粉丝灯盆，把你的小灯盆打到我的头上。晚上好啊，晚上好，这个哎呀，这段时间没播，没播这个怎么讲呢？这段时间啊，我这没播的时候我也没闲着，也做了一些事情，做了一些规划，等一下跟网友们汇报一下，别急，稍微勿躁啊，咱们稍微等一下人，稍微等一下人好，别急啊。这个还活着呢，活着呢，感谢您的关心，不仅活着，活得还挺好的。马上我就要把我的这个好消息啊分享给大家，就我这人呢，怎么讲呢，就愿意就是说就是做一个透明人，就愿意把我这个身上发生的事都分享给大家。好，咱们马上啊，马上啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。感谢我金月号，金月总的见长，感谢我金月总的见长，感谢金x总。好，为什么不播黑神话？你说的是黑神话，我不清楚，你说的是白神话，那个叫孙猴子是吧？咱们等一下聊这个白神话孙猴子，你别急，都会聊的。感谢我老猫SUGA，感谢我老猫总的见长，感谢老猫总，感谢我老猫总好。好，马等会聊白神话啊，别着急啊，等会聊白神话松猴子，你别急啊，稍安勿躁。哎好，感谢四水尖尖华的妈妈，感谢我四水尖尖华啊。好，7月份财报，7月份财报已经拍好了，过两天发。你这是今天刚发的视频吗？感谢我第二季x总，感谢我第x总见长，感谢第x总，感谢我第x总，感谢我上海大叔，感谢我大叔总的璀璨杨花，感谢我大x总，感谢了，感谢了，感谢了。太通透了，感谢我姑姑一点点，姑姑总的见长，感谢我姑x总，感谢我姑x总，一个一个非常熟悉的名字，这些网友这x总帮助小户，支持小户，真的是让小户感觉到温暖，虽然说面对着一个手机屏幕，但是这种温暖就像太阳一样，从手机屏幕照到我全身，照到我的脸上。我能感觉到这种温度，感觉到这种温度。好，咱们现在开始聊聊，咱们现在开始聊聊，聊什么？我这不是又是谁的舰长？这是谁的舰长？我的妈呀，这系统都卡了。感谢我Lisa王命深圳，感谢我Lisa总的舰长，感谢我多多多多多巴安能环多巴安总的舰长，不好意思，这系统有点卡了。哎呀我的妈呀，这这这太多了，这这这哎呀感哎呀哎呀哎呀有有SC啊，有SC好马上啊。LAC9总说胡子来个波波，感谢我L总啊，呃这个太阳照常太x总说最近有什么新闻聊聊，好的马上啊，咱们马上聊啊。郭卢英言先生郭x总说大喜大喜，那绝对的啊，同喜同喜啊。这个L-O-N-G总说户子如何加威上件，直接看私信就行了，系统自动发的，不可能不发上件，系统自动发它是不可能不发的，直接看我给你发的私信就可以了，就这么简单，都这么简单。普通的杰x总说户宝我爱你，不要紧张，这一次更帅了，感谢我杰x总，这小户从小说实话都自卑，这杰x总直接让小户自信了。感谢我杰x总啊，感谢我杰x总好。然后呢，我讲一下啊，这个没播这段时间小胡都做了什么？这原本因为我说实话，播与不播不影响我的拍摄计划，正好我们休息一段时间。那么我休息这段时间都做了什么事呢？感谢我LONG总的见长，感谢LONG总啊，这都来不及说话了，这礼物多的都来不及说话了，这都哎呀呀。好，那么我休息这段时间，这十几天大概首先呢是在银川拍视频，然后呢这个原本我就计划好了，就是说八月底出国拍摄。那么也把相应的旅游签证也都申请了，那么成功的申请到了新西兰的旅游签证，所以说明天也就是8月30号，也就是明天，我会去新西兰拍摄，拍大概一周，9月7号回国。那么机票什么都买好了，包括在新西兰的这个行程规划也都弄好了。说实话，这新西兰也属于这种欧美系的这种发达国家，申请签证是真不便宜，申请新西兰的这个签证是1600人民币。当然了我的个人的这个资料比较差，没有什么资产，人家只给了我单次往返的这个签证。那么我这次去新西兰，新西兰其实很远的，离我们大概有一万公里，其实和跟去美国差不了多少。然后大家没有去过新西兰，可能对新西兰的印象是什么？觉得新西兰很小，这个国家实际上我做了一些功课之后，我发现新西兰这个国家并不小，新西兰由南到北近1000公里，然后宽可能也将近100公里，就是这个国家并不小。仔细了解过这个国家之后，我才发现新西兰这是真正意义的地大物博，地广人稀。整个新西兰南北跨度近1000公里，只有多少人口？只有500多万人口。500多万人口是什么概念？就有可能你老家的县城人口都比新西兰多。这么大的国土面积，只有500多万人口，全国第四大第五大城市只有十几万人，可能没你老家镇子上人多，这是真正意义上的地大物博，人口稀少。那么我去新西兰拍摄是吧，我也需要摄影，需要这个精通英语，雅思至少6.5分以上吧。然后我就给微博上发了一个这个叫呃类似于这个招聘启事啊，有没有在新西兰奥克兰的必有啊，或者惠灵顿的，奥克兰是新西兰第一大城市，惠灵顿是奥克兰的首都啊。然后呢我就说100元人民币一小时啊，这个50元的这个路费补助，30元餐补。那您猜怎么着？后来我一看网友们的评论呢，网友们说我违法了，为什么呢？他说这新西兰的最低工，你发的这个100元每小时的这个工资都不符合新西兰的最低工资标准。我当时就惊了，我寻思着这群网友是不是跟我开玩笑呢？100元人民币一小时还达不到新西兰的最低工资标准？我就去查了一下资料，你别说还真是达不到人家的最低工资标准。新西兰的最低工资标准是大约大约是24新西兰币一小时，和人民币合到104元一小时，这我都震惊了，说实话我真的我都震惊了。我觉得韩国最低工资一小时54元人民币已经够高了，没想到新西兰最低工资一小时104元人民币。这我真不知道，这我是真不知道，所以我当时我开100元人民币每小时，我都觉得怎么讲呢？我说实话说心里话，我觉得可以了吧？这真是我说实话，我这真是一狼子大了，这是确实是没怎么讲呢，没出过远门，没有见识。所以说你真是你不到哪个地方去旅游去生活，你真是对这个地方不了解。所以说这个我就很震惊这件事情，我很震惊这件事情。然后呢，然后我准备一个新西兰待个六七天吧，待个六七天，先从这个奥克兰先直接飞到奥克兰，这个新西兰最大城市奥克兰，然后从奥克兰呢到这个惠灵顿，然后呢从惠灵顿呢再去奥克兰的南岛，也就是南岛就是旅游的胜地。然后就玩两天，然后就回国，拍大概三四个视频，比如说拍一下在新西兰，比如说给别人修花园，送外卖，送快递，对吧？当个服务员能挣多少钱呢？我也挺好奇的，或者说在新西兰当地，当地人的生活是什么样的？说实话我也挺好奇，我也不知道当地人的生活是什么样，咱们就用镜头真实记录。我这个人就是说就是我想到就要去做到，所以说我就不远万里，真的是不远万里，就咱们去新西兰，就是说去实地的去看一看，了解一下，就新西兰见闻实路。另外呢顺便啊再拍一拍这个新西兰的这个叫购买力，比如说在新西兰一小时最低工资的购买力到底有多强？今天我们来到新西兰第一大城市奥克兰的一家大型连锁平价超市，我们来看看用新西兰一小时最低工资在新西兰最大城市奥克兰到底能买些什么？包括在首都惠灵顿能买些什么？等等等等吧。所以说这次去这个新西兰的行程很忙，你别看我好像有到那要待个六七天，这个要拍至少四五个视频，因为去新西兰一趟不少花，得花两三万人民币，我是一个月挣才挣这么多了。所以说我在新西兰的行程很忙，暂时不接受新西兰网友的一切宴请。可能有些网友很热情说这个胡子来了是吧？来新西兰了，这个摆几桌接风洗尘，感谢感谢，行程很忙，暂不接受新西兰网友的一切厌情，以后咱们有机会再续，再续好吧？新西兰这个反正有了这个签证以后就怎么讲？我不能说常去吧，反正就是隔几个月去一次。好，这个就是说我在新西兰的一些一些行程和规划。那么同时还有一个还有一个消息，什么消息？就是日本签证我也拿下来了。日本签证也拿下来了，就是我现在是同时有新西兰和日本的签证，但是日本呢我就想着就离得挺近的，随时可以去，说实话机票也便宜，六七百块钱是吧？几个小时就飞到了，日本就暂时先不去了，等后面有时间了，这个九月底或者说过完国庆节机票便宜了，咱们再去日本旅旅游，用摄像头去看一下日本到底是什么样的，对不对？所以说我就暂时就挑了这个这个新西兰远一点嘛，远一点不怕对吧？有的就是时间，这就是我大概就这十几天没啥事，就把这个签证的这个问题搞定了一下。然后呢，我今天这不是直播的吗？明天不一定能播，后天也不一定能播。为什么呢？因为明天我要到深圳去转机，然后从深圳飞新西兰，要飞12个小时。经济舱，没钱坐那什么商务舱啊，是吧？商务舱睡觉就到了，得1万块钱，经济舱1000多，那没这个钱呢，那只能说坐12个小时。坐12个小时，我到这个奥克兰，再安顿安顿，租个车子，乱七八糟的，这个直播的时间就错过了。所以说明天、后天不一定播，但我能播尽量播。那么还有一件事，什么事呢？说实话啊，咱就我嘛，是真没出过远门，也就是这个东南亚、东亚这一块溜达了一下。你去新西兰，它毕竟属于欧美欧美系的这个国家嘛。就是在新西兰，你租车子甚至有时候住酒店，它需要信用卡。这真是不出门不知道，什么它需要信用卡？什么信用卡？你国内的还不行，你国内办的那个叫储值卡，你需要一个国际信用卡，就叫Visa卡。你没这个卡，你给新西兰租不了车，可怕，我给急坏了。为什么呢？我没这个卡，我是昨天才知道有这个事，但是我是明天的飞机。我给国内办那个所谓的信用卡，它需要审核，审核之后要制卡，因为你的名字会印在那个信用卡上，制卡制完之后要邮给你，需要至少五天，那来不及啊。我就想了各种办法，基本上无济于事。所以说租车这个问题很难解决，但是在奥克兰解决了，因为奥克兰是大城市，它可以用那个叫支付宝的免押，它有合作。但是出了奥克兰就用不了了，出了奥克兰你租车就没办法了，必须得有国际信用卡，这个可把我给拦住了。所以说你真是就是不出远门是真不知道，这个外面的世界他们的一些社会规则是真不知道，也没人跟我说这些，是不是？只能说自己一个坑一个坑去踩，我踩了我才知道你得有这个东西。所以说我跟大家讲，直播间的各位网友，如果说你们没有去过欧美系的社会，去之前一定要办个信用卡，国际信用卡，是国际信用卡，能省你很多麻烦，省你太多麻烦了。就是说这个事，我跟大家讲一下，出了这个机会了。好，我先感谢一下礼物，这么多礼物，我的妈呀，这多少舰长啊，我的天哪，这舰长数不过来了。感谢我美丽的阶段员，阶段员总的舰长，感谢阶段x总。感谢我世民空先辈。感谢我时空总的舰长。感谢我替弹总的舰长，感谢替x总。感谢山东泰山，感谢泰山总的舰长。感谢黑子无价，我黑总的舰长。感谢我白小蛮如画，白小蛮总的舰长。感谢我星……我的妈呀，这都看不过来了，各位网友太感谢了。然后咱们再接着说，接着聊，我先简单把我最近的一些想聊的，我跟大家简单聊一下，然后咱们马上开始开启连麦，开启PK，别着急。还有个什么事？在我休息之前，我发了个微博，说我不喜欢某项体育运动，比如说举重、跳水。也没有说足球、篮球这种球类运动的这种对抗的这种美感也没有。就是纯粹的，怎么讲呢，就是为了比而比。就我不喜欢这个跳水、这个举重这种运动，我说实话，我就建议这个奥委会就剔除这种运动。我被喷惨了，被喷惨了，我不知道你们有谁看过我这条微博啊？多少条评论啊？我记不太清了，七八千条吧，一万条不到啊，五六千条、七八千条我记不清了。那基本上可以这么说吧，清一色都是人身攻击。你说我不喜欢一项运动都要攻击我，这是何必呢，对不对？我就确实，我可能是我个人水平有限啊，我确实是无法欣赏这个跳水这项运动，确实是无法欣赏。你说一个人从那个跳台上咔嚓一头扎到水里面，我确实这个欣赏不了，对吧？你包括这个举重这个运动，我觉得对人体都是有害的，你那么重的东西对人体它确实本来确实就是有害的嘛，对不对？就我确实无法欣赏，这无法欣赏了，好家伙，这个人身攻击接踵而至，虽迟但到，可不可被喷残了。咱们这个社会是很包容的，每一个人都可以有不同观点，你不能因为别人不喜欢这项运动你就去抨击别人，这个我觉得不合适。对不对？你比如说，我说实话，我个人来讲，那我比较喜欢打羽毛球，就在这些运动当中相比较而言，我比较喜欢打羽毛球。那你不喜欢，你不喜欢，我觉得这也很正常，对吧？因为你不喜欢羽毛球了，我就攻击你，那我这是什么行为？这种行为说不过去，对不对？这己所不欲，勿施于人；己所欲，勿施于人，对不对？整天跟我说文言文、文言文，你孔孟之道呢？你学哪去了，对不对？当然，孔孟之道没啥好学的，没什么好学的，基本上都是糟粕，对不对？所以说我们要包容，要正能量，大概就这个事，大概就这个事。咱们马上开始PK，读下SC，读下SC，我的妈，这SC太多了太多了。永厨x总说：没有户子的日子我寝食难安，没有庇佑们的日子小户更是彻夜难眠。每天晚上因为熬夜熬习惯了，工作性质，每天晚上我都基本上一两点睡。那我不直播了，说实话，我也不玩游戏，是吧？我也没什么其他的癖好，也不去酒吧夜店什么的，当然我没有说歧视的意思，去酒吧夜店也正常。我每天晚上就十点钟躺床上，就盯着天花板，就盯到凌晨一两点。然后呢，就盯着天花板，仿佛啊这个天花板上啊，就各个庇佑的这个昵称，各位总的昵称、头像就在我眼前，像幻灯片一样就一页一页的过去，潸然泪下，说了你可能都不信。这就是什么？就叫互联网上的友谊、友情，这种友情是超脱的，就超脱于这种就是现实中的这种情感的。因为我们为什么呢？因为咱们就是说互帮互助、互爱，就整个浅东互联网，你看不到这么有爱的直播间。下一个SC啊，下一个啊，这个哎呀，这个叫Tx总说：没有户子的日子里啊，T唐一夜不能眠，恭喜户子复活。感谢我T唐总的支持，感谢Tx总啊。ATO说：户子什么时候来澳洲拍拍？我是这么计划的，因为我拿签证吧，一步一步拿，我先拿了这个新西兰的签证，新西兰签证之后呢，然后去新西兰，然后去日本，然后呢下半年呢打算去欧洲，把这个护照整的漂漂亮亮的，出入境记录多一点，然后申请澳洲。澳洲现在签证太难申请了。怀恋学生会怀x总说：户子怎么打赢什么？就坚持正能量，遵守直播规范，就这么简单。感谢我怀x总。特使小陈x总说：成都老奶奶表示很开心。感谢小x总，感谢小x总，大家都很开心，都很开心。第二一级x总说：户子以后会解锁欧洲地图吗？以后可以考虑做个全球购买力可视化地图。我的天哪，这地图敏感啊，不能做，这地图敏感。那欧洲呢？那肯定能这个这个要去解锁的。那欧洲嘛，就毕竟那么大，那么那么那么那么大个地方，对不对？那么多国家，肯定要解锁的。这个下半年吧，也就年底，大概率会去欧洲。我这个人你们知道的，我基本上是说到做到的，只要说我的能力能承担，那必然我会去做，就这么简单，就多花个机票钱，多花个签证钱。神灵极恶神灵董说：户子啊犹如萤火虫啊，虽然弱小，也可为世界带来光明。哎呀，这小户不值一提，小户啊不值一提。我就是怎么讲呢，就是说做好自己，然后呢坚持正能量，就这么简单。感谢神灵董。这个爱祖国青年爱祖国董说：户胜帮我看看哪国适合定居？那肯定是我们这儿啊，肯定是我们国家，你这毋庸置疑啊，这对不对？有一句话说的好：众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。哪里适合宜居啊？就没有比我们这个社会更适合宜居的，就这么简单。好，下一个啊，下一个这个LY总说：恭喜户子复活啊，等待你的日本购买力系列视频。好的，LY总啊，好的，没问题啊，绝对没有问题。BD130总说：户圣学会说话的艺术没有？那我说话他怎么讲呢？尽量带有艺术性，我不敢说我学会了，那我尽量把它给一一说话尽量啊尽量。这个艾格文艾格x总说：户子复活啊，比那个黑神话悟空六个慧根极其都不重要。我的天哪，这黑神话我确实没玩过，咱们马上聊黑神话啊，马上聊啊。这个户晨风不x总说：x总能聊聊菊花那个借响9S吗？这个是这样啊，这个菊花这个新出了个车是吧？轿车说是什么比肩什么奔驰S、什么奥迪A8、宝马740是吧？哎呀，说实话啊，这个怎么讲呢？就是这个菊花这个车子的这个审美啊，我反正我作为我这个年龄段来讲，我欣赏不了。包裹裤他就是说，还是那句话，发布会上跟谁比，你就买谁。因为他对比的这个对象啊，他肯定是比自己强的，他不可能对比比自己差的嘛，对不对？这个世明空世明x总说：胡子啥时候来北京？哥们请你吃饭。好的，感谢世明x总啊，感谢，近期没有这个规划，但是长久来看肯定要去的，对吧？毕竟大城市嘛。谷哥哥x总说：胡子看微好，我现在就看微啊。这个谷哥哥x总说：你记得上次说谎，你记得上次说谎是把枕头被单哭湿了。我记得，我记得，就是小户内心很脆弱。为什么呢？因为我被网暴人身攻击之后，我晚上会哭，你们别看我好像很坚强，在晚上就是一个人在被窝里面哭，空调打到26度吧，身上都是湿的，为什么呢？眼泪呀，这就是躺着眼泪流的，很脆弱。不能广报这个光正同学说：胡子新西兰片播完前别再放假了，这段时间没有你直播，我送外卖更辛苦了。好的，光正同学，光正同学注意工作这个叫什么？休闲相结合，辛苦了，感谢光正同学。感谢我蹉跎成熟，感谢我蹉跎总的见证，感谢我蹉x总，感谢蹉x总。咱们现在马上开始PK。对了，还有一个事要说一下，什么事呢？这个叫什么黑神话孙猴子这个游戏很火，确实很火，各个平台上的主播都在玩，看的人还不少呢。我就在寻思，怎么这么多人看这个游戏啊？其实我也看了一点啊，我感觉这个游戏说实话，我说实话啊，就是特效上来讲做的确实不错，实事求是的来讲嘛，特效上确实不错，画面还比较精美。但是我看了不同的主播玩这个这个孙猴子这个游戏，怎么讲呢？我觉得挺无聊的，不是说什么故意贬低啊，就是我觉得为什么它无聊呢？它应该是单机游戏是吧？我没说错吧？就他不能联网玩，是不是？我应该没说错吧？那你一个人搁那刷一个单机游戏，这有啥意思呢？现在谁还玩单机游戏啊？他这个游戏本身做的确实画质啊，对吧？确实不错，有什么说什么，承认吧，这是事实。但是这个谁玩单机游戏啊？就是刷关刷怪，好家伙，这这这这20年前的游戏啊，对不对？这好无聊啊，就是给我的感觉就是无聊。哎，画质好归好，情节很无聊，没有玩的欲望。而另外再再说一个啊，再说一个说什么了？就是呃，连麦有人说了，单机游戏玩的人很多，别抬杠。单机游戏的玩家是少数，跟这个手游跟联机游戏没法比，你抬这杠就没意思了，对吧？你看你周围有几个人玩单机游戏？都是抱着手机玩联网，什么王者荣耀、吃鸡，对不对？还有那个叫什么原神，玩单机游戏的注定是少数人，受众面很窄。那么还有一个点什么点呢？就是为什么这么多人看这个黑神话孙猴子这个游戏呢？我的推测是什么呢？就是电脑性能不足，自己玩不了，只能看。就这款游戏的门槛太高了，高在两个地方。第一个地方是什么呢？要感谢我校长是小张，感谢我张总的华灯初上，感谢我张总的华灯初上，感谢x总。为什么有这么多人在网上的直播间看这个游戏呢？两点：第一点是自己的电脑玩不了，没法玩，支撑不起来。你那个电脑3070的、3080的，什么3080Ti，你玩毛线孙猴子？你压根就玩不起来，这是第一点，硬件上无法支持。第二点，软件上无法支持，没钱买。我这个话说的很很直接啊，如果说伤害到你了我向你表示道歉，买不起，太贵。当然，我再次重申呢，就这个游戏本身特效做的确实不错，本身特效做的确实不错。当然，连麦有人说3080很差吗？那玩得了玩得了好，你就是既然说对这个画质的要求这么低，那玩得了，我说错了好吧？因为我可能每个人对这个画质的定义不一样，你3060也能玩，有3050吗？我不清楚有没有3050，你1060也能玩，好吧？那我这个我说错了，我说错了好吧？因为咱们可能确实每个人对这个画质的这个这个要求他不太一样。所以说这个孙猴子这个事我就评价到这儿，没什么好评价的，我觉得我觉得没有什么好评价的。好，这个JUST总说：我喜欢举重，因为我健身。就是没毛病，对吧？每个人你可以喜欢也可以不喜欢，这是很正常的，对不对？我觉得没毛病。

某网友：我的妈呀，我的天哪，我操，我操，这是什么？这是什么？这是什么x总督？我的天哪，总督啊！世界末x总，感谢我世界末日记录者，我的妈呀，手机支架都要倒了。感谢我世界末日记录者。

户晨风：感谢我世界总x总督，我的妈呀，我操，我的天呐，我这个支架不争气啊，这个支架关键时刻给我掉链子，我的天呐。感谢我世界末x总总督啊，总督多少钱？两万米，两万米啊，我的个妈呀，我这是幻觉吗？是不是幻觉？

某网友：我是幻觉吗？真不真实？我天呐，我世界末x总。

户晨风：啊，哎呀，感谢我世界末x总，两万米，两万，你没有听错，两万米。小户开播这是一年零六个月。

某网友：了，从来没收过这么大的礼物。

户晨风：感谢我世界末x总，我的个妈呀，感谢我世界末x总，我的个天呐。来，全体直播间全体网友，4600个人啊，来，全体网友4600个人啊，我世界末日记录者，世界总的粉丝数现在是30个。来，我倒数五个数，给我点到一万五，四，三，来，点了没有？点了没有？二，一。来，我现在点开我世界末日总的头像，如果说粉丝数没有1万，我会不开心的。点了没有？我现在看一下，我现在看一下有多少了，我现在看一下我世界末x总。好，我世界末日总的粉丝数已经到了240个，同比增长9000。感谢各位网友，感谢各位网友，我的天哪，世界末x总，这世界末x总一定是我福布斯上榜，世界末x总一定是福布斯上榜。那这绝对是绝对是怎么讲的？这都不是说什么土豪不土豪这种形容的，那是巨豪富豪，那身价那必定是八个零，九个零。这咱们直播间真是卧虎藏龙，那世界末x总那都不是龙了，那我都已经。

某网友：找不出形容词。

户晨风：了，我的妈呀，我的天呐，这这这，哎呀哎呀，这小户啊，这个心肺功能还是强大一点，如果说这个心肺功能他不强大，现在已经倒下了，就这么大的惊喜已经倒下了。感谢世界末x总啊，感谢感谢，哎呀，平复一下，平复一下，哎呀好，来，咱们接着接着PK啊，接着PK，哎啊，接着PK啊，嗯，来这个哈。

某网友：哈。

户晨风：哈，来，接着，你好，听讲连上。

某网友：了，连上了，嗯，听讲户哥户哥户哥，嗯，你好，嗯，你好，嗯，你好，呃，我是帮我女朋友连的。

户晨风：啊，他女朋友。

某网友：你。

户晨风：你女朋友是哪个国家的？

某网友：呃，俄罗斯，他不会说中文。

户晨风：这样。

某网友：这。

户晨风：样，我换个地方OK，那你你你现在是哥哪呢？

某网友：我。

户晨风：上海，哈哈，你怎么认识他的？

某网友：我们在上海认。

户晨风：识吧，你这样，你赶紧，你速度一点，你别这个，你是主播啊，你是干什么的？

某网友：啊，这怎么。

户晨风：玩在这，哦，你好你好，哈喽哈喽，你是干，你是干什么的？你今天连我说要干嘛？

某网友：因为你好多天没上来，很想你。

户晨风：然后呢？

某网友：因为我也看你视频一段时间了，你是国际学校的对吧？我想测试一下你的英语能力。

户晨风：你别给我测试英语，我英语不好，英语不好。你这样，我问一下你啊，你跟你这个女朋友怎么认识的？

某网友：在上海认。

户晨风：识的，在上海怎么认识的？

某网友：在咖啡。

户晨风：馆，那你在上海是做什么工作呢？

某网友：我是留学生。

户晨风：留学生，那你现在学期结束了吗？

某网友：就。

户晨风：是你的学业结束了吗？

某网友：中国终止，他九月份开始读博士。

户晨风：开始读博士，读完博士之后有什么打算呢？

某网友：王博士跟我结婚。

户晨风：了，我的意思是在哪发展啊？是在中国发展还是回俄罗斯发展？我们中国这么好。

某网友：好。

户晨风：你来自俄罗斯哪里啊？他来自俄罗斯哪里？

某网友：里。

户晨风：是中部东部西部？我不清楚是哪里，中部啊，他靠近那个乌兹别克斯坦OK，那他的我不知道方不方便问啊，那他的这个兄弟姐妹都做什么呢？

某网友：他有一个姐姐是牙医。

户晨风：家里都是医生，那在当地属于精英家庭啊。

某网友：可以。

户晨风：吧，跟我们国内差不多，都是就是收入收入就这样了，但是那个比较受尊重。

某网友：重，他只有一个姐姐吗？对，他姐姐是个牙医，对，那他姐姐是什么学历？啊，护士，你会说英语吗？我们测试一下你的英语。

户晨风：不用测试英语，没人听的测试英语，他什么学历吗？那我就。

某网友：翻译了，他就是。

户晨风：医学的。他姐姐在当地一年能挣多少呢？

某网友：不知道。你可以。

户晨风：来俄罗斯。

某网友：斯。然后我们。一起。

户晨风：解锁一下。你先说能挣多少。因为他那个是私人的，私人的。I don't know，你这个有点敷衍了啊，这个我觉得不太是I。

某网友：don't know。How much money do Chinese dentists make?

户晨风：他问中国牙医赚多少？中国牙医，二十万一年，二十万一。

某网友：年。

户晨风：。那你们是做什么的，为什么会有这个主播的设备啊？

某网友：我现在，我无业有名，我现在帮我女朋友搞这个自媒体。

户晨风：你之前是做什么的？

某网友：之前啊，我们家有个厂，但是我不大喜欢那种生活。

户晨风：你在上海这个房子是你租的，你买的？

某网友：租的租的，因为这郊区离那个离那个厂近一点。

户晨风：点。

某网友：多少钱一。

户晨风：个月多少钱一个。

某网友：月一。

户晨风：万多吧，一万多，你一个月花一万多租房子啊？你厂里多少工人？

某网友：厂里也几百个。

户晨风：吧，你这么有钱的吗？你你你你你父母是干什么的？

某网友：搞厂。

户晨风：嘛，你家厂子做什么？

某网友：做一些汽车相关。

户晨风：的行行行，一年能挣多少钱一个厂子？

某网友：这我还真不知道。

户晨风：道，行行行好，就点到这啊，生活愉快啊，钱挣自己，拜拜。能感觉出来在分享上比较保守，咱们就换下一个，比较保守。你这么大岁数了，家里面厂子几百个工人，你一年能挣多少米不清楚，我觉得不大可能。你怎么知道几百个工人一年不挣个几百个W？你一年挣几百W都算亏的好不好。下一个，下一个好，感谢北海，感谢北海，感谢北海，下一个来。有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们PK聊，PK聊好，这个下一个咱们接着聊接着。

某网友：聊。

户晨风：不能亏本吗？那也能亏本？那办厂子也能亏本？怎么讲呢？他这个消费这么高，但概率不大，我只能说概率不大。好，来读一下SC，小迪爱吃软糖，小x总说兔子你这个小x总你这个我不能读，小x总你这个我不能读。感谢小迪总的长期来支持，还是很感谢小迪总的，就这个确实读不了，确实读不了，小x总你是知道的。好，下一个，下一个。这个麦夏这个人说，你为什么不玩黑神话？我为什么要玩黑神话？不是我挺好奇的，他怎么就？我虽然说这段时间没直播，我也看了别的主播的这个直播，老有一群人盯着各个主播说，你为什么不玩黑神话？不是，我就觉得，就你，你是个成年人，你进入社会之后，就是怎么讲呢，就是你的大部分时间他都……你至于说你出个什么新游戏，不出个什么新游戏，没人关心的。他出了怎么样？不出又怎么样呢？对于你来说没有任何影响啊，对不对？所以为什么不玩？就你问这个问题很奇怪，只有学生才关心这种问题，你为什么不玩这个游戏？还有就是学生你几杀？不然那个叫什么王者荣耀你几杀？就我觉得就是怎么讲的，如果说你是大一以下的学生，能说出这种话，我觉得也能理解，对吧？毕竟年龄还小。如果说你是本科生，你能说出这种话来讲，就是说你的人生也稳了，很稳。感谢九游喵九游总的舰长，感谢九游总的舰长，感谢啊。就是说，你如果说是大一以上的学生，就是你稳了，你人生就稳了，就这么简单。所以说这个这个话我就说到这，就说到这，再说下去我怕你受不了，对不对？怕你受不了。好，这个小蝶说，小x总说你只要回答一下问题就行。我这个小x总你也知道的，感谢小x总啊，感谢啊。好，咱们接着PK，接着PK。来，有任何不同观点，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以PK了，很简单。对了，还有个事要跟大家讲，我差点忘了。刚才在我个微博上就发了个微博，什么微博呢？之前简中互联网上有人说美国队，就是奥运会期间嘛，就是美国队的脸发紫，然后呢说这个怀疑美国队服用兴奋剂。你要说一个人两个人这么说，我说实话我也不会发个微博去说出这种事。我的妈呀，就前段时间整个简中互联网上说美国队脸发紫服用兴奋剂这个事太多了。那然后呢，我本着实事求是的精神，我就去看了一下这个比赛原视频。那我看这个比赛原视频，我是在什么软件上看的呢？因为奥运会它是有版权的，就在我们这儿，只能在就是说CCTV的这种官方的软件上才能看到。那我就去看了，因为我这个人喜欢实事求是，我不喜欢人云亦云，我喜欢自己去追求答案。那我就去看了一下，美国队的脸发紫吗？发紫。但是事实是什么？事实是基本上这个白皮肤的运动员脸部都发紫，因为我真的去看了比赛的原视频，而且看了很多场不同日期的。那原因是什么呢？有可能是这个转播设备的这个色彩问题。然后呢，我就把这个事我就发了个微博说了一下，我说这是简中互联网上的谣言。就发紫不发紫？确实发紫，但是发紫不是说只有美国队发紫，都发紫，什么澳大利亚队，什么法国队，什么其他队的，我都截图截下来了。然后呢我就说，你不能因此就说人家服用兴奋剂，没有根据的这是。而且我还在微博里面讲了，我说奥委会的反兴奋剂的这些委员是从全球各地选的，也有我们这的委员，对吧？不可能说偏袒美国队的。这个微博一发出去，又是几千条谩骂。就是说，在互联网上其实是去追求真相是很简单的，你甚至只需要去搜索框里面是吧？比如说你看到了这个奥运会这个事，你自己去搜索一下奥运会的原视频，就很简单就能追求到答案。但是呢，就是怎么讲呢，这个阴谋论就是越传越广，我也不知道为什么这种阴谋论会传的这么广，就是美国队脸发紫所以说服用兴奋剂。我也不知道为什么这种社会传这么广，我也不知道为什么会有这么多人信，我也不知道他们是真信还是假信。当然了，我作为美国队脸发紫这个事在简中互联网上，我是第一个站出来破除这个谣言的，我感觉到很骄傲，因为我让简中互联网上的信息变得更加的干净，更加清澈了。当然了，我也遭受了非人的这种攻击，但是呢我愿意承担这种后果，对吧？我愿意就是说为了就是净化网络的这个空气，我愿意把自己变成一个怎么讲呢，一个叫空气净化器。空气清新了整个空气净化器里面脏了。我愿意牺牲小我成就大我，所以说这就是这就是怎么讲呢，这就是正能量。你看有人说给自己脸上贴金，这些事都是有事实为证的，这些事微博上都有记录的，你去翻这个记录就行了嘛，我又不是搁这儿编故事，对不对？我又不是搁这儿现编的，都是有记录的，你去看一下就行了嘛，对不对？好，我再读一下SC啊，再读一下SC。刘鹏这是x总说，户子好久不见啊，甚是想念，没有你的日子啊，我都快把网络戒掉了，哈哈，祝你直播一切顺利，爱尿一样。感谢刘鹏x总，感谢x总啊，x总现在还在澳洲吗？祝x总在澳洲的发展一切顺利，身体健康，事业顺利，家庭幸福，感谢我x总。好，这个小迪爱吃软糖，小x总说，这个小x总你这你也别怪小胡，你这回答不了小x总，对吧？你要发正能量的这个。爱祖国青x总说，购买任何产品都不能成为一种绑架，确实要看产品力，对不对？绝对不能进行这种所谓的产品绑架。反向飞火星火x总说，欢迎户子回关柳暗化名誉存，感谢反向飞火星火x总啊。丽莎王明神丽x总说，户子啊，我就不玩那个那个白神话啊，我就不玩。哎，丽x总，感谢丽x总啊，丽x总太有实力了啊。这个我也不玩，说实话，不玩我觉得挺正常的，不玩就不玩呗，对不对？好，来JPK啊。

某网友：JPK，嗯好，哎你好。

户晨风：喂喂，你怎么？我先给你闭一下麦啊，我先感谢一下舰长啊。感谢我道书总的舰长，感谢道x总，感谢我阳光总的舰长，感谢我711总的舰长，感谢啊，感谢三位舰长，感谢感谢啊。你好，请讲，说话说话。哎，不是，你不讲话你连什么玩意啊？你不就纯粹浪费生命吗？下一个啊，你不想不想别连是吧？你纯粹浪费生命啊。呃，这个甲九世人甲x总说，聊聊抹头啊，户子神预言。好的马上啊，甲x总啊，我马上聊抹头啊，别急，聊抹头。

某网友：哎你好，户子户子，嗯讲，呃你要来新西兰？

户晨风：了，嗯怎么了？

某网友：可以偶遇你吗？

户晨风：偶遇我？你在哪？新西兰哪个城市啊？

某网友：我在奥克兰，现在大晚上。

户晨风：你在奥克兰做什么？

某网友：学生。

户晨风：学生，学的什么？大几？

某网友：大。

户晨风：一，学的什么？

某网友：水平科。

户晨风：学QS排名多少？

某网友：6。

户晨风：5，没兴趣啊，感谢啊，感谢，没有兴趣。你要是说，你要是说你给新西兰送外卖，你别说见一面了，我新西兰行程很紧，我直接空一天我跟你待一天。你要说你给新西兰通下水道，我跟你在一起待两天。你要说你给新西兰给街上又要到饭了兄弟们，我跟你讲，我我直接跟你住一块。就是你就是说你这个怎么讲呢，就是说不是说你不好，太优秀了，知道吧？你太优秀了。你要是比如说中专进校，但是没有说看不起的意思啊，你也很好，我高中没有，没。有没有？你要中专进校，明天我一落地，立马我打那个优本，我打不起的，其实很贵的，打优本直接找你。

某网友：OK，好，谢谢。

户晨风：辛苦一块钱。

某网友：挣自己辛苦一块。

户晨风：好，再读一下SC。贾九世贞贾x总说，聊聊抹头，户子神语是这样，我聊一下我和铁头，也别抹头了。我和铁头其实有一些交集的，我之前不是拍这个真假乞讨系列吗？和简中互联网上特别火，这个铁头呢就通过他团队联系到我了。当时呢他应该是处于被封禁，他说如果说你要这个，他的意思就是说有意向跟我一起拍这个系列。但是大家知道的，我是不蹭任何人流量的，我知道他流量比我大，我就自己做，我说感谢，以后有机会合作，就婉拒了。那么他这个事出来之后我比较震惊，为什么比较震惊呢？因为我从他的日常穿着，他的日常消费来讲，我觉得他应该不差钱。因为他的穿着我看都是一些什么高端的这种户外品牌，就是几千上万的衣服，做什么法拉利，我说实话我到现在都没坐过法拉利，也没买过几千上万的什么冲锋衣。他怎么会因为……怎么会去敲诈勒索别人几百克黄金的？当然我还是一切以通报为准的，我只是说这个事我就是我真的比较震惊，比较震惊。所以是怎么？我怎么看铁头这个事？就那只能说走着瞧呗，我能怎么看？是不是？我还是比较震惊的，他能干出这种事，真的还是比较震惊的。

某网友：你好，我喜欢你，听我说一下，我之前在公交里当班在广东深圳的时候。

户晨风：你稍等一下，你说话的时候能把嘴巴张开讲话吗？就是很不清晰，那我努力一下，因为我生病了，就是我之前止咳药吃多了，吐的有点不太清晰，中枢神经嘛，你明白吗？然后呢，就是我在广东深圳的时候打工导致的，我那个时候是早上八点去上班，一直上班到晚上23点才回家，然后一个月才拿五千多块钱。哦对呀，就后来我就我就想说，我被中医骗了，我不相信中医了，我被中医骗，中医给我开药你知道吗？他给我开了800块钱的药，但是我只吃了他只给我开了7天，他说7天800块钱的药，你能明白吗？然后呢？就非常的，你找我有什么事吗？

某网友：对，我就想让大家都知道，就是中医骗人，我被骗了。

户晨风：好，知道了，好，感谢。嗯，那能安慰我一下？

某网友：我安慰你？我安慰你，你想让我怎么安慰你啊？那你怎么安慰我都行，要不你关注我，给我上个舰长，我把我的身世都告诉你也可以啊。

户晨风：不是，我安慰你，你让我给你上舰长？

某网友：哦对啊。

户晨风：然后我咱俩互相关注一下？那谁安慰我啊？你发生什么事情了吗？你跟我讲一下，我安慰你一下，我给你上舰长？那我钱包它就少了。

某网友：那谁要恶我啊？那我再安慰，那我再安慰你一下吧，要么那我们俩互相仗剑？

户晨风：掌？那就算了吧，我这个人比较抠，一毛不拔。听生活愉快啊，虔诚自己，你先别走。

某网友：呀，干嘛？你有事吗？就是那你现在的话，那你那你不那个不想再问问我发生什么事情了吗？

户晨风：你发生什么事情跟我有什么关系？我就觉得你这个人就是最弱势群体都很好呀，就想跟你说说话吗？你是弱势群体？我是弱势群体啊？就是因为吃那个止咳药吃的。你去正规途径维权，你找我你维什么权呢？

某网友：正规途径维权？

户晨风：啊，你维权你正常去维权的，你找我来干什么？

某网友：因为我的舰长让我找的你，那个JY那个是我的舰长，他跑过去给你上舰长了。

户晨风：我看一下啊，JY是你的舰长？感谢JY总啊，感谢啊，感谢一下。

某网友：再见。

户晨风：啊，拜拜拜拜，你先别走呗。你有什么事你就说，因为我们没PK完，那你不是露惩罚了？直接挂掉？没PK完有惩罚，我跟你搁这儿谈恋爱呢？还没PK完有惩罚，我搁这儿谈恋爱是吧？下一个啊。好，再读下SC啊，再读下SC。这个小蝶爱吃软糖小x总说，户子看私信啊。这个，哎呀，小x总啊，你这个……感谢小x总啊，感谢小x总啊。这个艾斯比舍艾x总说，认识东雪莲吗？我怎么不认识东雪莲啊？我不知道，我从去年直播直播一年多了，老有人跟我说东雪莲，我都不知道他是谁。我直播第一天就有人跟我说东雪莲，我挺好奇的。在这蓝星的角，蓝x总说，户子哥很高兴看到你回归，祝你即将到来的旅途顺顺利利的。再感谢户子哥帮我去新西兰。就是我是帮这个蓝x总，包括广泛网友，咱们一起看看这个新西兰到底是啥样的，对不对？我说实话，新西兰的人口太少了，那么大的土地才500多万人。

某网友：500多万人什么概念？那就说句不好听的，那就基本上90%都是无人区，就新西兰那块土地。

户晨风：再过去，比如说他如果说，比如说再有2000万人，再有5000万人，再有1亿人，轻轻松松啊。南北跨度1000公里啊，你这太大了这个地。500多万人，这个就跟你老家地级市一样，几乎都是无人区。你这再不是，再有2000万人他也装得下，轻轻松松的。下一个啊，这个大宝大x总说，户子你不在的这段时间啊，我空虚寂寞冷。哎呀，大x总啊，就是不在的这段时间，小户也是一样啊，那简直就是怎么讲呢，就是满脑子都是各x总，各位必有，我都感觉啊，就是就是这个怎么讲呢，这个头啊都溢出来了，就是想各位网友，想各x总。刘皇之x总说，户子星期天都来了，啥时候来墨尔本，翘首以盼。哎呀，x总啊，这个澳洲签证啊，它不好得，我先去欧洲刷一下本，再去澳洲，你不然被澳洲拒了，那到时候不好生了，不好生了。在这蓝星角，蓝x总说，这个户子很高兴看到你回国啊，祝你一路顺风。再次感谢户子为我12月的旅行探路。再次感谢蓝x总。十字街贼十x总说，户子啊少吹牛，上次跟跑送外卖一天都坚持不下来，不要跟庇佑们装什么劳模。哎呀，十x总批评的是，小户确实是懒，我承认啊，我自己批评我自己，确实是懒。我的妈呀，感谢我比特小头比特总的急速超跑，感谢我比x总，感谢比x总啊，感谢比x总，哎呀比x总太通透了。感谢比x总，哎呦舰长，感谢我大宝总的三个舰长，感谢我大x总，联系上了三个舰长，感谢我大x总，哎呀呀呀呀呀呀。

某网友：哎。

户晨风：呀，这真是，哎呀这真是咱们直播间的，那真是三赢哪三赢？我来给你细数一下，第一，各位网友各x总收获了快乐，这是第一赢；第二赢，小户赚到了钱，对吧，咱们有什么说什么，不兜着不撞；第三，社会收到了税收，三赢啊。不对，四赢，平台赚到了钱，有更多就业了，这是四赢。这我还是往小了说，你如果说让我往细了说，五赢六赢，这都是事实摆在这的。所以说这真是一个怎么讲呢，正能量，真不见，真是正能量。好，咱们接着聊，接着聊。好，来，有任何不同观点，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以友好交流了。再次感谢我比特小跑比x总又一个急速超跑，感谢我比特总的又一个急速超跑。再读SC，FAY总说，户子希望你可以天天开心，谢谢你一直给大家传递真实和快乐。FAY总，这都是小户应该做的，而且我还没有做好，还做的不够，希望大家能够一直鞭策我。这个小蝶爱吃软糖小x总说，朋友们看看我发的视频。好的，感谢我小x总啊，感谢小x总啊，感谢小x总啊。好，来，咱们接着PK啊，接着PK。好，我来看一下，哎，怎么大家P不到我还是怎么着啊？哎呀，感谢我李乌普奥伦真李总的璀璨烟花，感谢我李乌普奥伦真x总，感谢我x总啊，感谢x总，小赢中赢大赢，赢麻了赢麻了。这个这个叫叶兰宇说，兄弟们给户子点点举报。这个为什么要举报我呢？是这样啊，就是说我休息这段时间没有播。感谢反向非火星火星总的水晶球子，感谢反向非火星。是这样啊，我没播这段时间，这个我等一下再说，我马上会说这个话的。感谢反向非火星火星，你的麦有回音，麦有回音，来请讲。等一下，你麦有回音，你快点啊，干什么呢？好，你有什么想说的？

某网友：我想聊一个观点，就是我今天上某书有一个事情。

户晨风：下一个，说个事。什么事呢？就是我不播这段时间，我看到有一些人说，就是说看到我休息了他高兴坏了，说晚上睡觉都能睡好了。当然了你晚上睡觉睡好我觉得挺好的，我也替你开心。就是我还看到一些人说什么呢？说什么每天晚上都给我知不见田举炮，还说啥呢？还说这个什么一直投诉我等等吧。我就觉得这个挺，我挺无语的，为什么呢？怎么这我直播了怎么你就睡不好呢？你可以不看吗？对不对？互联网是很自由的，你点了一下我左上角这个头像，点一下之后呢有一个这个感叹号，你点一下有个拉黑，你拉黑我，你再也不会见到我了。或者说你去你的b站设置里面有一个就是说屏蔽词，你把户晨风户子你输入进去，所有关于我的视频你也都看不到了，对吧？一拍两散，大家都开心，对吧？你开心你的，我开心我的。这怎么着我直播怎么你睡不好觉呢？我觉得挺搞笑的，你知道吧？

某网友：吧。

户晨风：而且因为我直播间大家都知道是吧，你有任何不同观点，你上来聊，你卖下抠字什么，对吧？对我进行一些人身攻击什么的，咱们都是男子汉大丈夫，我尊重你是吧？我希望你也尊重我，咱们上卖掉，对吧？自己开个直播，真理越辩越明了，你别怕辩嘛，你怕什么辩呢？是不是？所以说，就有时候吧，就是其实绝大部分网友都是很友好的，怎么讲，一小部分网友吧可能比较激动。就是每一个网友背后都是真实的人嘛，我也很尊重大家，但是有一小部分网友我觉得就挺，确实怎么讲的，就是不同意我观点就举报怎么着，辱骂，我觉得挺幼稚的，你也老大不小的人了，也都是成年人了，你干这种事干嘛了？对不对？不喜欢就远离，不喜欢上外聊，就这么简单。

某网友：就是今天就看你回归我也很激动嘛，之前就是看您聊文言文的问题，我个人我也是比较支持就是高考他的文言文去进行这样一个改革。但是我怎么，你观点直接说你的观点。

户晨风：我的观点就是，如果就是我们完全就不去学文言文，我们就是不去了解，我们传承我们就古代历史那种语言，就是那是不是我们的一些历史文化就是就无法就是进行传承下去呢？

某网友：什么历史文化？什么历史文化就是我们？

户晨风：吃饭鱼头对着谁是吧？

某网友：那。

户晨风：这个你的酒杯要比我低半。

某网友：头。

户晨风：不是，就是吃饭一桌人谁坐主坐让半。

某网友：篇。

户晨风：这。

某网友：个。

户晨风：是吧？一个桌坐不下的谁上桌谁不上桌？

某网友：这个礼仪我本人也不大喜欢。那你这传承什么了？那你得讲清楚啊，不要说大而泛的，就是我们是不要忘了历史，就是我们这个民族去过去的一些事情。

户晨风：你不要说敏感的，我现在就问你，传承什么文化？传承也不一定就是，我说的是传承文化，就是不去忘记我们的历史嘛。

某网友：那是历史，我们有历史这门课。

户晨风：学历史也不用文言文学，我现在就问你，传承什么文化？什么所谓的传统文化？

某网友：我和以前那些跟你聊文言文的人还不大一样，我就是怕不学文言文可能就没有历史，因为这个历史它就是通过我们的古文言文去传承下来的，不学文言文就没有历史，我觉得有可能是这样。

户晨风：为什么不学文言文就没有历史呢？

某网友：你看我们的历史，我们是由去文言文去书写的，是吧？那假如说我们就是对我们的古文言文就是一点，就是我们一点学习我们都不去学它，那是不是就是就是会导致这个历史的一些真相它会掌握在一些其他的去学习这个文言文的人手中呢？

户晨风：是这样啊，我们现在学习历史本身就是通过这个白话文，也不通过文言文。其次，你学的那个文言文去研究历史，别搞笑了，你学的那个文言文啊就太低级了，用来所谓的去读古籍根本不够。有专门的学科的历史，按照你的逻辑来讲，学文言文是为了去学习历史，那现在学文言文的强度不够，这是第一点。第二点，第二点，你所谓的如果不学文言文，那你的意思就是说怕这个历史这个写出来的是吧？就是这个的问题的关键是什么？如果说，就像我不知道你们有没有看过百家讲坛，百家讲坛上都挺好的，A有A的观点，B有B的观点，它自然而然它有一种能让大众更加接受的方式，大家有不同的研究领域和方向，有不同的观点，就像我们直播间一样，越辩越明，对不对？

某网友：对，行，那这样我没有别的观点了。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我是个学生，学生大姐。学生大姐现在是个计划外，就是去计划着要留学。去哪留学？计划是去日本。

户晨风：为什么去日本留学？

某网友：因为日本他性价比高，他花费少吧，我家也就是普通家庭。庭。你去日本可能经纳计算60多万，别的可能就不行。

户晨风：你老乡哪里的？

某网友：山东，所以我不大喜欢你刚刚说那些糟粕文化。

户晨风：那怎么不在山东上学呢？山东这么多好大学。

某网友：因。

户晨风：为山东我记得比如说和泽学院是吧？曲府大学，什么叫东营是吧？东营学院是山东的名校啊，怎么没考虑吗？

某网友：高考没考上。

户晨风：这个没办法，你这个现在你现在不是本科吗？

某网友：我现在不是，我现在计划外就是类似一个培训。

户晨风：就是什么意思没听懂？计划外你的分数上本科线了吗？

某网友：上了，但是在我们那个在山东吧，我这个分数上了本科线也是考不上本科。

户晨风：的父母。

某网友：做什么？父母都是医生。

户晨风：那父母是医生啊，你在哪个城市啊？

某网友：目前在重庆上学，这样。

户晨风：的你父母在重庆当医生？

某网友：不不不，我父母在山东，但是我在重庆上学。

户晨风：你在重庆上学，那你谁照顾你呢？

某网友：就我自己照顾自己。

户晨风：你从多大开始自己单独生活在重庆啊？

某网友：就是今年，就是今年我刚来重庆而已。

户晨风：OK，那你为什么会去重庆？你去重庆参加高考？

某网友：不是不是，我是在山东参加高考，高考完然后才过来的。

户晨风：那你为什么去重庆啊？

某网友：我为什么在重庆？因为重庆这边有点我的亲人，我本人也想就是出趟远门，在远门生活的一段时间。

户晨风：好。

某网友：可以。

户晨风：你父母在山东哪个城市的当医生啊？

某网友：灵。

户晨风：仪，灵仪还可以，灵仪的经济体量在山东来讲还可以。父母一年价钱能挣几十个？

某网友：几十个，这个这个。

户晨风：我也没喜欢直接说话，哎呀你这磨磨叽叽的，我。

某网友：就是烦。

户晨风：磨磨。

某网友：叽叽。

户晨风：的我尊重你的隐私啊，尊重你的隐私，不愿意说可以直接挂掉。

某网友：那不愿意说，对不起。

户晨风：我跟你讲，我问的是想跟你说，你家的经济条件来讲其实可以能够支撑你去更远的地方，有可能对于你而言去日本可能不是一个最好的选择。那你不说，那我们就不聊了嘛，我也无所谓的，对不对？好，再见吧，祝你生活愉快吧，感谢户子。好，来读下SC啊，读下SC啊。哎呀我的妈呀，这么多SC啊。抽x总说，抽象叫耶格尔说，户子我喜欢你。哎呀抽x总，我也喜欢你，日思夜想啊。懂歌音乐周周x总说，小户终于回来了，很想你啊，我走啊。感谢x总啊，后面就不念了啊，感谢x总啊，x总还搁成都呢吗？感谢x总啊，感谢x总。刘鹏之x总说，先把普通话说明白，逻辑搞清楚再说传承的事。那感谢x总啊，感谢x总啊。就是说怎么讲呢，就是说传统文化里面，可以这么说，就大部分，几乎啊都是糟粕。当然我不否认有好的部分，那很少，绝大部分都是糟粕。这个是关于所谓的传统文化，这之前早就聊过了嘛，就不止说不是说咱们直播间聊，社会上也讨论过这个话题，对不对？卢瑟问啊，卢x总说真正想学历史啊，这卢x总我这个就不读了啊，感谢卢x总啊，感谢卢x总啊。好，下一个你好，稍等啊，我先读一下，先感谢一下礼物啊，你稍等啊，我先感谢礼物啊，稍等马上啊。感谢我PSA总的见长，感谢我PSA总啊。感谢我大学历蒲公x总，感谢我蒲公英总的见长，感谢我蒲公x总啊。感谢，请讲。

某网友：我非常反对你说传统文化大部分都是糟粕。为什么？他明明大部分都是很很优秀的。嗯嗯，然后呢？比如说唐诗宋词文言文呀，是吧？嗯，还有汉服呀，嗯嗯，好，还有古代的音乐。

户晨风：嗯，我们就说汉服这个事吗，好不好？那你说汉服能代表传统文化吗？或者说汉服就是说它是一个具有代表性的一个事物吗？

某网友：为什么不具有代表性呢？

户晨风：好，请问你所谓的汉服，就是我们大家都见过嘛，多多少少都见过，就这个所谓的汉服，在古代来讲什么人承担得起？就我们现在所看到的所谓的汉服啊，在古代而言什么人能承担得起这个汉服？

某网友：是这样的，你想说的是这个古代是只有贵族才穿这件汉服。

户晨风：是吧？我问你，你能先回答我吗？就你所谓的这个汉服，在古代而言什么人能承担得起？

某网友：这个怎么讲呢？你说古代的穷人他穿一件两件还是可以的。

户晨风：对吧？你可能对古代的穷人有误解。你能先回答我的问题吗？就你嘴里的汉服，在古代而言什么人能承担得起？

某网友：都能承担得起，只是一个你在古代你是大人是吧？你穿了很多件是吧？但是你如果说穷人的话，你结婚的时候穿一件是不是？成年的时候对吧？搞一x总可以吧？过年的时候穿一件是不是？

户晨风：过年还发家粹现在是不是？过年还再开个奔驰宝马奥迪回去过年？你是不是对古代有误解啊？所以就越是你这种不了解传统文化的人，怎么我不了解？越是个人大放厥词传统文化，对历史一点都不了解。

某网友：我跟你古代的老百姓除了平时生活也穿干活的衣服吗？

户晨风：古代的老百姓干活一套衣服，回家吃饭一套衣服，家里还有一个费用呢？嗯，种完地还回去开空调呢？在古代农民还用拖拉机来犁地呢？

某网友：滚刀就没有意思了。

户晨风：没有滚刀啊。

某网友：就是哥们你对于古代的认知啊，就你对于古代认知啊，我都不能说幼稚了，就任何了解都没有。我跟你说，你可能对古代你是一点认知都没有，我只能用现代给你打比方，就比如说几十年前都很穷的时候对吧，广大了农村地区。

户晨风：停停停，我们说古代，我们聊的是古代，就说古代。既然说你不愿意回答我，现在就回答你，首先我可以有一个结论，就你是国产古装剧的受害者。那我不会去指责你，我不会指责你，我同情你是国产古装剧的受害者，就典型受害者。就是很简单，你把古代普通人的生活想的太美好，还下地换套衣服？怎么一年只能穿一件新衣服？哎，这这个很美好吗？是吧？结婚的时候才能搞一双体面的对吧？汉服穿这个很美好吗？那人家地主，地主，大地主那天天穿换着穿。

某网友：对吧？好，我现在来跟你，我现在来跟你讲啊，你现在嘴里说这个这很美好吗？

户晨风：嗯，这已经是古代普通人的天花板了，一般人根本达不到。为什么？我来给你举例子，以清朝为例，清朝是整个古代历史的生产力的最巅峰。你知道这个乾隆盛世他是怎么定义的吗？怎么定义的？在古代来讲所谓的盛世是什么？就不饿死人就叫盛世。在乾隆就古代乾隆，乾隆那个所谓的什么康乾盛世，那个时候也经常有饥荒，也经常有饥荒。

某网友：所以你嘴里的普通人，你嘴里的在古代啊那个什么普通人，过年搞套西衣服不可能的，清朝的时候啊。

户晨风：他都是有照片的，你的意思是说古代的时候百姓在清朝的时候啊，晚清的时候都是有照片的，你可以去网上看一下，就你刚看这个照片你可能都不信，因为那个时候其实世界上已经发明了照相机，就是那个清朝晚清啊，那个普通人穿的衣服啊，麻布，这个麻布上面啊就是那个补丁啊，你看不出来它是衣服，就你根本就看不出来它是衣服的。为什么？它不是说衣服上有补丁，而是这个衣服啊是有补丁构成的，知道吗？所以说我们把话题回归，就你嘴里所谓的汉服，在古代而言就跟普通人没有任何关系，一毛钱的关系都没有。

某网友：怎么可能没有呢？我就我不跟你拍子，我就问你全世界吃都吃不饱都是宣传。

户晨风：在古代而言吃都吃不饱，时不时都有饥荒，甚至在古代而言甚至都有可能随时都有可能饿死个球了，你还是汉服？汉毛线的。

某网友：汉太平盛世的时候吃得饱呀。

户晨风：我刚才都跟你讲清朝太平盛世的时候，我刚才跟你讲了，在清朝所谓的清朝最巅峰的时候也有饥荒，而且这个饥荒还不是说某一个地方，很多地方都有。为什么呢？因为我看过关于清朝的一些书籍。

某网友：怎么了？清朝它作为一个最就是说最压迫的一个时代。

户晨风：是吧？不要讲敏感的，你就说汉服就行了，你就说汉服就行了。所以说你这个汉服所谓的什么传统文化？汉服跟传统文化就没关系，知道吗？就汉服跟传统文化就没有关系的。我这边给你推荐一本书，你这话说的就好像在说唐诗宋词跟传统文化就没关系。

某网友：请我讲，你先听我讲。

户晨风：就你你先冷静一下，我听你讲，因为我说的这些呢可能确实是就是有点超脱你的认知的。我给你推荐一本书，我几乎不给人推荐书的，我感觉这很装，推荐的他也不会看，另外推荐的人可能自己都没看过，但是我给你推荐这本书是因为我真看过，合法出版的，不要误会。是张洪杰教授写的，叫《饥饿的盛世》，就是研究这个清朝历史的，尤其是这个所谓的康乾盛世。就这本书合法出版的，你网上就能买到，二三十一本，而且写的很有趣，都能读懂。我建议你去看一下，你所谓的古代就是国产古装剧的受害者。我跟你讲，我最讨厌看这个。

某网友：你犯了一个非常荒谬的错误，就是非常荒谬的错误，你总是纵向对比，你把古代跟现代比，那哪个朝代能比？

户晨风：我没有把古代和现代比，你记住我没有比，是你说汉服能代表传统文化，或者说汉服代表不了，汉服跟普通人都没关系，代表毛线的，对不对？

某网友：对普通人是这样的，你刚才一直在说什么饥饿的盛世，你不就是把古代跟现代比吗？对吧？

户晨风：你横向怎么就没有逻辑呢？你没有，你怎么没有逻辑呢？我们一开始是聊汉服这个事，我现在跟你讲，汉服在古代跟普通人一毛钱关系都没有。

某网友：对。

户晨风：很低谁对比的？我说古代的平民百姓一件两件还能穿得上？怎么没有关系呢？有关系只是他穿的少。不是，我发现你这个人怎么又说回来了？刚才我已经跟你解释过了，在古代而言，老百姓别说什么一件两件汉服了，古代的那个生产力半件都穿不上，他半件都穿不上，他穿麻，穿麻布啊，披麻戴孝这个词你知道怎么来的吗？这就是这么来的，他穿的是麻布，穷人没他都没没钱穿麻布打补丁。

某网友：那他是平常他穿这个，他干x总归是比干活的衣服好一点吗？是不是？而且而且谁全世界哪个国家宣传传统服饰是宣传干活的衣服？包括你问那些干活的农民，他们也觉得他们心目中的汉服是一个正式的衣服，而不是说我在地里面干活的衣服。

户晨风：你所谓的这个汉服，它连日常日常服饰都不是，跟普通人没有一毛钱关系，能明白吗？我这句话已经跟你重复了十遍了，就是你作为一个普通人，在古代而言，在那个生产力的你的理解。

某网友：你的理解有屏障，你要说一毛钱都没有的关系，就是说他一辈子他都穿不上，但是他最起码他能穿上。

户晨风：他一辈子也穿不上，对的，没说错，他一辈子都穿不上，是的一辈子都穿不上。他古代他结婚的时候对吧？结婚的时候就买起汉服了？

某网友：没有没有的，就是一辈子跟他没关系，能明白吗？一辈子跟他没关系的。

户晨风：你很震惊吗？一辈子都穿不上的。我再跟你重申一遍哥们，他过年的没有人给他发奖金的，也不会有人给他转账发红包的，他一辈子都穿不上那个所谓的汉服的。

某网友：你拿清朝的晚清的。

户晨风：那些乞丐穿不上就不是文化吗？它不能是传统文化所谓的代表的一环。我们要把话讲清楚，汉服它不是传统文化的一个代表的一环，能明白吗？你不能说我说传统文化，我把汉服拎出来，我说这个东西很具有代表性，汉服这个话咱们不能这么唠，对不对？一个所谓的传统文化，我想必然是要跟大部分人有关系，那么这个我觉得叫传统文化。

某网友：好，那么你怎么看待现在全世界所有的？不要说敏感的，我再次重申，不要说敏感的，说敏感的我直接给你挂掉。

户晨风：这个全村你不要跟我说什么，你别跟我什么全村不全村的，任何这种指代都不行，知道吧？你不要跟我说敏感的，你就聊问题就行了，你聊传统文化聊问题就行了，你别跟我说这种大的，大的我也不懂。

某网友：我刚才给你闭麦了，你别跟我聊这种大的，咱们就聊这种小问题就可以了，是不是？不同观点咱们友好交流一下。

户晨风：你为什么喂？你说我现在看到你说你怎么看现在别人为什么就紧着汉服对吧？说了什么？你再说一遍。

某网友：我说现在别人都在都宣传传统服饰，都宣传的不是干活的。

户晨风：举个例子。

某网友：举个例子吧，欧洲那些有历史的地方，他宣传的传统服饰，他都是贵族服饰或者说是正式服饰，他不是下农前干活的。

户晨风：OK，好，我们开始聊的是什么？我们开始聊的是什么是是不是先聊的传统文化，什么能代表传统文化？然后你或者说传统文化的代表性是什么？你说的汉服对吧？这是我们最开始聊的吧？是你说的汉服吧？然后我说咱们就聊汉服吧，如果说你说传统文化里面有这个东西，但它不是代表性的，我觉得没问题。你说这个东西能代表传统文化，或者说是传统文化里面有代表性的东西，那这个我觉得不行，能明白这个意思？

某网友：汉服是传统文化中不可或缺的一个非常重要的代表。

户晨风：知道不？这句话我不认同。因为汉服在古代而言跟普通人没关系。我觉得传统文化应该是代表大部分人的生活。

某网友：所以你的意思就是说，在一个太平盛世的情况下，老百姓连一件汉服都穿不起吗？

户晨风：在古代而言穿不起。不是你哥们你怎么回事啊？我已经无数次讲得非常清晰而且明确吧？在古代而言，普通人一辈子都穿不上汉服的，一辈子都穿不上的。

某网友：不可能的。因为他穿的材料可能次一点对吧？你有钱人大地主用什么绫罗绸缎，那普通人用一些比较便宜的材料，包括染料也可以用一些便宜的，但它还是能够穿得起的。就跟你现在买衣服一样。

户晨风：饭都吃不上了能穿得起汉服？饭都吃不上了，在古代而言就那个生产力，饭都吃不上了，都快饿死个球了，能穿上汉服？

某网友：不是，我跟你说，在一个相对稳定的太平盛世，没有天灾人祸，没有自然灾害，他自己种田自己吃，怎么可能饭吃不上呢？他肯定会有余粮的。

户晨风：古代的生产力太低了。不是哥们你能不能...我不知道你从哪学的这些历史，我真的我挺震惊的。你是故意来我直播间说这种话还是怎么回事？在古代而言，什么天灾人祸？就古代那种所谓的天灾人祸，就是没有先进的技术，没有生产力手段。你像现在多发达，你比如说这个地缺水了，那就抽水呗，对吧？那个地头它就有井，地下水直接抽灌就行了，有抽水泵。你古代没办法，只能这个地上的农作物旱死干死，它旱死干死就没饭吃。它没有技术手段对吧？它没有这些工业，它没有这些抽水的泵，它不能打地下水。不是不是不是，在古代而言他就是没饭吃啊！饭都没得吃，他就搞毛线汉服啊？人都快饿死个球了，还去穿汉服啊？

某网友：怎么可能没饭吃呢？他只要没有自然灾害的话，他自给自足是吧？挣个钱养个家庭对吧？

户晨风：来考你一下最基本的常识。我先考一下最基本的常识，人类为什么能吃饱饭？请正面回答我。提醒你一下吧，因为两样东西，人类能吃饱饭的哪两样？

某网友：小麦啊，然后还有火对吧？

户晨风：是不是人类因为两样东西能吃饱饭？哪两样？不是因为小麦，小麦几千年前都有了，还因为火？人类因为两样东西能吃饱饭，哪两样？

某网友：你说的是现代社会是吧？对。

户晨风：现代人类因为两样东西，哪两样？

某网友：哪两样你说你说，考你呢。我们不是在说古代吗？不是在说汉服吗？

户晨风：我在给你补充最基本的义务教育阶段的知识。最基本的义务教育阶段的知识，人类因为哪两样东西能吃饱饭？请正面回答我，这是咱们在初中的课程学的。

某网友：我真的，像这种无聊的知识我真的不记得了。蒸汽机还是什么？还是工业革命，人类才吃饱饭了对吧？

户晨风：我来告诉你吧，想必以你的这个知识储备量绝对是回答不上来的。当然没有说瞧不起的意思啊，客观事实：一化肥，二农药。人类是因为这两个东西才吃饱饭的。没有化肥，我们没有化肥和农药，人类是吃不饱饭的，字面意思养不活这么多人类，七八十亿的养不活的。

某网友：古代有古代有七八十亿吗？对吧？还有你说了古代都吃不好饭。

户晨风：正是因为有了农药和化肥，地球上才有这么多人的。正是因为有了农药和化肥，地球上才能养这么多人的。

某网友：对，养现在的人口对吧？七八十亿对是因为农药和化肥是不是？古代他没有七八十亿啊。古代你说唐朝的时候，全球有个一亿吗？有对吧？一两个亿的人口有吗？而且你说古代吃不上饭，我就问你唐朝的唐朝开元盛世，贞观之治对吧？他人口是怎么增长的？包括到晚清的时候对吧？明末的时候人口是中国人口保守估计一个多亿两个亿，到康乾盛世的时候直接翻到四个亿。

户晨风：好了好了停吧。

某网友：对。

户晨风：你啊以后啊，我建议你啊就别聊历史了。真的就是说，你的这个知识储备量啊，就是老弟没有恶意啊，就活在当下就可以了。你可以去看一下古代的历史。

某网友：你能不能正面回答人口为什么增长？人口怎么增长的？

户晨风：你废话，在古代而言，一会儿因为所谓的古代的瘟疫战争，人口大幅度减少。但是古代的地多啊，人口减少之后它地有那么多啊。比如长江流域黄河流域，那是全世界著名的农作物生产区，它有这么多地。虽然说亩产量少，它地多，它人口就能恢复，恢复到一个在当时的这个农作物产量能接受的一个人口。但是它是有限制的，比如说古代就以唐朝为例，就那三千万人四千万人，不可能比这个多了，因为再多就吃不饱了。然后再因为战争，再因为瘟疫，人口再减少，然后再恢复，就这么一个过程。古代就是这么一个过程。

某网友：你从古代的你从秦汉开始一直到晚清，它人口是一直在增长的，你知道为什么吗？晚清的时候都四个亿的人口了，你知道为什么吗？

户晨风：为什么？不知道吧？这不知道我问你这不知道。

某网友：土豆，土豆进来了是吧？土豆进来了。

户晨风：恭喜你答对了，恭喜你答对了。每周的农作物通过这个大航海进来了一些农作物，比如玉米啊土豆啊，这些亩产量高的，而且这个怎么讲呢，更容易生长的，亩产量更高的它进来了。所以说人口爆炸是增长了。

某网友：嗯好，我们说土豆进来之前，你就晚明的时候，哎呀好了，晚明的时候全世界三分之二的白银流入中国，好了是怎么回事？如果没有商品经济的话。

户晨风：好了就聊到这了，因为我说实话我也不愿意给你补习这些历史的常识。因为这些历史的常识咱们义务教育阶段初中阶段都学过。

某网友：没有，大家都看得清楚你是怎么滚刀的好吧？你从一开始说老百姓穿不起汉服，然后到现在我都不知道你又滚刀这个人口增长这个问题。

户晨风：好嘛，咱们看切片嘛好不好？你说我滚刀我也不反驳你，咱们看切片好不好？行吧？

某网友：行不行说话看你啊，看你无所谓你。

户晨风：走，我问一下您是做什么工作的？

某网友：你已经你已经彻底你已经彻底输了。

户晨风：行，你赢了，你赢了。

某网友：我输了。

户晨风：对，我输了，不要再搞。你赢了吗？开心了吗？你开心了我也挺开心的，你赢了行不行吗？

某网友：你还有什么想说的吗？

户晨风：那你是做什么工作的？我为什么要回答你对吧？你说你对传统文化了解，我比你更了解。我隔着屏幕通过Internet，我跟你望闻问切一把，没工作。当然我不是医生，我不是医生，我只是这么形容，没工作。我这个老中医加引号的，我不是老中医加引号的。

某网友：你今天对于汉服的认知，我望闻问切，你是彻底暴露了。

户晨风：你简直就是一无所知。你对汉服一无所知，然后你在那里纯滚刀。有没有工作？

某网友：有没有工作？我为什么要回答？

户晨风：你没工作，我说没说对？

某网友：说没说对那取决于你自己。

户晨风：是不是事实？

某网友：我说对就对，说错就错，我不想回答任何关于个人隐私的问题。

户晨风：我尊重你，不愿意回答没关系，我尊重你的隐私对不对？你的反应其实已经回答了。

某网友：没有，我今天通过你的表现，我已经确定了你对传统文化，你简直不能说一无所知，只能说一无所知。

户晨风：你了解传统文化的途径就是国产古装剧是不是？这就是你的意思。

某网友：比如说那个叫甄嬛传，甄嬛传还有叫什么古装剧什么我也叫不上名字。你了解什么还珠格格甄嬛传？你了解传统文化的途径就是通过国产古装剧？你看你说的，你说的这两部电视剧跟传统文化有毛关系？胡编乱造，这是你了解传统文化的途径？

户晨风：这是你了解传统文化的途径。还有什么惊心步步？对，网友们都扣在屏上，什么神医起来了。我了解传统文化神医起来了？你这是你了解传统文化的途径？什么惊心步？步还有啥？还有啥？还有啥国产古装剧？庆余年，庆余年，这是你了解传统文化的秘籍。这是你每天晚上下了班之后，当然你没班啊不好意思啊，就是每天躺床上被窝里打开，了解传统文化就是开始学习历史了，开始了解传统文化了，这就是你的这个途径对不对？我说的对不？

某网友：可笑吗？如果说我只是看这些电视剧给你拉掰扯的话，我怎么知道古代老百姓对吧能穿得起汉服？我怎么知道开元盛世了？我怎么知道不能纵向对比要横向对比？

户晨风：正是因为你知道，正是因为你知道古代老百姓能穿得起汉服，所以我才推测你对这些国产古装剧啊烂熟于心。

某网友：这恰恰是你看国产古装剧的一个结论。我问你，晚明的时候全世界三分之二的白银流入中国是怎么回事？

户晨风：怎么回事？自己去查，自己去查，你不知道吧？你知不知道我就已经知道你肯定不知道。

某网友：我不知道。

户晨风：我不知道。

某网友：你不知道对，你知道我都承认我不知道了，你凭什么说这个古代的老百姓就把吃饭都成问题？嗯？就更别提说存点钱去制作一件好看的衣服了？嗯嗯对吧？你完全在胡扯。

户晨风：吗？嗯好的对吧？行，说完了吗？嗯说完了？嗯说完了是吧？现在我开始打你的脸。明朝末年，美洲的白银尤其是大概是南美洲的白银，大量的流向明朝，导致了严重的通货膨胀，这个你知不知道？我的天哪，这个你知不知道？知道还是不知道？

某网友：知道不知道？

户晨风：回答我的问题，知道还是不知道？

某网友：知不知道？

户晨风：知不知道？

某网友：回答我的问题，知道还是不知道？知不知道？知不知道明朝末年是通货紧缩呀？通货膨胀你知道通货膨胀什么意思知道吗？钱不值钱了吗？通货紧缩呢？货不值钱了吗？

户晨风：货不值钱了？我现在来告诉你啊，自己现在去查，明朝末年每周白银的流入导致的严重通货膨胀，后来才进行了对于白银流入的控制。

某网友：白银的流入这个源头出现了问题，导致了这个白银流入流入的量少了之后，然后明朝导致了通货紧缩，然后导致了张居正的一条鞭法，老百姓的负担加重了，然后间接导致了财政崩溃，也是明朝灭亡的一个原因之一，你知道吗？你现在跟我说是通货膨胀？

户晨风：行。

某网友：了我来就跟你这么说，我也不知道你这些是从哪里得到的。但凡对历史有一点了解的，对明朝历史有一点了解的，明朝末年美洲白银的大量流入导致了明朝严重的通货膨胀。就如果你对这个事实你跟我搁这辩，行嘛那就紧缩呗对不对嘛？你知不知道小冰期啊？明朝末年的小冰期导致了这个白银的产量不足。

户晨风：好了行了好了，我也不知道你这些历史从哪看的。

某网友：导致了这个通货紧缩。

户晨风：好了好了行了，我也不知道你这些历史从哪看的，咱们看切片吧，好吧？行不行？因为我确实，因为我就是我，我也不知道你这些历史从哪看的。

某网友：我建议你去去去看一看这个这个明朝的历史，尤其是晚明的历史，对吧？当然你看史书你肯定看不懂，你也不懂文言文嘛，你可以去看一看。

户晨风：这个好了行了。

某网友：了。

户晨风：咱们就看切片就行了，就这么简单是吧？你说你的我说我的，那就没啥意义了对吧？看切片就这么简单好不好？生活愉快吧，生活愉快啊。

某网友：前程似锦啊，拜拜再见。

户晨风：下一个。你好你好，稍等啊，我读一下SC，稍等一下读一下SC。这个xxxx总说，古代农民穿的叫人麻粗布的衣服也可以叫汉服吧？如果说我觉得这个没毛病，古代大部分老百姓他那个时候生产力低下，那穿的那个麻衣麻布我就觉得他就可以叫汉服，对不对？真x总说，胡子能和我讲讲吗？我开不了这部戏，哎呀不好意思，真x总只能这个PK连线，不好意思啊真x总不好意思。榴莲战车库榴x总说，每个朝代的服饰款式都不一样，哪有什么一样的标注啊？那是这样子，一点都没错，哎呀榴x总算是点出了精髓啊。我要的小德小x总说，某东上搜索了夏汉福不忍直视，哈哈哈，感谢这个小x总啊，大家也可以去搜一下啊。CSS总说，蛋肥和磷肥没毛病啊，一点毛病都没有对吧？这确实是化肥和农药导致了人类能怎么样呢？人类能吃饱。东搞搞西搞x总说，护士请房请房管吧，静心消那个叫什么一直刷屏很烦，好的，感谢东搞x总，感谢东搞x总。是这样的，就是说关于这个刷屏这个事，其实之前我就说过这个事，就是刷屏的人我确实都挺佩服的。

某网友：为什么呢？

户晨风：就从我开播开始，他能一直刷到我下播，就是能刷三四个小时，我说实话三四个小时不短啊。我雇一个人来我直播间当气氛组，我让他三四个小时高强度的刷弹幕，你没300块钱雇不过来人的，没人干他免费干，他不但免费干，我关了直播间下播了他还说义务劳动啊。这种人你请都请不到，而且这种人不止一个，这是好事啊，活跃气氛还不用领工资。永动机？这个世界上有永动机吗？我今天告诉你，有没有永动机我不知道，直播间的弹幕是有永动机的，来，听懂掌声，听懂掌声。好，下一个啊。这个反向飞火星火x总说，通过神一起来了了解着你这个神一起来了这个电视剧，这个名字我一听我都搞笑。反向飞火星火x总，这个VA板玉x总说，护士回来了加油，感谢板玉x总，感谢感谢。风哥王美天牙说，草鞋也可以叫汉服，刘备就做汉服的，刘备是纺织世家纺织业，感谢风哥，感谢风x总。刘华之x总说，刚刚那个人的知识储备大概率来源，来源大概率来自营销号视频，可能这个来自于抖碗或者什么其他平台。确实，就这哥们跟我看到的这个古代的历史不太一样，确实不一样。要感谢比尔叔叔比尔总的机械幻想，感谢我比x总，感谢比x总啊。光震同学光x总说，何止古代，这个光震，感谢光震同学我就不读了，感谢光震同学，感谢感谢。感谢我大学历蒲公英蒲公英总的舰长，感谢我帅帅的路人帅帅总的舰长，感谢我独总的舰长，感谢我x总，感谢我x总。对面你好，这个叫青山你好。青山什么？你说嘛，这个字不认识，我听出我的观点了。

某网友：私有化能聊吗？这个。

户晨风：不违规吧？说吧说吧，直接表达观点。

某网友：我反对全面的医疗私有化，我不反对单独私有化，我是反对全面的医疗私有化。说吧这个原因，我的逻辑是这样的，就是因为你知道现在公有的医院其实是有很多都是不盈利的对不对？稍等啊不好意思，感谢我白小蛮如画，感谢我白小蛮总的穿云剑，一只穿云剑千军万马来相见，感谢我白小x总。好，接着讲说啊，感谢完了吗？感谢完了说。我们在聊的时候你就先不要感谢，你等挂了之后再感谢。

户晨风：人家刷了你一天的工资，刚刚人家就点了一下手机屏幕就刷了你一天的工资，那我不得感谢一下吗？对不对？等后面再感谢也没有区别嘛，对不对？说着说着突然来一句，必有看着也不开心呢？必有很开心，人家就刚才就白小蛮x总，x总刚才点这一下就你一天的工资，你说实力不实力吧？

某网友：他厉害他牛逼他有实力，但是我的建议就是你等聊完之后你再感谢他，这有什么问题吗？

户晨风：我不接受你的建议。

某网友：那也可以，反正我也没有资格让你来接受。

户晨风：是这样，我感谢你给我建议，我不接受，为什么呢？

某网友：我不在乎，你不感谢我也无所谓，我要说我的观点了。

户晨风：我知道你别急，慢慢聊，为什么我要感谢呢？你先冷静一下，你怎么看到我挣米了你不开心还是怎么着呢？就是你听我讲，我看不到你挣米啊，我看你直播的时候能看到，跟你连线就看不到了。好，你听我讲是这样的啊，就是说我为什么要感谢，因为确实大家挣钱都不容易，对吧？咱们直播间你感谢不是因为不容易，他是因为他给你刷钱你感谢他，这是很正常的。那是是是，人家给我刷钱我感谢，为什么？我因为人家是吧，自己辛辛苦苦因为人家给你钱，这就是最直接的原因了，你感谢人家就没毛病了，是你不需要继续解释了，我知道。我就是说人家是吧，辛辛苦苦挣的钱一下点了一下，谁不辛苦呢？对不对？你让我讲完嘛，你这个怎么应激反应这么强烈了？

某网友：我都知道。

户晨风：你那你让我讲完可不可以吧？你先别急嘛，我知道你很急，能先别急吗？我就是想直接说观点。

某网友：你让我先讲完，我就总共两句话，你让我说完不就过去了吗？咱们直播间x总都很有实力，但是每一个人挣钱都不容易，人家点一下屏幕三百五百甚至一万两万，你说我作为主播而言，我能不感谢人家吗？对不对？所以我也希望你能理解一下，好，请继续。说完了。

户晨风：说完了？嗯。

某网友：就是我们都知道公有的医院现在很多都是。

户晨风：感谢我喜爱总的见证，感谢我喜爱有喜x总，不好意思请讲，不好意思请讲。

某网友：没事，我也不能怎么样嘛。

户晨风：对吧？不好意思啊，我还是比较，我很尊重你，打心眼里尊重，请继续吧。

某网友：那无所谓，你应该更尊重给你打赏的比。

户晨风：我们对吧？我觉得你应该感到开心，为什么呢？因为你看咱俩一PK是吧，他就给你打钱了，对对，感谢我比尔总的机械幻想，就你看大家就觉得是吧，就很好。是不是？你看我可能嗯就你不就不管这个这个原因是什么嘛，对吧？你看大家是吧。

某网友：肯定为了推乐嘛，对吧？人场钱场都有，不开心了还打钱吗？对不对？不可能，你讲嘛你讲嘛，你说嘛，我很尊重你啊，尊重你打心眼里尊重你，你说嘛。说到哪来呀？嗯，这现在很多的公立医院他其实是不挣钱的，嗯，原因有很多，具体的原因可以去查，但是有很多他都是不赚钱的。但是如果私立医院，首先他要面对的就是要和公立医院进行竞争，对不对？可能我想的比较浅显。

户晨风：感谢我x总，感谢x总，感谢我x总请继续。

某网友：我目前看到了很多的那种厉害的私人医院，他在宣传啊或者说什么外面贴那个大字报之类的吧，都会写他的什么主治医生感谢比尔叔叔的1000块钱，感谢比尔叔叔，感谢比尔叔叔。感谢继续，或者创始人他都是来自某某某很厉害的公立三甲医院。首先呢就是说竞争的就是高级的这个医生，因为你首先要让别人相信。

户晨风：稍等一下不好意思，因为一般来讲SC我是不打断的，但是我为什么说不好意思？世界末x总发了个SC，世界末x总，世界末x总，那世界末x总，感谢我风之恒的水晶球，感谢风x总。世界末x总发的SC我一定要第一时间读，世界末x总说什么呢？世界末日记录，世界末日记录，世x总说，恭喜户子再次复活，每一个字都要读得很标准，感谢世界末x总，太感谢世界末x总，今天太豪横了。这个世界末x总啊，真是让小户哎呀不知道该说什么，内心的激动无以言表。好，请继续，不好意思啊，不好意思请继续。

某网友：没事，这个SC非常有分量，请讲应该读必须。

户晨风：打算尊重啊，尊重。

某网友：就是人才方面的竞争，那那如果你要让一个很厉害的医生放弃公立三甲的这个医师的身份，嗯，那你肯定是要用钱来来诱惑他对不对？嗯，那那这样一来开销是不是比公立医院就更高了呢？嗯嗯嗯好，你你还有什么要说的问题？还有还有设施方面，嗯，那如果你作为一个私立医院的话，是不是也应该对标或者是说超过一些所谓的当地的这个好一点的公立医院？

户晨风：这个。

某网友：公立医院。

户晨风：好，我想问一下啊，您是做什么工作的？

某网友：我是互联网的。

户晨风：具体干什么的？

某网友：就敲代码。

户晨风：现在一个月挣多少？

某网友：这能说吗？这。

户晨风：有什么不能说的？

某网友：不到17K吧。

户晨风：就是说一个月到手不到1万7？

某网友：对，不到1万7。

户晨风：在哪个城市啊？在哪个城市？

某网友：不能看吗？

户晨风：北京？父母做什么的？

某网友：不告诉你。

户晨风：那当然我尊重你的隐私啊，你不想说就不说，没关系的，多大岁数了？

某网友：22，刚毕业。

户晨风：刚毕业就能拿到1万7的月薪？

某网友：运气好一点吧，而且我有同学拿的也更高啊，都是拿年薪，少40万了。

户晨风：可以啊，现在互联网人家都说不景气，这也挺景气的。

某网友：因为我跟你说的是好的呀，跟我说的是好的怎么了？

户晨风：好看太可爱了，人家送特效，人家送特效对吧？我输出一下情绪价值配合一下很正常，非常可爱。

某网友：我没有说什么呀，我说很可爱嘛，感谢你的夸奖，我也觉得挺可爱的，没事，我再给你来个可爱的，有没有那个亲亲那个特效？亲亲那个特效有没有？亲亲特效更可爱。那我想问一下，那你怎么，你是这个，怎么知道我这个账号的？哦，看见你被封了。

户晨风：哦，行，好，这个就不说了，这个就不说了，好。

某网友：的，嗯。

户晨风：好，嗯，不会就是这个吧？嗯就这个啊，就是这个，感谢丽x总啊，感谢丽x总。好呃行，还有什么想说的没有？还有什么？

某网友：嗯没了吧，就这个先先就这个吧。

户晨风：感谢啊，感谢感谢，生活愉快啊，生活愉快。是这样的啊，我得感谢你，我得感谢你，为什么我说我得感谢你呢？就如果说刚开始我们连的时候，不好意思啊，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢X总啊。为什么我要感谢你呢？因为如果一开始我感谢礼物的时候你没有把我打断，就是说你没有跟我说就是说不要让我感谢这个话，也许就不会有这么多礼物了，所以我得感谢你。如果比如刚才这是你的实力本身，我得感谢你，可能你不说这个话我就没这么多礼物了，你看连了十多分钟，1300块钱的礼物，得感谢你，我以后多连每。每次都这么说一遍，欢迎常来，我得感谢你，我这个人有感恩的心，常来好吧。

某网友：我说的关键你不说一下吗？

户晨风：为什么呢？听不过来了，好好好，生活愉快啊，这个观点咱们就先到这好吧？不想说了吗？是这样啊，我在读SC啊，这个xxxx总说，这位B友你为什么不能帮户生读SC呢？我虽然不完全赞成户生的观点，但别的我更受不了，你这个能回答一下吗？

某网友：我看不到你的SC啊。

户晨风：在。

某网友：这边连线的时候是看不到。

户晨风：你的SC。

某网友：的，应该是你只能看到你自己本人直播间的这个SC。

户晨风：好的好的，行好，感谢啊，生活愉快啊，祝你前程似锦啊，希望明年就是说工资能够突破30k好吧？好，再见啊。嗯，感谢各位留，感谢喜爱妖的店长，感谢随风狂舞的樱花店长，感谢随x总，感谢帅帅的路人的店长，感谢帅x总。再读一下SC，江婉云x总说，户子今天四千家人气刷新记录了吧，狠狠赚米，感谢江婉x总，都是各位B友江东父老能容我，不使人间造孽钱，都是各位B友的。感谢我巴基的宝巴基总的舰长，感谢我巴基总的舰长，感谢巴x总啊。这个喜爱有喜x总说，欢迎户子放假结束，希望直播越来越好，感谢我喜x总，也祝喜x总事业越来越好好。

某网友：请讲，等一下请讲，我这是连上了吗？连上了说啊，我连上了。

户晨风：连上了，你讲。

某网友：话，我就是那个，我听我说你别急啊，我就是那个，我老婆说你公鸭嗓子那个，你还记得吗？

户晨风：不记得，因为说这个话人太多了。

某网友：哦，好好好，然后然后那天就是就是，然后你不是你不是被被这个进了。

户晨风：呃，这个你你是不是那个，你是不是那个就是说晚上睡觉你睡左边，你老婆睡右边，你把我那个，你把手机呃这个调成我的直播放中间那个啊？

某网友：对对对，就是那个就是。

户晨风：那个OKOK，你有什么事？

某网友：然后不是，然后不是这这二十来天我没有看到直播吗？然后就是很神奇的是，我我老婆还会问这个户晨x总没直播？我觉得他虽然是嘴巴上讨厌你的声音，但是实际上已经受我的影响，也慢慢开始觉得你这个直播还不错了。然后在你这个封的20天里，在这封的20天里，为什么呢？他对你的这个印象发生了改观，为什么？因为在这20天里，我没什么人听了，我去听一些很奇怪的主播，甚至跟他们连了一下麦。然后在连麦的过程当中，我老婆就说这些主播要么是复读机，要么就是没有观点只有结论，然后板向来夸，没有对比没有伤害，说你户晨风又有观点又有结论，还是不错的。所以今天我在听你直播的时候，我老婆在旁边她就没有说我了，这还是要夸你还是不错的。你在哪个城市？我在江西南昌，在南昌，不是北京的吗？不是一对人吗？我不是北京的北。

户晨风：京纪录一队什么？听我直播什么家庭矛盾什么玩意的？那你老婆在哪？

某网友：我老婆也是在这边江西南昌。

户晨风：那可能不是一对人，我也记不清了，夫妻党太多了就是。

某网友：我有小孩的那个，就是说晚上听你直播，然后我有小孩。

户晨风：也有一点印象，你老婆是做什么的？

某网友：我老婆IT行业的。

户晨风：还有什么要说的没有？

某网友：没什么要说的，没什么要说。

户晨风：好好好，生活愉快啊，再见啊。

某网友：感谢，好好好，以后。

户晨风：好好，下一个下一个，我的妈呀，喝这个汽水还打嗝。好，这个这个好，下一个下一个，咱们有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以友好交流了，有不同观点咱们开直播聊是不是？

某网友：是你好你好，我就是听你说那个黑神话，我就特别想diss你，为什么？

户晨风：什么呢？

某网友：你自己玩黑神话吗？

户晨风：稍等啊，要感谢我74总的见证，感谢74总啊，感谢感谢，我没玩黑神话。

某网友：我看你这样子应该也没玩过什么游戏吧？

户晨风：那我玩过，反正就我这个年龄段玩过的基本上都尝试过呗，怎么了？

某网友：我感觉你是那种不太玩单机游戏的，只会玩那些傻逼网游的。你说我就特别不理解，你为什么会觉得这种单机游戏会比那种网游要低的？如果比圈钱能力确实网游强一点，但是你从游戏体验来说，或者从游戏内容上来说，单机游戏是玩爆那些傻逼圈钱网游的好吧。

户晨风：是这样啊，你可以认为单机游戏更好玩，没毛病，这是你的自由。但是事实上而言，单机游戏呢受众太少了。首先一个游戏最多的就是手机，手机游戏就移动端这个受众是最多的，然后是什么？就是这种什么电脑网游，然后才是什么什么单机游戏，就是单机游戏的受众太受众面太小了。

某网友：所以你区分一个游戏好坏的标准就是这个游戏的受众都还是少是吧？

户晨风：不是，刚才我也说了这个黑神话孙猴子这个游戏，我说了画面确实挺精美的，有什么说什么吗？不吹不黑的，但是呢它单机太无聊了，最起码对于我个人来讲是这样的，没啥意思嘛，刷关卡，没有这种互动性，没有太多的这种情绪价值。你比如说我给你举个例子，我玩吃鸡，我玩王者荣耀，我可以偷它，我可以在草丛里阴人对吧？它有不同的匹配到不同的网友，网友会有不同的效果，对不对？我玩吃鸡我可以拿手雷去扔人，这个人也许会跑，也许会被会被这个游戏里，我说游戏里面会被这个会被我打，是不是各种玩法很有意思很有趣？但单机来讲呢就有点太无聊了。

某网友：我的天哪。

户晨风：不好意思啊，稍等一下，我的个妈呀，这是什么礼物？这是哎呀我这是我这都卡了，我看一下啊，我的妈呀卡了，你们敢信吗？我感谢我金山K总乘风破浪，感谢我金山K总送的礼物，这是什么礼物？我不跟你们开玩笑，我这真卡了，这个礼物的名字都没有刷新出来。感谢我金山K总乘风破浪，感谢我金山K总，哎呀我的妈呀，这是什么礼物啊？这是B站的嘉年华吗？真卡了，真刷卡了。请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。感谢我金正恩K总，太感谢了，感恩的心，感谢有你们，感谢我护华强号，感谢我护华强总的舰长，感谢我护华x总，我的个妈呀，感谢我护华x总。不好意思啊，打断了一下，不好意思啊不好意思。

某网友：请讲，我就是告诫你一下，一般我们专业玩游戏的都认为，不同类型的游戏一般不放在一起比较。就好像你说象棋跟围棋，他都是棋，但你一般不把下象棋的人跟下围棋的人一起比较，要么就是下围棋人之间进行比较。像你这个网游跟他那个单机，他根本就不是一个类型的游戏，你就不好放一起比较，你懂吗？你这个就显得你非常的不专业。

户晨风：我不知道玩一个游戏还什么专业不专业的，我就是个普通玩家，有趣无趣就这么简单嘛，有啥专业不专业的？

某网友：游戏产业多少产值？你不要看不起游戏。

户晨风：我没有看不起，我只是说就黑神话孙猴子这个游戏，我已经非常公允的、实事求是的在评价了，就是画面确实不错，但是作为单机游戏，它的受众面太窄了，挺无聊的，刷关卡这种，而且不是联机的，是不是？我觉得我的评价挺公允的吧？

某网友：你知道他卖了多少份的吗？

户晨风：他卖的确实卖了14亿人民币吧应该。

某网友：是14亿人民币？你这个你这个都是什么时候的数据了？大哥，他已经卖了1500万份，他就算一份最低的268算，你算看看怎么可能只有14亿人民币呢？

户晨风：那卖了多少吗？大概是多少吗？我不清楚啊。

某网友：我来计算一下，154乘以268，然后算减去那个抽成，一般因为Steam上它销量这么多的话，它就只收20%了，然后再乘以0.8，至少30亿好吧？

户晨风：好嘛，就算30亿嘛，我知道，然后呢？影响我评价它吗？

某网友：那你确实不影响啊，那你就直接指着一个很好的游戏，那我就觉得很烂啊，那你这不就是耍无赖吗？不是，我觉得我的评价挺公允的。

户晨风：那你说一下你评价的标准是什么？我已经个人喜好。

某网友：好吗？我。

户晨风：已经承认那。

某网友：不就肯定是个人喜好啊。

户晨风：我已经承认了他的画面做的确实不错，我都承认了对不对？但是我觉得作为单机游戏而言，就是趣味性就差了一点，打单机游戏就有点确实有点无聊了，我说这个话有什么问题吗？

某网友：就是说你觉得，就是说你户晨风喜欢玩的游戏那就是好游戏，不喜欢玩的游戏那就不是好游戏。

户晨风：刚才我刚才这番话，我觉得听起来挺公允的，有问题吗？

某网友：你以自己的喜好作为评判一个游戏的标准，这就不是公允了好吧。那你说那些国外的那些打分的那些人，他肯定也有自己喜欢的偏好，有的喜欢竞技游戏，有的喜欢单机游戏，有的喜欢网游，但是你作为一个评价向所有人公开的一个评价的时候，你就得把自己的喜好给摘开来，你从客观的标准来评。

户晨风：好，那我说的这个话哪里不对呀？那我说的这个话哪里不对呀？

某网友：你说的明显不对啊，哪里不对啊？他什么受众小是不是？那人家卖了1540万份，这叫受众小吗？哎呀，是这样，那你说一个你觉得受众大的游戏呗。

户晨风：哎呀，是我已经跟你反复强调了，就是这个游戏画质做的确实不错，作为单机游戏而言有点太无聊了，就是有点太乏味了。好，那我想请问你啊，就是说他这个成绩做的确实不错，那我也我承认他做的不错啊，那影响我的这个评判吗？

某网友：他们确实挺好的，但以个人的旗号来评判就不对。

户晨风：那怎么着？我评判一下我还不行了？那你就说你按自己个人的旗号来评判，不要说好像显得自己很公允很讲道理。我觉得我评判的挺公允的，怎么我评判他我还不行了？还不能评判他了？那时候刘亦菲长得好不好看？

某网友：刘亦菲长得确实好看，那如果我说我觉得她刘亦菲她有点胖不好看，然后把我的这个评价作为一个好像我很公道的，那讲道理吗？你可以觉得刘亦菲不好看啊，你可以觉得刘亦菲不好看没问题啊，那你就不要觉得自己很公允啊，因为几乎所有人都觉得刘亦菲好看啊。然后我说刘亦菲不好看，你几乎所有人怎么几乎所有人都觉得刘亦菲好看啊？你问过所有人啊？那你问过所有人都觉得他不好看吗？

户晨风：你这就纯抬杠。

某网友：那我。

户晨风：是抬杠，你从自己的角度出发，你可以去评判他，你觉得刘亦菲丑，你不是抬杠是吧？

某网友：从个人的角度也可以很公允的去评判，你觉得刘亦菲丑是不是抬杠？你说你觉得刘亦菲丑，你是不是抬杠？是不是跟我搁这抬杠呢？我觉得刘亦菲丑。

户晨风：我觉得刘亦菲挺好看的。

某网友：那你还说你觉得她丑。

户晨风：我什么时候说她丑了？

某网友：算了算了，自己说过的话你就回头看我。

户晨风：什么时候说刘亦菲丑了？

某网友：亦菲丑了？我说刘亦菲挺好看的，刚才跟我杠的时候你说她丑，是你说刘亦菲丑的。我说如果我说刘亦菲丑，而且我还觉得我自己很公允的样子，这样对不对？从你的角度来讲，你确实是很公允的说这个话，没问题啊。

户晨风：如果你的内心不带偏见，你的内心你自己去评判这个事情，你的内心不带偏见，你可以这么说啊。你从你的角度很公允的评价这个事情没问题啊，我从我的角度很公允的评价这个事情，我就觉得啊这个叫什么白神话孙猴子，这个游戏怎么讲呢，做的画面做的不错，但是单机游戏嘛太乏味了，没啥意思，互动性太差，有问题吗？

某网友：这个白神话意味着什么？意味着什么？意味着这是咱们第一款国产3A大作，而且获得了全球市场的肯定，这对咱们游戏行业是一个具有标志性意义的作品。然后呢，所以你不能这样亵渎他，懂吗？不要标记利益搞得跟自己像个小丑一样。

户晨风：跟我有什么关系？

某网友：你是小丑，当然跟你不是，不是你稍等啊。

户晨风：白神话孙猴子这个游戏是一个公司发布的，他挣钱是给自己挣的，他不给我一分呢。而且我对他的评价，而且我对白神话孙猴子这个游戏的评价，我是从我个人角度，我觉得我很公允的在评价。我再次重申，这个游戏我承认不吹不黑，我从我的角度来讲我不吹不黑，画面做的确实不错，但是怎么讲呢，就趣味性因为它单机游戏嘛，趣味性这个互动性上就差很多了，对于我来讲就没啥意思。怎么着，我说这个话还有毛病，还不能讲啊？怎么着，我评价这个白神话孙猴子这个游戏，我还得去考证吗？

某网友：你不考证你就评价，那你还理直气壮的说我评价一个游戏我还要去考证吗？你看我评价一个游戏我还得考证啊？你他妈评价一个东西你不研究一下考证一下，你上来就评，看他名字好不好听。

户晨风：是吧，不是哥们，我指这个考证是考证书，你说这个考证你是说去研究一下他相关资料？

某网友：考证一下我看了各个主播都在玩是不是？

户晨风：我也都确实看了，跟他通关打怪，我看了。

某网友：我再纠正你一点，你刚才说只是这个公司赚钱，不是这样的，他还带动了国内其他很多产业一起欣欣向荣。山西的旅游那些景点门票卖爆了，好多人看，因为他里面取景三十几处，有二十几处都是山西的，好，所以他旅游直接爆掉了。好，这是不是山西旅游产业的带动？是不是只是这个公司赚钱？

户晨风：好，说的很好。那你按照同样的标准，按照同样的标准啊，就是说互联网上不能跟我有不同的观点，就按照你所谓的同样标准，不能跟我有不同观点。为什么？因为我也带动了经济，我也带动了消费，因为在我直播间比如刷米了，那纳税了，提供就业了，平台挣钱了，主播挣钱了，主播挣钱了去消费了。那按照同样的标准来讲，按照同样的标准来，你也不能与我有不同观点。

某网友：你一个人消费了，这是多大的体量啊？多的体量，你不能玩双标啊，不是双标，你就是双标啊。

户晨风：那我提升了消费了，你也不能与我有不同观点啊，你也不能随便评价我啊。

某网友：我没说不可以跟你观点不一样，我只是说你这个评价的方式太过武断，太过小丑。

户晨风：同样的标准，那按照同样的标准，你对我的评价也太过武断，太过小丑，同样的话反弹给你，嗯，好。

某网友：公道自在人心，你认可吗？你接受吗？就同样的话我反弹给你对吧？

户晨风：你也太过武断，你也太过小丑，你接受吗？

某网友：我听着。

户晨风：你接不接受吗？我不接受，但我听着，那不就得了吗？一样的，你这么说我也不接受，我也仅仅是听到了，我该怎么评价还是怎么评价。我再次重申，白神话孙猴子这个游戏缺乏互动性，趣味性对于我来讲太低太差。最起码对于我而言，它不值得花这么多钱去玩。如果说比如说这个游戏卖个几十块钱，比如说三四十，二三十，就是我可能会去玩一下，但是如果说花更多的钱，那我就算了。

某网友：吧，老子真是醉了，你玩过游戏吗？268，人家研发了七年，卖你268贵？现在哪个网游不是648、648的冲啊？这叫贵啊？你玩不玩过游戏啊？

户晨风：首先呢是这样啊，首先呢我觉得268它就贵，而且我也没冲过648，我不知道你冲没冲过，这是第一点。第二点，它研发多少年跟我没关系，它研发七年也好，研发七百年也好，跟我没关系，我是消费者，我接受不了这个价格。那为什么接受不了这个价格？我觉得它的这个游戏的内容不足以让我付出这么多钱，这是第二点。第三点，如果这个游戏我觉得就足够好，我也可以付费。举个例子，你比如说那个吃鸡绝地求生，那我是可以说是第一批用户了，当时应该是卖128个账号。包括那个守望先锋，我买的是最高等级的，就很早了，五六年前，七八年前了，我买了三百多一个账号。

某网友：为什么？

户晨风：为什么我花这么多钱买？那可是七八年前啊，那个时候二三百那比现在确实挺多的。我为什么花这么多钱去买守望先锋，买绝地求生？因为是真好玩。这两款游戏放到今天来讲，依然是引领着风骚，依然是能够让人在里面获得很多的快乐。为什么互动性已经快倒置了呀？守望先锋是这样的，它在我们国内运营的确实不好，这个可能有一些什么授权的关系，但这个游戏本身确实是非常的好玩。

某网友：它在国外也不行啊，大哥。

户晨风：这个我不太清楚，因为在国内的话我也挺久没玩了。为什么挺久没玩呢？我账号被盗了。守望先锋运营的确实不好，我跟大家讲为什么，我那个守望先锋300多买的账号被盗了，怎么找找不回来，我就玩不了了，要什么密钥什么玩意的。我该骂骂该夸夸，守望先锋在国内的运营团队就是一坨墙，你运营的什么毛线呢？玩这么多年网游我都没遇过被盗号，守望先锋300多买的号被盗了，你说离谱不离谱？

某网友：然后你还觉得你买的很值，你说你离谱。

户晨风：不离谱，游戏本身确实好玩，有什么说什么，我到现在都记得我最喜欢玩堡垒，一阵输出就确实是好玩，我愿意为此付300多块钱。说实话，你让我为一个所谓的单机游戏付200多块钱，真的，我真的下不去手。

某网友：你这守望先锋都能花三四百，你说黑神话你花二百六十八你都嫌贵，你这是人话吗？首先守望先锋千万不要说这个话，你会被人砍死的。

户晨风：你太极端了。首先守望先锋有便宜的号，我买的是最贵的，因为我喜欢这个游戏。其次，你所谓的这个白神话，咱们不聊黑神话，聊白神话。你所谓这个白神话，我还是那句话，就他的这个游戏本身不足以吸引到我。你玩我支持你玩，你没毛病，但是对于我而言，他吸引不到我。一个单机游戏卖我200多，说实话我接受不了，也许是我收入低。说实话，他卖六十多块钱我都接受不了，如果卖二十三十四十，我愿意去体验一把，为了情怀买单。

某网友：要不我给你二十吧，好不好？那你给我，我再送你一个黑神话。

户晨风：吧，你要送我黑神话，我真是听不下去啊，我真是听不下去。如果说你要送的话，那我我可以接受，没毛病。你也别送了，我自己买嘛，对不对？我自己买买个也行。如果说你愿意就是说你来承担这个成本，那没问题。如果说你愿意承担这个成本，那我可以买一个，没毛病。

某网友：你愿意吗？除非你在这边说一下那个吃鸡有什么缺点。

户晨风：吃鸡的缺点？吃鸡缺点我不是说因为你要送我，我才说吃鸡的缺点。吃鸡的缺点有没有？有什么缺点？还是那句话，运营团队的问题，就是我说的是我们国内的，国内的吃鸡就不稳定，我经常连不上，或者这个游戏突然崩掉，说我什么安全程序缺失，正玩的就崩掉了。还是运营团队的问题，包括吃鸡里面有一些bug，包括开挂的。我跟你讲，吃鸡这个开挂太多了，生物通绝多少年了都没解决。就吃鸡，就从我第一天开始玩，我记得我是2018年、2017年开始玩吃鸡的，那个时候最旧有了啊。到今天为止，开挂这个问题解决不了，我真的就是韩国这个蓝洞，我都不知道这些人整天在干嘛，体验极差，就是开挂的解决不了。就明显就是开挂的，为什么呢？因为我儿子自己我喜欢阴人，有什么说什么啊，我也不藏着掖着，刚枪刚不过，躲角落里面不动，谁来了就干谁。就我往那一蹲，我往那一蹲，他进来拿喷子直接顶着我喷，你是怎么看到我的？就这种问题就解决不了，这就是吃鸡的这个弊端。

某网友：就是说你吃鸡和守望先锋游戏本身没问题，都是运营团队不好，运营团队的问题，游戏本身有问题是吗？

户晨风：不是，吃鸡包括守望先锋包括英雄联盟，本身这个游戏的模式就非常好玩，人与人之间的这种对抗，有无数的玩法，很快的很开心，即使输了也很开心。你这个单机的这个白神话孙猴子就确实挺不聊的，说实话，你说一个单机游戏有什么好玩的吗？也没办法跟别人开麦，也没办法跟别人玩家与玩家之间的对抗是吧？跟电脑打，跟AI打，那有啥意思吗？

某网友：那你就直接说你个人就不喜欢就行了好吧？你也别评价这个评价那个了。我从跟你的沟通当中可以看出，你对游戏一无所知，对自己一无所知的领域就不要随便评价，这是我给你的忠告。

户晨风：哎呀，你别什么随不随便评价，评不评价是我的自由，对不对？这就是我的看法，你不能堵住别人的嘴。那我给不给你忠告也是我的自由，你不要堵我的嘴。

某网友：对，你可以给我，也没堵你的嘴。问题是那你什么时候承担我买白神话孙猴子的成本？你给我私信，你别放我鸽子。

户晨风：你私信我，这是你自愿的吧？

某网友：是我自愿的。

户晨风：好，这是你自愿的，他声明了，他自己声明是他自愿的。

某网友：我再提醒你一下，你在外面人多的地方，尤其是男生多的地方，你不要说黑神话的不好，这是我对你的忠告。

户晨风：你对我的忠告我不听，那你反正你自己也不是打在我的头上，什么拳头也不是打在我的头上。

某网友：不是我说这个白神话孙猴子不好，怎么还要有人还要打我？

户晨风：那你要知道，不是所有人都像我一样理智的好吧？也有不理智的粉丝，这1500万里面有大概80%是国内的玩家，那你算算看是一千多万人。然后咱们总共是14亿人，你算算看，你在外面遇到黑神话玩家的概率应该算是比较高的。

某网友：哥们啊，我跟你这么讲啊，咱们可是这个法治社会啊，你还动手打我？你这怎么？你要给我送米啊？

户晨风：那这样，你如果不信的话，你自己在淘宝上随便找一家做个T恤，胸前写上黑神话就是垃圾，看有没有人揍你。不如你自己去做个测试好吧？你愿意为此付出多少成本？我是给你的拍摄建议啊，不是不可以啊。

某网友：不聊黑神话啊，我们聊白神话孙猴子，不聊黑神话，不是不可以，你愿意承担多少成本？

户晨风：这是我给你的拍视频建议。

某网友：这就没意思了。

户晨风：我以为你指定我去做这个任务呢。

某网友：指定我让我去这么？做呢？我如果给你钱，指定你这么做，然后你最后被打了我还要承担相应的责任？

户晨风：不用你承担。

某网友：我没那么想，不用你承担，不会有人打的。

户晨风：你说不用就不用啊？现在是四千六百个人看着，我现在就跟你这么说，不用你承担。

某网友：没有没有，你愿意付出多少成本？你可以咨询一下律师，你可以咨询一下律师，说我不用他承担责任，最后他要不要承担责任？

户晨风：我现在就可以跟你这么说，我这边律师多的，至少十个二十个。你如果愿意付出成本让我去，就你付出成本，然后我自愿的去，比如说去穿这个T恤，什么白神话孙猴子不好，这个所有的后果我来承担。

某网友：这个就相当于相当于生死状，懂吗？但是生死状这个东西在我们现代的法律体系下是没有用的，懂吗？所以我根本避免不了相关的法律责任。

户晨风：我跟你讲，你不用承担任何责任，你愿意付出多少成本就行了我只要给了你成本，我就要承担责任。

某网友：你别诓我，我是懂法的，好吧。

户晨风：我跟你讲，你也别说别人极端，你是我见过最极端的玩游戏的。

某网友：我？

户晨风：第一次听到，我第一次听到一个游戏玩家不允许别人说这个游戏不好，你是我见过的最极端的游戏玩家。

某网友：我不允许你说不好的吗？我只是忠告你不要在外面说他的不好，我是怕你被打。

户晨风：不可能的，我不知道你生活在什么样的一个社会，什么样的一个城市，怎么可能有人打呢？你简直就是开玩笑啊。

某网友：那你试试不就好了吗？你再找个拍摄的视频在旁边给你拍，看有没有人打你。

户晨风：谁会打我？我说实话，我进入社会这么多年，你别说打了，连推搡都没有，就推你怎么着都没有，还打你？你在哪个城市？

某网友：啊？你我在江苏。

户晨风：江苏哪里？

某网友：啊？不是，你都问过了，之前都查过户口了，怎么这么暴力呢？你生活的环境都这么暴力吗？

户晨风：没有，我在法治社会，我身边比较和谐，但是我是见过相关不和谐的新闻。

某网友：这个社会这么大，这么多人，他一定有这种冲动的，但是比例太小了。

户晨风：但是太小了。

某网友：你相对于玩家技术而言，这个比喻就被放大了。

户晨风：什么玩家技术？我的天，哪有那么多狂热的那种玩家？哪有那么为了自己生活都不要了？我说这个白神话孙猴子这个游戏不好，我自己的生活不要了，工作不要了，上来揍我？怎么可能？

某网友：嘛，白神话的主要受众就是男性，懂吗？男性不代表不理性啊，玩游戏的男性他不理性的比例会相对高一点。

户晨风：只是在游戏里面口嗨而已，现实生活中大家哪那么冲动啊？你开玩笑啊。

某网友：游戏里面口嗨？你去做实验好吧？你去做实验，看有没有人揍你。

户晨风：游戏里面口嗨一下，骂一下队友，游戏里面打一下队友，口嗨一下，对骂一下，回到现实生活中该怎么样还是怎么样，知道吗？怎么可能和游戏里面一样嘛？你不要工作了？不要生活了？不要老婆孩子了？

某网友：没这么严重，懂吗？你只要不打到轻伤以上，根本没事的好吧。别人从你脸上吐个痰吗？你说你能怎么办？你叫阿瑟来，他也没办法，是不是？

户晨风：我说实话，我从来没有想过往别人脸上吐痰，你这是从哪学的？从哪看的？我懂法，你这么干过吗？你这么没事往别人脸上吐痰呢？

某网友：往别人脸上吐痰是最好的方式，懂吗？你吐过吗？既不用承担责任，又能把对方很激怒，万一对方激怒了再打你，你怎么整天研究这种事呢？

户晨风：我说实话，我从来都没想过往别人脸上吐痰，你是不是玩游戏玩多了？哥们玩那个白猴子，叫什么白神话孙猴子玩多了？怎么想起我会往别人脸上吐痰呢？

某网友：你得学会自我保护的技巧，以备不时之需。

户晨风：你往别人脸上吐痰是自我保护啊？

某网友：万一别人这么对我，我知道怎么应对。比如说别人骂我了，我打他，我承担责任。我往他脸上吐一口痰，他再打我就是他先动的手，懂吗？我往地上一躺，就是他要么行政拘留，要么他赔我钱，让我取得我的谅解。

户晨风：我很好奇你的生活环境啊，你生活在一个什么样的环境里啊？你怎么整天研究这种事啊？

某网友：你这属于人猴合一啦。这可是技巧，我没有实际使用过，但是我知道的嘛，以备不时之需，有备无患。

户晨风：你说实话，你确实挺适合玩这个白神话孙猴子的，你确实挺喜欢玩这个，挺适合玩的。

某网友：简言慎行啊，简言慎行啊，我怎么了我说的有什么问题吗？你可以说我适合玩吃鸡，但是不要说我适合玩白神话，怎么了？这也不是侮辱啊，我是害怕别人揍你，不是说侮辱不侮辱的问题。

户晨风：我说你适合玩白神话孙猴子这个游戏怎么了？

某网友：那你说我的身上什么特质使我适合玩白神话？

户晨风：你身上什么特质？就我觉得，就说好听点是就是说有一种坚持的精神，就是始终如一的精神。说难听点就是就是怎么讲呢？愣头青，一根筋，就是就适合玩这种通关型游戏，就通不过了就一直通，就被打不过这个boss就一直刷关，就是很适合玩这种类似于单机的通关型游戏。

某网友：玩黑神话主要是看他的剧情，不是说打了什么boss不boss的，懂吗？他的剧情是很有亮点的，看剧情。

户晨风：你看剧情啥意思？

某网友：他的剧情非常感人，什么意思？反正我看他中间的那几段小动画，反正我是看哭了好吧，看哭了，真的。

户晨风：我天哪，那你你别刷关对boss刷出感情啊。

某网友：他不是boss，他是剧情，懂吗？他跟boss没关系，你你你自己玩玩玩过？你又没玩过，你又没看切片，你又没没了解相关的东西，你就搁这自己弯弯好玩玩单机游戏，玩出感情啊？不是对游戏感情，是剧情，对剧情有触动的。

户晨风：吗？就是这个游戏的这个剧情触动了你，那你哭的点是什么呢？

某网友：就比如说他那个猪八戒跟那个蜘蛛精的爱情啊，然后呢，就他们十番轮回，然后最后还再不能在一起的那种，哎，就就感觉非常感人嘛。那个蜘蛛精就一直心心念念的想着猪八戒，然后猪八戒他又因为自己要去取经，而且他好像似乎也就是把狐狸把这个蜘蛛精当有点备胎的那种感觉，然后就把它抛弃掉了，然后就感觉这种一厢情愿就感觉太太感人了。

户晨风：那我觉得你的如果说你真的这么被这段情节给吸引的话，我觉得你最好的处理方式应该是不玩这个游戏，让这个情节啊永远处在这一关，让这个猪八戒和蜘蛛精永远在一起，这是最好的处理方式啊。你应该把这个游戏就是玩到这一关之后停，然后卸载掉，这样子他们就能圆满了。

某网友：我感觉你这个人脑回路就有点问题，你知道吗？比如说你看那些什么笑中带泪的剧，然后你把自己感动了，然后你说你不感动最好的方式就是不要看这个剧，你说你这个脑回路是不是有点不正常？感动了你就停着到这一关就停了，因为你知道再往下下一关他们就要分开了，就停在这让他们圆满。你这个脑回路我真是没太懂，你说因为这一关过后会有那个动画让你非常感动，所以我要预知到这个会放这个动画让我感动，所以我就提前停止？我有预知未来的能力吗？

户晨风：你就提你就把关卡就是提到前一关呗，就停在这就不往后面走了。

某网友：那我都不往后面走，看不到那个动画，我怎么知道我敢不敢动呢？

户晨风：那你也可以这样嘛，那你可以把就是说重新开始嘛，说实话从头再开始闯关，闯了这一关了之后就不往后闯了，那不就在一起了吗？

某网友：我建议你不要给别人建议了，你的建议真是完全没有可操作性。

户晨风：怎么没有可操作性？你就从头开始打，打到这一关之后就不打了，然后他们就在一起了嘛，在一起之后就把游戏卸载了不就可以了吗？

某网友：我只要不打了，他们就能在一起了？

户晨风：那不就是这样吗？

某网友：这就是你的脑回路吗？他们俩在一起就圆满了？

户晨风：户子你这个脑回路真的是跟正常人都不太一样，你被情节吸引了，他们有一个圆满的结局不更好吗？

某网友：因为我不看这个动画，所以他们就有完美的结局了，是这个意思吗？

户晨风：那不就是这样吗？他们不就在一起了？那能问一下你是高中语文一般都考多少分吗？

某网友：高中语文考多少分？我也不知道考多少分，我高中一开始的时候是不学语文的，学英语，我学三门英语。

户晨风：说实话，我对你这个建议实在是算了算了，不跟你聊这个了。

某网友：行，你还有什么想聊的？

户晨风：明天切片也有了，到时候你会出现在各大平台的，你会出现在斗崴B站各大平台的，你还有什么想说的？

某网友：你私信我吧，我施舍了一份。

户晨风：那太感谢了，庆幸了，立马给你点关注，立马给你点关注，下播之后立刻联系你，你自愿的吧？是不是自愿的？

某网友：是自愿的。

户晨风：自愿是吧？这个不存在，我就是你自愿的。

某网友：我买了，你得玩，绝对你这个你放心。

户晨风：好，行，到时候那个steam上面你得加我好友，我看你成就的那个进度。

某网友：你放心吧，我指定给你玩，我截图给你，我玩这个我还给你撒谎？我直接好友就能查看，我直接加你steam好友，好友就能直接查看。

户晨风：我给你录个视频，我玩的时候我给你录视频。

某网友：我带个紧箍罩，我到时候带个紧箍罩，手握个那个棒子，那个叫什么紧箍棒，然后我吃个桃，我边玩这个白神话孙猴子，我给你录个视频发给你，行不行？我要求的是成就进度，不是说你录个假模假式录个视频就敷衍一下就行了好吧？

户晨风：好，行，没问题啊，没问题。好，行，好，我会联系你啊。好，再见啊，生活愉快。好，读一下SC啊，读一下SC啊。这个，哈哈哈，读一下SC啊，我的妈呀，这么多SC啊。这个好，稍等啊，稍等啊。上海压压上x总说，你背后有人没人啊？我床底下也看了，没人啊。礼物旁人之x总说，啊，稍等，这个又有人要连我啊。好，来，对面别急啊，来，我先给你闭一下麦啊，我先读一下SC啊，先别着急啊。来，这个好，这个礼物朋友x总说，玩象棋的说围棋不好玩，玩围棋的怎么急了？我不要玩围棋，觉得无聊不让说吗？对呀，对吧，大家都可以评判，有什么不能评判的，对不对？这是每一个人的自由，对吧。x总说，计算机算到磨掉期了，他又不会跟你分一个字，不知道这种悠悠感从而来。是的，他这个游戏是他这个公司出的，对吧，跟我一毛钱关系都没有，怎么着我还不能评价了。52度度52总说，为啥一游戏也能让那什么，缺啥强调啥？是啊，这就是一个游戏嘛，平常人看待，对吧，好了就夸，不好了就说，是不是，这很正常的。金芝芝x总说，换个人吧，不要理这种了，红大叙事。我也玩单机游戏，个人喜好问题，那么多事啊？是的，没错，喜欢就玩，不喜欢就不玩，对吧，这很简单的问题。CSS总说，户子玩过魂系游戏吗？什么黑魂之狼之类的？确实没玩过，我一般玩游戏都是玩很大众的游戏，比如什么英雄联盟啊，吃鸡啊，包括什么守望先锋啊，就这一类的。双马尾其实双马x总说，这个三A界的艾坤，知道哥哥多努力吗？你有啥资格评价？感谢双马x总，这我都看笑了。蔡虚坤蔡x总说，聊到啥尾能换个话题吗？有辩论的意义吗？好的，马上换啊，感谢蔡x总。小德小x总说，别说猴哥了，我大表哥二也只玩完了一关就放一边了，哈哈，玩了一关就放一边了，感谢小x总，太搞笑了。x总说，拳头打在户子身上可不止268，那肯定的，对不对，那简直就是送钱。感谢x总啊，那我直说了啊，单机游戏在我这只有GTA和大镖客才配上我花钱。对，GTA大镖客那说实话，那是真是大制作，单机游戏想出圈不容易，真是不容易反向。非火星火x总说，哈哈，先有不如原神，后有不如白猴，小孩一个。感谢火x总啊，感谢火x总。郭卢阴阳先生阴x总说，我觉得可以说，我也喜欢玩单机游戏，这个黑猴剧情好，对面太极端了，我也承认黑猴，比如说华智，是吧，确实没毛病，对不对。

某网友：就是该夸夸。

户晨风：咱们该说说。感谢郭x总啊，感谢郭卢阴阳先生郭x总。刘婆儿是x总说，电影看狼的，手机用菊花的，游戏玩猴的，这x总总结的太幽默了，太幽默了。x总唤醒你沉睡唤x总说，对面这心智啊，纯纯小孩，只会考虑自己，天天想计划矛盾，真遇到情况，成熟稳重的人都会跑。是这样的，真是这样的，如果说真遇到所谓的极端情况，什么打架什么的，先保护自己，先保护自己。CSS总说，开个价，打多少米可以让你直播玩黑成化？对，你这让我CSS，你这让我怎么张嘴，小户？说实话，真张不开嘴，小户。这个怎么讲呢，这个真是张不开嘴，这个我说实话，我这直播也不太好直播，为什么呢？因为我这电脑它直播不了，电脑有点拉。这个电脑是我这个做自媒体之前买的，那也没什么钱，买那个这个叫什么联想的这个拯救者最低配的，就这个，这个支撑不起来。嗯。郭卢英言先生郭x总说，原版猪和七个这啥意思？

某网友：思。

户晨风：我不太懂啊，这个黑神话悟空里面的情节是吧？感谢郭卢英言先生啊，感谢啊。请直接表达表x总说，好久不见胡子，想你了，今天可以给我来十个吨起吗？好的，别着急啊，表x总，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，来，我把对面打开啊，稍等啊，对面稍等一下。哎呀，悠悠舰长啊，感谢我李扬打上时李x总舰长，感谢李x总。感谢我上山下乡上山总的舰长，感谢上x总啊，感谢我上x总啊。哎，对面你好你好，你的麦有一点回音，有一点回音，现在没了？

某网友：不重要。假如你你是个游戏玩家，对吧？你是个游戏玩家，去，你就是你给自己定个位吧，就是你更喜欢玩哪一种类型的游戏？

户晨风：这是什么意思啊？你这好家伙有备而来啊。我更喜欢就是这是个表啊，你看我跟你解释一下，这个杀手，比如说你玩这个吃鸡，对吧？就是你通过跟别人互动击败别人，产生了这个成就感，社交啊，这个就不用解释。探索意思，比如说这个黑神话悟空有探索的元素，比如说找宝箱啊，你能从探索中获得成就感。你给自己定位，我猜你是左边这一块，对吧？就是你更喜欢玩这种类型的游戏，我觉得不矛盾。啊，你喜欢玩吃鸡啊？我觉得不矛盾啊，你比如说很成功的这几款游戏，英雄联盟，吃鸡，包括这个守望先锋，我吃鸡。

某网友：没有。

户晨风：你听我讲吧，这个不重要，比如说守望先锋很正常啊，就是上位必有我，不理解他为什么愤怒。每个人喜欢玩不同游戏很正常，你就不喜欢玩那种就是社交感少的游戏，对吧？就是喜欢跟他人互动。首先来讲呢，你听我讲，你先别急，你先别急，我觉得并不矛盾。为什么？比如说英雄联盟，包括那个手游的那个叫叫叫什么王者荣耀，吃鸡，守望先锋，这几个我觉得都是综合的，既有成就感，对吧，也能击败对手，也有社交，因为可以语音嘛，我觉得并不矛盾的，有问题吗？

某网友：怎么了？有什么问题？可能不矛盾吧，可能不矛盾。还有什么想说的没有？我也不是来反驳你的，我就想说你你你你就是不喜欢玩那种单机游戏，一个人在这个世界里探索，然后没有互动性。就所谓的互动性就是跟，不是说就是没有跟，比如说线上游戏跟其他玩家互动，对不对？这没啥意思，不是咱们都玩过游戏，都是游戏玩家，没啥意思。我就是说你喜不喜欢这种？

户晨风：我分析的对不对？

某网友：就。

户晨风：是我分析的对不对？你分析啥玩意儿啊？就是一款好游戏，我从我的角度理解啊，我不代表任何人。就是它都是我觉得都有啊，比如说这个英雄联盟，吃鸡这些大的游戏这么受欢迎，它既有成就感，也能击败对手，也有互动，这是一体的。

某网友：英雄联盟我玩过呀，它就是个5v5推塔游戏嘛，你能跟玩家互动线上连线。我这里的互动的意思是指与游戏中的角色，不是与玩家，你和游戏中的角色互动。就我跟你说啊，就是国内哪怕世界上这种单机游戏的受众他还是少数，这是事实，不如那些网游。行了，好了，再见吧，没啥，你知道为什么说的都？

户晨风：都不知道在说什么，你在说什么啊？你再见，再见啊。

某网友：再见，下一个，下一个啊。来，你好，你好。我的观点就是刚才那个老哥说了，如果你在现实生活当中真的遇到了和别人发生冲突的情况，你该怎么办？

户晨风：没有，我现实生活中还真没有和别人发生比如观点上不同而有冲突，真没有。

某网友：我们就讨论这个情况，你不是通常来讲有自己的一套看法？如果现实当中比如说你和别人发生了冲突，有上升到肢体冲突的可能，那么你该如何应对呢？

户晨风：不可能，首先这个前提就是错的。在现实生活中，不要跟你的身边的人和其他人讨论任何有争议性的话题，不要，这不是聪明人的表现，因为谁也改变不了谁。我在现实生活中，我从来不和任何人聊任何的争议性的观点，从来不聊，为什么？没有意义，既挣不到钱，也改变不了对方，任何意义都没有。

某网友：对你说的这点是对的，但问题是有些时候不是说你和别人在讨论观点，而是一些情况你不得不面对，对方可能的一些冲动或者肢体上的对你的攻击。

户晨风：嗯，真没有，说实话，真没有这种场合，我努力回忆一下，没有，一次都没有，真没有。没有人有人说户子有人想打你，他就是嘴嗨，现实中真见到我了，你别说打我了，他还得上来这个户子合个影，是吧？你还打我？他打我？他谁揍我谁得承担后果，你不是揍完就没事了。你揍我，我第一时间合理合法维权，拍视频，你揍我，当然不能揍我，只说如果有这种情况，你揍我，我第一时间录视频，打不还手，骂不还口。你揍完我之后呢，第一我能拿到赔偿，第二你得进去，第三我还能发个视频，发个视频又给我省了几千块钱的成本，那我还得谢谢你呢。你揍我，不要往这个叫致命部位揍，也别打我的牙齿，就是中个牙挺贵的，我怕你赔不起。就是脑袋别打，心脏别打，就是这个肚子这个区域别打，因为是内脏，这个为什么呢？因为重要区域不能打，打了你赔不起，牙也别打，这中一个牙两三万，我中牙我肯定去华西中，中一个就两万嘛，两三万嘛，就是你赔不起。你说啊，所以直播间的逼友肯定在生活当中遇到过类似的情况，对吧？就比方说不是说你和别人的观点发生了冲突，那就是在日常生活当中你和别人的利益发生了冲突，我就给你举个例子，你说你怎么办嘛，胡子？不好，就不可能有这种场景啊，你就假设的都是匪夷所思。现实生活中，你别说谁跟我抬杠要揍我了，就跟我抬杠的人他都没有。

某网友：那就是说你永远都是唯唯诺诺，逆来顺受？

户晨风：是不是哥们，咱们的生活环境不一样。

某网友：为什么咱们的生活环境不一样？为什么我要么是在家里直播，要么就是出去消费？我不敢说自己出入的多么高端场合，我不敢这样讲，确实我收入一般，但是我出去消费，那谁给我抬杠？服务员给我抬杠，还是老板给我抬杠？我要么是在公园里面溜达溜达呼吸新鲜空气，要么是跟家人去比如说娱乐啊，这玩玩那玩，吃吃喝喝，要么是出去消费，要么是在家直播，他就没有任何人跟我抬高。那你有没有比如说你去见义勇为，然后就是制止对方的一些不法行为，然后对方被你给激怒了，然后从而可能产生的一些冲突？不法行为这个社会上不是说不道德，比方说你去制止别人插队，或者说你去制止别人做一些可能危害公共安全的事情，然后对方怒了，他有可能对你产生一些这种语言上的攻击也好，肢体上的冲突也好。所以你就是直接高高挂机吧？就见到类似的情况直接就不管不顾呗。

户晨风：有，有，有，你要这么说确实有，但是我又不是傻子，你怎么把人假设成傻子呢？我有一次我记得很清楚，大约是在2022年吧，2023年记不清了，很早之前了，我做这个自媒体之前，我有一次在成都的一个快餐店吃饭，那快餐店还比较正规，干干净净的，就是有单独的桌子，我坐那吃呢，旁边那桌有一个电脑，四个老年人，其中有一个这个女的在那边讲什么什么币，当然不是你们想那个币啊，是就是从来没听说过的一种东西，就是那种类似于诈骗话术了。然后我就越听越不对，我吃饭不可能一两分钟吃完的，从头吃到尾他们还在讲，一个人在用电脑，越听越不对劲，我一听就知道这好像是搞这种老年人诈骗的，不是那个币，你们把他们想的太高了，不是那个币。然后我就一听不对，这绝对是搞诈骗的老年人嘛。然后呢，我又不傻，我又不是说把桌子掀了说你不能这样搞，我又没有执法权，那我怎么办呢？我吃完了都溜在外面，晚上嘛，我站在那个黑暗里面，拿起手机就打了相关部门的电话，那执法部门就开车就来了，我跟他们说那谁谁谁，我怀疑在进行什么什么所谓的资金盘诈骗，然后他们就去调查了，然后我就走了。通过合理合法的渠道啊，你又不是傻子，上去把人家桌子掀了，你不有病吗？

某网友：那遇到点什么事你就去报警啊，对。

户晨风：对，是的，我遇到任何事情，就是你如果说要跟我来硬的，那我就选择报相关部门，第一时间报。

某网友：你真的报过警吗？你知道有很多事情不是在公安机关会管的，我们是法治社会。

户晨风：我相信法律。另外我再跟你讲关于说报相关部门这个事，我发现很多人他不敢报，我遇到过两次了。有一次是在我如果没记错是在四川南充，我当时正在街上溜达，发现前面有一个门面，一排门面做生意的，有个门面冒黑烟，老远就出现在冒黑烟了，走近点大概一二百米远才发现这个门锁着，里面的黑烟冒的不得了，着火了。然后我再走近呢，我不敢太近，我怕出现比如说爆炸之类的。然后我就说得报警啊，报那个火警啊，然后我就报了，报了之后你们猜怎么着？当时门口已经围了不少人了，而且还挺长时间了，我是第一个报的，为什么我知道我是第一个报的呢？后面有那个救火的人员加我的这个给我打电话，让我报准确的地址，所以说之前他就没有任何人去报。这是第一次，就那个火都挺大的了，网位冒老大的黑烟了。第二次呢，是在贵州的一个地方，一个广告牌着火了，那广告牌在二楼，下面一群人拿着那个灭火器去喷，也没人报。这个广告牌它是类似于一个两三层的一个商场，旁边是居民楼，我怕这个广告牌万一火车没控制住烧到居民楼，我就第一时间报了火警，报了火警之后还是我第一个报的，因为人家给我打电话问我具体位置的，我给他们指引。就是我真的，我发现现实生活中遇到问题了，真的就是很多人他是不会报也不敢报，我不知道你为什么这么怕。哎，你自己本身没问题，你怕什么呢？所以说遇到所谓的有问题的，你跟我来硬的，我第一时间就报相关部门电话了，我不跟你废话，我跟你废什么话呢，对不对？再给你举个例子，我有一次跟我家里人开着车子过红绿灯，旁边有一个垃圾车。

某网友：我们过红绿灯之后正常执行的，没有变道，我们是有路权的，这个垃圾车因为它很大，往我这儿变道，把我这个车子的左侧的一个门都划出一个道，这个车子的门都坏掉了。那下车之后呢，不吵不闹，我也不跟对方吵，我说你怎么开车这么不注意啊，你怎么开的车，不要有这种行为，下车之后第一时间打电话啊，让相关部门过来。相关部门过来之后谁的责任对吧？保险公司过来该怎么处理怎么处理就行了，你废什么话？所以说你还是，我一听你这个你就年轻，你多大？岁数啊？你又开始查户口了，这就进入你的流程了，就走流程了。

户晨风：你看就没遇到过事。感谢，哎呀，这个叫不出来这三个字啊，什么什么利啊，感谢利总的这个水晶球子，感谢x总啊，感谢啊，感谢感谢。

某网友：你记住了，又要问我多大年纪，什么工作，在哪里，一个人在社会上。

户晨风：一个人在社会上混，就是无论你面临什么事，你都得按照这个社会的规则来，无论你是谁，你都得按照规则来，就这么简单。你说。

某网友：吧，那我就再问你一个情况啊，你说什么事情都抱帽子叔叔，那如果你正在遭受侵害的时候，或者说你正在目睹一些行为发生的时候，难道你就去一边等着吗？或者就挨着吗？

户晨风：我的天哪，就你说这种情况我都感觉到匪夷所思，就我活这么大了，说实话你说的这种情形最起码在我个人的经历里面没有发生过，我不否认有，但是这个太少了吧？

某网友：还有什么要说的？没了就挂。了，那我再问你一下，你最新的一个观点，就目前大毛和二毛你怎么看？

户晨风：大毛二毛怎么看？大毛的那个叫大地弟弟的地，大地大地极了，为什么大地极了呢？从2022年大地开始跟乌克兰开打。

某网友：到现在。

户晨风：到现在就是说这个二毛就是开始打大毛本土之前，大地开这个叫什么呢？叫高层的所谓的安全会议，就是大毛的这个大地的安全会议，就是好像应该我如果没记错应该是一次都没开。那么二毛打了大毛本土之后，就是短短的应该是这两个月吧，大地地里的地开了五次会了，急了，真急了，那这是真急了，急眼了。可以说就现在可以就这么讲，就大毛的这个处境就举目无亲，举目无亲就可以说是什么呢？就拔剑四顾心茫然，那但是他也拔不出来剑啊，也没有剑这个东西，也没剑这个东西了，他就是啥都拔不出来了，然后就四顾心茫然现在啊。这个大地弟弟的地啊就大地啊，他如果有一个时光穿梭机啊，我跟你讲他早就想回到这个这个叫什么叫2022年啊，不跟二毛打，现在大地都快毁死了。我再跟你讲啊，最搞笑的是什么？最搞笑的是一群人，一群人喊着大地让大地去扔煤气罐。大地现在恨死这群人了，这是把大地架在火上烤，为什么呢？因为很简单，因为大地是穿鞋的，让大地去扔煤气罐，这群人是光着脚的，大地扔煤气罐谁最开心呢？二毛是最开心的，为什么呢？因为大地一旦扔了煤气罐，大地就没了。大地就没了，大地就成那个地就不是地的地，就成上帝的地了，但是大地他不想没，你大地扔煤气罐，二毛会不会没我不清楚，但是大毛肯定会没，所以说千万别怂恿着在网上抠字，大毛赶紧扔煤气罐吧。真扔了二毛都笑疯了，知道吗？所以说现在大帝。

某网友：啊。

户晨风：最恨的就是这群就。

某网友：是。

户晨风：说大毛太厉害了，就是在这个大毛这个就是打扔，现在大帝都毁死了，没办法，没有。

某网友：活活药啊，硬撑着你怎么整了？

户晨风：卖下这个叫吃个糖果再放屁，说你都被打脸多少次了，我被打什么脸上麦说嘛，对不对？你开个直播，是你跟我PK，咱们俩聊一聊，是不是？好，你还有什么想说的没有？

某网友：或者我觉得你的知识如此之渊博，上至天文地理全球局势，下至人与人之间的这种微妙的关系，每个人的心理你都知道，所以我想请问一下你是如何学习的呢？就是你如此渊博的知识量，感觉在我们国内来讲也算是独立学者当中的奇葩了，翘楚了，你是怎么做到的？你能不能教教我们这些哥们，让我们也能像你一样优秀。

户晨风：首先，我没有什么所谓的什么上知天文地理下知什么人情世故，首先我没有，我哪懂那么多啊，是不是？就吹吹牛罢了。其次呢，你无非想问我获取信息怎么获取，正常啊，微博是不是斗崴B站知乎，有时候听了之后感觉很搞笑，你从这些渠道获取信息太搞笑了，你记住了。不同的工具在不同人的手里面，它的发挥出来的价值就是不一样的，你比如说抖外，那你刷出来的抖外怎么刷不出有价值的信息呢？那我刷出抖外我确实能刷出很多有价值的信息。你刷微博怎么都是那种什么这个明星怎么了，那个明星怎么了，这个电视剧上热门了，怎么我是刷微博刷出来就很多全球这种有价值的信息呢？微博对于我来说很重要，是我可以说是获取信息最重要的窗口，所以一个工具你得善于运用啊，你不善于运用，我觉得这是你个人的问题啊。

某网友：那你觉得现在还有没有哪个领域是你所不知道的，或者你没办法进去点评两句的，还有这种领域吗？

户晨风：太多了，我不懂的地方太多了，多的很，还有什么要说的没有？没有挂了。

某网友：别浪费时间，之前你不一直讲简中互联网你觉得不行，这里有问题那里有问题，但是你的这些知识又都从简中互联网获得，你这不是自相矛盾吗？

户晨风：爱之深则之切，我对简中互联网爱的深沉呢，爱之深则之切。

某网友：别急别急。知道吗？还有什么要说的？你还有什么要说的？请直接表达你的观点。

户晨风：我没什么要说的，还有什么要说没有就挂掉了，别浪费所有人的时间。泪目了是吧？哭了？别哭啊，别哭。哭了怎么控制一下情绪啊？你比我还激动啊。好，读一下SC。这个晚安晚x总说，喜欢引起对立矛盾，和我聊是啥意思？我首先很感谢你，其实其次咱们不对立不矛盾，咱们只聊正能量，不攻击，互相尊重，友好交流。不攻击，互相尊重，友好交流。然后曼彻斯特指挥曼x总说，现实生活中没有那么多错与对让人争论，生活重心在自己这里，肯定要首先保护自己。是的，现实生活中哪有那么多所谓的争论，什么对与错，大家都忙着生活，大家都忙着活着，都忙着挣钱，都忙着让自己的老婆孩子过得好一点，都忙着让自己的父母去医院看病能不担心钱。所以说有些这些学生都魔怔了，直播间咱们就是聊一聊，开心开心就得了，还现实生活中？你现实生活中哪有这些经历？为了生活而奔波啊，你现在花你父母的钱是吧？当然我觉得上学花父母的钱我也能理解啊，我只说这么个事啊，你别说我什么攻击什么的。你感觉不到生活的压力，你真的毕业了自己过日子了你试试，柴米油盐酱醋茶，五块钱的饮料你买不了，为什么贵？下不去手，你手里有没有钱？有，你下不去手，你买不下去，为什么贵？好，这个蜡笔小编蜡x总说，希望户子啊汲取经验，以后越来越正能量。那绝对的，蜡x总，感谢蜡x总啊，那必须的，那必须正能量啊，必须正能量。好，好，下一个啊，下一个别急啊，别急啊。好，跟大家汇报一下啊，今天晚上啊，今天晚上截止到现在啊，已经收了三万三千六百一十三元的礼物了。今天晚上接着到现在啊，流水三万三千六百一十四元。有人说胡子你八月份呢？你是零收入，因为你休息了很久。我说不一定，奇迹会发生的。感谢丽莎王明神证，感谢。为什么呢？因为我8月份，8月初播了大概十来天吧，挣了可能一万多一点点，就算一万块钱好了。今天是8月30号，今天到现在为止流水33654元，到手多少？到手16000元，扣税20%，到手大概13000，大概13000。所以这个月保底收入23000，保底23000。这个完熟粉芒果说，看你挣这么多比我亏钱还难受。我觉得那你可能还得难受，得难受个挺久的。这样子你心理状态不太好，就这位网友，我建议还是拉黑我，因为你这样子天天难受的话，可能会引起生理上的病变，就精神压力过大，心情不开心，有可能就是反噬到生理上发生病变。这边建议拉黑我。生活就是要开心，比如说你看我直播，看我挣钱了你不高兴，你第二天去上班横鼻子横眼睛的对着同事，同事也不开心，这样天天你对我横眉冷眼，我对你横眉冷眼的。回到家里面看到我挣钱了又不开心，对着老婆吼来吼去的，又要打小孩，对着家里的狗都得来两巴掌是不是？父母给你发个微信你也不回，还嫌事太多。你这时间长了，咱们就说句不好听的，你这个家庭就不和谐，甚至有可能家庭就要就是有可能啊，就是比如说是吧，就是老婆可能说离婚什么的是吧，孩子跟你过也不幸福，就是有可能啊，不一定啊。就所以说我还是就觉得就是最好还是把我给拉黑，这边呢咱们就是各自追求自己的开心。是吧？好，再读个SC啊。富富刘x总说，请问怎么申请上麦啊？APP是这样啊，x总，自己开直播，然后呢点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风，这样就可以跟我pk连线了啊。安德鲁老师安x总说，户子啊太想念你了。哎呀，我也想念你安德鲁老师，我太我也太想念你了啊，非常想念你啊。好，呃，这个7月份收入呢是这样啊，我7月份收入的话会在大概9月2号啊发布，9月2号发布，今天刚发了个视频嘛，等两天再发嘛，别着急嘛，对不对？别着急啊。呃，这个好，呃，这个叫这个叫急什么什么的网友说，呃，看到你这张脸就不舒服。不舒服就不看呗，这简直就是我的天哪，你不舒服不看就行了吗？是不是多简单的问题呢？怎么我强迫你看了？这我发现怎么这好家伙，这个世界就围绕着你转呗？你不舒服不看就行了，多简单的，是不是？怎么这你手机锁不了屏吗？你手机退不出我直播间吗？你手机被我给远程控制了吗？就每天晚上我九点直播了，然后你手机就自动弹出我直播间，而且还退出不了是吗？

某网友：你这是抬杠啊你。

户晨风：不喜欢就不喜欢，就不看，不看就行了，不舒服不看就行了嘛，就行了嘛，对吧？去打那个黑神话悟空就行了嘛，是不是？不喜欢我直播不看，退出，然后打开你的电脑打黑神话悟空就行了，对不对？再读个SC啊。Lisa王妹深圳Lisa总说，胡子啊明天到深圳能线下见一面吗？哎呀，感谢Lisa总啊，Lisa总太热情了，感谢Lisa总，但是不好意思Lisa总，为什么呢？因为我明天我到深圳转机。好，哎呀，这个好。我看下一个，我看下一个。来，有任何不同观点，来自己开直播，点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以互相尊重的聊天了。这个户子老熬夜，多注意一下身体，网友们也多注意身体。你说我熬夜吧，我挣了钱是吧？你说网友们熬了夜吧，也收获了快乐，又双赢了是吧？又赢了又赢了。感谢反向飞火星火星总的心愿水晶球子，感谢我火星总的心愿水晶球子。这个好，稍等啊。怎么批不上吗？怎么没人PK了？不太可能啊，我这PK一直都是满的。这个破防了，有本事你去以色列。以色列是可以合法的去的，这个叫灰这位网友，我当然可以去以色列了，但是合法合规的申请签证，正规途径去啊。这个叫灰尔尔崴的这个网友，你承担成本吗？去以色列机票可不便宜啊，单程的话我之前好像搜过啊，叫特拉维夫是吧？单程大概叫五六千。那这边的话就是如果说你自愿承担成本的话，来回的这个机票包括吃住是吧？这个合法合规的，我是可以去的，没问题的。你只要说你能够你自愿的情况下承担成本，那么我可以合法的申请签证去，那么我就会去，这有什么呢？对吧？这有啥？以色列那是发达国家，对不对？为啥什么叫你有本事去吗？你这个我不去以色列的原因是什么？就是机票太贵了，来回得一万多一个人，确实是有点贵。你只要说你承担成本，那没有什么不能去的是吧？那去以色列比去新西兰还近，新西兰我都去了，以色列有什么不能去的，对不对？好，我看一下私信，稍等。有一个私信，这个叫我看是谁的私信，叫JUST的说，胡子一直说苹果好，但你没考虑过苹果税吗？我发SC都到电脑上发，少一个空间上。感谢我基因总的告白气球，感谢我基因总的告白气球，感谢基x总，感谢感谢，太感谢了。好，那么我说一下这个苹果税的问题，其实既有ST总你可以去看一下切片，就是关于我说苹果税这个问题有切片的，直接搜户晨风苹果税就可以了。苹果税在众多的平台里面，苹果税可以说是最低的，最低的，其他平台就是所谓的操作系统，它的这个所谓的税都比苹果要么持平，要么更高。我们之前是聊过和相关专业人士我们是聊过的，上麦聊的，直播间应该记得。所以说苹果可以说是所有的操作系统里面对开发者，对于用户来讲都是最好的，都是最好的，没有之一，没有之一。这个我的妈呀，感谢我基因IOSE1AS基因总的急速超跑，感谢我基x总，感谢基x总，太感谢了。朱德方华方x总说，户子那我问你，你不能再长好看点？问题出于出自于自己，解决问题不从自身出发，你还正能量？是这样，方x总，哎呀我的妈呀。CSS总说，胡子去完新西兰能不能顺路来趟我们土澳澳大利亚？顺路不了，没签证，惊停都惊停不了啊，只能就是到期之后啊，就说，嗯，就是我直飞回国了啊。但是澳大利亚我肯定会去的，那包括加拿大啊，加拿大可能明年年初去啊，澳大利亚签证有点难拿，我就这个啊年底去啊，年底去啊。这个帅帅的路人路x总说，胡子你加一下我的VR，连不上你的PK，能主动连我不？我这不太能连人，为什么呢？因为我连我的人太多了。这个我确实这个不好意思，因为我确实这个如果说连不上的话，它是系统问题，他不是说我不接怎么着。你看我现在已经将近10分钟没有接到人PK了，是没人PK我吗？不可能的，对不对？我这直播间人气这么高，怎么可能没人PK呢？他就是他就是P不上，系统问题。日本签证没拿到吗？拿到日本签证了，日本的话10月份去啊，大概国庆节过完就去，和日本待个大概三四天，四五天吧。这个POR CEO说，这直播间有103个大渊种。哎呀，这个POR，你说这种话就没意思了，真的就没意思了，就纯人身攻击。就这位网友啊，就是说我说句实话，这个我看啊，简中互联网上有一个定义叫3D人士。那么我呢，我也说一个定义吧，叫什么定义呢？叫三低人士。什么叫三低呢？不是叫三低，叫三无人士。哪三无呢？叫无学识，无见识，无常识，叫三无人士啊。就是你看到别人去做这件事情你不理解，我觉得你的第一反应应该不是说人身攻击，对吧？而是最起码能够去探寻一下这背后的原因，或者说如果说你作为你个人来讲，你没这个能力去探寻，那么你能不能问问一下？是不是你比如说问一下咱们直播间的这个这个各位网友，各x总，你为什么给这个户子刷米？你问我觉得也没毛病，是吧？对吧？敏而好学，不耻下问嘛。那你呢？直接上来人身攻击，但这我觉得这就没意思了啊，这就没意思了啊，你这就纯纯的就是怎么讲的就是啊，我刚才讲的啊，就是大就是三无了，哎，就三无了。好，呃，这个好，下一个啊，下下一个，嗯嗯，说文言文了？对，我是说文言文了，没错，是说文言文了。好，哎呀，现在几点了？现在是12点，12点26分了，哎呀，只播三个半小时了。哎呀，这三个半小时，大家认为时间长不长？其实时间挺长的，为什么？因为我直播间跟别的直播间不一样，我直播间是不停的讲话，你会发现我从九点钟开直播到现在，我几乎没有一秒是停止的，那就高强度的一个直播，确实强度很高。当然了我今天我也没想到能有这么多人，能有这么多网友，能有这么x总，这么x总给小户捧场，刷了这么多米，感谢各x总啊。尤其要感谢世界末日记录者这个末x总，末x总今天刷了两万多啊，两万多元呢。我的天哪，末x总，哎呀，小户真是再次感谢末x总啊，再次感谢我世界末日记录者末x总，感谢我金山K总尘封破浪，感谢我金山K总，感谢我礼物破浪者x总，感谢我x总，感谢我Lisa王明星的Lisa总，感谢我反向飞火星火x总，感谢基x总，感谢第x总，感谢十字x总，感谢x总，感谢大学历蒲公x总，感谢山东泰x总，感谢九幽x总，感谢剃x总，感谢搓搓成x总，感谢帅x总，感谢七二x总，感谢胡华x总，感谢巴基迪德x总，感谢咕咕1.0总，感谢黑子无价x总，感谢老猫总，感谢x总，感谢CSS总，感谢美丽的鸡蛋x总，感谢道x总，感谢多多巴x总，感谢上海大树万角的大x总，感谢GUST总，感谢观众同x总，感谢东高x总，感谢安德x总，感谢蔡徐x总，感谢长春花x总，感谢神x总，感谢甲九士x总，感谢双马尾骑x总，感谢WU总，感谢方x总，感谢霓虫云x总，感谢谷哥哥x总，感谢各x总啊，好玩玩，拜拜。