某网友：晚上好，晚上好啊，刚开播？

户晨风：刚开播啊，别着急，别着急，都吃晚饭了吗？感谢这个感谢xxxx总啊，感谢xxxx。好喝吗？好喝啊，苏打水吗？好喝。晚饭都吃了什么？晚饭都吃了什么？每天都直播吗？基本上每天都直播，基本上是的，每天都直播。今天成都下雨，你不直播说实话也没啥事干，也就是玩玩游戏是吧，还不如直播露点米呢。户子你现在在哪？我现在在成都，然后呢，明天去去银川，就是说这个宁夏，宁夏银川，明天去银川拍视频。

某网友：晚上好啊，晚上好，户子我爱你。

户晨风：我也爱你，感谢啊，我也爱你。

某网友：你好。喂，你好，亲。家户子。

户晨风：说你这人真奇怪，你上麦喊我一声然后就走了，这么奇怪。你什么学历？

某网友：我高中毕业。

户晨风：高中毕业。新视频什么时候发？

某网友：新视频可能12号13号发，12、13号发。

户晨风：你去过哪些城市？

某网友：那我去过城市多了，嗯，至少二三十个吧，没细算过，至少二三十个。

户晨风：嗯，你这汗衫天天洗吗？

某网友：嗯，怎么讲呢，一周洗一回吧，我也不出汗的，空调屋里面他也不出汗，对吧？

户晨风：呃，这个世界xxxx总说天花板有猫，这世界xxxx总啊，你看我这天花板就纯纯就是纯刷漆的，最原始最简陋的天花板啊，他除非这个猫他是隐身的啊。好，户子签证已经下来了吗？

某网友：还没呢，别着急啊，下下周才下来啊，下下周才下来。

户晨风：准备来新西兰找哪个工种拍视频？

某网友：到时候看新西兰有哪些工种就找哪些工种，比如说送外卖啊，开什么Uber啊，Uber是吧，不是叫Uber，Uber啊，包括给新西兰给别人修花园呢，当建筑工人呢，等等等等吧，就是这就这些职业，我看到时候看那个那些职业我们就拍。你好，请讲。

户晨风：请讲。

某网友：说我是舰长，能不能稍微温柔一点？

户晨风：好，你直接表达观点。

某网友：是我昨天打电话问了一下那个我楼顶那个流浪猫，他们都支持捕杀中医，你对此怎么看？

户晨风：什么？

某网友：我昨天问了我家楼下的流浪猫，他们都支持捕杀中医，你怎么看？

户晨风：生活愉快，下一个啊，下一个。这个胡子什么时候攒够钱买劳斯莱斯的钱？不太可能。劳斯莱斯的这个落地价我们就以库里南为例吧，落地价大概是600万人民币嘛，有可能800万啊，我们就以600万为例。那么这个库里南落地价是600万，这就意味着我一年挣至少得挣600万吧，对吧？你得挣够这个车钱嘛，咱们也不说保养，也不说加油了。那么我一年挣如果说我要到手600万，那么意味着我要挣多少呢？意味着我要挣1200万，因为45%的个人所得税嘛，对吧？就是说税后600万，那么税前大约是1200万。那么我如果说一年要挣1200万，那么我一天平均要挣多少呢？一天来讲平均要挣差不多3万块钱左右。那一天差不多要挣3万，你别说我一天挣3万了，就我一天如果要挣3万，那意味着我直播间的流水啊，每一天都是6万的流水，你知道吧？就我一天我直播间流水得有6万，那我还没这个实力。我这一天直播间流水基本上是2000到4000，那我这还差了几个数量级呢。就我现在一个月的直播间流水也才10万块钱左右啊，十一二万，所以我不太可能啊，目前还不太可能。哎，我先给你逼一下麦啊，先吐一下SC啊，稍等一下啊。曼联是冠军，曼x总说胡子找时间给我录个视频，内容要求问你好的曼x总，好的，没问题啊，小胡明天就发给曼x总。托洛斯基托x总说家人们胡子欺负我，呜呜呜，快声讨他，也感谢我托洛斯基托x总，感谢托x总啊，太幽默了托x总。请讲。

某网友：喂，胡子。嗯。说就是我，我能问你一个问题吗？

户晨风：嗯，说啊。

某网友：就是之前我看见有一条评论啊，说是这个就是流浪猫支持不杀流浪猫，户晨风简直匪夷所思，你能就正面出来回应一下这个事情吗？

户晨风：啊？啥？流浪猫支持什么？什么什么？

某网友：哎呀，下一个请讲。户子你好。

户晨风：好。

某网友：我想跟你聊下苹果手机。

户晨风：可以，你正在吃晚饭吗？

某网友：这是我的夜宵。

户晨风：夜宵？对，你一宵吃这么多啊？

某网友：对，压力比较大，所以吃的也多。

户晨风：你有什么压力啊？

某网友：我们先聊苹果手机吧。

户晨风：你说嘛。

某网友：我是一直用苹果手机的，但是苹果手机它适合流畅也非常好用，但是仅限于刚买的那几年。这个手机一旦更新过系统，或者是比如用个两年以上的时间，你每天必须得带着充电宝，你没有充电宝，你这个手机在外面根本就用不了。然后它会偷偷更新你的系统，你不想更新它，但是你晚上睡觉的时候它偷偷给你更新到最新系统。更新完系统的手机你也知道的，又卡又卖杀后台，各种问题，这你怎么看？

户晨风：你是不是一直以来用的都是苹果？

某网友：对，一直都是用苹果。

户晨风：别用苹果了，去用两年安卓吧，用两年安卓把你这些臭毛病都给你治好了。这正是因为你从来没有用过安卓，苹果把你惯的，知道吧？用两年安卓你就屁颠屁颠的回来接着用苹果了。我再跟你说，我再跟你说，刚才你说的问题存不存在？存在，是不是事实？是事实，但是安卓会更差。因为没办法，锂电池是这样的，时间长了它这个容量就降低了，每一个手机都是如此。但是你记住了，同样的使用强度，同样的这个年限，安卓手机体验会更差。我再举个例子，你往前倒推五年，看看五年前的安卓手机现在还能用吗？你再倒推五年，看看五年前的苹果手机现在还能用吗？我承认苹果是会变卡一点，我是承认的，但是它比同价位同档次的安卓可强太多了。所以说还是那句话，你别用苹果了，去用安卓吧，你用个几个月自己屁颠屁颠就回来换成iPhone了。

某网友：但是我朋友他们用的Mate20也不卡呀，而且华为他们是更新系统的话是正面更新的，但是苹果它更新系统都是负面更新，越更新越卡。

户晨风：首先苹果这个更新首先是可以关掉的，设置通用关于系统里面是可以自己关掉的，这是第一点。第二点呢，就是说你说你朋友的Mate20还在用是吧？

某网友：对。

户晨风：Mate20什么时候的手机？

某网友：我说Mate20我不知道，反正应该四五年有的。

户晨风：你不知道就别瞎说，你连这个型号都分不清楚，你怎么知道四五年？张嘴就来。

某网友：Mate60是2023年出的。

户晨风：Mate20不就是四年以前吗？

某网友：Mate60是去年出的，是Mate20吗？但是我告诉你是什么，因为我真的用过菊花手机。还是那句话，菊花手机的最让我恶心的一点就是这个系统广告，然后就是个人隐私，我觉得不能保障我的安全。一个系统广告，一个个人隐私，其他的什么UI设计那更是让我反胃，让我感觉想吐，这些我就不细说了。你真用过你就知道了。你这个菊花专卖店你去试用一下，它也不花钱，你去试用一下呗。菊花手机，菊花手机我用过七天，我用过七天，后面是加价给它出售掉了。主要是这样子的，我苹果用了这么久，我发现就是不知道你用华为有没有遇到过，就是打游戏的时候苹果手机会自动降频变暗卡顿，或者你切出去回个微信回来它就闪退了。但是华为手机它打游戏它不会给你就是不会那么强烈的给你那么快就把屏幕变暗。

户晨风：苹果这个太机器了系统。

某网友：太机器了就是说你的意思就是说打游戏发热呗，就是苹果手机先变暗呗，是这个意思吧？

户晨风：对，发热可以接受，但是你变暗变得太快了。

某网友：变暗变得这个我确实我不清楚，我不玩游戏，手机游戏我也不玩，这我确实不太清楚。你用的苹果哪个型号啊？我三台手机，苹果6，苹果7，然后现在跟你连麦的是14。

户晨风：ProMax？苹果6，苹果7，那你苹果6，苹果7怎么这么多年还在用呢？

某网友：是这样子的，因为二手出掉的话真的只能换一个系列婆的价格了，所以一直就赖在手里了。

户晨风：你那能不要有风声吗？能不能不要有风声？

某网友：可以，我去把电风扇关一下。

户晨风：然后呢？接着说。

某网友：然后还有我为什么苹果7我为什么会留这么多老手机在身边？苹果7是我那时候是越玩我打算卖掉的，但是苹果7我遇到了一个非常不舒服的事情，就是它苹果7它有一个2B，就这个手机你更新完系统之后它的基带会坏掉。基站坏掉的话你只能拿到苹果店去修，他们是会给你免费修，但是修的前提是你的手机不能在外面有拆过，路过来不了的话就要付钱。我的手机实在，我跟你说，我的手机它是屏幕碎掉了，我拿到外面去修过，修的是一个国产屏。后面因为基带的问题，这个手机就没信号了，不能用了，一定要拿到苹果去返厂维修。但是苹果这边说你必须要把屏幕的钱就付给他，他给你换一个原装屏，他才可以给你修基带。但是，我问来问去问了很多人，修基带的话根本就跟屏幕没有关系，就相当于苹果一个霸王条款。好，那没办法，我当时就付钱去修了，我为了他们这个2倍付钱修的这个手机，然后烂在手里。那换个屏幕多少钱？说话。

户晨风：换屏幕多少钱？

某网友：换屏幕1200，苹果7当年的坏屏幕是要1200。

户晨风：那你换了个国产屏多少钱？

某网友：120。

户晨风：120是吧？行，你换个你换个这种这个第三方的屏，你能用得下去我也挺震惊的。因为这个苹果原厂的屏幕它是原厂的屏，是那个是视网膜显示屏，你换个这种垃圾的二手华强北的屏幕，你能用下去也是挺厉害的。

某网友：苹果7用的是LCD屏幕吧？不是现在的那种LED。

户晨风：不不不，LCD，OLED也好，它跟视网膜这个它是没有关系的，它照样是视网膜屏幕，知道吧？好，你这样，你是做什么工作的？

某网友：我物业游民。

户晨风：物业游民？你把手机摄像头抬起来看一下，看一下。

某网友：嗯。

户晨风：你家这个照一下呗，转个圈，转个圈，360度，这哪个地方的房子？

某网友：这个我们宁波的房子。

户晨风：宁波的房子？宁波这么大房子你多少钱？

某网友：这么大房子这个我家里买的，我也不知道多少钱了。

户晨风：你家里买的？你多大岁数？

某网友：我28岁。

户晨风：28岁？等于说你跟你父母住一块？

某网友：对对对，住一起。

户晨风：你这个住一起的话，你结婚了吗？

某网友：还没。

户晨风：有还没结婚？这房子多少平米？

某网友：啊，160，170。

户晨风：那有钱人的，挺有米啊，干啥生意的？

某网友：就做点建筑行业的生意。

户晨风：做点建筑行业的生意，行行行，好。我跟你讲，别太人活着别太节俭。你说你的苹果6、苹果7早就该卖掉了，扔掉了，换个iPhone 15 Pro吧。你说你省下这么点钱干什么呢？生不带来死不带去的。你说你要每米就算了是吧？你说你有这么多米，你还换一个华强北120块钱的屏幕，你何必呢？就不要用苹果了嘛，你干脆去用一个什么某米是吧，什么OV就行了嘛，你用什么苹果？我就是我建议大家，就觉得贵就不要用，不要硬上。我是很诚实的讲，就你尽量别买苹果，对不对？好家伙，120块钱的屏幕能搁这用，你真真是厉害。我说句不好听的，你这120块钱屏幕啊，还不如国产手机的原装屏呢。你别说苹果的原装屏了，就你这120块钱的这个屏幕，还不如国产手机的原装屏呢。你钱都去哪了呢？

某网友：是这样子啊，户哥啊，手机这个东西它只是个一号屏，一般是苹果手机这个价格，你一般用个两到三年这样子。我之所以我这个苹果7赖在手里了，就是因为当时出了这个问题，我自费一千澳修了，那修完不可能马上给它卖掉了，不然很亏更难受。

户晨风：行了，好了好了，就到这吧，没什么好说的。一个手机没有什么好说的，还是那句话。有些人卖下不理解为什么非原装的屏幕用不了，那说明你没用过苹果手机，你对色彩还原度和清晰度没有要求。因为你长期用国产手机，你用惯了，你也不知道什么叫色彩，什么叫视网膜屏幕，你也不知道什么叫纯彩显示，你也不清楚，因为你没看到过。我跟你说一个你压根就没看到过的一个显示，你会认为我在天方夜谭。只有长期用苹果手机原装屏，你才知道什么叫原彩显示，我也无法跟你解释。怎么讲？就是颜色看起来很真实，很柔和。你只有说长期用了你才知道，任何就除了苹果之外任何手机都做不到，因为这个是软硬件系统三者合一才能达到的这样一个技术。有人说三星笑而不语，别整天三星三星的，就你知道OLED是三星产的是吧？我不知道你记住了，OLED这个技术刚出来的时候，三星自己的手机都烧屏，但是苹果的不烧，就这么厉害。

某网友：再见吧。

户晨风：好，下一个。

某网友：请讲。

户晨风：说话。

某网友：你好，说吧，户哥，你太逆天了。前几天我生病看你切片，你说要取消高考语文部门，我觉得这个实在是不太合理。为什么？我先问一下你，你为什么要你觉得为什么要取消？

户晨风：为什么要取消啊？就是因为他不够不够客观啊，他非常主观啊，就导致学生之间分数有差距，但是也不知道为什么我分数低，对吧？比如是一个作文47分，一个作文48分，差1分，也不知道是为什么。

某网友：啊对，你说这个问题确实存在，我承认了。就是那每个人他确实看作文找不到，但是你这样认为，你是认为所有主观题目都要取消吗？

户晨风：是的那文科不就应该是偏主观性的吗？难道文科有什么不是？你不能因果倒置，我们在讨论有主观题合不合理，你再跟我讲因为有主观题所以有主观题，你不就因果倒置了吗？不不不，那我问你，文科是不是应该有思辨性的？文科应不应该有思辨性？你说你的观点就行了。

某网友：我觉得作文不应该取消。我觉得语文作文就是，我觉得所有科目加在一起就是刚好这些东西算在一起，最能体现就是最能体现出差距，反而是作文。

户晨风：好，你刚才问了我很好的一个问题，你说文科应不应该有思辨性？那我请问你这个思辨性是客观的还是主观的？思辨性这个问题，我觉得它这个是主观的。你可以认为我有思辨性，那么你认为是主观的，那就必然意味着这是不客观的，没问题吧？那你认为别急，先回答我的问题。

某网友：我没急，你说这些思辨题是主观的，那对于学生来讲它就不客观？不，它会保持一定相对一定弹性。弹性就是，就比如说，就比如说你认为鲁迅的文章好不好？这是不是很能大家很能分辨出一篇好的文章？他是他是能脱颖而出的，对不对？那如果用屏幕文章，他肯定是在一定的范围内，就是顶多就是一两分的差距。

户晨风：你无法文章是市场选择的结果啊，大家觉得他写的好，有人觉得他写的不好。你举鲁迅文章这个例子跟考试有什么关系呢？

某网友：考试也是这样吗？你还觉得这道菜不好吃呢，对吧？比如川菜水煮鱼，你觉得好吃，我觉得不好吃，难道你有错吗？不是，文章不是这样的。文章公比的好坏，你可以说因为老师喜欢这篇文章，他观点可能会给他酌情多加点分，但是文章整体的框架好坏，他是不会根据一个人一个人主观去额外扣分的，因为他他。

户晨风：高考评分他并不是一个人在评。停停，你说的话已经开始让人听不懂了。我现在在问你，你主观题是主观的还是客观的？是主观的呀？是主观的，他对于学生来讲就不客观。

某网友：那我那我那我反问你一下啊，你觉得数学是完全客观吗？

户晨风：高考数学当然是完全客观的。

某网友：nonono，我告诉你不是。

户晨风：嗯？

某网友：为什么？就比如说你假如说你是一个很超前的一个学生的话，你觉得这道题你是可以用诺比达，是可以用极限去做的，但是如果是在应用题里面，它是不会给你分的。

户晨风：没听懂你的意思。这种就是假如说你是用高等数学和数学分析的方法，就是用更高阶的方法去做，你所说的是解题步骤还是说最终的答案？解题步骤你说的就是解题步骤上跟原始答案不对，所以说就会扣分是吗？

某网友：不是不对，是它超刚的话如果会好。那么我现在来回答你这个问题，就首先数学考试在高考里面它是有什么呢？它是有一个范围的，有一个教材范围，咱们都上过学吗？都考过吗？对，在这个范围之内按照一定的方法来进行解题，我们老师都会讲过，这个是有一个固定的一个框的，也是有一个非常客观的标准的。

户晨风：没问题吧？

某网友：对，但是有些学生那你怎么体现出一个水平？你不是一直都比较崇尚理科吗？如何体现出一个水平？这是其他的问题，理论考作文是两个问题。

户晨风：那你能考出他客观水平吗？如果在高考中体现出学生的水平，这个话题跟我们现在聊这个没有关系。那高考不就是为了筛选人才吗？筛选人才，但是你筛选的这些题目应该是客观的，而不应该是主观的，对不对？因为只有客观的，对所有人来讲才是更加公平的。

某网友：那作文题目难道对大家不都是一样的吗？他不是一个客观的吗？作文给分是客观的还是主观的？你不要我觉得这样子啊，户哥，我跟你讲最基本概念，回答我的问题。

户晨风：他是主观的。

某网友：作文给分是客观的还是主观的？

户晨风：是主观的。

某网友：主观的那怎么对所有学生客观呢？他保持了一定学生们怎么知道怎样才扣分，怎么样才不扣分呢？这就是搞不清楚，摸不着头脑，对于学生来讲不啊，高中老师会告诉你。就比如说那请问一个47分的作文和48分的作文差一分差在哪里？这是因为高中那时候他可能一般只有一个老师来评卷，但如果在高考的话，他至少是三四个老师看你作文。

户晨风：对不对？没有回答我的问题。

某网友：47分的作文和48分的作文差一分差在哪里？有可能是那个老师觉得你在某一方面，在某些逻辑上面，语句上面不如48分考生了。

户晨风：有可能。

某网友：你也是猜的，其实你也不知道差在哪里，你也是在纯猜。

户晨风：不是我，我不是在猜，我我当然不是在猜。对，这也不怪你，你别说问你了，你就是问那个给分的老师，那老师也不知道，知道吧？那那我就问你，你数学你应用题，你你你。

某网友：别急别急，那考试应该主观还是应该客观？考试我觉得不能完全的客观啊，就考试本质上是一种筛选，是不是一种筛选？那筛选那是不是人来筛选你？那这个筛选应该是主观还是客观嘛？

户晨风：你这么说就是高考是不是客观的？你看你怎么开始胡言乱语了。那高考是不是考试？数理化都是非常客观的，有标准答案的，对吧？语文阅读理解写作文，它就是不客观的，它就是非常主观的。它怎么就不客观了呢？那当然了你认为写的好，我认为写的不好，这就是主观。你刚才以鲁迅来举例，你可能认为鲁迅写的很好，那我就认为他写的不好，难道我有错吗？我也没有错，你也没有错。

某网友：不，都不会因为我这么跟你讲，就是如果你觉得鲁迅选的作文好有坏的东西是非常主观的，一个这么主观的一个东西，怎么能放到一个这么重要的考试里面呢？于情于理说不通。

户晨风：啊，我先问你，你觉得作文你觉得好和坏的界定是什么？就是你认为作文你是认为他观点好还是坏，还是他整体的表达是好和坏？

某网友：你认为的好和坏，任何人在评判这种观点输出型的这种文章的时候都是主观的。就主观并不丢人，承认自己主观不丢人的人人都主观，没有人客观的。所以说我认为好有坏不重要，因为我认为他好可能是架在我个人感情，我认为他不好也是架在我个人感情。这种夹杂个人感情的行为不能放到一场这么重要的考试里面，这是对学生来讲是不公允的。你我都曾经是学生，都参加过考试，我们都是对吧？我们就是说都经历过这些，所以对于考试来讲，它一定要是客观的，这是最重要的一个金标的。

户晨风：户哥，那我跟你说一下我是什么情况，我是数学专业学生。

某网友：嗯。

户晨风：而且我是那时候你在江苏待过吧？你在江苏聊起我江苏高考，你应该知道就是08年到20年那时候江苏高考作文是什么样的？语文而且偏文科偏什么样对不对？说你的观点就行了，就是我作为一个数学生，我回头反思，我觉得文科对江苏学生对我们这种理科生帮助是很大的。你是典型的叫有一个你是典型的叫什么呢？叫那个什么什么综合症，我忘了啊，就是说一个类似于把这个事情给合理化，我忘了那个叫什么综合症了啊，就是合理就是对回忆合理，对对对，这个叫什么综合症？大家可以打到公屏上啊，我忘了这个叫什么综合症了。就是你不能因为你经历过，所以说你就认为这个是合理的，这是两回事啊。

某网友：对，斯德哥尔摩综合症。

户晨风：对，你这个是典型的斯德哥尔摩综合症。你不能因为你经历过，然后你就认为这是合理的，就是高考就不应该考作文。

某网友：的就是为什么要考作文呢？那作文考是不是你文学功底，是不是你的一个思维逻辑？

户晨风：是不是文学功底，是不是思维逻辑？不是，那考的是什么？也许考作文的这个本意是考文学功底和思维逻辑，但实际上作文考试考的并不是这个。现在的语文的作文考试考的就是什么？就是框架，就类似于写八股文，就换了个形式往里填就行了。

某网友：我懂你意思了，我懂你意思了。那你有没有看过江苏以前高考？那你是觉得现在高考考题目不行？不是说他。

户晨风：这个作文处处都有问题，你要跟我讲道理，你看看你讲的话没有什么内容。还是那句话，作文评判这个作文是主观还是客观？那必然是主观的。如果是主观的，就意味着它不是客观的，它不客观对于学生来讲就不公允。那如果说作文它是客观的，它不是主观的，那就意味着这是八股文，大家都按照统一的标准答案来写，那就失去了写作文的意义。所以说无论这个作文是主观的还是客观的，都站不住脚。

某网友：他目的是考试文学功底和思维逻辑，这个为什么不能来考察呢？为什么不能放作文来考察？

户晨风：就你这样，你还搁这学数学系，你是怎么学的？你怎么上的这个学？我就挺好奇的。我已经跟你说过了，高考作文最大的一个前提就是说它对于学生来讲它不客观，不知道为什么得分，也不知道为什么失分，就不知道为什么我会失去分数比别人少两分少三分。在这个前提之下，你还谈什么叫什么这个作文锻不锻炼学生的什么文学能力、什么思辨能力？这都是小的前提了，大的前提连我为什么会失分这个都解释不清楚，你还谈后面的干什么呢？

某网友：失分原因怎么不知道呢？要么就是逻辑不行，要么就是语言功底不行，你的文学积累不行。

户晨风：行为什么会少？为什么会比别人少一分少两分？那怎样的自卫逻辑是行的？你不能光否认我说你不行，所以我扣了你两分。那什么是行的，对不对？就比如说我考试之前，你也没跟我说什么是行什么是不行，考完之后就说不行了，有这回事吗？

某网友：你别急，这个这个这个户子，你上的是国际高中是吧？你没经过高考。

户晨风：你别我经历过高考，你经历过高考怎么了？

某网友：平常那在高中是不是有从高一开始练习写作文、写议论文，包括现在初中也有，那老师是不会跟你们讲吗？老师有没有跟你们讲呢？他练习的是写作。

户晨风：练习什么？你对大方向我的观察能力极差，我这边建议你转专业，数学不适合你。为什么我们从小学初中高中都练习过写作文？

某网友：那怎么办呢？我们练习的不是逻辑思辨能力，也不是思考能力，而是练习的框架。

户晨风：那是你们的这个框架是什么？你冷静一下，你问我让我说完。就我们上学时候练习写作文，练习的是框架，这个框架是什么？分几步，你往里面写就行了。他没有说教你如何思考，教你辩证逻辑思维没有。所以你所谓的写作文是锻炼你什么思辨能力？这纯扯犊子，咱们都当过学生，都知道怎么回事。

某网友：那可能是我们上学不一样。

户晨风：从小到大教我是上学不一样？你哪个高中的？

某网友：我苏南某城市最好高中，苏南某城市我苏州，我苏州的高中我排前五了。你哪个高中啊？你还有我们高中不一样？那我要报名字吗？还给几本呢？我985啊。

户晨风：哪个985啊？我说来听听。

某网友：我上海哪个上海985啊？你现在读什么数学研究生？转专业吧，转到土木工程去，你不适合。

户晨风：你别急，你别急，你别急，我没有急。

某网友：我说话声音大不代表我急，知道吗？怎么弹幕还质疑？

户晨风：我要我把旁边的转专业吧转到土木工程吧，数学不适合你。你在数学系是彼此伤害，既伤害你的导师又伤害你自己，最终必然是反目成仇。

某网友：哎呀，户子你这话说的真的，你没有逻辑思维。也许你在本科数学学的不错，对吧？当个做这个怎么讲呢？这个类似做题家是吧？写做题但做题不丢人的，我也挺羡慕做题家的。然后呢读了个研保送了一下，但是研究生之上你就适应不了了。

户晨风：我劝你今早转到汉语文学或者转到图谋工程。

某网友：为什么要让我转汉语文学？你是看不起文科生吗？

户晨风：没有看不起，他更好让你更进一步，他更好就是你承认文科生文系要比数学生好。

某网友：承认对你转到汉语文学，你承认是吧？对，或者说转到中小学教育，这都是很有前途的一些专业。

户晨风：我负责那我们平心静气讨论一下，我不是跟你来。

某网友：刚才已经平心静气的跟你讨论了十几分钟了，我一直在跟你讲逻辑是主观还是客观，你跟我讲逻辑，你一直在跟我讲口水话，你一直在跟我讲口水话。好，那我来讲一下我的逻辑好吧？你这样吧，你先证明一下你是985的吧，你别隔着跟我说话。

户晨风：我要打开摄像头吗？你打吧打吧打吧，我给大家看一下我们打吗？我看一下你演几，我等你。

某网友：我能帮我把人抓住吗？我怕到时候被抓住。

户晨风：抓住被抓住不违法，你怕什么？我给他被抓住你可需要看个摄像头，谁管你啊？看见吗？啥也看不见，看不见啊，看不见吗？你不这样，你你你你不用看摄像头了，你这什么什么的手。哎呦可以啊，可以可以可以可以啊，好好，你这是哪里啊？

某网友：是。

户晨风：我现在哎，我这怎么关掉？离麦近一点，离麦近一点。

某网友：OKOK。

户晨风：我现在在家里，你的麦有点回音啊，我就不跟你聊多了。

某网友：因为怎么说呢？我讲一下我的逻辑，因为我从小，我们老师讲的语文是，就是小学开始嘛，就是所看即所得，就是所思即所想嘛，就是你观察是不是人事物，你写下来，然后再表达嘛，我们其实不是按逻辑这样逻辑框架。

户晨风：然后再去网上背些句子，行了，行了，好了，成那么多都没有用。大家都写过作文，就如果你的作文的主旨和作文的题目就观点和作文的题目大相径庭，就观点不一样，你会得到多少分？咱们都写过作文的是不是？如果说我写作文我真主观了，那我承担不起这个代价，对吧？你比如说我告诉我作文让我写关于中医，那如果说我把我的中医没有经过三星中央双方都要实验，这个就是说这个生物的繁衍和医学没关系，我把这些给写上去，你猜猜我能得多少分？比如说作文60分满分60分吧，你猜猜我能得多少分？

某网友：但是我很质疑一个问题，你所谓的主观只是单方面主观。如果说是真主观，我说实话那也还行，那你也是极端了呀。也就你会写书，大家都写过作文，你都经历过。如果说是真主观那也行嘛，对吧？咱们这个作文里面对吧随便写，但观点就是就单方面主观，这个作文是非常强烈的单方面主观，那你这个能叫主观吗？你这个其实也不叫主观。

户晨风：我我懂你意思，就是现在的文章吧，他有点那个味道是吧？就是现在到这了，我也不跟你给人多说了，就到这了好吧？你妈有点婚姻啊，生活愉快，OKOK。读下SC，美丽的西部西x总说护士可以看一下雅思英语作文的要求，你可以和考官题目关联不一致，这和高考作文有区别。好的，感谢美丽的西x总，感谢美丽西x总，感谢托洛斯基托x总说太诡异了，护士怎么有个中医背着个小猫在你后面？你开始给我讲科幻片了，一个中医背着小猫在我后面，我的妈呀。说话说话，麦克回音啊。

某网友：说话哈喽哈喽，听到了吗？说啊。

户晨风：我发现你还是语文的问题，我发现你说不过人家，还有包括昨天你就三招，你要不然就人身攻击说人家逻辑差，你要不然就转移话题，要不然就装傻充愣，你就是不承认你已经输了。你昨天那个小姐姐已经把你打输了，你为啥不承认？

某网友：大家都说你在转移话题了，你还不承认。

户晨风：刚才和昨天发生过什么，公道自在人心。

某网友：对啊，公平人家都说公平都说了嘛，你装傻充愣嘛。那你有什么高论吗？那你行你来嘛，你有什么高论吗？高论你说那个作文不对啊，就应该考作文。

户晨风：为什么语文语文是什么？你能告诉我语文是什么吗？语文在我看来就是什么？就是说就是最基本的现代汉语的，就是说识字，我认为这就是他最基本的一个功能，就是识字认字。

某网友：你什么学历？

户晨风：我高中毕业。

某网友：那正常，那你正常你这个认知正常。那你的观点是什么呢？那你这个认知你不要告诉让大家都要考大学的人说不要学语文好不好？

户晨风：你这个认知只能上到高中好不好？看到没有？没有讨论任何观点，这才是真正的，这才是真正的叫什么？就不聊观点也不聊逻辑，你是高中毕业，所以说你说的不对，他就这个逻辑。

某网友：你看那你每次查人家户口不都是说那我告诉你我的观点是什么？语文非常重要，你先不管我什么学历，你别我985985是吧？好，对，大级我已经工作了多少岁？

户晨风：好吧，我30岁，学什么专业的？

某网友：我计算机专业，我现在可以说我的观点了吗？

户晨风：好，请问冒泡排列原理是什么？

某网友：你又开始说这个，我已经工作很多年了，我不管这些什么冒泡管理。玩得起咱们得玩得起，冒泡排列的原理是什么？可以表达我的观点了吗？不要废话，直接说观点。

户晨风：我怀疑你的学历。

某网友：你先别怀疑，我还怀疑你是不是高中呢？

户晨风：我觉得你这个认知水平出众都不够，我承认我是初中的可以了吧？我承认我告诉你。

某网友：我是985，我就是985的老板，那咱们有点互相的信任好不好？

户晨风：那你冒泡排列原理是什么吗？

某网友：你那里卡了还是我这里卡了？

户晨风：我觉得去你那里卡了一点都不卡，放心，我是WiFi6的网外加iPhone15 Pro。

某网友：好了，我开始说我的观点，你别要说那个WiFi6了，你这都是废话。我说我的观点，我先说我的观点，你知道还是我知道？

户晨风：我懒得说。

某网友：我来说我的观点，你直接说这是你在纠缠，直接表达观点。

户晨风：不要废话，直接说观点，我就先放你一马，你接着说嘛。

某网友：不要废话，直接让我说观点，你总是在纠结客观主观。我告诉你，作文就是客观框架下面的有一定的主观的因素，这就是社会，这就是世界。你如果不让学生来了解这个，不让学生去学习语文，不让学生了解这个真实的世界，你是培养什么？你是培养大学生吗？学语文来了解真实的世界？

户晨风：这是一方面，语文就是塑造我们这个文化共同体的手段。

某网友：你不学好语文，你说问题在哪里？

户晨风：就是说语文最大的功能是识字认字。

某网友：你这是误区，我告诉你，我们觉得我是不是可以画一个其他符号，我们能沟通就行了，能知道这是饭，这是住的地方，能知道这睡觉，你的认识就是这样就OK了对吧？

户晨风：这就是一个合格的人，世界上还真有这种东西，这个东西叫什么？你先别说，你还真有是不是？你觉得有听我讲有不代表是好。

某网友：别。急有不代表不是好。你先请我讲，你先回答我，你问了我是不是得回答？对，你这个不是回答。你是不是认为这样就是一个合格的大学生？培养一个合格大学生就应该这样？

户晨风：培养？我跟你讲，首先我先回答你第一个点，是不是说画个什么符号大家都认识这个字？这个就是个语言，还真是。为什么呢？我没...

某网友：说这不是语言。

户晨风：我的意思是...

某网友：是你问我，我说完你再说，行不行？

户晨风：行，我再反驳你，因为你现在偷换概念。还真有这个东西，这个东西叫世界语，大概可能全球有几十万人会说，但是并不成功。为什么会的人很少？就语言最大的功能是沟通，一个语言它覆盖的面越广，会说的人越多，认识的人越多，这个语言越成功。

某网友：你这就是高中的认知，初中的认知，我完全相信你了。

户晨风：那为什么是高中初中认知？是不是另外我拿你说的，你说语言...

某网友：语言不对啊，你说语言的作用就是沟通，这仅仅是它非常小的作用。那我问你，中国人和美国人，美国人和英国人，英国人和澳大利亚人，他们的区别是什么？文化的载体是什么？语言的作用不是用来沟通是用来干什么呢？文化的，这是它的基础性功能。人并不是只要有沟通就行了，那鸟也沟通啊，狗也沟通啊，最基础的功能，最基础的功能，最基础的功能。最重要的，别急。

户晨风：最基础的...

某网友：础。

户晨风：的，我说...

某网友：的是最基础的功能。

户晨风：能，最...

某网友：基础的功能。

户晨风：你认为语言最重要的功能是什么？

某网友：语言的功能有很多呀，基础上面还有上升。你最重要的人是谁？

户晨风：你看你这明显是在干嘛呢？就明显是在这胡搅蛮缠呢。

某网友：你这...

户晨风：才是胡搅蛮缠。他最重要的功能是什么？我这...

某网友：句话...

户晨风：你...

某网友：最你一个人，你最重要的人是谁？你身边你最重要的感情，你最重要的人是谁？语言是一种工具。

户晨风：那么作为工具，它有最重要的功能。而人是我们感情方面的...

某网友：语言是人的工具，语言是人的工具，语言是人思考问题的工具，语言是人最重要的一个，也不能说最重要的工具之一，这是人的工具。

户晨风：具。

某网友：它不是计算机的工具。

户晨风：作为一个工具来讲...

某网友：语言是人的工具。

户晨风：我本身就说这个人与人之间沟通的语言，什么计算机的语言？

某网友：对啊，我问你最重要的人是谁？那...

户晨风：这个什么不可以类比的呢？人之间是感情联系。

某网友：那这个感情靠什么呢？靠什么呢？

户晨风：它有最重要的功能，能明白这个概念吗？

某网友：它没有最重要的，它有很多功能，有基础的功能，每一个都不可或缺。

户晨风：不是，我发现怎么跟你说话怎么这么...

某网友：因为你是初中认知嘛，你初中认知嘛。

户晨风：哎呀，我真是，你看你看，开始暴躁了，开始...

某网友：暴躁了，你已经输了呀，你还说什么呀？你已经...输了呀，这就输了。已经你昨天就输了，我...这就输了，你昨天就输了。你刚才就攻击上一位，什么人身攻击，也就说人家这个数学学得不好没有逻辑，你没有逻辑好不好？

户晨风：呀，那你有什么高论呢？行，我输了行了吧？那你有什么高论呢？

某网友：我已经说了，语文必须考作文，也是必须考的。作文它是有客观的评分大框架的，你说的那个什么你自由发挥写中一，那肯定不能让你过呀，你的跟题目的要求都不一样。你是不是初中高中写作文从来没有得过老师的夸奖？你不知道怎么写好高分作文，对吗？你没有达到过写作文写好作文过，你就不要说你学的都是垃圾，别人学的也都是垃圾。你就是以自己的学习经历，自己的小世界来评判所有人。当然这个不是一个错误，但是你现在这么多人看你，对吧？你不要像B站年轻人又多，初中生高中生又多，你向他们传播这种错误的思想，你这是害人误国。

户晨风：开始扣帽子了。

某网友：这个我是评价的呀。你要是一个小up主，比就几个人看你，你聊聊天无所谓。

户晨风：那我说的观点哪里不对？

某网友：我告诉你...

户晨风：你就不对了呀。好，那我现在该我问你了。

某网友：吧，你说。

户晨风：那请问一个作文，他是48分，我是47分，差这一分差在哪里？

某网友：我告诉你，48分和47分的作文，首先他们俩写的题目可能是完全不一样的，首先他们俩并不完全能类比。但是这个分值既然在这里，肯定能类比。我告诉你，没有区别，如果是从分值上来说，一分的之差没有什么区别。

户晨风：没有区别，但是对于考试的排名来说，就是天壤之别。差一分，他有可能上重点高中。世界上世界就是这个样子。

某网友：你要接受这种不确定性啊。你是一个人，但是公平是最重要的。公平啊，这个就是规则呀。如果你不接受，你可以不考试，这就是我们社会的规则。你这说的是什么话？这个世界就是这个样子，这个世界就是这样子的。我的天，你这不是，你这是什么样的思维？考试最重要的难道不是公平公正吗？每一分都让学生得的明明白白的。这是你定义的公平公正？每得到一分，学生知道是怎么得的？这是你定义的公平公正，这是你定义的公平公正。考试本来就应该如此啊。对啊，我认为考试就是公平的。这是你定义的，你定义的公平公正。我没有认为考试不公平啊。和48分的这个作文卷子差一分差在哪里？你说没有区别，那没有区别我为什么比他少一分嘛？这个就是规则啊。这个规则咱们赛前，咱们考试之前已经说了，所有人都经过了同意了。然后你在说什么？就在讨论这个作文这个事情啊。好，那你好做我，你作文要不要考？这个优先项是不是大于你这个一分之差的纠结？那我们决定了作文要考，是不是大于要不要考作文？回答我是啊，那是的，我要考作文。那你这不对啊，你这是你定义的公平公正。大家都认为这个是公平公正的，没有人说高考不公平公正啊。你又代表别人啊？你又代表别人啊？你代表别人啊？这全社会这么大的系统决定的事情，你代表别人啊？你这不是放屁吗？

户晨风：那你刚才是凭什么说别人也认可？

某网友：这个是国家系统，谁不认可？你去做个调研。

户晨风：你去说敏感的啊，别说敏感的。

某网友：我不说敏感的啊。行，这是这是中华人民共和国的公...

户晨风：使给对方闭麦啊。你这咱们正常正能量聊天，你又开始搁这搁这炸了是吧？啊，我们搁这正能量交流，不攻击，互相尊重，友好交流。你搁这又搁这你干什么？你故意的是吧？你聊个作文...

某网友：你不是说高考公平不公平吗？我告诉你，大部分人90%的人认为是公平的。你看你又开始暴躁，你又开始暴躁了。你暴躁吗？你经常就暴躁，你在说什么？你不是经常这样子吗？你又开始暴躁了你。

户晨风：有逻辑说逻辑，有观点说观点。

某网友：我有逻辑。你看咱们首先说公平，肯定是要公平的，对不对？那公平是不是意味着一分都要公平？这个做不到啊，世界就做不到啊，这个做不到啊。

户晨风：天哪，你不考作文就可以了。但...

某网友：是你那是一分的公平，你那是一分的公平。我跟你说，你那是一分的公平。考作文的收益要远远大于你那一分的公平。

户晨风：你没有阐述清楚为什么大于这一分的公平。为什么...

某网友：我已经阐述了，语文...

户晨风：作文它的作用非常大。

某网友：每一分对于每一个学生来讲都至关重要。我跟你说了，语文考作文有这种语文的能力，有这种逻辑说话的能力，有这种情感表达的能力，对于每一个人，对于每一个家庭，对于每一个社会，对每一个国家都至关重要。

户晨风：可以。那按照你这种说法，就是按照你这种说法来讲，确实很重要。那请问学生得分之间的差距这个问题该怎么解决呢？

某网友：这个办法没有解决，没有办法解决。语文是语文，数学是数学，你为什么要用要求数学的方式来要求语文？语文要考它有一定的变化区间，这不是正常...

户晨风：的。按照你的意思来讲，就对于学生个人来讲，你的作文得分高与低就纯看运气。

某网友：你是同种概念。我说了作文是有大框架下的，但是你要是说一分之差这个很含糊，但是说五分之差这是有的。大框架有很多要求，比如说你要审题，你的作文行为要有逻辑。如果你写议论文，它要是怎么写，你要怎么表达。如果你写散文，你要怎么表达。你这些能力你要学习到。老师一看你的体裁是什么，你的体裁如果是个议论文，他看你是不是符合议论文的规范，你表达是不是不充分。如果你是散文，他会看你的描写，然后如果你的情感表达充分不充分，你观察细致不细致。这就是大框架。如果你一看前面写了个散文，你后面写了个议论文，那肯定20分就没了。这很正常。

户晨风：也就是说写这个作文本身得按照一定的规范来写。

某网友：对啊，这就是客观的呀。

户晨风：这是客观的对啊。OK，那我不按照这个规范来写，就是说是不可以的。

某网友：对啊，这是考试啊。如果你自己在你的公众号或者在你自己的这个B站，你随便说都行。

户晨风：好，我现在明白你意思了。就是你认为这个作文的这个考试应该是在一个大框架里面，就是说一个大的框架，这个框架是客观的，在这个客观的框架里面再进行主观的发挥，是吗？

某网友：你说的主观的发挥是指这个考生主观的发挥，还是探教老师的主观发挥？

户晨风：我现在说是考生啊。

某网友：在大框架下面可以发挥。

户晨风：这个就是...

某网友：考试来考试，你发挥的能力。

户晨风：考试我发挥的能力，然后呢靠这个得分来评判学生的能力，是不是？对啊，好，那我想请问一下，你应该写过作文吧？对啊，你写过作文，就你考入985，你应该这个分数挺高的。

某网友：还行。

户晨风：你还记得你当时写作的题目吗？你考试的时候不记得了吧？

某网友：好，对，因为我高考的作文我不是那种充分发挥自己的那种作文，我是求稳。

户晨风：什么意思？求稳是什么意思？

某网友：求稳就是不要有过分出挑的观点，然后拿一个平常发挥的分数就好。不要有过分出挑的观点是...

户晨风：什么意思？

某网友：不要有过分出挑的观点，就是你平时怎么写怎么写，四平八稳嘛。你也写个作文，这还用解释吗？

户晨风：这个高中应该是能理解的。

某网友：四平八稳就是以议论文，咱们就以议论文这个这个为例嘛。对啊，你四平八稳的意思是什么？四平八稳就是常规的题材，常规的观点，就是正能量观点，然后主流价值。对，就这些。

户晨风：那我可不可以有自己的这个不同的一些见解吗？

某网友：在大框架下你可以。

户晨风：在大框架下我可以对，OK，那这个框架的这个标准是什么？

某网友：这个标准有啊，平时如果你平时老师都会教你啊，或者是说平时你自己也写作文嘛，小考试老师都会告诉你。然后如果你还要想直接找一个研究研究的话，老师的教案里面也有。

户晨风：写好，那这个大框架的标准是什么？

某网友：我忘记了，我不知道。

户晨风：你忘记了，我来告诉你。

某网友：没有。

户晨风：你告诉我为什么没有？我上播之前我还专门去查了，没有老师会告诉你。以议论为例。

某网友：我。

户晨风：记得有，你别急，我来跟你讲大框架是什么，标准是什么。标准就是没有，我们都当过学生，我还专门查了一下议论文的这个框架是什么。第一个开头先写什么论点，然后举几个论据，然后呢在最后总结一下，大概是这个样子。你跟我说这个就叫一个框架吗？

某网友：首先有框架。

户晨风：别急别急别急，就以议论文为例，框架是什么？咱们聊透，我还专门查了，我还专门查了框架是什么。

某网友：议论文的体裁规范，这个你去查这个关键字是能查到的。

户晨风：体裁规范是什么？我说了我的观点，我也告诉你是哪些了，你刚才说的那个。

某网友：体裁规范我不记得了，你说的刚才那个体裁规范，我觉得百分之七八十是这样。

户晨风：百分之七八十是这样子是吗？那这是一个所谓的框架吗？

某网友：这是体裁的框架。

户晨风：体裁。

某网友：你知道是什么意思吧？这是。

户晨风：个标准吗？你知道什么叫标准吗？我刚才说的这个是十分含糊其词的，说白了就没有任何框架。

某网友：我说了。

户晨风：百分之七八十，那这个能。

某网友：叫标准吗？我说了百分之七八十，这怎么不能叫标准呢？你认为什么叫标准？那这样子的话。语文的标准就。

户晨风：是。

某网友：这样子。

户晨风：如果这个学生写了一篇所谓的作文，你也可以说他按照大框架了，你也可以说他没按照大框架。

某网友：你这是胡说，那最终来讲作为阅卷老师。

户晨风：来讲，他可以随便的去界定这个学生有没有按照大框架。

某网友：你这是胡说，首先高考作文不是一个老师阅卷，你知道吧？

户晨风：我知道。

某网友：对啊，他们都是有很有经验的老师，你认为三个人同时出现这种情况概率有多低呢？

户晨风：好，请问高考作文的得分是怎么得出来的？

某网友：你去看评分标准。

户晨风：我现在问你，你知不知道？

某网友：我不知道。

户晨风：你不知道，我来告诉你，是按照几个月卷。

某网友：老师，我为什么要相信你告诉我？

户晨风：那你不知道，我说了你又不相信，你可以自己查吗？

某网友：对，我的历史的经验都有。

户晨风：你不知道，我来告诉你，然后你说你不相信。首先你不要告诉我，你可以说你了解的，你不要告诉我，你说你了解的。我就说我告诉你。

某网友：你不要告诉我，你说你了解的。

户晨风：你可以把耳朵捂上。

某网友：我来告诉你说你了解的。

户晨风：我来告诉你，当然我说的不一定准确，不一定准确。高考作文的得分是几个月这个月卷老师给你的这个作文的一个叫什么叫平均分啊？比如随便举个例子啊，他给40，他给50，他给40，他给50，最终得出的分数比如说44分，这是平均分。那么每一个老师给的分数的高低最终就直接影响到你最终的这个这个平均分的这个成绩，所以说当然重要了，每一个老师你不是说评分标准吗？

某网友：你说的这也不是评分标准呀，你这是流程啊，判分流程啊。

户晨风：这个人这个逻辑都有问题，你刚才不是说评分标准吗？

某网友：你说的这个我知道。

户晨风：你说的这个我知道，你不是说评分标准吗？你说的这是流程，这个我知道。

某网友：你一个老师给的分数，你知不知道标准？你知不知道标准？

户晨风：什么标准？

某网友：评分标准，你刚才不是问我评分标准，你知不知道？

户晨风：你不知道，你就说不知道。

某网友：我说的是给分标准的。

户晨风：你说的那是评分流程啊，这不是标准啊，你知不知道什么叫标准啊？

某网友：你知不知道什么叫标准啊？你知不知道什么叫标准啊？你知不知道什么叫标准啊？你知不知道什么叫标准啊？你这是流程好吧，我说了我不知道呀，你说的不是标准啊。

户晨风：我说的这个是最终如何给出这个分的。

某网友：你就应该问我流程，评分流程，那这是问题。你不知道，我也不知道，那你就应该问我流程，你不是说有标准吗？你不要转移话题，你不是说有标准吗？你不要转移话题，你急了，你当我考生啊？你急了。那你的标准在哪里呢？你急了没有？急逻辑很稳，你不知道标准，我也不知道，那这是怎么回事呢？行，我知道你提的问题了。别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别提别你又急了，急了。急了，户子都急死了，别动不动说别人急，别动不动说别人急，你让我说句话，你让我说句话。说你刚才表达了标准，咱俩都不知道，那前一个话题是什么？你问的我，咱们先讨论好前一个话题再说你这个问题，你再胡搅蛮缠呢，我刚才都跟你说过这个标准是最终给出这个标准，又急了你问我这个标准，你胡搅蛮缠最后最后被我这个反口一击，然后又说你看又急了又急了。你刚才的嚣张气焰呢？又急了，我能平和的说了吧？你的口头禅就是别人急了。

户晨风：你动不动就说别人急了，你确实急了，我刚才就是跟你我刚才就是这么说的，我刚才跟你说了，我说我们是要按照前面的话题来聊，你不管反正你就说指着我的头说标准呢标准呢？

某网友：好了，我可以说了吧？你说了两个标准都不知道，这是你的话题，咱们聊完再说你这个行不行？

户晨风：你说就行。

某网友：了，我别太急嘛，我不能像你这么急嘛，给你给你拖慢一点节奏。你说就行了，咱们俩不是在谈恋爱对吗？前面你说标准对吧？你说你不知道标准，你刚才后面你都说了你不知道标准，那你说你知道你告诉我，你这不是撒谎吗？

户晨风：是你先说你不知道标准的，对啊，你说你告诉我，我说的这个标准是最终的作文的作文的得分的一个标准得分。

某网友：的这个流程，你说的你看看转移了吗？转移了吗？行了，那我就放过你了，你这个输了。

户晨风：我说的一直都是给分的这个给分的这个标准，你别行不行了，咱们这边都有录屏的，都有录屏的，你别行不行了。

某网友：录吧录吧，你确实输了吗？你看你这个你就滑坡了。

户晨风：没有什么输赢，咱们接着聊话题，滑不滑坡自有网友们评判对不对？咱们接着聊话题，我现在问你，那这个作文我们就聊这个作文的给分标准嘛，就评分标准嘛，一个作文的分数高与低，那这个标准是什么？你知道吗？

某网友：等我问一下，我问一下，你现在说的标准到底是就是给分点还是说流程呢？就是高考的判断流程，一天作文写了500字给多少分，这个你知道吗？

户晨风：我不知道，那行，那你就回应了咱们之前的话题，你也不知道。

某网友：你知道吗？你知道吗？那你不知道的情况下就不要说我告诉你好吧？你知道吗？知之为知之，不知为不知。

户晨风：那你知道吗？我早就说了我。

某网友：不知道。

户晨风：你不知道，我也不知道，那这就是问题所在，这个是怎么是问题所在呢？

某网友：那作为考生来讲，你不知道，我已经毕业这么长时间了，你让我现在做一个高中的这个什么数学题我也做不出来啊。

户晨风：好，那我不禁要问了，时间又不禁要问了，12年当你还是18岁阳光灿烂的那个小伙子的时候，你知道高考作文的给分标准就是作文本身的评分标准是什么吗？

某网友：我知道。

户晨风：你知道啊？

某网友：对啊，我知道。

户晨风：嗯，讲讲。

某网友：我。

户晨风：记。

某网友：不清楚了。

户晨风：你说你说，你肯定大概有一定的印象你才说你知道，你啥都不知道你怎么张嘴就来？

某网友：首先体裁要符合你的规范，你不能混着题目要和阅卷的要求，它那个题目会告诉你有几个大致的方向的，然后还有一些要求的，比如说你不能违反什么，有些这种要求。什么要求？不能违反什么？你不能胡说八道，你不能违反主流价值，你纯粹瞎说。

户晨风：谁告诉你刚才这些话？是谁告诉你的？

某网友：老师评分的时候讲作文的时候就会跟我们说。

户晨风：老师跟你说的？

某网友：老师平时就会说。

户晨风：你记住了，我的问题问的是当你18岁那年参加高考的时候，高考作文的给分标准是什么？我问的非常明确，然后你现在跟我说这是平时你老师跟你说的，这可是两个概念。

某网友：你说的是高考那一次还是平时学习？

户晨风：我说的非常的清楚，你18岁那年参加高考，高考给分标准是什么？我说的非常的清楚。

某网友：高考的评分标准就是老师平时教你的标准，你平时好好听课就能知道了。

户晨风：你指的老师教你标准是什么？

某网友：我刚才说了，会有一些大方向。

户晨风：然后会有体裁，你体裁不能混用，这些都是平时你练习需要练习的，然后以议论文来说的话，就要看你的开头起义，它有开头的要求，你的论点演出来够不够好，够不够新颖。有没有气势？新颖的标准是什么？

某网友：好，你这又说了，好的标准是什么？心理标准，我这只记得大概了，那就涉及到你平时学的。

户晨风：有这个标准吗？

某网友：有啊，我只能说是大概了好吧，张嘴就来有啊，什么叫标准？

户晨风：标准的英语叫什么？

某网友：你听我说完好吗？什么叫标准？你是中国人吧？

户晨风：这跟我是不是中国人有什么关系啊？咱们说语文还是说英文啊？我在说什么是标准？标准应该是非常明确叫标准，而不是议会谁告诉你了？

某网友：那我也告诉你。

户晨风：那什么叫好的？你是个好儿子吗？我是个好儿子吗？我是个我是我父母的儿子。

某网友：你回答我，你是不是个好儿子？

户晨风：我不知道我是不是个好儿子，我是我父母的儿子，你怎么不知道？

某网友：你怎么会不知道呀？你连这个事都没有搞明白。

户晨风：不是，你这个好怎么定义？举个例子。

某网友：你只有给我标准，我就问你是不是好儿子。

户晨风：你知道标准是什么？你给我个标准，才知道自己好或者不好。

某网友：我告诉你，刚才那个语文我的标准已经给你了。

户晨风：这不叫标准，标准叫Standard，标准标准。

某网友：标准标准叫标准。

户晨风：英文叫Standard，你可以去对，英文叫Standard。标准是个舶来词，标准是个这个现代汉语标准这个词是个舶来词，就是由这个英文它舶来的词汇，这个叫舶来词，以前的古汉语里面是没有舶来词。舶来词不一定是英文，有可能是其他的语言，比如说日语对吧？中文里面有很多从日语里面的舶来词，就是说当然我们这个偏离话题了，偏离话题了，咱们接着说，就是你说这个作文你开头写的好，那这个好的标准是什么？

某网友：我跟你讲了，刚刚你说了吗？好的标准它又涉及到修辞手法，你会学习几大类修辞手法，你通过这种几大类的修辞手法的运用，充分的运用。

户晨风：就能看这个？我都有点忘了。

某网友：咱们今天不是一个来上语文课的吧？我已经工作好多年了，我这个也不是来给你普及高中知识的。

户晨风：我现在来告诉你。

某网友：你又来告诉我了，你又来告诉我了。

户晨风：对，我来告诉你，你可以选择不听，你可以选择把耳朵捂起来的，你又来告诉我了。你所谓的这些标准就是没有标准，老师是不是像你这样说的？是的，我承认的老师说你要用这些叙述说法。

某网友：所以你高中初中你上不了大学吗？

户晨风：稍等，老师跟你说你要用这些叙述说法，然后要这样去写作文，最后大概率才能得高分，但实际上最终的评判权是在阅卷老师手里的，实际上并没有一个所谓的写作文的标准，是没有的。

某网友：所以你作文写不好吗？

户晨风：跟我的作文写不好没有关系，我说的这个有没有道理？没有道理？标准是大家通认的，全国的教纲基本是一致的，教育部对于语文怎么教是有要求的。那好，那我想请问一下，就是说你认为写作文是有标准的？

某网友：首先啊，如果你是说高考作文考试有标准，这个是的，如果你自己写，你不是考试，这个你随意。

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：考试有标准，你自己平时写公众号啊，你自己想抒发你的观点。

户晨风：考试有标准，考试写作文有标准是吧？对，那不就是写八股文吗？

某网友：什么叫八股文？

户晨风：就是按照一定的格式，按照这个作文。

某网友：那数学是不是八股数学？

户晨风：你数学给你一道题目，它的标准答案是唯一的，你能推论出其他结果吗？

某网友：那为什么一定要唯一？语文就不是唯一的，语文就是考察你不唯一的能力，为什么答案要是唯一的？我是说为什么一定要唯一？我不是说数学唯一，语文就不是唯一。

户晨风：语文就不是唯一的。

某网友：对啊，作文就不是唯一的。

户晨风：作文就不是唯一的，对，你说的是没错的，这个我是认同的，作文你为什么要让作文唯一？所以作为一个不是就是说作为一个不是唯一的这么一个标准的一个事物，它不应该体现在考试中。

某网友：我告诉你有标准，有标准不代表唯一。

户晨风：你是好儿子，别人也是好儿子，好儿子的标准是什么？我刚才跟你说了。

某网友：你怎么撤回话来回说？

户晨风：我发现很多人对标准这个词汇它存在误解。

某网友：是你自己有误解，叫Standard，这是你自己的误解，所以你语文学不好。

户晨风：是非常明确的才叫标准，你写的好就行，什么叫明确？

某网友：明确就是你明确的定义，就是一分的差距不允许是吗？就是一分的模糊不允许，这就是你所谓的明确是吗？你分数可以有差距，我解释清楚了，我解释清楚了这个就是语文的特性，它允许一分的差距，但是它不允许五分的差距。

户晨风：那它不应该体现在考试中，那说明就这个语文的写作你可以表达这个观点。

某网友：但是你这个观点是错的。

户晨风：为什么？

某网友：是错的，你可以表达，我告诉你的语文很重要，这个重要大于你所谓的，你怎么又扯古罗画？

户晨风：没有扯古罗画，为什么你解释一下为什么重要？我之前早已经给你解释过了。

某网友：给你解释过了，我发现你不光是逻辑混乱，而且你这个记忆也有点问题。

户晨风：直播太多了，就是不停的给我下结论，光有论点没有论据。

某网友：你可能是为了照顾新加入直播间的。

户晨风：点点，咱们之前都讨论过了，发现没有？对面只说论点，几乎不说论据，你这纯属胡说了。

某网友：咱们都有录屏，你这纯属胡说了，咱们上来就说了语文为什么重要，你这纯属胡说了。

户晨风：为什么重要？

某网友：我已经说过了，你这纯属说了这么多话，谁记得？也不记得你说没说过对不对？对，很多人都记得，要不然说你考不上你就不要怪社会。好，行，这不是只有考试一条路的，你看你直播也蛮成功的对吧？有很多条路，你直播成功就直播成功，你不要说考试有问题，你考试失败但是你直播成功，你可以多说一点我直播怎么成功，直播好，大家不是一条路对吧？再有什么又不丢人，直播又不丢人对吧？你干嘛老说人家考试的事呢？

户晨风：嗯，那怎么了？我不能说这个话题吗？

某网友：没有不能说，那我我上来这不跟你聊一聊抨击你一下吗？

户晨风：你抨击我关键你只对我人身攻击，你对我我没有对你人身攻击啊，就是你没有说让我的观点站不住脚，你基本上你可能百分之都有录屏吧，公道自在人心嘛。

某网友：你说的话的70%都在攻击我个人。

户晨风：你看你这理解能力也有问题。

某网友：你这理解能力也有问题，你撒卖之后对我个人的攻击无非在于说你学历低，然后你高中毕业你没考上大学，基本上是围绕这三个点来的。

户晨风：这是你上来就问人家学历吗？我不想说学历。

某网友：你先问我的学历，不不不停啊，你说我记忆力不好，我深表怀疑你上麦先问我什么学历，我反问你是什么学历的？我明白了，你确实直播为什么这么成功，因为你选择性记忆，这个非常好。

户晨风：你这个语文好不好我不清楚，反正你这个挺适合就你啊，你现在是干什么工作的？

某网友：我说了我是计算机啊。

户晨风：你是学你是干计算机的现在？

某网友：对。

户晨风：啊，干哪方面的呢？

某网友：干哪方面的？嗯，干哪方面的？这个稍微有点这个小众，这个这个行当。

户晨风：对你小众，你咋给讲讲吧？你好家伙，干计算机的小众，你这虫子搞笑呢你。

某网友：就是这个这个模型训练。

户晨风：模型训练？

某网友：基础框架。

户晨风：哦，基础北京一个月现在挣多少？

某网友：不想聊这个话题。

户晨风：不想聊行吧，那你还想聊什么吧？

某网友：没有了，我就告诉你你这个切片一定会出来，就公道自在人心，你已经输麻了。

户晨风：那你放心，哎呀也没有什么输赢，另外呢还是那句话，你说公道自在人心这句话我很认同，还是那句话公道自在人心，你现在我不知道你高考考多少，我也不知道你是不是985，你现在你不高考了你站得远远的说一分无所谓的，真落到你自己头上我觉得你应该就不是这样了，你现在可以站在旁边指手画脚，我就是这样你不装了不装了那也可以那没毛病，就如果说哪一天你的孩子面临这种情况了，因为一分的差距没有。

某网友：你是不是没有在组织内工作过？就是说这个公司或者是事业单位，你是不是从来没有参加过这种工作？

户晨风：我参加过我以前在公司上班的。

某网友：那你在公司上班里没有这种问题吗？那你的这个晋升什么的怎么就他一定比你好呢？差一点。

户晨风：公司是私人公司啊，老板看谁顺眼让谁上啊，没问题啊，私人公司花老板自己的钱啊。

某网友：哦，你公司是什么规模啊？高考是整个社会啊。

户晨风：公司私募基金大概十几个亿吧。

某网友：我不是说这个资管的规模啊，我是说人啊，有多少人啊？

户晨风：人十几个不到二十个。

某网友：吧，十几个那就正常了。

户晨风：为什么？

某网友：呢，所以说这种话因为十几个人太小了，那你说一个老板随便的好物，但凡成功的组织都不是这样的，成功的组织也一定是有客观的标准，同时有一点点的随机。

户晨风：是这样啊，首先来讲呢我给你简单科普一下私募基金来讲，我们这最大的私募基金就全中国最大的也就是可能五六十个人，我知道我没有说这个不正常，你稍等别急我跟你讲一下你先别急，我同时也跟网友们介绍一下，私募基金来讲他管钱账户上1000万是这么多人，一个亿十个亿也是这么多人，我们这全国最大的私募基金管几百个亿它也是只有最多就是五六十个人最多了，不可能比这个多了，它管钱嘛它不需要那么多人，所以说十几个人不到二十个人的规模在行业内来讲已经算可以的了，所以说你的意思是我没有在在很大的公司人很多的公司工作过，这个我是承认的，因为我一直以来都是搞私募的，确实没有去过那种人力密集型的这个企业，确实没去过。

某网友：对，首先你说这个人力密集型这个词有问题，你没有在大型的组织工作过，所以你理解不到这个问题，你只是在小的这种组织工作过，理解不到什么问题？

户晨风：就是你类似于语文这一分的差距的问题，你一直在以你的学习经历和你的工作经历的视角来说这个问题，你认识到这个问题不是真理。

某网友：什么问题？你理解能力有点问题，你回头就看录屏吧。

户晨风：什么问题？你把话讲清楚，你没有讲清楚就是有很多事情你别什么看不看录屏就说就行了。

某网友：很多事情是有一个大的客观框架的，它在里面是有一定随机性的，这个是世界和社会。

户晨风：对你说的这个是正确的，要接受。

某网友：要接受。

户晨风：它要学习它要挑战它。

某网友：对是对的，正确的废话，能举一个例子吗？

户晨风：还用举例子呀？那你连一个例子都举不出来？

某网友：例子都举不出来吗？你的语文作文就是啊，你这真是车轱辘话。

户晨风：语文作文我们刚才聊过了，就作为考试来讲，对啊，这就是一个例子呀。作为考试来讲，保证它的公平公正是最大的标准。

某网友：哎呀，你行了，你这是真废话。

户晨风：这怎么能是废话呢？作为考试来讲，保持公平公正不是最大的标准吗？

某网友：又聊回去了，我发现你怎么念稿子呀？你是不是每天有一个稿子？这个语文这个例子的，能不能举出其他例子？

户晨风：你是不是有一个稿子，然后看这个人聊的还可以，然后就从这穿到这，就有个稿子来回穿？我现在就单独一个手机，我在面对着这个摄像头。

某网友：摄像头上有稿子。

户晨风：有啥稿子吗？哥们，我这一个直播间一个晚上连这么多人，我有啥稿子？

某网友：就是有一个稿子们，这个观点来回跳吗？咱们都聊过的事又让我聊，你有没有什么别的话题？

户晨风：你说你举这个写作文这个例子，要不聊聊中医？我问你能不能举出一个例子来，你说高考作文这个事，那我是顺着你的话来讲。

某网友：啊，他们说了吗？高考作文就是这样的例子。

户晨风：本来就在聊高考作文这个话题，那除了这个之外，能不能举出一个例子？

某网友：你说除了这个之外，再让我举另外一个，对吧？所以高考作文是这样的，然后再举另外一个例子。任何涉及人事之间的事情，人事知道吧，都是这样子的。

户晨风：什么样子的？

某网友：都是在大框架下有含糊。

户晨风：大框架下有含糊？

某网友：对，有随机，有一定的主观，都是这样的。

户晨风：私有企业当然可以这样的，对，我是认同的。他如果是个私有企业，他当然可以这样的，没问题。

某网友：这不是私有企业的问题，这个是社会的问题，世界就是这样的。

户晨风：世界就是这样的？

某网友：对。

户晨风：啊，什么样子的？

某网友：我再给你重复一遍。

户晨风：不是，你说的话就是很空，我听了跟没听一样。

某网友：那我再跟你说一遍，世界就是这样子的。这样是指有客观的大框架，里面有一定的随机和主观。

户晨风：那这样就对吗？

某网友：你这个观点很有意思，这样不是对不对，世界就是这样子的。你可以试试，你如果认为他不对。

户晨风：你可以试试，你能回答我的问题吗？这样对吗？

某网友：我认为是对的。

户晨风：好，你回答我就可以了，你当然可以认为是对的，没问题。

某网友：对，所以你认为这个是不对的，所以你说的不是语文的事，你是认为这个世界就不对。

户晨风：那我没这么说，我没这么说，我没有这么说。你把一个我没说过的话直接扣在了我头上，我今天晚上我只是问一下，可能有二水顶帽子。我问一下，好，你还有什么要聊？

某网友：聊中医。

户晨风：聊中医？你不是，你学历可能不太够。

某网友：你垄断了。

户晨风：你学历不够，不是说我垄断，你学历不够，因为你不接受我的学历方面的一些问题。

某网友：你搞私募的时候，你是搞的中医？

户晨风：私募？你是学中医的？你别急，你要聊中医话题，我首先得确定你的学历。

某网友：不是，你说我学历不够吗？我说为什么你觉得我学历不够？

户晨风：猫炮排列的原理是什么？

某网友：哎。

户晨风：你哎什么？摩托牌的原理是什么？一秒钟你不就说上来了吗？哎什么了？你不985的，这个学计算机的吗？这不一秒钟就回答上来的吗？喂，你这人太无聊了。按照你的性格来讲，你这么强势的性格，你肯定会立刻回答的，然后反问我你为什么这样评价我？

某网友：这是我的自由。按照你的性格来讲，你肯定会直接回答我，而且会再反问我几个计算机的问题，然后问我我是不是真的。那么你现在宁愿挂掉你都不回答，那我更加怀疑你这个学历了。

户晨风：当然，你学历你即使是个三本，你大专，你也比我强，你也比我强，我是高中毕业，你也比我优秀。我只是说这么个事，就说你，你现在的反应跟你之前的这种激烈程度，这种针对性反差太大了，反差太大了。一个最基本的一个问题，就我直播间人都不让我问，这太简单了，他天天看我直播他就知道。我说实话，我就知道这个问题，我其他的我都记不起来。

某网友：你看弹幕都说了，你说为了钱也要有底线。

户晨风：我不知道说的是你，还说的是我？

某网友：我怎么就当说的是我？那怎么没底线的？

户晨风：你看，为什么我不回答你这个问题？因为你用这个问题在试我，在预判我，你这么咄咄逼人，我最不喜欢这种感觉。我告诉你，我为什么我不回答，好吧？

某网友：那你喜欢什么样的感觉？

户晨风：咱们，我告诉你，我说我不喜欢这个感觉，然后再说这个中医这个事。你为什么觉得我学历低？

某网友：别急，因为你刚才说了你是个985的本科，985本科在我这聊中医学历还不太够。你要是个对，你说嘛，就是为什么觉得我中医不够？是因为你有中医相关的从业的这个经历，还是因为你是学中医的？

户晨风：因为我的知识储备，我在中医方面的知识储备量相当于中医学博士，中医学博士。

某网友：那我确实不够，不跟你聊了，拜拜，生活愉快。

户晨风：别急，稍等稍等，你现在这个就是说前后反差太大了，好家伙，我都没想到你会这么快就会退场。我给你读一下这个。

某网友：还快？这都一个小时了，还快？

户晨风：快，快，快，按照你的性格来讲，如果我不查你，你看，你又来预判。

某网友：我我就是预判，互相都在预判，是不是哥们？我预判你，咱们俩一直预判了46分钟了。

户晨风：预判了你的预判。

某网友：对，咱们俩都在预判，是不是？你别急，当然我知道你很急，然后你会说我有事，我要立刻挂掉了。就是如果说我不问你们，会发现原理是什么？你觉得你会在现在挂吗？有SC，户子应激反应太强了，得找个场子圆回来。

户晨风：我有应激，你也有应激是吧？这个我没有应激。

某网友：我其实在学习你，因为你应激有时候太强势了，就经常会这样。

户晨风：就很多这个平时聊天少的人就会被你这样吓到，然后会被你刺激到。

某网友：好，是这样啊，就是说我想问一下你，你今年这个多大岁数？我确实忘了。

户晨风：30岁。

某网友：30岁了？我确实忘了，因为聊了40多分钟了，内容太多了。30岁，结婚了吗？

户晨风：其实也没啥内容，就这一个话题，车轱辘话。

某网友：结婚了？孩子多大了？

户晨风：没孩子。

某网友：父母做什么的？

户晨风：农民。

某网友：老家哪里的？

户晨风：河北。

某网友：他们说你是北京大学的，是吗？

户晨风：我不清楚，我不知道你是不是北大的。

某网友：我不是。

户晨风：你主页写的是北大吗？

某网友：我看看，好像是。

户晨风：是这样就没意思了，你这和网上整个真真假假的是不是？你好像是？

某网友：我本科不是。

户晨风：你研究生是？对，你还是读研了？

某网友：研究生研究什么方向？

户晨风：计算机。

某网友：都是计算机？可以啊，那你现在收入挺高的吧？

户晨风：我不聊收入。

某网友：还有什么别的事吗？读完SC了？

户晨风：还没读呢，还没读呢。好，别急啊，别急，我现在来读一下啊。这个好，我现在读一下啊，这个浏览战车度浏x总说户子抓紧挂了啊，这人兄的视频和财经好人差不多。你平时还拍视频？

某网友：我呀，我平时我很久不拍了，之前玩一玩。

户晨风：你拍什么类型的视频呢？我就我不清楚啊，我没看过你主页，因为我只有我在手机里面。

某网友：就类似于写散文。

户晨风：写散文？对哦，你平时写散文，我来看一下你的这个，我能看一下你的这个视频吗？

某网友：你看呗。

户晨风：好，那你这个写散文写多久了？

某网友：没有，我是说我做视频的内容类似于写点散文。

户晨风：类似于写点散文是吧？好，我现在看一下你的主页，我看一下稍等。你做视频做多久了？

某网友：我很久不做了，我是做着玩的。

户晨风：你这个视频我正在看啊，这是啥内容啊？这是让我们拭目以待吧？什么秋日震撼？这什么东西啊？联合润华？这是啥？这是啥？我不清楚这是啥啊，这是什么东西？

某网友：啊，这是不清楚就看不懂，就不聊嘛。

户晨风：不是，你是作者嘛，我们就是友好交流嘛，对吧？我看了你的视频是吧？我确实看不太懂是什么意思，这是啥意思？

某网友：这是这个，我不聊嘛。

户晨风：没恶意啊，没有恶意，你防范心你怎么这么重啊？我知道，我没有，我不是防范心重，因为我聊多了，然后你又说我这个什么，我担心，我担心你的直播间。

某网友：担心我直播间啥意思？没事，你说呗，我跟你时间拉满啊。

户晨风：你说呗，你SC读完没啊？这个我跟你说了，终于。

某网友：好好好，我读SC啊。这个蜡笔小编蜡x总说，直接问对面，什么样的修辞手法较好？得分相差一分的修辞手法差在哪里？这个能回答一下吗？

户晨风：回答一下这个，刚才已经回答了，一分的差距是被允许的，一分的差距这个就是这个主观的，我已经回答了。

某网友：理由旁而知x总说，对面干脆别聊语文了，也别聊作文了，改成扣帽子比赛吧，模型训练专攻扣帽子方向。这个你怎么看？

户晨风：我觉得他说的挺好。

某网友：好。

户晨风：这个讨论就是要给对方定性的，如果他没有学会定性的事情，他可能逻辑上还得提升，多看看你的直播间。

某网友：定性是什么意思？你讨论事情讨论是不是定性是什么意思？

户晨风：定性就是对这个事情做出你的判断，他的性质，做出判断好了。

某网友：性质对。

户晨风：我们可是聊个作文，能有什么性质？

某网友：不是，他不是说我给你扣帽子吗？咱俩讨论这个作文的话题，当然要对你的观点做一个性质的判断。

户晨风：我的观点做性质的判断？我不就是个观点吗？有什么性质？

某网友：对呀，你看，你说你语文学的不好吗？你的观点是激进的，比如说你的观点是激进的，你的观点是反动的，你的观点是平庸的，你的观点是煽情的，这就是性质。

户晨风：反动的，激进的？我只是说有很多性质，你看你这个理解能力。我是说，你不是问什么是性质吗？观点有很多性质，我给你举个几个例子好了。你SC读完吗？我真觉得你在水我时长啊，我没这么多空跟你跟你聊了。不是，哥们，我挺震惊，我第一次听到这种，我就聊个小问题嘛，还给我搁这定性，我天哪。我在读SC啊，非常地瞎脚黄非常懂说，用理性约束感性，有些东西就不适合打分，一点毛病也没有啊，感谢谢谢脚x总啊，感谢啊。这个LUKK总好，我回思信了LU总x总说，别问了，户子，人家处在大框架下学的计算机，那能一样吗？所以回答不上来很正常，好的，感谢我x总，感谢x总。上官x总说，对面大概率在学生会混过，专业知识太差。你以前在学生会，学生会这个干过吗？

某网友：没有，从来没有。

户晨风：那行吧，好，那我这边我也读完了，你看你还有什么要说的没有？

某网友：没有了，生活愉快。

户晨风：好，千声四引，千声四引，好，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：哎呀我的天哪，再读一下SC啊，刚才还有一些没读啊。这个陈四无所事事x总说，年轻人吓坏了，哎呀，感谢我xxxx啊，感谢xxxx，感谢xxxx啊。这个风百灵x总说，怎么上麦啊？我要变个十分钟的来，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了啊。屋顶上的喵说，主播怎么看网证？这个不聊啊，感谢屋顶上的喵，感谢x总啊，x总你可以发一个其他的这个弹幕啊，我当SC回答啊，不让您钱白花，感谢x总啊，感谢x总啊。好，OK，下一个啊，下一个啊。来，有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊。好，来下一个，下一个来接着批，再读SC。东搞搞西搞x总说，户子在系统设定层面你已经输了，认输吧。好的，东搞x总一点毛病都没有，感谢我xxxx，感谢x总。这个请直接表达敦，这个表x总说，好久不见了户子，想你了，能来十个敦行吗？好的，稍等啊，稍等x总，感谢我x总啊。DOM总说，户子好好想想这个待一目是好的，感谢DOM总啊，待一目是啊，第一次见这个词，好的，没问题啊。好，来接着啊，来接着。接着连接着PK，感谢青山，来接着连，怎么没人连了？连不上怎么回事？来接着连啊。SC什么意思？SC就是说醒目留言，就是你们屏幕上在这显示的这个，就是300电池，300电池这个这个就叫SC啊，发一个是300电池，30元人民币啊，这个就叫SC啊。好，怎么PK？来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了啊，很简单啊，很简单啊。哎呀，这个，这是ID123，123总说，扣帽子这种行为啊，真的很陋。对，是这样的，123总，没错啊，咱们不能扣帽子啊，一定要是正能量交流啊，友好交流，不能扣帽子，没毛病啊，一点毛病都没有。好，来，接着PK啊，接着PK，怪不得没人跟我PK呢，又有bug了，又有bug了，我的妈呀，这怎么整，又有bug了。我再重新开播一下，我再重新开播，我重新开播一下，它又有bug了，不是说没人跟我P，而是说这个系统又有bug了，我再重新P一下，我重新开一下，5432。

某网友：1，下一个可以了吧？喂，你太差了你这手机，下一个，下一个亲。家是我吗？说话。

户晨风：对。

某网友：主播你好，我来跟你聊一下，还是刚才那个话题，我觉得我们首先我觉得刚才那个你们聊的有点激动，我们还是本来友好交流，我们就是不要互相攻击好吧？说啊，你哪那么多钱追？

户晨风：好好好，我那么多钱追？我觉得前缀太多了啊，没有时间等你这么多前缀，前缀也太多了，你搁这给我搁这加载五分钟再表达观点是吧？等不上啊等不上，下一个啊，下一个别急啊别急，稍等啊稍等，前缀太多了啊，咱们没有时间去等这些前缀，你还搁这给我喂喂。

某网友：哎呀，下一个说话。话说啊作文。说啊，我直接表达我观点了，那我就说作文，我感觉这种题是在目前人类一致的这个评论标准下比较公平的一件事情了。

户晨风：它不存在绝对的公平。

某网友：但是比较公平。

户晨风：多大岁数？

某网友：24。

户晨风：做什么工作的？

某网友：正在找工作。

户晨风：什么学历？学什么专业的？毕业多久了？

某网友：刚毕业，本科，电器。

户晨风：24怎么能刚毕业呢？

某网友：就是刚毕业，虚岁24嘛。

户晨风：几月份毕业的？

某网友：6月。

户晨风：6月，现在是8月，8月10号了，将近8月10号了，这都两个月了，怎么没找工作啊？

某网友：我们在考电网，考什么电网，国家电网。

户晨风：考电网是什么意思？

某网友：就是就是参加国家电网的招生考试。

户晨风：考上了吗？

某网友：没有呢，正在考，12月份考试。

户晨风：12月份考？一年考几次？

某网友：一年考一次。

户晨风：那要考不上呢？

某网友：考不上找工作。

户晨风：那为什么不现在找呢？

某网友：因为想考。

户晨风：那他这个考很难吗？你大学毕业了还不能不能上手吗？

某网友：比较难，比较难，这种一般考考什么？在我们北方城市的话，大部分北方城市考电网的话是进市局进县局，你要是想进市局的话基本上得RF985的硕士毕业。

户晨风：行，对这个不了解。

某网友：不了解。

户晨风：好，再见，生活愉快，拜拜。这个是谁呀？这个怎么老连我？这谁呀这是？不停的连我。

某网友：下一个啊，下一个，下一个啊，请讲。主播终于给你连上了。主播说，就是我不知道是哪，我在抖音上刷到你那个片段，就是一个你的直播的剪辑片段，就是你跟一个人聊那个数码，然后你跟那个人说苹果公司在新品发布的时候他不会再接着产他的旧机型，我要跟你说一下这个观点是错的，其实跟普及一下，就是苹果他会出那种旧零件，就是旧零件组装的手机，比如说假如现在是2000年2011几年，他现在如果出的是11，那他可能还会出假如说8的，他会把8的8代的手机他的零件芯片和主板全部拼在一起，然后当官方机卖，或者说卖给二手渠道，他并不是说我当季卖的这个产品我只生产，他没有的，他有很多的也不是很多，就他在大陆的在大陆的。

户晨风：你半瓶水不满给人晃荡，我以为你真懂的。

某网友：我真懂，老铁我给你我给你普及呢，我给你普及，我慢慢给你普及，有什么好骂的？我都不知道你有什么好骂的，我都慢慢跟你说，你跟我急啥呀？你跟我急啥？你有啥好奇的？我都不知道你有啥好奇的，我都跟你说这。

户晨风：人说完骂完人就挂了，这么没素质啊？这骂完人就挂了一句话不让我讲，你这真没意思啊，这你这哥们，你这咱们都是男子汉大丈夫是吧？你这骂完一句然后就挂掉，你这种行为啊怎么讲呢就是上不了台面，上不了台面哥们，没意思没意思，真是你吃饭你得坐小孩那桌，只有小孩才能做出这种行为，成年人谁能干出这种事？

某网友：说话。您觉得进口药和国产的进口药的区别在哪里？

户晨风：国产进口药啥意思啊？

某网友：就是说类似于乙肝的一种药，就是说，我身边的朋友有这种乙肝的这种疾病，就是说它这种比如说仿制的呀，印度仿制的进口药啊，以及这个国产的有就实质性的区别嘛？它的药效。

户晨风：你朋友还是你？

某网友：朋友。

户晨风：你朋友你上班为什么主要是就是身边人？

某网友：就是说了解一下嘛。

户晨风：你也了解你朋友了解这么清楚啊？乙肝病毒载体多少啊？发展到什么阶段了？打过疫苗没有啊？传染科医生怎么说啊？

某网友：肝硬化吧。

户晨风：肝硬化？

某网友：对对对。

户晨风：已经到中期的这种状态？

某网友：他是你家里人吗还是谁啊？

户晨风：就身边人嘛，如果具体的话就不讲了。

某网友：健康条件怎么样啊？

户晨风：家庭条件的话一般。

某网友：一般一年挣多少多少米？

户晨风：你是说我自己还是说家里？

某网友：家里。

户晨风：啊，家里的话一年的话不到十个吧。

某网友：在哪个城市？

户晨风：在这个浙江。

某网友：有医保吗？我指的是这个城镇职工医疗保险，新东河也算。

户晨风：这个应该是农村的医疗保险。

某网友：那你直接带着这个人去浙大复一医院或者浙大复二医院啊，浙阳大学附属的医院或者浙阳大学附属的医院，这两个医院。

户晨风：是我正想要聊，就是说就讨论一下这个进口药和这个国产进口药的药效有没有？

某网友：不用讨论，讨论这个是多余的。

户晨风：不能聊去吧？

某网友：不是不能聊，而是说咱们俩聊这个是多余的，如果说你的家里人已经到肝硬化中期这个程度了，你现在应该做的是立即带他们去最好的医院，浙江大学附属第一医院或者附属第二医院，去挂一个这个应该是肝胆外科或者说是大内科吧，具体分科已经这些东西已经已经就是说完成了，就是说不包括看医生啊以及这些药。

户晨风：医生怎么说吗？医生现在给你开什么药你就吃什么药呗，有什么问题吗？

某网友：OK，OK，OK，就我听不懂你的意思，就是你的意思你也想吃进口的药是吗？

户晨风：没有，医生就是说你说去医院的话，就是说他这个药，我就想知道这个药效就是说和进口的，比如说印度纺织的一些药啊，有没有说实质上的区别。是这样的，就是说首先呢这个问题我不能给你任何回答，因为这个确实很重要，我不专业，我不是医生，我觉得这个问题更重要的在哪里？并不是这个你问的这个问题，我认为并不重要，重要的是什么？去大医院找靠谱的医生，然后把钱准备好就可以了，剩下的你都不需要关心，你关心也都是多余的。因为按照你刚才跟我说的，你现在一年家里面挣十个，你现在家里面挣十个W，我觉得你更多需要去关心钱，而不是关心这个这个药，只要是我觉得只要是比如说就国家集三甲这种医院开的，你就跟着他吃就完事了，你现在更应该关心钱的问题。

某网友：好吧。

户晨风：好的，你还看看你还有什么想讲的？

某网友：就是说平时的话就是说挺经常看您直播，就是说挺赞同你的一些其他的观点。

户晨风：嗯，好，感谢啊感谢，我也祝你家人能够早日的康复吧，好吧？好，再见啊，好，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：就是遇到这种比较严重的这种疾病啊，就是作为普通人来讲，钱是最重要的，就是说你至于说什么这个治疗方案那个治疗方案，我觉得这个也重要，但是这并不是普通人的优先考虑的一个一个事项，最需要考虑的事项就是钱，就是钱，钱够了，你你你给医院你就往里是吧？你就往你那个什么叫住院卡里充就完事了啊，就是对于普通人来讲最重要的就是钱啊。

某网友：你好，嗯，听讲，喂，嗯，说喂能听见吗？嗯，听得见讲吗？说喂。

户晨风：说说，稍等一下，下一个。

某网友：喂，金家你好，说听得见吗？

户晨风：听得见讲吧。

某网友：好，我这里没有什么回应，没有那个，我就应该是前三个那个人说的吧，就我想就他那个话题说。

户晨风：直接说你的观点。

某网友：我说一下我的观点是这样的，就是刚才那个就是有一个跟你聊了40分钟的这个，他一直说你就是说什么那个。

户晨风：你说你的观点，怎么听不明白了？说你的观点。

某网友：我没有什么观点，我只想就是就那个能就是因为你不是让他举例吗？其实我是想给你举这个例子，就是说你说那个就是我想聊两个问题，第一个是公平不公平这个话题，就是那个语文。

户晨风：下一个，我真是受不了，我的妈呀，这真是我第一次终于见识到真正的车轱辘话了。我终于见识到真正的车轱辘话了，我之前都是在抖音上看那个段子，就说两分钟跟没说一样。这是我第一次遇到，就是这哥们他不是搁这整活，他就是正常说，就是说了一分钟跟没说一样。这是我第一次见到，我真是受不了，我真的就是他刚才他不是故意这样的，他就是他正常点，他讲了一分钟就跟没讲一样。

某网友：好，下一个，下一个，下一个。

户晨风：他就是他正常点，他讲了一分钟就跟没讲一样。请讲，说话，说话，讲话。

某网友：喂喂喂，户哥，喂，哈喽，说话。好，我觉得特斯拉是垃圾。

户晨风：户哥，然后呢？

某网友：然后你，我就看不惯你那个整天舔特斯拉的样。

户晨风：我就听你这个声音，你可能连驾照都没有，哈哈哈，是吗？

某网友：四。

户晨风：门把你电脑上滴滴滴的声音关掉。

某网友：好。

户晨风：考驾照第一门考的是什么？科目一理论满分多少？满分一百，单选还是多选？单选错几道算不过？多少分算过？十道？十道？科目二是什么？

某网友：科目二一共四部分，反正我们厦门这边是四部分。

户晨风：对，没错。科目三呢？

某网友：科目三路口。

户晨风：嘛，科目四？

某网友：科目四不是科目四，科目三理论。

户晨风：好，油价照这个通过，你没车。

某网友：车我有特斯拉，真的。

户晨风：我有特斯拉？你有特斯拉？来，特斯拉，你有特斯拉是吧？特斯拉怎么挂档？

某网友：特斯拉右边跟奔驰一样的，跟奔驰一样挂档。特斯拉怎么开启autopilot？

户晨风：两下地挡，你还真有。可以，你特斯拉买的哪个版本的？

某网友：我买三的长续航。

户晨风：多少钱落地的？235？

某网友：0。

户晨风：00，这个说的是对的。钱哪来的？

某网友：钱那时候是父母给我买的。

户晨风：父母给你买的？你多大岁数？23？23刚毕业，钱哪来的？

某网友：的。

户晨风：怎么突然又有回音了？那你刚毕业，你父母就花20多万给你买个车子，家里面挺有米啊。

某网友：还好吧，还好。

户晨风：吧，哎，家里干什么的？

某网友：家里小企业吧。

户晨风：小企业有多少员工？

某网友：那没多少，就十几个。

户晨风：嗯，那你那那你这个认为特斯拉不好，你怎么还买特斯拉呢？

某网友：就是那那时候就是只有特斯拉吗？其实之前有个那个那个谁，他也是这么说的，但我比他买的还早。ok，好。

户晨风：那你那特斯拉怎么垃圾了？你讲讲呗，你也是用户嘛，那你说说。

某网友：呗，就是比如说你说FSD嘛，你说那全全自动嘛是吧？那其实实际上就是要去接管。

户晨风：那我知道，是是，他的FSD还没进入国内嘛。对的，autopilot需要接管的，是这样。

某网友：的。

户晨风：嗯嗯，还有呢？

某网友：对，就包括autopilot，因为我autopilot用的比较多嘛。对，嗯，还有呢，就比如说你隧道那种，我就给你举个例子。

户晨风：吧，你这不用举例，我知道是要接管的。好，你说，你说这个是要接管的，对，没错，还有呢？

某网友：除此之外的话，我觉得就是他车机非常卡。

户晨风：就特斯拉车机卡？

某网友：对。

户晨风：特别的卡？

某网友：而且是越用越卡。

户晨风：你开过其他新能源车吗？

某网友：我开过小鹏GS6的，然后小米有试驾过。

户晨风：未来也开过？你这个Model 3什么时候买的？

某网友：21年买的。

户晨风：21年买的？21年我不知道它当时是什么硬件，是什么GPU，这个我不太清楚，反正现在的事情那时候用AMD的那个，刚好改款了就用AMD的CPU。

某网友：的。

户晨风：OK，现在我去特斯拉的这个它的官方市价是2024版的Model Y，车机非常丝滑，因为我去横向对比了同价位的几乎所有的品牌的车子，包括菊花的什么理想未来我都去看了，特斯拉的界面是最流畅的，是最流畅的。

某网友：那这个我真的不敢沟通，因为确实你用的就是。

户晨风：因为我用的三明多了，我没有声音，你有声音吗？你有声音？没有声音呢。好，还有什么想说的？还有什么想说的？没了就挂了，其他也没有了。

某网友：反正我就是看不惯你这么喜欢特斯拉，我也搞不懂，反正我就觉得特斯拉很垃圾。好，再见，拜拜。

户晨风：再读个SC，xxxx总说户子遇到女粉声音都温柔了，这个怎么讲呢？我对男粉也温柔，也温柔，就同样温柔，我是一视同仁，一碗水端平，就主要是取决于对面聊什么，对吧？喂。

某网友：亲家。喂，说是这样的，我过来跟你简单聊一下，你可以说服我。是这样的，我也不是说我一定要抱有什么样的观点，我想看你的看法。说啊，就像语文招筹题作文这一点，它肯定是有人在数学或者其他科目分数都很差不多的情况下，他作文能差20分。那这种情况下，说明语文它在某种情况下它是一定能锻炼区分考生的某种能力的。那这种情况下，那对于它具有这个能力的考生来说，你简单的把语文作文给废除了，是不是对他们而言就不公平呢？

户晨风：好，我现在我明白你的意思了，就是说在大家其他分数相同的情况下，语文呢能够拉开大家的这个分数的差距，是吧？

某网友：那。

户晨风：你与其这样，还不如抽签呢，抽签我觉得还会更加的公平。

某网友：不是这样的，就是你语文，你高三或者高二你一向得多少分，你高考这个分数差不会太大。

户晨风：那区分什么能力嘛？区分写作能力？就像很多人他语言表达能力他就是很差，那国家他可能就是为了筛选出筛选出一部分文章写的好或者说他表达能力很强的人，那就是我们高潮所需要具备的一些能力。就比方说他语言差，他可能论文在往后的发展当中他的论文写的不做好，或者他表达能力很差。好，我来跟你讲一下，语文写作能力跟语言表达能力没有任何关系。语文写作就是现在这个语文写作可以几乎这么讲，就几乎训练不出什么能力的，因为还是那句话，他语文写作教的是框架，你大概按照这个写就行，他没有说教你如何去辩证的去看待一个问题。另外我再跟你说，如果你真的看过论文，论文它的整个结构跟作文完全不一样，你看过论文就知道了，论文有自己的格式，跟语文作文完全是两种东西。

某网友：那当然了，那你高中时候你学的语文和你所具备的这种写文章的能力放到大学放到以后的生活中，它都是能用得上的。

户晨风：呀，写文章？

某网友：什。

户晨风：么写文章的能力呀？

某网友：就是你在一定框架下，你来做出一篇大家都能看得懂，逻辑流畅，能表达出自己观点的文章呀。不需要这个社会上99%的人。

户晨风：就是。

某网友：说。

户晨风：你所谓的这种写文章的能力，你稍等啊，你所谓的这种写文章的这种能力，就社会上99%的人不需要去通过写作文去训练他就可以拥有，因为你要写一个事让大家看得懂，不需要华丽的词藻，时间地点人物时间。

某网友：经过就可以了。我说你经常连麦，你也经常碰到别人说话你听不懂。

户晨风：呀，然。

某网友：后呢？

户晨风：后。

某网友：呢。

户晨风：写作文训练不了百万能力，训练不了百万能力。

某网友：那我换句话说，您是不是认为现在的作文这种出题的形式并不能体现这段能力，而不是说主观题有问题？

户晨风：这个你说这个，你说这个，这个不许聊，这个不许聊，这个不许。

某网友：聊。

户晨风：好，那我再换。

某网友：句话说，您认为主观题有问题，就比方说它可能差着一两分对吧？那如果说仅仅因为这一两分，我需要把整个作文这一种形式全部废除，是否有点因噎废食？

户晨风：没有因噎废食，你高考其他科目都还在，我现在只是说，比如说吃饭一样，这不是这。

某网友：样的呀，这。

户晨风：比如说这。

某网友：有。

户晨风：吃饭菜历史里面对不对？是这样啊，是这样。

某网友：美术对吧？美术它就这么主观了呀，那。

户晨风：每个。

某网友：人画一幅画，那老师。

户晨风：打高考好美术吗？高考好美术吗？高考考美术？

某网友：术对美术生来说，他是考美术的。

户晨风：呀，马上就要没美术生了，我不知道你看我讲话，马上就要没有美术生了。

某网友：但是换句话说，您是认为是因为不受策划所以没有美术生吗？

户晨风：就是哎呀，我现在就跟你讲，马上就要没有美术生了，你没有看过这个新闻吗？而且高考也不考美术啊，高考也不考美术啊，问题。

某网友：是对高考是，但是对于美术生他考呀。

户晨风：马上没有美术生了，应该是我如果没记错啊，2026年开始吧，就没有美术生了。我如果没。

某网友：记错，我记不太清楚。我觉得这就是说，如果说现在确实是因为我现在你画一张画，我画一张画，他评分标准不够客观，把美术这个考试给取消了，那我确实认为确实是不太应该存在这个问题。那换句话说，如果不是因为这个，我认为高考不存在美术生，就以后没有美术生了，我不认为这是一个您的一个论据，就他不能作为论据来证明。

户晨风：他不应该存在，我知道你想聊什么，我知道你想聊什么，你聊的我是知道的，我们不聊那个，我知道你说的没问题，你说的是没问题的，我知道。

某网友：你的意思我再换个角度来说。

户晨风：你不用换角度了，你不用换角度了，你换任何角度我都知道你想聊什么，那就行了好吧？你还有什么想说的？

某网友：那我再问你另外一个问题吧，其实您说的大多数观点只有两个我不太认同，一个是关于手机，因为手机这一点的话，我觉得很多人他有一些自己的一些需求，就比方说NFC在苹果反正在我手上用NFC确实是非常非常不好用，所以我后面一直也没有用过苹果。然后第二点就是组装机这一点，组装机这一点我就不能您多聊了，这点您确实不懂，我可以很直接说您确实不懂，我就不聊了。然后再另外一点就是第三点就是有抱抱歉有点忘了，然后其他大部分包括正在驾驶什么之类的，我还是比较感谢，好，生活愉快，拜拜。

户晨风：好，下一个，读一下SC，读一下SC。感情生消耗6个英币，xxxx总说看一下私信，xxxx总就是说这个就这个我呃这个我我评价不了啊，xxxx总让我评价一下就是说殡仪馆啊最近发生的新闻啊，这个这个xxxx总这个不好意思啊，xxxx总这个确实评价不了，xxxx总你可以再发一个其他的私信啊，不会让你钱白花啊，这个我评价不了，哎，这个没办法评价啊。这个新闻我看了也是相当震惊，我这也是今天看到这个新闻的，就殡仪馆这个新闻我也是相当震惊，好家伙，我真是我真就真是我我我要是就哪天啊发生什么事的，我肯定是要确保自己是啊，确保自己就是让我的这个亲戚的人啊一定要确保我是完整的，就是说到时候啊一定是就送进炉子之前一定要把我全身检查一遍然后再送进炉子，就我也是很震惊，好家伙，我不知道你们看没看那个新闻，我不知道你们看没看，你们这个自己可以去看一下，我就不细说了啊，不细说，你们自己可以去看。

某网友：哎，好的，或者。能听到吧？你说说说，嗯，你好，那个我从俄罗斯回来了，你谁呀？就是我不是说那个五号从那个俄罗斯回来吗？然后这个今天回来。

户晨风：哦，你是前段时间去那个叫汉什海旅游的那个是吧？

某网友：哎，对。

户晨风：好，来，你从俄罗斯回来？对，今天我原本就想聊一下俄罗斯的。来，出大事了！昨天晚上大毛出大事了。昨天晚上，因为这个我不知道网友们知不知道，昨天晚上二毛大概集结了应该是十个旅左右，八个旅就八到十个旅，直接从非交战区，就是说大毛和二毛不是在乌冬在掐吗？我就大概大概来讲，让你们容易听得懂一点。二毛直接集结了八到十个旅，直接从乌克兰类似于北面，就莫斯科正南这个地方，这个地方没有交战区，但是这是属于大毛的领土，直接冲进去了。昨天应该是凌晨冲进去的，到现在应该是占领了300多平方公里的土地了。300多平方公里，为什么呢？为什么能占领这么多呢？因为大毛没设防，那几乎没设防啊，你不能说完全没设防，就几乎没设防。为什么呢？因为人都在乌冬。大毛他是赌二毛他不敢直接来自己的领土上的，因为之前二毛确实不敢来自己的领土上。二毛之前只敢在乌冬跟他掐架，都不敢越界的。为什么不敢越界呢？第一个方面，主要的压力来自于欧和美。欧和美说白了现在还是随近，就是随近弹药，弹药不给足，那个F16嘛，也不知道在哪呢。然后呢，一会儿说要跟什么大毛谈，一会儿又不谈的。那现在二毛说实话急了，二毛现在急了。为什么急了呢？现在二毛有什么说什么，二毛现在就如果说大毛那边，如果说那个这个阿美那边，这个川普到时候上来了，那真有可能断了二毛的粮食，就是这个这个这个这个，那二毛到时候怎么办呢？对不对？你欧那边又没有担当，自己欧那边自己内部跟他掐。所以说现在二毛就是说一不做二不休，我直接突破你大毛的所有的底线，我干脆就是怎么讲的，叫牵一发而动全身了，我直接打你本土去了，你能打我怎么样？你还能扔煤气罐吗？你还能扔那个nuclear bomb吗？你敢吗？你敢扔那你就玩犊子，你不敢扔我就敢打。所以说现在二毛就是赌这个，我现在我就打你了。我现在看了一下目前的这个二毛的一些这个最新的动向啊，二毛现在就是往大的玩，就是你们可以看一下地图，他打的这个叫什么斯克这个地方啊，这个州啊，他就是在莫斯科的正南方，莫斯科的正南方大概六七百公里嘛，就是这个就是屋了嘛，就是二毛了嘛，他现在就往前突进了大概几十公里了。就如果说二毛想玩大的，他有可能怎么样呢？就有可能比如说率几个旅直插莫斯科，有没有这种可能？我认为还是有的。有些人说我不懂这些，可是瞎说，我确实是瞎说，因为现在对于二毛来说，没有任何所谓的战术了，你不用谈战术，就看谁玩得起了，就看谁玩得起了。我现在就我如果再对于二毛来讲，如果再不博一下，那就没东西可博了。我现在博一下，我还能有胜率，我不博我可能真就赢不了了。这大概是目前的一个情况。别说我离谱，昨天晚上大毛那边是真疼了，昨天晚上大毛那边召开了一个什么会，之前二毛怎么搞大毛，大毛基本上都没开这种会，昨天晚上开了一个。今天早上我看这个新闻最新的，是大毛把什么莫斯科附近的这些防御的这些都调到那边去了，这个是大概的目前一个情况。

某网友：嗯，对，这个因为我们我从坐飞机回来的时候，我在东边嘛，我觉得这个西边不太安全，我也没敢去。第一个是我的朋友在这边，然后第二个是西边确实他太不安全了。我们从机场起飞的时候呢，我们那个登机口就被封掉了，就是原本我们应该从二号登机口，他给我的机票上写的也是二号登机口登。但是我过了这个海关，过了安检之后呢，他就是我就看着一批士兵就是敏感车啊，敏感车啊，OKOKOK，就是就是有一群人嘛，然后他们他们有那种小的那个押送的一批人，就直接把我们那个东西和占掉以后去送过去了。因为我当时看了这个，我就觉得应该是有事发生了，然后回来以后我才知道是这样。

户晨风：这个也是确实。你从哪边回来的？

某网友：我从海参崴，我从海参崴直接飞的那个上。

户晨风：海参崴OK。他就是呃，你你那边的BVB的丫人是什么意思？大毛的BVB的丫人是什么意思？

某网友：就是他们就是你能看见，是他们是有一些应该说什么武装了的士兵，对，或者那个。

户晨风：啥？你老说敏感。

某网友：好的，OKOK，就是带家伙的人，他们带着一批人又要去上到那个前线了，把这批人送到飞机上。

户晨风：OK，我这个现在可以这么说吧，现在可以说大毛啊，大毛是全国无设防，所有的这个有生力量都都在这个乌冬战场。有人说怎么评价二毛这个行为，我认为二毛这个行为没问题，二毛在对大毛展开特别军事行动，二毛在大毛的领土上进行了缓冲区。对对对，对吧？没毛病啊，你能特别军事行动，我不能特别军事行动啊？你不能玩双标啊，是不是啊？所以说现在就是二毛在进行特别军事行动啊，这不是战争啊，这是特别军事行动啊，这是在建立缓冲区啊，对对对，缓冲区一直要建立到莫斯科啊。那么这个缓冲区呢，缓冲就是500公里啊，就是一个特别军事行动啊，我觉得一点毛病都没有啊。

某网友：对，就是不能说，让我们先不说这个了，就是我先跟你说一下我回来这个，我看了一下他那的物价以及人们的生活状态吧。然后物价呢，大概是国内的两倍，就是我平均算了一下，大概是国内的两倍生活成本的。

户晨风：话就是说，你你你和韩生我还待了多少天？

某网友：我待了小半个月吧。

户晨风：他那物价是我们这两倍呀？

某网友：对。

户晨风：呀，这个我没想到啊，我真没想到，因为大毛那边毕竟经济落后嘛，东西肯定便宜嘛，这个我确实没想到。

某网友：这一点你理解错了，就是绝大多数人可能认为我现在好像俄罗斯的就是经济差，他的GDP可能还没有广东高，他的东西就便宜，不是这样的，不是这样的。那你想什么东西贵？举个例子，你比如说被制裁了之后呢，你很多的一些，我们就说最简单的，你进去超市之后，你的比如说买饮料呀，买这些别的想喝的东西呀，因为大毛他其实你去看他街上，他的商业不发达，他没有什么奶茶店，所以我们想如果想喝的话，那就只能去买饮料。那买饮料的话，那毕竟靠近中国嘛，所以他就是有一些中国的饮料，比如说他就是直接挂的可口可乐，那个雪碧还有芬达。这些东西实际上欧美已经没有在俄罗斯的授权了，那他只能进口对吧？那可能就是我换个标签，咔往上一贴，然后那就是我俄罗斯重新中国进口的，但是我东西呢还是这个东西一样的。只不过呢，我因为没有授权了之后，我需要付更多的代价，你中国人不可能说哎，我咱们俩虽然关系好，但是毕竟你不是我亲爹。

户晨风：不要出现国家名称。

某网友：啊，那我们说如果说我们觉得和他关系好，但是我们也是要赚钱的对吧？我们是要赚钱的，这个就是只是一个商业行为。

户晨风：说白了就很赚他的钱嘛，就是别人不跟他搞了，我们就卖给他，很赚他的钱嘛，是这个意思吧？

某网友：对。那么这一下的话，他一个康师傅的泡面，康师傅的泡面要卖到差不多100卢布吧？那你按照那个汇率12.5，我就往高了说，算那个人民币1块钱人民币对12.5的卢布，那么他实际上就是8块钱人民币。那8块钱就是一袋泡面，能明白吗？这个袋是桶装的还是袋装的？袋装的，就是袋装的一袋就是红烧牛肉面。

户晨风：袋装确实贵，八块确实贵。为什么呢？我今天中午刚吃了泡面，给成都我这个还是成都的2.5环，还是比较好的位置，超市买的也就是3块5，好像也就是3块5，你卖8块？

某网友：确实贵，确实贵。对，我就是按照4块钱来说，我觉得这个泡面一袋卖4块钱，它已经很贵了。那么实际上呢，那别的轻工它本来是轻工业不发达的，那么这种情况下，我们的这种农产品过去以后，人家抽完税之后我们要赚钱，所以实际上就是老百姓他付了很多的钱，生活成本就是大概是两倍。然后工资水平和国内的，呃，就是普通的员工，我们说如果你做的是一样的工作，你在当地是做一名教师的话，那么他的月工资大概是4万卢布。

户晨风：相当于多少元？

某网友：4万卢布，你按照12.5除嘛，我们说5万卢布，它大概是4000块钱。那我们要是说就是5万卢布的话，它是4000块钱的话，那我就觉得那4万卢布肯定更少了，3000多吧？就按照它月工资4000块钱算，你其实在4000块钱在杭州如果生活的话很有压力。

户晨风：因为我是在杭州。那它其他物价呢？我们不说这些，也许泡面是进口的所以才贵，我们说其他的，它本地的物价，其他物价呢？

某网友：本地的物价也不便宜，实际上也不便宜。出租车它那块也贵，大概的话就是因为它那块开车的人特别多，它海参崴是一个类似于山地这样的，所以你没有车实际上去那里又非常痛苦，它类似于就是有点像重庆。但是我不知道重庆的这个，因为我没有去过重庆，但是我觉得应该山地这种，你想骑个自行车去旅游或者物资的话，就上海拔起伏稍微大一点，你其实人是很累的。

户晨风：嗯，打车多少钱？

某网友：嗯，打车的话，我们每次打车就是跑一个可能稍微近一点的，肯定就50块钱人民币。

户晨风：这么贵的吗？那那可能要么就是我们我们的点离的比较远吧。你50块人民币跑多少公里？感谢xxxx先生，感谢xxxx总。50块人民币你跑多少公里？

某网友：跑十几公里。

户晨风：那也贵，也贵。这一公里合到了，我就算你15公里嘛，15公里合到了多少钱？4块4？

某网友：块，差不多4块。

户晨风：这个挺贵的。为什么我举例子？因为我可程度，我经常打车，我是滴滴的最高等级会员，就十几公里的话来讲的话，我认为就是我们不说高峰期，高峰期不谈，高峰期它确实贵，就正常来讲的话，我觉得三十多块钱最多了，三十多块钱最多了大概。他那为什么这么贵呢？就我们这打车的主要成本是油费嘛，那他那为什么这么贵呢？

某网友：他这个就是我觉得就是因为如果你出租车司机拿的钱不多的话，他那本来就人少，那你如果单价不高的话，他没有办法生存啊。就我已经跟你说了嘛，他吃的东西一点都不便宜，出去吃个外卖，我就吃快餐，也基本上是除了那个，说错了，不是快餐，比如说我去吃一个塔可，吃一个墨西哥菜。

户晨风：喂，你怎么回事啊？你喂，你这也太不行了。你这网也太不行了，你回国先换个手机，先换个iPhone。聊得正起劲呢，你这就没了，怎么回事啊？拿下了？他被拿下了是吧？那就没办法了，这个也没办法了，这个被拿下就没办法了。我还想了解一下韩声伟呢，我确实不了解，因为说实话我也不敢去，我知道离挺近的，我去东北这一年去四五次了，韩声伟确实不敢去。你说我这种去了，我跟你讲，那真有可能有去无回啊，那好家伙是吧？你别，我到时候你可别，我这去不了啊，所以我只能说了解一下。好，下一个啊，下一个，读一下SC啊，读一下SC啊，这个没，好。来，对面稍等啊，我先读一下SC啊，你稍等一下啊，别着急啊。这怎么回事啊？我的妈呀，这为什么美元自动开启啊？吓死我了啊，读一下SC啊，稍等一下啊。这个xxxx总说，我在这边开了很久的Model Y啊，因为我是带着FSD开的，特斯拉给我的价值体现非常好，所以想给我国内的父亲买一辆。但是因为国内的特斯拉一些功能无法使用啊，因为国内的特斯拉一些功能无法使用，所以我不太确定这个能否像我这里表现的一样好。现在适合年纪偏大的人驾驶，所以说无法使用FSD，我有点不放心，想听听你的这个观点是吧？好的是这样的啊，目前来讲呢，由于我们这儿的法规的一些限制来讲啊，就是说都没有这个自动驾驶，上不了啊。那么当有自动驾驶的时候呢，那特斯拉它绝对是第一梯队，所以说如果要买，我个人来讲啊，还是推荐Model Y，因为我真的开过嘛，确实不错。如果说别的品牌上自动驾驶了，那特斯拉也肯定会上，也肯定会上的。另外呢，我前几天去特斯拉的官方旗舰店，就线下的嘛，我去试驾了新的Model Y，那个销售跟我讲的，他说未来半年或者一年FSD就会在国内上了，他自己跟我讲的，这是他自己跟我讲的。所以说我觉得还是建议Model Y，还是建议Model Y。再读SC，想喝酒没对手，xxxx总说，和女朋友打球两分钟就得下场休息，不想让对方看不起，只能吃强身健体的药，啥意思？这是啥意思？你这次跟我们聊的话题没关系吧？你这好家伙把我给说蒙了。对面你好。

某网友：好，户子你好。

户晨风：我把你画面关了，你为什么在玩老鼠啊？

某网友：这是松鼠，这是我的小伙伴，你不能胡说，他陪我的松鼠。

户晨风：对，这不是老鼠吗？我的天哪，老鼠哪有这么长尾巴？老鼠尾巴没毛，这是松鼠，这是松鼠啊。

某网友：我的天哪，他打狂犬疫苗了吗？

户晨风：哎呀，狂犬疫苗不是啥东西都能传播的，那个狂犬病毒是烈性病毒啊，那啥东西带上很容易死的呀。那你为什么给他打了吗？

某网友：这个不需要打的，咱们不是携带者，不是宿主。

户晨风：那你上来要聊什么呢？

某网友：咱是聊俄乌的，你不是在那啥嘛？你不是在那个老鼠啊？这是老鼠吧？

户晨风：这是龙猫，这不是老鼠。

某网友：什么猫？龙猫不是学名是啥来着？南美洲素鼠还是啥来着？但是国内一般叫它龙猫，宫崎骏不是拍了个电影龙猫吗？

户晨风：你怎么养这么多东西？

某网友：我比较喜欢小动物，我虽然比较关心一些大事，但是我比较喜欢小动物，我觉得小动物它不会像有些人一样说的话多，它就跟你玩。

户晨风：你钱哪来的？

某网友：赚的呗，自己赚的。

户晨风：干什么赚的？

某网友：我是有时候做做家教，有时候去做做销售，因为我现在还是大学生。

户晨风：你这是在你家里的这些宠物是吧？

某网友：这个是我在外面租的一个房子，我在杭州下沙这边。

户晨风：我的妈呀，你养了多少啊？这能合法养殖吗？

某网友：能啊，能合法养殖呀，松鼠是可以养殖的呀，它可以当小松鼠，它可以当小宠物。

户晨风：你这养这么多一个月得花多少钱？

某网友：我生活费大概差不多一个月是五千块钱吧。

户晨风：你钱从哪来的？

某网友：有时候爹妈给，有时候爹妈给一些，然后自己出去挣一些。

户晨风：可以聊个俄乌嘛，你想聊聊什么？

某网友：就是其实我觉得，因为我和我的这个留学生同学聊过以后，他们就是站到了这个大毛的这个立场。很多人在就是他们在2014的那个克里米亚那块。

户晨风：区。

某网友：对对对，他们其实国际上的可能是对很多人是对这个事有争议，就是或者说大毛是用了一种怎么说呢，激进的和平演变方式把这块地区变成了自己的领土。那么这时候其实我觉得国际上的舆论就已经不像是他了。

户晨风：国际上的舆论就已经不像是他，毕竟是21世纪这种还要出现这种类似于列强的这种抢人家土地。

某网友：就是说克里米亚国际上这个主流社会都不承认他的，都不承认是大毛的，包括我们也不承认，知道吧？

户晨风：还有什么？

某网友：就是战争开始以后，实际上我觉得对普通人只是摧残，只是摧残，没有给任何的就是说我们普通人说能带来一些好处。有些人他可能就会鼓吹说我们的爱国，我们就是。

户晨风：不要说敏感的。

某网友：好的，那你可能知道我要提到什么问题，那我就不说了。因为这个实际上我们看这个乌东的这个局势，或者说整个的这个乌克兰的这个局势，他对我们是有一定的启示。

户晨风：下一个下一个。

某网友：嗯，哎，来接接着接着连啊，接着连。嗯，来有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以PK了啊。好，下一个。

户晨风：啊，嗯。

某网友：这个哎呀，我这个大家这个下播之后啊，大家可以去搜一下这个大毛和二毛这个现在这个情况啊，真的非常有意思。我今天高强度搜这个新闻，非常有意思，我的妈呀，这大毛这这个二毛这一招这属真的是属于什么呢？真的是属于鱼死网破了，就真的是好赌了，好赌，我看你敢怎么样。我看你干怎么样，你大毛你难不成还扔核武器吗？你扔一个试试，你真扔了那你就是全世界爆锤你，你不扔不扔我就北上莫斯科，你能拦得住吗？因为乌东现在他确实过不去，就是乌东各种所谓的什么地雷各种碉堡，他确实过不去各种攻势。你从现在这个现在这个二毛所打这个地方到莫斯科，那是有高速公路的，这一路上基本上没有设防，基本上没有设防的。当时那个叫普利格金不一样的嘛，我当时还记得很清楚，半夜我都给那个刷消息，普利格金离莫斯科还有多少公里，什么还有300公里，200公里，100公里，什么到莫斯科郊外了。就差不多一个道理，就是无设防，就看北上能上到什么程度了。这个说笑死，这有什么好笑的呢？我这是客观描述如实，我觉得这有什么好笑的呢？点人三是说户子不懂战术，我确实不懂，我确实不懂，我只是一个旁观者，我只是一个观察者，我确实不懂战术，我们就看看二毛会做什么。跟你换家看你怕不怕，是这样的一点毛病都没有，我直接给你换水晶是吧？你就大家都玩过英雄联盟吧对吧？我反正我就上路一直推塔，我就直接推你水晶，你打我其他塔我不管，我就直接推你水晶，我就问你怕不怕。来，再读个SC，再读个SC，xxxx总说，等二毛发起风来，连二毛自己都怕是吧？感谢xxxx总啊，感谢啊，没毛病啊没毛病，这个直接这个直接互相放。下一个，合订本预定？那你预定嘛，没关系的，是不是？我这直播间反正都有录屏的，欢迎合订本。请讲。说话，我刚刚连到嗯嗯，就是我就想聊一些什么呢？就是包括私有化的问题，教育的问题。

户晨风：那你说嘛，嗯，你说嘛，嗯说啊，你像嗯可能就是先先说教育吧，嗯你是赞成就是这个学校的教育是完全私有的吗？还是怎么着？

某网友：我的观点还是公益学校。

户晨风：你做什么工作呢？

某网友：做什么工作呢？我现在处于摆烂的状态，没工作，不工作。

户晨风：啊，没工作多久了？

某网友：一年多了吧，一年多了。

户晨风：之前干什么的？

某网友：之前嗯反正就跟跟你之前的经历差不多吧，反正什么都干过，乱七八糟的。

户晨风：多大岁数啊？

某网友：快四十了吧。

户晨风：咱能不能聊点正题？四十了你没工作多久了？一年多了一年多，那之前你干什么工作呢？就是长久来讲，就是说你干过哪个工作干的时间比较长？

某网友：没有很长的，你四十岁之前摆摊可以说一个，就是摆夜市嘛，夜市出摊。

户晨风：你有老婆孩子吗？

某网友：没有啊，摆烂了摆烂哪来老婆孩子？

户晨风：父母呢？咱咱要咱要不要聊点正题？我看我觉得家常吧，有点家常不比啥都强吗？那父母呢？

某网友：咋了？现在就是呃又被你带过去了，无所谓无所谓，就是现在只有我和我妈妈在一起生活。

户晨风：那你这个是你养你妈妈还是你妈妈养你？

某网友：谁也不养谁，我们都不用工作。

户晨风：那你不工作，那你日常吃喝拉撒怎么办呢？

某网友：拿钱买啊。

户晨风：那钱从哪来的？

某网友：从卡里从卡里刷吗？

户晨风：你看你怎么有钱？

某网友：总x总怎么有钱？就是他就是有。

户晨风：啊，你钱从哪来的呢？

某网友：嗯嗯，国家给的，呃低保那倒不至于，可能是国家给的养老金。

户晨风：咱聊的这是你是聊完这些之后咱就咱就结束了是吗？

某网友：哎，那不是。

户晨风：就聊一下，我不想聊这些话题，因为没有意义。

某网友：啊，我不想聊私有化这个话题了，聊吐了没啥意思。

户晨风：哎，不是，我是你看啊，我不是想要去跟你辩论。

某网友：嗯，我知道，不聊不聊私有化的话题，咱们聊一下场，你要是不聊了我就换一个，没关系的。

户晨风：那就是医院这个话题也不聊，也不聊啊也不聊。

某网友：嗯，好好生活愉快啊，拜拜拜拜。

户晨风：好，下一个啊，下一个接着连啊，接着连。

某网友：那这个户子怕了？有什么怕不怕的？这个话题不想聊，这个话题都聊吐了。简中互联网上什么中医私有化，还有啥话题？文言文啊，这个我可以说是垄断了，就我已经垄断了这些话题了。就是你只要去任何简中互联网上的网站上去搜，只要是搜到这三个话题相关的，那都是我在聊，就基本上没有别的博主，就基本上都是我。所以说这三个话题就已经垄断了，就彻底垄断了，百分之百垄断了。

户晨风：对，还有以色列这个话题。对以色列这个话题也是，我基本上也是我们基本上也是垄断了这个。聊聊传统武术，聊聊传统武术。传统武术有啥好聊的？传统武术更多的是一种表演性质。就传统武术更多的是一种，在我看来它是一种类似于戏剧表演。因为这很扯啊，什么胸口碎大石啊，包括还有什么隔山打牛啊，葵花点穴手啊，还有啥就是京东道铁步山，这这这明显不可能嘛。这这这些就是违背了物理定律了。就你别说什么这是不是武术了，这就违背了物理定律了。你怎么隔山打牛啊？你中间隔个东西，你这样他打过去，这个中间这个东西他没受损，后面的东西受损了？我就可以这么说，就这么一个物理现象，如果说真能实现，那基本上就是我觉得至少十个诺贝尔奖了，人类整个社会会发生天翻地覆的变化，就十个诺贝尔奖起步。包括什么金钟罩铁步山，什么刀枪不入，那简直就是匪夷所思啊。你刀枪不入，你弄个7.62你试试？咱们就不说7.62，你弄个5.56你试试？你什么刀枪不入啊，对不对？但这不能试啊，这不能试，我只是说这么个事啊，你不能去试啊，不能试啊，是不是？你这5.56这是众生平等啊，对不对？这简直就是。传统武术它更多的是什么？它更多的是一种表演，跟相声一样。相声是站那两个人穿个袜子跟那说相声，你捧一句我逗一句。那传统武术是什么呢？就是杂技，这个是最贴切的形容。就传统武术它就是一种杂技，就是逗人的。那你把它当杂技看没毛病，你看的开心了，你比如说扔个钢棒，你看的不开心了你就离开，一点毛病都没有。但是说你说他能够有什么格斗能力，有什么格斗能力，我觉得这个就有点开玩笑了，没什么格斗能力的。真格斗能力还得是现代的这种散打，类似于泰拳这种，这个才是真正的格斗。那些都是怎么讲的？那些都是传统武术讲究的是什么？是讲究叫说学斗唱，也讲究的是什么？讲究的就是武侠小说。大概是这样啊，大概是这样。好，再读一下这些啊。曼联是冠军，曼x总说户子怎么看军训，你觉得有用吗？我觉得这个军训没有用。我觉得军训没用，这个话题我今天聊过，就是我觉得军训没用。而且我，我说实话，就我个人来讲啊，我不喜欢军训。就是对于我个人来讲，我觉得就站在太阳底下让我往那站半个小时，站一个小时，没有任何的意义，就除了能让我累之外没有任何意义。就包括就是说让我，就是我觉得我实在是想不出来，就是对于学生来讲军训有什么意义。对学生，我觉得他最大的一个在学校最大的一个功能是什么？就是学生在学校就是把学习学好，掌握这个就业技能，毕业之后能挣到钱，能养活自己，这对于学生来讲是在学校唯一的目的。我实在是不知道学校去军训这个学生，他能给学生带来什么？就除了让学生中暑，除了让学生在大夏天的身上的汗直往下流，让学生心里面厌烦，让学生讨厌之外，我觉得没有任何价值。因为我咱们都经历过军训嘛，对吧？都经历过。好，再读个SC啊。小迪爱吃软糖小x总说户子看私信。好，我现在就看私信啊，我看现在就看私信啊。这个小迪爱吃软糖小x总，小x总说，哎，小x总你发我私信是吧？好，怎么回事？小x总说啊，小x总我没收到？你没有收到啊？小x总没收到？喂，啊，看现在收到了啊。小x总说兔子如何看待牙花昨天被谁谁讨打，他会不会成为下一个啊？什么什么是这样的啊？我就是说，我首先呢，我对这个事情我不太清楚，因为我这个平时还是比较忙的啊，我不太清楚他跟谁跟谁这个PK了怎么着啊？我觉得这在互联网上来讲啊，就是说跟人PK所谓的互有胜负，这个是很正常的。是不是说白了就是镜头一开都是表演，这是真实的我吗？这是真的我还是假的？我不清楚。你别说你清不清楚了，我都不清楚。我现在面对这个镜头，我是真的还是假的，我也不知道。我倒不是给人装，我是真不知道。所以说直播你就看个乐就行了，就看个乐就行了，这就是你生活的一种调味剂，就这么简单，就多个乐就完事了，它能让你开心，这就是它最大的价值。好啊，好，咱们开始PK啊，开始PK来，接着接着P啊，下一个啊，下一个，嗯嗯，下一个啊，这个孟加拉不了啊，孟加拉不。

某网友：了嗯。

户晨风：我们家拉不了。对，台上做戏台下做人，一点毛病都没有，那真是台上做戏台下做人。下一个。

某网友：好。

户晨风：你好，别放歌，你放什么歌？别放。

某网友：歌。

户晨风：别放歌，你放什么歌？你说话，什么人这是？这人什么人这是？

某网友：你放什么。

户晨风：歌啊？聊呗，你放什么歌啊你？

某网友：放什。么歌啊？你说话户子，户子我。

户晨风：的。

某网友：那个我不谈别的了，我就其实想跟你说一下，我觉得现在大学生其实还是缺了一种，就是怎么说呢，应该去社会上锻炼一下。我指的这个锻炼不是说这种实习，类似于这个让我们去获得一些简简单单的WPS或者是Word这些工作。我觉得就是怎么说呢，他现在大学的话是希望把我们培养成一个类似于这个工程师这样的，我不知道你有。

户晨风：没有这种感觉？生活愉快啊，生活愉快，再见，下一个啊。生活愉快。再读个SC啊。在这蓝星的脚蓝x总说刀枪不入啊，大清表示这个。我说是这样的，这个历史上还真是这样。当时啊，这个清朝在对外这个干架的时候啊，确实有人相信自己这个刀枪不入，直接肉身往前去。那个当时那个叫火冲是吧？面对火冲，这个确实历史上有这样的案例，确实有，确实有。这咋了？这不是就没意思。我为什么不跟他连？没意思，知道吧？他说的那些。

某网友：话，但是大家都知道那些话，你说我跟他连半天。

户晨风：你看着没意思，我也觉得没意思，知道吧？我不跟他连主要是觉得没意思。这个LOP总说户子，这个就是说军训能锻炼意志力吗？我觉得这是一个悖论。为什么呢？如果一个东西你喜欢，那么你大概率会为此而奋斗，你大概率会有意志力。如果一个东西你不喜欢，你训练它这个意志力干什么呢？那不本末倒置了吗？对不对？人要追寻自己喜爱的东西，为了自己喜爱的东西而努力奋斗，我觉得这才是一个正常的逻辑。你不喜欢你硬要去追寻这种意志力干什么呢？既事情也做不好，自己也很痛苦，对不对？

某网友：请讲，户先生您好，能听。见吗？说说。说我有一个观点和一个分享，那么先说我的观点吧，就是我认为更应该用传统医学和现代医学来去代替我们对西医和中医的这种趋势。什么。学历？比如说北京二二一的本数。学什。么专。业。

户晨风：的功课？什么专业？

某网友：不太想聊太细，因为我职业一些原因吧。

户晨风：你学什么专业怎么不能聊太细？一年毕业几万几十万个学生同一个专业。

某网友：可以吧，测绘。

户晨风：测绘，然后现在做什。

某网友：么？现在在一家国企里面吧，对，多的就不方便。

户晨风：讲一。

某网友：年挣多少？15个，因为我在西。

户晨风：安？你在西安是吧？行，好，生活愉快，再见，下一个。小迪二十软糖小x总说兔子看私信。小x总说兔子，要是某个主播连你，你会上次和上次某个主播一样挂掉吗？这个我没连过，我不清楚，我不知道我喜不喜欢他的这个说话方式。如果喜欢了就聊下来，不喜欢了就挂掉，这个有什么？这个就直接正面回答嘛，对不对？下一个。

某网友：我。

户晨风：没连过，我不清楚。我先给你别瞎卖啊。这个咕咕一点零咕x总说兔子啊，就是说那个什么东东啊都没了，你也别先瞎搁这掺和这个传统武术的事了。这个我就不掺和了，这个传统武术这个事我就不掺和了，没啥意思。传统武术这个事没啥意思，就是说武术这个事就是，你能打不能打是吧？那直接你两个人比划比划不就行了吗？但是必须是合法合规的比划啊，在一个合法的一个场所里面比划，对吧？你这个靠嘴上说，我说我这个厉害，你说你那个厉害没用，你比划比划就行了。说。

某网友：喂，你好，听。

户晨风：得到吗？户子我觉得。

某网友：你是一个非常自私的人。我觉得你站在任何角度下，你都没有站在一个公平公正的角度下评价某些事情。你有些事情你是带着个人偏见去看的。我觉得比如说碧仰蒂，我觉得它是一个非常好的企业，它给大家提供了很多岗位，而且给我们这边提供了很多福利，我觉得不应该去诋毁它。但是你不能说不强制性要求每个人去喜欢它，但是你不能以那种言外之意的话去诋。

户晨风：毁了我怎么诋毁碧仰蒂了？

某网友：就是你会就觉得他带了一个那个爱某国的标签，你懂吗？就这样，其实也算是一种诋毁。

户晨风：不是，我怎么诋毁碧仰蒂了？具体的人讲讲。

某网友：具体嘛，就是你平常直播中说了一些话，因为我平常也经常看你直播嘛。

户晨风：对。

某网友：啊，就你有些话就说的就是说什么他们那个技术不，人家还经常就火着。

户晨风：火什么的？碧仰蒂有车子着火，这是不是客观事实？

某网友：对，那是客。

户晨风：观事实？碧仰蒂有车子自燃，是不是客观事实？

某网友：对，但是其他车企会有。

户晨风：的其他车企是有啊，我没说没有吧？那然后我重复了一遍这个事实，这怎么就是诋。

某网友：毁了你有没有站在一个客观的角度下？就是你总会拿这个比如说拿碧仰蒂去做举例子，你为什么不会去拿特斯拉举例子。

户晨风：呢？因为特斯拉这个自燃的这个案例实在是太少了。有吗？那有没有？因为我确实太少了，就是有吗？就特斯拉自燃的案例有吗？当然肯定有啊，有，但是可能一辆有第二辆吗？但是我确实从这个新闻报道这个数量上来看，如果特斯拉真有自燃，那。

某网友：新闻早就铺天盖地了。

户晨风：去。

某网友：找那新闻都铺天盖地追着报道特斯拉自燃了，特斯拉自燃了。特斯拉肯定是有的，但是我有时候就觉得你就有时候有点无脑锤就模特了，就有点无脑了。我觉得就有些东西虽然说我们起步的比较慢，但是我觉得进了弯道超车的可能性是非常大的，但是现在还没有说到达那个地步。至少就是说在你那个观点，而且你那个观点我是非常不认同的，就是说你在自动驾驶这一块，我觉得特斯拉某些国内的车企可以说不能说超过特斯拉吧，其他可以说一种持平的角度。

户晨风：了？不可能，纯属臆想。因为很简单，特斯拉是目前全球来讲唯一一个把自动驾驶落地的车企，而且是大规模用户在用。我说话严谨一点吧，就特斯拉是目前全球唯一一个真正自动驾驶落地并且几十万用户，八十万用户在用的唯一一个车型，没有其他的。其他的要么是落地了但是只有厂方自己在测试内部用，要么就价格就没落地。

某网友：但是你说这个前提下，因为特斯拉必须是第一个开始做自动驾驶的，所以说它的体量也大。但是你不能拿就国内我们刚开始起步来那个体量就和它那个体量比较，你得站在一个客观的数据来看。

户晨风：跟我用户没关系，我是消费者。

某网友：是的，你确实是消费。

户晨风：者，我又没有碧仰蒂的股票，它跟我有什么关系？哪个好我买哪个。

某网友：但是你要想，就如果比如说某那个碧仰蒂的自动驾驶如果撞到了，或者说特斯拉的撞到了，你就会挑碧仰蒂来说，你并不会挑特斯拉的来。

户晨风：说你就会说不要虚空假设，不要虚空假设，不要虚空假设。

某网友：但是你举一个例子，就是说必养地和特斯拉都共同拥有的一个问题，你能不能举一个例子？

户晨风：好，那就我就举那个，就目前我们还没有立的那个东西好吧。就是你说那个L3自动驾驶，嗯，责任究竟在谁？但是这个东西只是于，就不是于我们这个地方知不知道，但是你。听不懂你在说什么。就是你比较偏向于这个技术很厉害，但是有些技术在我们这边是落不了地的，就是它并不。容易，我不要虚空假设。你这讨论的话题还没到这一步呢，等大家的，等比如说FS在国内落地，或者说其他的车企在国内这个增加是落地的再说这个事，你又可是虚空说事的。

某网友：其实有时候户子，我看你，我起码看你一年了，我觉得你有时候的假设就是你讲的一些话真的特别不值，你就没有站在一个功利的角度来说。

户晨风：举个例子，你说特斯拉是全销量第一对吧？

某网友：销量全球是销量第一，对，全球是销量第一，但是你但B2D的销量似乎也没有比特斯拉差吧？

户晨风：B&D销量确实挺好的，在全球比不了，B&D销量在我们这确实不错，一个月卖20多万台，但是。

某网友：在全球的范围肯定是比不了特斯拉的。

户晨风：对，但是你如果这么想，你特斯拉是什么价位，B&D是什么价位？特斯拉在20多万的价位拥有的自动驾驶技术吗？

某网友：但B&D10多万的没有，所以说你不能拿这种数据去做对比对吧？

户晨风：嗯，是我拿什么数据做什么对比了？就你老说因为B2D毕竟购买B2D的大部分都是就经济使用的，嗯，但是你有时候你偏偏去去拿20多万的车去比10多万的车。不是啊，你稍等一下啊，这个比你得看比什么。就如果车企宣称自己有这种驾驶，那这个就要横向对比，因为出事故了可不管你这个车多少钱啊。但是如果是对比这个车的内饰啊什么的，这个就不能就要同价位跟同价位的比了。

某网友：对。

户晨风：啊，就是说自动驾驶就是要横向对比，而且无论驾差，因为出事故可不管你这个车多少钱啊。

某网友：那确实，但是你要想币养，我就这几个最简单的例子，你特斯拉买保险多少钱，币养D买保险多少钱？多少钱两个价位，币养D基本上四五千，特斯拉就得七千了，我单单只是在我们杭州区域。

户晨风：你自己开什么车？

某网友：我开的小米苏七，多少钱买的？

户晨风：29万？你29万买的小米苏七？

某网友：嗯。

户晨风：那你为什么会选这个车呢？

某网友：第一就是我以前可能我其实我主观来说，我就其实也算是个米粉，半个米粉，因为我觉得他小米就有些东西科技创新力很强，像他有些有些东西是借鉴的吧，不能说交内不能说抄袭是借鉴的吧，但是我就觉得他很好，就而且他给的性价比很多。

户晨风：我想请问一下，就是说一个企业它刚发布，自己这个企业刚成立，比如说三年五年就。

某网友：汽车。

户晨风：这个部门就我们不说哪个企业，那么这个企业它刚推出的第一款新车刚上市几个月，你就敢花30万去买？

某网友：但是你要想就比如说，但他只是说在汽车领域不是很成熟，但他在手机数码产品领域他很成熟的，他有这个机量能撑起他那个汽车领域这一块。

户晨风：关键你买的是汽车，你又买的不是手机。

某网友：是的，我但还有一部分是选择相信。

户晨风：选择相信是吗？对，OK，你知道吗？你要想实际来说，他也值30万这个价位。我是这样，我也亲身去看过7速这个车，我也亲身去看过，对于我个人来讲，我是不喜欢的，为什么呢？因为它空间有点小。

某网友：是确实空间。

户晨风：就是说你一个人两个人开可以，一家人开就挤了。

某网友：确实挤，你一家人开肯定是要选特斯拉Model Y那种的，那种会大一点，而且。

户晨风：它贵，但是你要想它贵有贵的道理。

某网友：他也许有他的道理，他也许有自己的技术，但是我不相信，我不相信一个企业刚成立三年五年，刚推出第一款车，这个车就很好，这个车就经得起各种检验，我不相信。你可以相信，这是你的自由。我为什么就说我同样的钱，我会去买Model Y，为什么？因为Model Y是全球销量最好的单一车型，没有之一。他卖出去了都有多少，一百万二百万辆我不太清楚啊，可能二百多万辆吧，就这么大的一个保有量，全球通用的一个车型。就是你站在一个客观角度小度上，你看小米上市现在才几个月吧，他在目前市场上的就风评算是比较好的对吧？就对比特斯拉刚上市的时候，你这两个横向对比一下就知道，就小米可以说是在赶着特斯拉脚步在走。

户晨风：我不清楚这个，我不清楚这个，我不清楚。所以说我还是那句话，就是说如果我买的话，我肯定是选择这个Model Y，就同样的价位啊，就二比如说二十四五万这个区间，我肯定是选择Model Y的。

某网友：但你二十四五万你选Model Y，为什么你不会去选择国产的一些车呢？

户晨风：在二十四五万这个价位，国产的就是同价位的车子我几乎都看了，二十多万的，三十多万的，四十多万的我都看了，因为我最近在选车。二十多万的价位，没有任何一个车子能打得过摩托Y的，没有，包括什么克吉什么来卫什么菊花我都去看了，包括必养地。你就是整个车子的，无论是外观、性能、安全性、品牌价值，在25万这个区间，没有人能打得过特斯拉，没有。就是说任何人在这个价格区间都不是特斯拉的对手。当然了，这句话我还要说完。如果说在30多万40多万这个区间，那就没特斯拉什么事的，因为咱们有什么说什么，30多万40多万这个区间就没特斯拉什么事的，你就可以不用考虑特斯拉了。

某网友：为什么20多你20多万也没有特斯拉什么事？

户晨风：现在你20多万，特斯拉25万这个价位，我说的25万这个价位，因为Model Y的落地价就是25万，在这个价位来讲没有竞争对手。你别急，让我讲完。在30万40万这个价位，你就可以不用看特斯拉了，因为30万40万这个价位说实话，特斯拉如果你用家庭来看，它的空间确实够。但是我的家人跟我反映，他说坐Model Y呢，说开起来没毛病，坐起来呢，不太舒服。这个不舒服指的是什么呢？就空间确实可以，你们坐过就知道Model Y的空间确实可以，但是呢没有舒适性配置，什么按摩座椅啊，航空座椅啊，什么大彩电啊，这个没有。就所以说如果你的预算更多一点，30万40万，那就可以不用考虑特斯拉，因为如果你追求舒适性，就是说你的家人要求舒适性更强的话，就不用考虑了。

某网友：但是你要想我就说30万价位的吧，你就25万价位的吧，主要是特斯拉你续航低，你根本就满足不了有些普通人的日常需求，而且你再考虑经济和舒适性上，特斯拉其实很多都不如国企的一些车子。

户晨风：这个就跟安卓跟苹果手机一样，你如果去找苹果手机的缺点，你能找一万个，但是还是苹果卖的好。为什么？因为还是那句话，看一个产品不能只看某一方面长某一方面短，整体来看还是特斯拉是最好的，没有之一。三电系统，整个里面的空间，品牌价值，包括整个设计，它可能某一方面确实不是特别突出，但整体上来讲它就是最好的。

某网友：但是你这么说，我觉得其实特斯拉大部分都不如的，你那个电池无非就是一个组装组装嘛，然后就是加这个系统嘛，就跟类似于手机一样的嘛。

户晨风：同样，特斯拉所有的配件也不都是，也不会全部都是自研的吧？它有些电池什么的还不会是有的都用的是宁德时代的，或者说是那个必养D的吧？组装也需要。

某网友：你不用管它组不组装，你买的是特斯拉，你管它配件从哪来的对不对？你喜欢买苹果手机，我需要知道苹果手机的电池是哪个供应商吗？我需要知道苹果手机的摄像头是哪个供应商吗？不需要，我只需要我买的是苹果就可以了。但是你这么对比就不对了，你要想苹果手机它的芯片相当于是一种垄断的，它苹果芯片和安卓芯片就是不一样，但是特斯拉里面的芯片可以和大部分国企里面的芯片，那个车企那个造车子芯片是一样的。

户晨风：你知道特斯拉的芯片是什么吗？

某网友：我知道它是桌面端的那种芯片。

户晨风：不是，我的意思是特斯拉的核心竞争力是什么？

某网友：自动驾驶。

户晨风：自动驾驶FSD，我还是那句话，特斯拉现在的销量我不清楚，现在一个月多少台，可能五万台我不太清楚，四万台大概吧。如果特斯拉的FSD如果能在今年在我们这落地，反正它官方店的工作人员跟我说是半年到一年之后会落地，就如果说到时候落地了，我就不敢想它的销量能有多少。

某网友：不，那你这么想，他这个技术确实是落地的，但是他这个技术并不能就是说为他额外创作一个那个法案或者怎么样，你就比如说他自动驾驶撞了人。

户晨风：这个不是我们考虑的，至于说法律方面的事，这不是我们考虑的，他能进来，他有他的本事。

某网友：对，但是这是消费者考虑的。

户晨风：对，如果说特斯拉FSD落地，我可以这么可以跟你这么说，他现在落地，我明天早上八点半我就去刷卡提车。

某网友：但是你特斯拉FSD落地之后，那肯定会有其他车子也跟上的。

户晨风：跟上的我完全不相信。

某网友：在目前这个地球上而言，在目前这个地球上而言，我只相信特斯拉的FSD自动驾驶，其他任何车企，包括奔驰、宝马、奥迪，包括什么保时捷，包括我们这所谓的自主品牌，我都不相信。但它落，你要考虑以实际的方面去想，它落地是一码事，你实际使用是一码事，你在现有的这个基础建设以上，你使用FSD，那产生的交通事故会越来越多。

户晨风：怎么会呢？为什么呢？我给你举个最简单的例子吧，最近不是上了部电影吗？就那个徐峥的那个棋手，就那个美团。棋手我知道你的意思，这个技术方面的问题，哎呀，还是那句话，FSD在北美已经有80万用户了，安全性是人类的十倍，就是事故率是人类的十分之一都不到。你不要只是一想就是说他会怎么怎么样，我还是那句话，是国内的电动车是很多，不遵守交通规则也很多。

某网友：但是用了FSD，它的反应会更快，做出的反应会更加合理，会降低事故率的。

户晨风：你用FSD的前提是大部分就是在路上开的90%车子上都配有自动驾驶，这样才能配合，然后让那个交通事故率变低。不要配合啊，各自开各自的，为什么需要配合呢？现在的FSD也不配合啊，各自是各自的。

某网友：你FSD，但是你就是如果一台车，比如说前面那台车有，后面这台车没有，如果他使用了FSD在高架上，我给你举个最简单的例子吧。就之前那个国企不是说在他们的那个自动驾驶技术，就在高架或者高速上变道的时候，不是会选择困难吗？就会突然一脚刹车。但你FSD在实际道路上也会出现这种情况，突然一脚刹车，如果后车没有反应及时呢？

户晨风：不会。为什么不会呢？不会，因为它是纯视觉的，它会更加合理的去做出这种驾驶上的选择。另外还是那句话，你说这个话我都怀疑你没驾照。前车当然可以急刹了，急刹是法律赋予它的权利，你为什么？

某网友：不保持车距？我保持车距了，你如果在高速上突然一脚急刹。

户晨风：你的问题啊，追尾后车全责啊。你不保持车距，我跟你讲啊，我开车开高速，我最讨厌那种不保持车距的人了。因为我经常开高速，就看到就很多人都是前车就是后车紧跟前车，中间可能就隔个20米，我的妈呀，你隔这么近你怎么刹停吗？本来就应该保持车距啊，怎么保持车距怎么变成一种好像挺让你惊讶的一件事啊？

某网友：不是你如果FSD，就比如说你在120码的速度下，你突然你一脚急刹，但后面车它肯定有些车不如你那个性能，你一脚急刹它刹跟不上，就算它给你保持车距了，也是有交通事故就发生了。

户晨风：为什么会一脚急刹？

某网友：我的我的意思是，比如假如就是如果前头出现交通事故了，就应该急刹。

户晨风：后车不保持车距是后车的问题，你应该去找后车车主啊。

某网友：就有些车它刹车距离是比较长的，有些车刹车距离是比较短的，懂意思吧？那就。

户晨风：是车辆性能的问题啊，特斯拉的性能没问题啊，百公里刹停34米啊，很优秀啊。

某网友：我给你保持车距了对吧？你刹停了，但是我没法刹停，那不就是影响别人？

户晨风：那说明你车子是你车子的问题，高速上是要保持200米车距的，200米你刹不停，你什么车啊？半挂吗？你有驾照吧？你这怎么说胡话？

某网友：那我肯定是有驾照的，我有驾照才会跟你说这个事情。

户晨风：你怎么说胡话？你日常开车不保持车距吗？

某网友：我保持车距的，但是有些车，我平常在路上开，开的最多的就是你，不管你怎么样跟人保持车距，总会有车往你身上怼的。就是你在路上开车，就是你不需要担心你自己，你要担心别人的技术的。

户晨风：你在讲什么？我的天哪，他不遵守交通规则是他的事。比如说举个例子，你现在开着车，你跟着前车，前车距离你150米的车距，这个时候突然有个车插在你们当中，如果这个时候你跟他发生追尾，这也是他的全责。即使你追他的尾，他是突然插你的车道的，也是他的全责，这个法律上规定的很明确。

某网友：但是你FSD，你假如前面突然在高速上突然有个行人过来了，然后你突然一脚刹停。

户晨风：不是你开过高速吗？高速上怎么会突然有行人过来啊？

某网友：那有些高速它就是有特殊情况的，有的比如说什么那个女司机啊在路上突然上个厕所什么的，然后呢你一脚下停，但是你影响后车了呀，对吧？就你不能以人为的方式去做判断对吧？

户晨风：影响后车是后车的事啊，我按照交通法来行驶啊。

某网友：对你确实是按照交通法。

户晨风：我都怀疑你有没有车，你开自己的车顾着自己就行了，每一个人按照交通法来行驶就可以了，你不用管别人，你自己遵守法律就行了，是不是？高速上你遇到紧急情况是吧？如果说隔壁车道是安全的，那你就变道，如果隔壁车道不安全有车子，你就在你的车道里面急刹。

某网友：处理是很明确的。

户晨风：对，但是你要想，比如说我就换个角度来跟你说吧，就比如说你是人在开的话，我就不会一脚急刹，我会缓慢的刹，但FSD它不就不会。你别扯犊子了，你人不急刹是因为你反应不过来，直接撞上去了，你的反应比电脑慢多了，你还搁这你几年驾龄啊？我现在很怀疑你开没开过高速。

某网友：啊我开过高速，我三年驾龄。

户晨风：三年驾龄你开过多少公里的车子总共？

某网友：我这个现在开了2000多公里，然后上一部是奥迪A4开了三万多。

户晨风：你这个驾龄我很怀疑，为什么呢？你可高速上开车，人的反应比机器慢多了，人可高速上开着开着就困了，慢的太多了，机器才是在高速上是最安全的。

某网友：机器是死板的人是活的，有些情况下，比如说你特斯拉实线变道。

户晨风：什么叫人是活的？人人都得按机器是按照交通法来行使的，怎么你还不按照交通法？

某网友：机器不是按照交通法来行使，机器是按照程序来设定的。

户晨风：的程序就是根据交通法来设定的。

某网友：对我给你举个最简单的例子，比如说你在高速上前面是一段直线，但是你现在下高速了你要变道了，那机器它就指挥它不会看那个是不是实线，它会直接变过去了。

户晨风：现在的国内的特斯拉都能够识别实线和虚线了，现在的早都能识别实线和虚线了，这太简单了。

某网友：我是举个例子，比如说你在发生紧急情况下，前面刚好又是实线，然后前面又发生了事故，你特斯拉只能一脚刹停，但是人可以选择从实线上变过去，懂不懂意思？

户晨风：人可以选择从实线上变过去？

某网友：对，但是特斯拉它只会一脚刹车。

户晨风：停，我来告诉你，人选择从实线上变过去，这个就是说大概率造成侧身事故，这个叫什么叫二次伤害。你听我讲，FSD比你智能，FSD它可以因为它是视觉，它这个视觉是车身都长满摄像头的，它可以看到后面，但是人开车是看不到后面的，你可以看后视镜，但是在紧急时刻你的大脑处理信息是很短路的，那么人会下意识的去转方向，那么如果这个时候后面有车子就撞上去了，就二次事故，不但二次事故还是你的责任，因为你实线变道。但是FSD就厉害在什么地方呢？它就能够判断后面有没有车子，它就能判断是原地急刹好，还是在高速上变道好。因为它能够眼观六路耳听八方，字面意思，它能够看清车前和车后的情况，做出最好的选择。所以说你人跟FSD比差远了。

某网友：不不不，你这么想。

户晨风：美国早就有这种案例了，美国有很多，你可以去看视频。

某网友：就是你在高速上如果是三条直线，你先听我讲完好吗？如果是三条线，一条就有有个车突然在前面抛锚了停在路中间了，但是右边两条车道是没人的，但是你现在是处于直线就是实线，它变那个FSD它肯定不会去变道的，它只会选择刹车。

户晨风：不对不对，你这个说的不对，我还是那句话，你自己，你首先你驾龄我很怀疑你的驾龄，你开车应该开的非常的少。高速上如果面对这种情况来讲，我已经跟你解释过了，FSD它能够观测到车前车后车侧所有的情况，实时处理，它会做出最优的选择。因为它能够实时计算你与前车的距离能否刹停，如果就是说刹不停了，他会看你车道你的右侧车道有没有车，如果没车了，他会选择急转弯，类似于麋鹿测试了，所以说他会做出最优的判断。美国有很多这种案例，你可以去网上搜一下，所以说你是严重低估了FSD。

某网友：其实不是我低估了，是你有点高估了。

户晨风：FSD现在早就能实现了，不是我高估说科幻片的，早就能实现。

某网友：了如果就以刚才那种情况来说，你旁边两边都是实线的话，特斯拉是百分之百变不过去的。

户晨风：它会变，它会根据情况来，如果变道是最后的选择，它会选择变道。

某网友：的你可以问一下直播间开过特斯拉的，因为我本来我自己也开过。

户晨风：特斯拉你可以去看视频，国内目前没有FSD，我也开过特斯拉，你可以去边上去搜视频，美国的FSD的视频，FSD会压实线的，就如果说情况紧急，它会压实线的。

某网友：那你说这个我就我也没发出什么，因为技术层面的问题。

户晨风：因为这是事实，这是事实，不用懂这个技术，因为这是事实。

某网友：不不，那只是你觉得是事实，那真的是你觉得是事实，有时候就机器真的没有人灵活了，在路上看你。

户晨风：的驾龄非常的短，我的驾龄是多少年呢？我的驾龄是八年，我的开车至少开了五万公里至少。

某网友：了。

户晨风：我可以跟你这么说，就是说你严重高估了人类的驾驶行为，人类绝大部分的驾驶行为都是由于疲劳引起的。

某网友：的。

户晨风：就以开高速为例，绝大部分人开高速都犯困，无论你是谁，FSD就能够就不存在犯困，机器开就不存在犯困。

某网友：但是机器开也会产生机器也会疲劳的，也会出现比如说那种机器，我说FSD能就全面落地的情况下，是大部分车都已经拥有了这种自动驾驶的技术，这样就路上就会很安全，就都是自动驾驶就会很安全。如果还有中间还有有人开，有人是自己开的，有人是没有驾照开的，有人是FSD开的话，就不确定因素就会很多。

户晨风：机器怎么疲劳啊？

某网友：那机器也会过热，你长时间开，有些东西比如说你那个。

户晨风：过热就解决过热的问题。

某网友：题。

户晨风：过热？车里没空调吗？

某网友：是有。

户晨风：空调你开空调不就不过热了吗？

某网友：那你轮胎过热，你机器能预设到吗？预设不到吧现在。

户晨风：哥们你有车吗？轮胎过热？你有车吗？

某网友：我有车，我肯定是保有车的呀。

户晨风：我的妈，我夏天我记得特别清楚，七八月份我跟我表哥开车子，我一个人开了600多公里，大夏天的，过热毛线呢？现在汽车工业多发达，这怎么你轮胎还过热了呢？

某网友：你长期跑高速，那轮胎就会过热，那就会产生爆胎的风险。

户晨风：你只要胎压不超标，不会的。我之前干汽修工我知道啊，轮胎胎压一般来讲是2.4，有的2.5、2.6，只要是这个区间来讲，你正常跑，你一天干个1000公里也不存在过热啊。这你这不是高速上情况很多的，你就是我现在外面这个天气40多度，你跑个七八百公里你都包括。过热的呀？不过热，没有过热这个概念啊，怎么可能？纯个儿搞笑呢，你什么破轮胎啊？反正我开的车我都这么久了，我跟你讲，我都我都二十多岁了，我第一次听说轮胎过热，你正是我说家用汽车，咱们家常人汽车，我第一次听说轮胎过热。

某网友：对，就是轮胎过热也有，刹车盘过热的也有，轮胎过热。

户晨风：的你平时是抬着你那个小米速气走吗？

某网友：不是，我是开着走了。

户晨风：我估计你是雇四个人抬着轿子抬着他走的吧？您不怕磨损汽车吗？

某网友：我的意思是说，就是说你FSD不能在任何方面像人那样全面的去检测车，懂我意思吧？

户晨风：全面的非常全面，比人厉害多了，各种仪器各种的传感器，24小时不停的检测，比人厉害多了。

某网友：那你要这么说我就没法说了，那机器也有坏的时候。

户晨风：而且我再跟你说，轮胎过热的话，轮胎过热的一个表现是什么？就是气压太高。

某网友：高。

户晨风：对，胎压过高，胎压过高早就有检测了，现在几万块钱的车子都有胎压过高检测。

某网友：测，但是你要想，比如说你轮胎磨损检测不到吧？

户晨风：轮胎磨损，轮胎是按定期换的，比如说七万公里八万公里换一次，或者说五年，三年还是五年我忘了，就是按固定来换的。你是不是就是说不了解这些汽车知识，刚买了车子就变着法来问我如何保养汽车？

某网友：不是，或者我知道，我知道你是汽车工的，但有些知识确实是我觉得人工智能是比不上人的。

户晨风：哪方面比不上人？

某网友：在某一些方面上。

户晨风：哪些方面？

某网友：就刚才跟你说的，就在应急表现方面。

户晨风：应急表现方面我已经跟你讲过了，比人厉害多了，人的反应没多快的，你开高速开着开着就困了。

某网友：那人开，对人开高速。

户晨风：这样，你把摄像头打开看一下你的七速这个车。

某网友：子稍等啊，稍。

户晨风：等，我现在不太相信你有这个车子，我现在怀疑你压根就没车。你这怎么一点，如果你真有车子，怎么一点常识都没有呢？轮胎是按照年限或者公里数，哪个先到就换哪个。

某网友：我真有，我现在我截图发的那个，等会我电脑给你连了好吧，我现在给你看。

户晨风：好吧，你买车的钱从哪来的？

某网友：我自己赚的。

户晨风：你自己干什么赚的？

某网友：电商。

户晨风：卖什么的电商？

某网友：呃，女。

户晨风：装的女装，跟哪个平台？

某网友：我们就个人的，就不是品牌的，就个人。

户晨风：的跟哪个平台，在哪个平台？

某网友：就都有的，就某鹰跟某猫都有。

户晨风：一年挣多少个？

某网友：一年那也看情况吧，今年就前两年情况不太好，或者今年就某鹰做起来了。

户晨风：平均来讲挣多少个？八九十个吧，你一年到手八九十个？

某网友：差不多，有时候看有活动就会挣得多一点。

户晨风：现在你怎么挣这么多？很多卖女装的不都倒闭个球了吗？坐不下去了。

某网友：那也要看玩法。

户晨风：你怎么玩的？给大家讲讲，大家对你这个破车不感兴趣了，换一个，你这个怎么挣八九十个的，大家对这个感兴趣。

某网友：趣等一会看到吗？直播间。

户晨风：挺好的挺好的，我不应该说破车，不应该说破车，好车好车好车。

某网友：为什么有人就会相信，就总会觉得别人没车，我没车我就不会跟你争论这个问题。

户晨风：行了行行好，这个不看这个车了，来，你怎么一年挣八九十个的？

某网友：我其实最开始，因为我从15、16岁就没有读书了，我就直。

户晨风：接你别从你出生开始讲起，我的妈呀，直接说怎么玩。

某网友：你那个时候是最挣钱的时候，就你要想现在你现在去入局就晚了。

户晨风：你之前怎么玩的？怎么挣八九十个的？

某网友：那无非之前，你之前我说一上就能卖，就不需要任何，就不需要任何头发打法，那些都不需要的。

户晨风：一上就能卖啥意思？

某网友：就你直接选品上就可以了，只要你的品好，就不是。

户晨风：那种谁？

某网友：卖。

户晨风：谁卖？

某网友：平台自然流量卖啊。

户晨风：什么平台自然流量？大概过程是怎么样的？就是说谁？

某网友：给你卖，我最开始我举个例子，我一台电脑就我自己上款，就我自己选个商品，然后上个链接，然后创造一个某宝店，对吧？然后你只要那个时候只会采取那种关键词，你选对一些关键词就行了，OK，那个时候但现在不一样了，现在我们是两个直播间同时每天在播，然后每天投流投个四五千。

户晨风：OK，你那个时候在某宝是挣了第一桶金吗？

某网友：对，那个时候某宝挣了三百多个差不多。

户晨风：挣了三百多个？嗯，几几年啊？

某网友：18、1。

户晨风：9年吧，你挣三百多个，你钱去哪了？你怎么就买了个30万的车？

某网友：子啊？那个是家里，我现在一天到晚都不开车的，我爸开的A6。

户晨风：挣三百多个好，然后你现在抖外这个直播间平均来讲实时在线人数多少？

某网友：五百多个好的时候五百多个，差的时候五百多个，好的时候平均在线人数两三千。

户晨风：是真人主播带货？

某网友：对，我们请了两个。

户晨风：主播，一个直播间一天营业额平均来讲是多少？

某网友：也要看情况，平均这个东西平均不好的，做电商平均不好的，大概嘛一天二十万嘛，二三十万。

户晨风：营业额一天二三十万，嗯，利润多少？

某网友：你说利润点吗？还是什？

户晨风：么其实你到手能挣多少？

某网友：嘛就一件衣服差不多七十块差。

户晨风：不多七十块，那二三十万你能挣多少？

某网友：就纯我跟你说是纯利润啊。

户晨风：一个直播间一天二三十万利。

某网友：润不不不，我说。

户晨风：是销售额，销售额利润多少？半二三十万能挣多。

某网友：少你要把那个运费险跟那些平台扣点去掉，四五万。

户晨风：块钱差不多，一天挣四五万，一。

某网友：个直播间不是，两个直播间一起，两个。

户晨风：直播间一起，两个直播间一天挣四五万，那你这干一年挣一千多个？

某网友：你要看情况，上半年就没什么生意的，我们都指着下半年卖的。

户晨风：OK，这一年能挣500个W？

某网友：不不不，那也看情况，你这样我们有做的好的一年挣1000多。

户晨风：个都有了，你挣这么多吗？怎么跟我，怎么我也有认识搞女装的，生意差的很大，你怎么你这怎么就行了呢？

某网友：我是不方便把账号说给你们听，你们其实有些人说不定还买过的。可以可以可以行。行行，我们做的内幕比较多，行吗？好。还有什么想说的？我其实就想说，其实户子我觉得你直播挺好的，效果也挺好的，但是有时候确实是，也不知道是我个人的己见还是什么，就我觉x总不是，就你有时候说一些东西都是带着一些偏见的，就带着一些你自己的概念。

户晨风：来说的行了，好，你聊这好吧？行，好，生活愉快，拜拜拜拜，OK了啊。来，再读SC啊，读SC啊。这个小迪爱吃软糖，xxxx总说特斯拉刹不住车，然后xxxx总说户子如何评价牙花说在我们这儿女生晚上穿性感衣服出门没有安全感。这个我不清楚啊，我首先我不清楚他说没说这个，这个我确实不太清楚，然后第二点呢，就是说我如何评价，我没有什么评价，他说他如果说这个话，我不清楚他们说没说他如果说这个话，这是他的自由吗？对不对？你让我评价我评价什么呢？我对本身对这种什么男女之间的话题，良性之间话题我也不感兴趣，我也不了解这些。然后我再回复一下说特斯拉刹不住车，这是一个简中互联网的典型的谣言，为什么呢？因为关于特斯拉刹不住车已经有好几起所谓的官司了，无一例外都是特斯拉赢，因为能刹住车。凡是说特斯拉能刹不住车的啊，就是基本上就是什么油门当刹车了，你可以骂特斯拉的单踏板模式，我也要骂。但是你不能说把自己油门当刹车了然后说是他刹不住车，这个目前来讲没有任何的证据能够证明特斯拉刹不住车，没有就是没有。当然了，我们可以一起骂特斯拉的一个单踏板模式，这个是没毛病的，我觉得这个是没毛病的。好。然后户哥什么时候去日本？这个九月份吧，应该是九月份啊，应该是九月份啊。别说车了，没人看了，哎呀不说车了，也没啥意思，不说车了。另外呢，我发了一个这个比亚迪的这个车子的这个这个视频呢，我就发了一个吐槽视频，没想到这个播放量还可以，我光发了一个微博还没想到还可以啊，指出比亚迪的一个设计缺陷啊。好，这个咱们今天就播到这吧，我明天去银川，去银川拍视频，去银川拍视频，哎呀这个我也是第一次去银川，看看拍的怎么样吧。到时候再再说吧，好吧？啊好，咱们今天就播到这了啊，播到这了，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx先生，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢这个xxxx总啊，感谢各x总啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安。