户晨风：怎么了？

某网友：好久不见，我看着你刚上来我就点了一下。

户晨风：刚开播，刚开播，刚开播一分钟，我正在收拾呢，你知道吗？

某网友：你给我拍的那个性压抑的私屏在小红书爆了，现在已经有30万的观看了。

户晨风：嗯，挺好。

某网友：对吧？还得是你呀，户哥。

户晨风：都是你自己的努力，我做了一点微不足道的小工作。

某网友：家人们，你们知道吗？我所有的拍摄技巧都是户圣教导于我的，因为当年户圣和我跑了三四个小时，问了二十来个那种街上的人，然后才挑出来现有的几个新亚裔的视频。

户晨风：很辛苦。

某网友：是很无私的奉献。

户晨风：不辛苦，处于我计划一下未来两个月的拍摄。现在是八月份了，八月份我主要在国内拍，九月份我会先去有可能先去日本，然后再去新西兰，因为我今天在申请日本签证了，然后再去新加坡，所以九月份会是非常忙的，到时候咱们可能九月见好不好？

某网友：你跑这么多地方？

户晨风：那对啊，那挣钱就是要去投入啊，你不投入怎么挣钱呢？

某网友：挣回来了吗？

户晨风：挣回来了吗？反正现在基本上稳定在一个月大概五万人民币吧，基本上是稳定在五万人民币左右啊，你觉得怎么样？

某网友：行，我觉得很有实力啊，年纪轻轻很有为。

户晨风：别给我互相商业互吹了啊，别商业互吹了。行行行，你这样啊，你先播，因为我刚开播，我得赶紧找人了好吧？嗯，好，拜拜。

某网友：拜。

户晨风：下一个啊，别着急啊，别着急，你先播，因为我刚开。来来，你麦有回音啊，麦有回音，来把你的麦的回音解决一下啊，拜拜啊。

某网友：拜拜拜拜。

户晨风：拜拜，请讲说话。下一个啊，别着急啊，别着急说话。来来，你麦有回音，不是你这个人，你不讲话你连，你不纯梗浪费大家彼此的生命吗？对不对？来下一个啊，下一个这个来。有任何不同观点啊，自己开直播点左下角的PK按钮，输我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了好不好？感谢xxxx啊，感谢xxxx，我刚刚弄好直播，刚弄好直播，也是隔路边，跟昨天一样的位置。嗯，这个后面有人？后面没人呢啊，后面没人，你别管我开什么车，反正你x总要说后面有人啊。好，弄好直播，刚弄好直播。嗯，你好，昨天一样的，来你的麦有回音。

某网友：你好，因为我刚才一直一直在看你，看你直播啊，说话快，你听到我讲话吗？你听到我讲话吗？

户晨风：我听得到，快点好。

某网友：为什么就是刚才我看到你跟那个女主播讲话，就那个表情，表情非常的非常的怎么说呢，就非常的快乐，但是你看到我一个男人的皮套人，你马上就换了一副表情，就前后对比非常的明显，你是性压抑吗？

户晨风：你跟女的聊你也快乐了？我跟你聊我不会这样，因为没女的跟你聊啊。

某网友：我有很多女的给我聊，就跟那个照本上的相声一样，我是我，我做本三小时，我户晨风，你你这个人就是我觉得典型的性压抑，你看你看你这个样子，而且你你你皮肤皮肤也也就是有点怪怪的。

户晨风：皮肤怎么怪的？

某网友：对对对对对，就是感觉就感觉有种有种有种就是一年到头不洗澡，脸上脸上哎呀就很那个。

户晨风：嗯，你首先你的麦有回音，能解决吗？

某网友：你的麦有回音。

户晨风：对，什么手机？什么手机怎么回事？有回什么手机？

某网友：什么手机？我用电脑。

户晨风：什么电脑？

某网友：我我我用的我我CPU是I5-12400F，显卡是RTX3080，没人关心什么品牌，什么品牌，我自己装的，懂不懂DIY，户晨风啊，自己组装的这种不入流的电脑。

户晨风：自己组装的电脑是不入流，你懂DIY吗？你是不是就是当我问到你不懂的，你不懂的行业，你问到你不懂的行业你就破防了，你就红温了？你懂不懂DIY？我你明白DIY吗？

某网友：你知道这台电脑造价要上万吗？你问我品牌，你看你又急又急，你不要急，你要新品契合，你不要急。

户晨风：你有回音。

某网友：我有回音，我不知道怎么搞，你教我怎么搞，怎么把回音去掉？

户晨风：带个耳机，把你的AirPods拿过来。

某网友：我没有AirPods，你连个苹果耳机都没有？我拿个耳机，你知道深海戴尔吗？

户晨风：跑步前进，带上了。

某网友：我带上了耳机了，你好，还有回音吗？123，还有？再见，注意生活愉快。

户晨风：下一个，生活愉快，我只能祝他生活愉快了。你别管你电脑组装多少钱，你是一万也好，是一千也好，还是十万一百万也好，我不在乎，我只在乎你的麦有没有回音。下一个，那个磨磨叽叽的，麦有回音，听着难受死了。你一万块钱电脑跟我有什么关系？你有一万块钱，你组装个电脑，你都不买一个苹果耳机吗？下一个。有任何不同观点，自己开直播点左下角的PK，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了。来下一个，下一个，你叫什么？

某网友：我说话声音大一点而已，我觉得这个应该跟叫没什么关系吧，我只是说话声音大一点而已。

户晨风：你好，请直接表达观点，在哪个城市？

某网友：我本人的话是在广东。

户晨风：你的麦不太清晰，你成年了吗？

某网友：不太清晰，把你的耳机拔了。

户晨风：把你的耳机拔了。

某网友：我这边有杂音，不好意思，我第一次连麦，第一次连麦有点紧张，因为年龄有点小，能聊点啥吗？

户晨风：成年了吗？

某网友：成年了，成年了。

户晨风：多大岁数？

某网友：21吧。

户晨风：不要有杂音，不要有杂音，去原地静止不要动，我不管你在干什么，原地静止不要动啊。好，你有什么想说的？

某网友：我找个地方，呃，我想知道就是，你觉得就是我能讲点就是我们这种传统观念吗？你说就行了，就我们就是就是我觉得很多大学生吧，就就老是就是出来之后就是想找个工作，然后我们那些家人就老是给他这种这种思想观念去灌输，你觉得这个东西有什么改变的吗？这种东西。

户晨风：听不懂，听不懂，你想说什么？

某网友：我的意思就是说，我想不明白就是为啥那么多人然后一辈子就只想着去打工。

户晨风：好，你是做什么工作的？

某网友：你是做什么工作的？我啊，嗯，现在的话现在现在躺平。

户晨风：现在躺平做什么工作？做什么工作来？不要说车轱辘话，不要说废话，不要说空话套话，做什么工作的？

某网友：嗯，当保安的。

户晨风：嗯，在哪个城市当保安？一个月工资多少？一个月休息几天？

某网友：广州吧，广州一个月5000吧，5300差不多了。

户晨风：嗯，一个月工作多少天？

某网友：嗯，这个这个我也不清楚，因为这个这个有时候他放假有时候也不放，应该是。

户晨风：一块注意前程似锦啊，祝你早日成为保安头子。呃，家头爷爷家x总说户子啊，网络身份证你怎么看？呃，这个呃，暂时先不聊这个话题啊，这个话题我知道这几天有很多人问我怎么看这个事，先不聊这个话题，让子弹飞一会儿。那先不聊这个话题啊，为什么呢？因为就具体的这个网络身份证，他的就是说具体的一个形式目前还没有，我最起码我还不清楚，这个资料还很有限，所以说只能说让子弹再飞一会儿，暂时先不聊这个事，暂时先不聊，下一个。你好。

某网友：您好，户晨风。

户晨风：123。

某网友：您的麦有回音。

户晨风：不好意思。

某网友：手机可能不太好。

户晨风：来什么手机？

某网友：我先下了吧。

户晨风：什么手机？

某网友：华为的，菊花的手机。

户晨风：有没有耳机？

某网友：没有耳机。

户晨风：平时不怎么用，生活愉快，祝你前程似锦，下一个。那下一个菊花手机用户和大米手机用户啊，还有这个这个这个啊，零零还有币手机用户啊，请自备有线耳机啊，请自备有线耳机。好，下一个啊，下一个是这样啊，这个这两天啊，我不是正在开特斯拉吗？你看我现在我也是坐在特斯拉里面。就是我发现啊，我这两天说了一些特斯拉的这个产品的一些优点，然后呢这个很多网友啊，听到我说这个特斯拉汽车好，绷不住了，反应很大，类似于这种应激反应。这我说实话，我实在是不清楚这是为什么，他特斯拉这个产品就是没毛病啊。这个企业开发的产品就是好吧，特斯拉的Model Y是人类历史上销量最好的一款车，没有之一，排名第一的。那有人说排名第二的是哪款车啊？我如果没记错应该是丰田凯美瑞，排名第三的应该是丰田的雷凌啊。所以说就这款车Model Y这款车是绝对经得起全球市场的考验的，确实是产品力很优秀。我没想到就我这两天我其实不想聊车这个话题的，但是我没想到我就简简单单说了几句，就引起了这么大的一个应激反应，有什么问题吗？是不是就汽车而言，就新能源汽车而言，那特斯拉做的就是最好的。那就手机而言，那苹果做的就是最好的，对不对？这怎么就我们要实事求是啊？下一个，下一个啊，你好，你的麦很吵啊，你的麦非常的吵。

某网友：好的好的，我下来我下来，户圣。

户晨风：你好，在哪个城市啊？

某网友：在哪个城市？在俄罗斯。

户晨风：俄罗斯？你在俄罗斯干什么？

某网友：对，现在不吵了吧？好多了。

户晨风：你在俄罗斯干啥？

某网友：没事没事，我就想问一下你好了好了，我出来了，说这是现在是我现在在海参崴的街上然后呢好的，就是我其实想跟你聊一下，你觉得这个，就是俄罗斯的这个现在在发生的这个战争，你觉得现在你是怎么看的？你有没有愿意聊这个问题？

户晨风：好，我怎么看啊？不是，你能确保你在俄罗斯安全吗？就我怕我们俩一聊，你不安全了。

某网友：这不可能的。

户晨风：不可能是安全的，不可能，你你确定要聊这个吗？

某网友：对，没事，你说吧。

户晨风：大毛那可是绝地求生啊，这你要是说了不合适的，你可大毛你你无法确保自己的安全吧？

某网友：还好吧，其实我觉得这边还基本上没有任何的问题，因为这边靠近中国嘛，所以其实整体上来说的话还是比较安全的，就是你们不在当地你们可能不知道，我也是过来旅游玩的。

户晨风：你这样，你等你旅游几天结束啊？

某网友：我大概是在8月5号的时候回去。

户晨风：好，你8月5号晚上飞机一落地，你就来我这边聊大毛二毛好不好？

某网友：好，你看这是海参崴的街头。

户晨风：我知道，你不用跟我展示，我知道你在海参崴，你在大毛。你记住了哥们，不要在一个不文明的地方用你同岛中的文明去挑战他们的社会规则，这是不可能的。所以说等你回国了，你的航班落地了，你再来我这不见聊知道吧？好的，好生活愉快啊，再见啊。我真的是很替网友们考虑的，你看刚才那哥们要跟我聊大毛跟二毛，他自己在大毛那没法聊。他要是说了什么不合适的话，他可能遇到危险了，那我这是害别人真的。所以说我也是为了他的一个安全来考虑的，你给大毛你跟他讲讲这些没用。大毛让你知道什么叫大毛，让你知道大毛这几百年以来的历史是什么样的，你别跟大毛讲道理没用。等你回来了航班落地了咱们再聊，下一个。

某网友：你好，说你真是特能吹，你说抛开事实不谈，特斯拉是全宇宙最好的车是吧？你说你有什么观点？我的观点就是，他不是最好的，目前最好的选择。嗯，然后呢？然后，你不是昨天说同价位的吗？我给你找了一台，问界M5，跟他同价位的，体验比他好。

户晨风：好，问界M5多少钱？问界M5多少钱？

某网友：那新M5，25万呀，25万就能上支架。

户晨风：了，就是25个W就能买下来。

某网友：对，就有支架版本的。你那个Model Y，你那个24万的盖板什么都没有，你上支架还要再加六万四，对吧？好，是不是比？

户晨风：你好，因为我主要是不想跟你聊，你又换了号又来了。就是你，你？

某网友：又？

户晨风：换了？

某网友：号又来了？你是抛开事实谈Model Y就是全宇宙最好的？我不想跟你聊抛开事实。

户晨风：谈，因为你在我直播间上麦上了几十次了，你能不能去？不是，哥们啊，是亮哥。

某网友：们，盖板再加六万四，百万梦想你能用吗？你今？

户晨风：天是这样啊，你听我讲，是这样的，就是说你在我直播间上麦上几十次了，你不觉得无聊吗？

某网友：没有啊，就是有这个新话题我才来聊啊，没有新话题我都不来。

户晨风：了呀，你每天都来啊，关键是每天都来啊，你连矿工你都没？

某网友：有？

户晨风：啊，你上班还矿工呢，你在我直播间都不矿工的，每天都？

某网友：来？

户晨风：你白天是？

某网友：干什么的？你怎么说不过就老是转移话题呢？我不想跟？

户晨风：你聊，因为你在我直播间上麦上几十次？

某网友：了，你要等到什么？

户晨风：时候？我不想跟你聊啊，因为你在我直播间上麦上几十次了。

某网友：你能正面回？

户晨风：答问题吗？好，生活愉快啊，再见啊。因为他在我直播间上几十次了，我说实话，我真是聊腻了，聊吐了，而且没啥高论。你说我说句不好听的，你每天都来我直播间，而且疯狂的跟我连麦，我说句不好听的，我就是请个演员，他也得有矿工的一天，要么是今天身体不舒服，要么是明天家里有事得请假。你是天天来，风雨无阻，真的是风雨无阻，这比上班都认真的多啊。大家都上过班吗？上班呢，肯定是很懒惰的，对吧？都想摸鱼，都想不上班。可是你来我这直播间比上班都认真，就是没有一天是不来的，没有一天申请连麦的次数少于十次，没有。所以说我不想跟你连了，你放过我吧，好吧？感谢了啊，感谢了。好，下一个啊，下一个。读个SC啊，xxxx总说，户晨风我这有个妹子，华东医药的，让他上麦和你切磋一下。没问题啊，当然可以了啊，当然这个这个随意切磋啊，怎么着都可以。来，怎么上麦呢？来，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入的名字户晨风，咱们就可以友好交流了，那就可以友好交流了。好啊，连这个张老五是吧？好，我试一下张老五啊。

某网友：张？

户晨风：老五，人家都没开播，我连什么呢？没开播啊，人家没有开播。下一个啊，下？

某网友：一个，你好，有回音吗？

户晨风：没有回？

某网友：音？说有两个问题想要讨论一下。

户晨风：说话声音大一？

某网友：点？声音大一点是吧？嗯，好，现在呢？好。

户晨风：说快？

某网友：快？好，第一个问题是你上回跟猫雷，就是我们雷雷公主联动过之后，你对虚拟主播是个什么看法？呢？没有看法，没有任何看法。法，没有任何看法。这个一会再讲，先问一下你对苹果的电脑的想法是什么样的？因为苹果它今年它做了许多广告，然后我是Windows和苹果的电脑我都有，然后我苹果也是用的，我体验下来呢，我觉得他打广告是在害中国的学生，因为中国不能说赖名字，因为我们这里的那个学生呢，他不适合用苹果，我们这边大学他比较不通用，对吧？就是你只有Windows能用，因为老师用的是Windows，你用苹果就不好用，你觉得是怎么样？

户晨风：我觉得这个问题跟苹果关系不大，苹果？

某网友：开发一个产？

户晨风：品，它针对的是全球用户，它不会为某一个单一地区的用户进行定制的，对吧？那怎么别的学生都能用，怎么就你不能用呢？

某网友：包括我几个外国朋友，还有就是出国留学的，他们也是用的苹果，因为它？

户晨风：确实很方便，这个没啥意思。还有什么要说？

某网友：的？接着虚拟主播那个事情说，就是现在网上有很多那种量产的，就是没有任何的背景之类的。

户晨风：没人关心虚拟主播的，没有人关心虚拟主播的，也就是你自？

某网友：己看的？

户晨风：多？你去抖音上看看，你去B站上看看，你不露脸直播，直接你直播间都没有那十万加一百万家都是真人主播。哎呀，这个所谓的虚拟主播也就是可以，也就是一个非常小众的文化而已，没人看这些的，没有人看这些的，看虚拟主播的这个比例可以忽略不计的。你？

某网友：小看虚拟区的人的智商？你高看虚拟区的？

户晨风：人的智商？没有人看的，没有人看的，在自己一个圈子里面，对吧？自己在一个圈子里面好像看的人很多，没有人看的，知道吧？你看看别的平台，别的平台哪有什么虚拟的？好，生活愉快啊，我也是这么想的，生活愉快，再见。下一个啊，下一个来接着连啊，接着连。嗯，哎，下一个啊，来接着PK啊，接着PK啊。这个来，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，不攻击，互相尊重，友好交流。来接着PK啊，来，有任何不同观点咱们都可以PK啊，友好交流一下。今天怎么PK人这么少啊？又有bug了吗？不应该啊，为啥PK人P不上啊？这个这个兔子好，看到了，看到了，看到了。

某网友：你好。

户晨风：你好，说话。怎么又连上你？

某网友：了？

户晨风：你谁啊？

某网友：你是怎么又连上你？

户晨风：了你哪？

某网友：个啊？刚刚跟你连过的啊，我刚刚跟你连，然后有点紧张，然后聊点啥？那？保安是吧？为什么你是这个造型？对，我想问一下为什么你是这个造型？

户晨风：不是，跟你聊没啥意思，没啥干货啊，问你啥你也不愿意说，问你啥你也不愿意讲，那你聊啥呢？就不用上麦。

某网友：啊，不是，我怕我说实话有人来嘲？

户晨风：笑我？没有人嘲笑你，没有人嘲笑你。那你既然这么怕别人说你的话，那就不用聊了，好，再见啊。我保护你嘛，对吧？你既然怕别人说你，那我就保护你，那就再见，不连是最好的。如果你怕别人说你是吧？怕别人这个所谓的啊怎么样怎么样，你可以不上麦的，是不是？你也可以不PK的，我保护你嘛，对吧？我直接给你挂断，是不是？好，下一个啊，下一个。这个xxxx说，每天挑三拣四的，好好聊。我倒也不是说挑三拣四，而是说有些网友呢，他说话速度比较慢，或者说呢，他不愿意聊太多的，那就直接挂掉呗，是不是？就每一个人他愿意聊的这个深度他不一样。好，下一个啊，下一个。这今天怎么回事？今天怎么连的人这么少啊？嘿，这怎么呃来了来了。

某网友：来了，嗯，你好啊，你好，主播你好啊。说，哎呦，那个想跟您这个问一些问题啊。嗯，你讲吗？啊，您去过就是一些很多国家对吧？那不多不多，我就去过两三个。两三个？哪哪些啊？哪些？你在哪个城市？我现在在国内，在江苏淮？

户晨风：安。我去过的哪些？去过韩国、新加坡，还有泰国。

某网友：韩国、新加坡、泰国怎么了？那边是怎么样？因为我之前一直在加拿大待，然后我没去过这些地方，那边就是跟西方欧美的这些北美这些国家比，它怎么样？

户晨风：没去过，我没去过欧美，没去过北美，我就去过？

某网友：我说过？

户晨风：的地方。

某网友：因为之前那个什么就是看您那个视频，感觉那个挺挺挺挺挺挺不错的啊，做那个韩国的那个购买力那一？

户晨风：期？你这个挺不错是什么意？

某网友：思啊？就是我觉得就是至少实际就拍了嘛，做的挺好的，挺？

户晨风：好？这个好你指的是什么？

某网友：这好就是就是那个自愿意思这样的好，我？

户晨风：拍的？

某网友：好，拍的好，拍的？

户晨风：好？

某网友：拍的很拍的很拍的很很写实。OK。好，拍的很写实。但是那个快递小哥就是后来来我这儿，我不知道他是不是跟你有关系还怎么着，他跟我说我上来跟我聊了一会儿，你跟？

户晨风：他之间的任何事情，你搁这？

某网友：儿复述，我也？

户晨风：不知道是否如你所说，所以说你不用复述。

某网友：这些，他说那什么，你听我？

户晨风：说？

某网友：完，你听我说？

户晨风：完？他在跟你发生过什么事，跟我没有关系。

某网友：他跟你？

户晨风：说过什么，我也不清楚是否到底？

某网友：说过？那就是他？

户晨风：造谣？你就说你说的是什么就行了，你？

某网友：不用说别人说过什么？那这样，那就是他跟我说完之后，不能确定他跟你的关系对吧？然后那我说的东西可能也不存在这个叫什么的客观事实了，我已经跟你讲过？

户晨风：了，我？

某网友：已经跟你？

户晨风：讲过了，他跟你发生过什么事我不清楚，跟我也没有？

某网友：关？

户晨风：系，你也不用引用他的话，因为我也不知道他有没有说过。那？

某网友：主播，那就破案了，破案了，黑粉？

户晨风：是？

某网友：您那的黑粉？

户晨风：我不清楚你在讲什么。

某网友：是您那的黑粉，那就是来我这带节奏？

户晨风：的？你说你的观点就行了我也不知道别人说过什么，别人？

某网友：说？

户晨风：什么跟我没？

某网友：有关系？我说我的观点啊，你说你的观点就行了我只针对咱们俩，只在这咱们俩有好处。您一直这么压着我，我？

户晨风：态度很好，如果你觉？

某网友：得接受不？

户晨风：了，我们立刻可以挂掉。

某网友：我能接受你这个态度，我能接受。来来来，我就是想问一下？

户晨风：对吧？你接受不了？我首先我态度很好，你接受不了，那我就给你挂掉，很简单吧？你别给我给这态度态度的，我说话就这样，接受不了，那么咱们就挂掉，很简？

某网友：单？你好，你好，你？

户晨风：好，请讲。连上了说啊，我靠，我是你的粉丝，看你好久了。直接表达观点，不要寒暄，直接表达观？

某网友：点？没什么关？

户晨风：系，挺喜欢？

某网友：你？

户晨风：的？好，感谢感谢，生活愉快，拜拜。好，下一个来跟我PK。我首先是保持着绝对的尊重，互相尊重，友好交流。如果你觉得我态度有问题，我不会说这是你的问题，那么我会挂掉，对不对？因为我得考虑到你的感受，是不是？你觉得我态度不好，但是我说实话，我日常就这样，那我们就挂掉就可以了，很简单的，对不对？不要跟着跟我说你的态度，我就这样的态度。你好，请讲。态度？你的态度？我就这样的态度。你好，请讲。

某网友：喂，听得到吗？说啊，你好，我的观点，我想和你聊一下，就是说这个关于出国留学的方？

户晨风：面？

某网友：讲？你觉得出国留学以后是留在当地好还是回国好？

户晨风：留在当地好，这是你的个人选择，你想怎么选怎么选。

某网友：就是在你看来，就是说如果不留在当地的话，你觉得还有没有意义？就现在这个时候？

户晨风：这是你个人自己的选择，你愿意怎么选就怎么选。

某网友：然？

户晨风：后？

某网友：呢？我还有个问题就是说关于这个呃，这是我就是想跟你聊一下就关于你的建议？

户晨风：吗？关于我的建议？什么建议？

某网友：就是说留在当地也好，还是回国？

户晨风：好？留在？我说了根据你个人情况，你自己的选择，你要根据家庭情况来考虑啊，是不是？然后呢？怎么？你你在外面都学？

某网友：吗？额，准备预备就是说还有几个月，还有两个月？

户晨风：多大？

某网友：岁数啊？

户晨风：1818，你18岁？

某网友：对啊对啊对。

户晨风：啊对，你这嗓音像18。

某网友：吗？真18。

户晨风：你几几年出生的？

某网友：05。

户晨风：出什么的鸡？OK，那你是什么？高中生吗？

某网友：对对对。

户晨风：高中生？那你这个高考成绩怎么样？不是高考成绩出来了吗？

某网友：国际国际学校。

户晨风：国际学校？那你考的是哪些考试？

某网友：啊，考的是数学、物理、中文、经济。

户晨风：OK，还有呢？这个国际上的考试。

某网友：呢？国际上的考试PTE。

户晨风：还有呢？

某网友：呢？

户晨风：没了？你准备去哪个国家？

某网友：可能一年帮吧，一年帮。

户晨风：哪一个？

某网友：英国。

户晨风：澳洲啊？英国澳洲？那你那申请了吗？

某网友：对，申请了，申请了。

户晨风：申请了哪个？

某网友：申请了悉尼。

户晨风：大学？悉尼大学？需要哪些考试的这个材料？

某网友：啊，就需要我们AI，我的考试考。

户晨风：试，还有呢？

某网友：还有语言成绩就可以。

户晨风：语言成绩啊？行吧。好，还有什么想说的？

某网友：我想跟你聊一下，就是说你这个食品安全这个问题。

户晨风：嗯。

某网友：行了，你觉得这个事情啊？

户晨风：你瞧，再见啊，生活愉快，下一个下一个啊。你这刚开始上来问这个叫叫叫留学要不要留在当地，然后又跟我聊食品安全的问题啊？好好好，可以啊可以。今天晚上，今天晚上这个今天晚上啊，这个这个今天晚上有事啊，今天晚上啊可以啊，今天晚上有事可以可以。来，别急啊，稍安勿躁，别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：请讲，你好，嗯，说你好，我想跟你探讨一个那个，呃，你觉得就是机洗好还是水洗好？关于洗衣服的。

户晨风：话，机洗还是水洗？我跟你讲啊，今天晚上有事啊，这我怎么连了三个网友？就以我连麦这么久的经验来判断，今天晚上有事，今天晚上有事。当然我可能我的判断你别急，我跟我直播间这个弹幕聊天。当然我的判断可能不准确啊，我的判断可能不准确。但是以我我刚才上一个为什么挂掉？因为我也有我的判断，我也有我的判断是吧？就是我就是没事，咱们这个咱们接着往下聊啊，没事咱们接着往下聊。好，你说嘛。

某网友：我不明白你在讲什么，因为我不怎么看你直播，我一般就是看你的切片。没事，你说嘛，我觉得你是一个相信科学的人对吧？然后我就想跟你探讨这么个问题，就是到底你是觉得机洗好还是水洗好？

户晨风：机洗好还是水洗好？那。

某网友：你洗衣服，比如洗袜子。

户晨风：你这样啊？

某网友：你会跟内裤一起洗吗？

户晨风：是这样，你可能呢，我不知道你有没有买过好一点的衣服。好一点的衣服呢，他会明确要求必须得是干洗，那干洗的话都是一起洗啊。

某网友：但是但是大部分人是没有这个，大部分人我说大部分人，就是我们平常穿的这种衣服，平常穿的内裤，他也不用不用很好的那个内裤啊袜子啊。这两个你会一起再洗一起洗吗？

户晨风：一起再洗一剂？不会。为什么不会呢？因为我有脚气，脚气是真菌，所以说袜子需要单独洗。

某网友：但是其他衣服带一块洗？

户晨风：你说的非常好。

某网友：你有脚气，那你可以买消毒液然后进行机洗，这是最干净的。不然你去用手洗，它的菌会到你的手上，然后比如说洗脸或者在干嘛的，它会传染到很多地方。

户晨风：这是科学研究？

某网友：我给你科普一下，那你可能确实化学不好。我给你科普一下，市面上买到的这种消毒液，你往家里洗衣机里放，那个浓度是不够的。你可能一瓶倒进去浓度都不够，能明白吗？如果说你要浓度够了，那这会对你的其他衣服造成很大的损伤。所以说你的这个化学不好，你不要说没有，因为我是认真的看过那个消毒液的那个说明书的。就是浓度不够？

户晨风：浓度不够？哎呀，我跟你讲还是那句话，浓度不够知道吧？如果浓度够了，你的其他的衣服如果浓度够了。

某网友：可以可以弄得很就是很干净。

户晨风：我再次跟你强调，浓度不够。如果说浓度够了，那么你这个衣服对你其他衣服会造成很大的损伤，能明白吗？

某网友：我知道。

户晨风：然后呢？

某网友：就是它有两种消毒液，因为我用过。

户晨风：你为什么一直纠结这个呢？你问我，我现在告诉你，我是分开洗的，洗袜子归洗袜子，洗其他衣服归洗其他衣服，怎么了嘛？

某网友：我的意思是手洗就是水洗和机洗，还是机洗干净。尽量如果你没有脚气的话，你就就加入洗衣液一起洗就好了，因为你手洗没有那么干净。然后呢，这个我为什么要聊这个话题呢？无论是不是好吗？

户晨风：为什么要聊这个话题呢？

某网友：我搞不清楚为什么咱们要聊这个洗衣到底洗衣服要手洗还是机洗？我可以跟你我已经可以回答过你的问题了，然后呢？我的意思就是相信科学的人对吧？你为什么一定要自己去洗洗不干净？你在聊什么哥？

户晨风：们，我已经回答过你了，你问我，我已经回答你了，我说我是机洗，洗袜子是手洗，因为我有脚气。

某网友：我回答过你了，你说的我明白了，然后呢？你什么意思呢？我听不懂了。

户晨风：我希望你去机洗，你说的那个我不认可，因为因为他们做过实验的，他们就是你说的那个那个消毒液啊，就是可能会损伤衣服什么，他有两种一种是呃。不是说行吧行吧，好了好了，这个话题就不聊了。好，我们不聊手洗还是机洗了，我真是服了。还有什么话题要聊的？这今天怎么回事啊？怎么今天这怎么不感觉这个气氛好像不对了呀？今天怎么感觉气氛不对？

某网友：那我没什么话题了，因为我不认可你说的。不认可你说的就你不认可我说的什么？

户晨风：我也没聊过洗衣服的话题。

某网友：那我就跟你探讨一下，我也没说我跟你探讨你这是不是跟我搁这拖时间呢？没有啊，我就跟你探讨，我就跟你探讨这个话题。但是我觉得这个话题这么莫名其妙啊？你说的跟那个他们实验室做出来的结果数据是不一样的，然后你说你跟我解释说什么什么一句话就带过了，我我很不认可，我只能说我不认可，然后我也没有其他要跟你讨论的了，我就这一个话题。

户晨风：OK，行嘛，好好好，行，好，再见啊，再见再见。好，今天这怎么还有人上麦跟我聊洗衣服用手洗还是机洗？我也没聊过洗衣服的话题对吧？我也没聊过这个话题，问题是这怎么就突然来个人跟我聊洗衣服呢？不着急，咱们接着往前走，咱们接着往前走来，下一个。来，你的漫游回音啊，来请讲说话。

某网友：不好意思不好意思，刚刚我不应该那么说了，我不应该那么说。我觉得你是一个很正义的人，真的，你是谁啊？你是一个很正义的人，你是谁啊？我就像我就是刚才那个跟你连的那个。

户晨风：啊？哪个？

某网友：啊？你听不出我声音吗？我刚才还跟你连过，谢谢你还没听出来吗？

户晨风：听不出来，你是谁啊？直接说，直接说。今天这太魔幻了，这刚开播40分钟，这也太魔幻了，这真是的，这太魔幻了。读个SC，xxxx总说太诡异了，户子你后面怎么有个人呢？没人呢，没有人呢。来下一个，来下一个，哎呀，这这这，来下一个啊嗯，听见没人呢没说话。

某网友：你支持提高最低工资吗？啊喂喂，你支持提高最低工资吗？

户晨风：你能不走吗？你要干嘛去啊？你要干嘛去？你能不走吗？

某网友：你能不能不走啊？你要干嘛？你跟我聊个天你走什么玩意呢？我不走了。

户晨风：然后呢？

某网友：你支持提高最低工资吗？

户晨风：我支持提高最低工资吗？我不支持。然后呢？为什么呢？因为很简单，最低工资我觉得。

某网友：应该提高最低工资。今天上海的这个社评工资是月工资一万多，最低工资只有两千多，这说明中国贫富差距太大了呀。

户晨风：最低工资是由市场决定的，然后呢？这怎么我也没聊过最低工资这个话题啊。

某网友：可是市场说明这个社平工资有一万多呢。

户晨风：什么什么工资？

某网友：社会平均工资。

户晨风：我不清楚，我没看到过这个数据，我不确保你说的是否属实，然后呢？

某网友：今年这个缴费基数你知道吗？社保缴费基数下限是社评工资的60%，是7000多。

户晨风：我不清楚啊，然后呢？你。

某网友：可以现在Google查一下。

户晨风：我我你刚才什么查一下？如果缴费什么查一下？

某网友：我说你可以用谷歌查。

户晨风：一下用谷歌查一下？谷歌是啥？用百度查一下？

某网友：用百度查。

户晨风：我查不了啊，我没有其他的电子设备，我只有一个手表，手表查不了。

某网友：但是我可以告诉你，这个数据是属实的。如果一个人的最低工资只有2000多块钱，但是他要按照7000块钱的这个基数来缴纳社保，请问他怎么缴纳？

户晨风：社保？我不知道你说的这个是否属实，然后你想表达什么呢？

某网友：我觉得应该提高最低工资。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：你不是觉得不应该吗？我已经阐述完的观点。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：学生？学什么专业的？

某网友：AI。

户晨风：你专业名称叫什么？这个自动化？

某网友：自动化。

户晨风：大几啊？

某网友：研究生。

户晨风：研几？

某网友：研三。

户晨风：考研考几门？

某网友：保送的。

户晨风：保送的？嗯。请听题，请问冒泡排序的基本原理是什么？

某网友：冒泡排序就是一种基于比较的排序算法，它大概的流程就是比方说你现在这是乱的总共有那么十个数对吧？

户晨风：它。

某网友：在一轮冒泡中就会比较相邻的。

户晨风：有没有逆序对？如果有逆序对的话就把它换了。可以了可以了，说的说的对，没问题。好，那然后呢？你今天想跟我想在我这边聊什么呢？就是说你支持提高最低工资，然后我的观点是什么？

某网友：我觉得中国这个社会这个贫富差距。

户晨风：直接给对方闭麦啊，说明感觉直接给对方闭麦啊，直接闭麦。不对劲啊，今天不对劲，不对劲啊不对劲。来，任何说敏感的我第一时间挂断啊，第一时间挂断啊，任何说敏感的我第一时间挂断啊，今天不对劲。

某网友：啊？哪里不对劲呢？不是。

户晨风：你怎么回事啊？你连了我几次了？我都说了不跟你连了，你为什么没事没事好好讲吧？

某网友：我。

户晨风：不跟你连，能明白吗？你都连了我这是第三次了，我不跟你连，能明白吗？你怎么回事啊？我就想跟你连个线连线，我不愿意啊？你还能强行让我跟你连线？我不愿意啊。

某网友：不是不是不是，我主要是什么？主要是我看你直播间那么多人，然后我就想锻炼一下我的勇气。

户晨风：你锻炼勇气？我不愿意啊，我正在工作啊，你耽误我工作了，我不愿意啊，能明白吗？你不能强。

某网友：行啊，是不是你得互相尊重啊？我就今天聊一会儿，然后我就跟我没关系啊，我不愿意跟你聊啊，你得互相尊重啊。

户晨风：下一个啊，下一个来啊。来，是这样啊，今天这个气氛不对。不对归不对，没关系，上麦不要聊任何敏感的，咱们来聊逻辑讲道理，我愿意接招。我再次重申啊，只要聊正能量的，不能聊敏感的，任何我都愿意接招。咱们光明正大地来盘盘逻辑，讲讲道理，不攻击，互相尊重，友好交流地聊一下。

某网友：来，今天我看你拍的购买力视频，然后我突然一个想法，就是你不是拍购买力视频吗？嗯，就说能不能把那个人民币也变成像美元那样子，就比如说一两块就可以买那种。

户晨风：下一个，下一个啊，来，不对比啊，不对比啊，谁对比我就立刻挂断。谁来下一个啊，下一个啊，不对比啊，我再次重申不对比。我拍的视频只是让大家了解其他人的生活，仅此而已。

某网友：听讲，喂，你好，嗯，说听到吗？嗯，听得到说啊，听得到吗？听得到。我反对你一个观点，我反对那个你不是说中医没有科学依据吗？我看到Nature上有一篇论文说是用针刺激小鼠那个足三里，可以让这个老鼠那个迷走神经分泌一种那个镇痛物质，然后让他那个疾病得到更快的缓解。

户晨风：是有这个，我知道这个的，没问题。

某网友：然后呢，而且我身边也有被那个中药治好的那种现行案例，就是我家人以前有那个肾小球肾炎，然后喝中药喝好了。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：还有我反对全面私有化。

户晨风：好，你这个今天你属于比较正常的，今天你属于比较正常的啊。但是不好意思啊，因为今天我这有点事，我得先给你挂了。你属于比较正常的，你要是可昨天呢，我得我得这个连你半个小时啊，我得把你给榨干。但是今天我就先不连你了啊，我有点事今天好吧？感谢比特小宝，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，先挂了啊，来下一个啊，下一个。因为是很正常的，嗯，这这这个个个昨天来讲我必须得跟他连，今天不好意思啊，今天就连不了你了。哎，这比属于比较正常的啊。

某网友：请讲啊，户子，之前我认为啊，你你是狗屎，嗯，好，嗯，为什么呢？因为你的直播没有任何价值。

户晨风：嗯，好，那你为什么你先说为什么说我是狗屎吧，然后呢，说一下为什么我的直播没有价值？因为你不能光给我对吧，你不能光给结论呢，那么你的论据是什么呢？依据是什么？

某网友：虽然说我还挺喜欢吃屎的。首先呢，为什么是狗屎呢？也是一个撒谎成性的。

户晨风：嗯嗯嗯，为什么这么说？

某网友：你说你的直播啊，不占立场，只讲观点，是不是？你说你的观点就行了，但是其实你是占绝对是占立场的，而且你占的立场就是赚钱的立场。

户晨风：当然不是说赚钱有问题，我要有你这口才我也赚钱，不是说没问题。

某网友：然后呢，但是你是确实是占了立场的，你并不是说只讲事实。

户晨风：举个例子，对，举个例子。

某网友：在之前咱这个对比特斯拉和比亚迪的时候，对吧？不不不，我们不对比比亚迪，我只说碧仰地，对比特斯拉和碧仰地，不是比亚迪。然后你说这个特别喜欢这特斯拉的企业价值观对吧？比比亚迪好。但是讨论农夫山泉安全的时候，咱又开始说什么咱消费者只管商品，为什么要考虑他的价值观呢？看价值观的人简直是匪夷所思。

户晨风：嗯嗯嗯，好，那你这不是见人说人话，见鬼说鬼话？嗯，你说完没事，你说完我让你表达完没关系啊，我就先表达到这。嗯，好，我来告诉你啊，我来告诉你，网上关于这个讨论我看了，那有没有可能是产品力和价值观一样重要啊？就这个矛盾吗？就是一个有一个有很好价值观的企业同时有很好的一个产品，这矛盾吗？

某网友：不矛盾，但是你为什么在这个讨论农夫山泉的时候，当然了我没说完。

户晨风：另外啊，我再次重申，另外我讨论农夫山泉的时候，你可以去看切片，我什么时候表达过说我们看一个企业只看它价值观就可以了？我什么时候表达过这句话？我知道你在说哪个切片。

某网友：在说哪个切片？

户晨风：别急，我知道你在说哪个切片，那个切片我记忆非常清楚。网上还有人把我的切片什么户子和户嘴剪到一块，你们可以去看那个切片。我直接正面回答你的问题，你刚才所描述的这种意思我没有说过。我所说的是什么？企业的价值观重不重要？重要。产品力也一样重要。一个拥有良好价值观的企业同时也拥有一个良好的产品，这并不矛盾。你们可以去看那个切片，咱们可以去核实一下，核对一下，不要搁这儿把我没有说过的话套到我头上，然后就把我给批判一番。

某网友：不不不，你绝对是在对比农夫山泉的时候你绝对是说了的，说了咱们只考虑产品力，不考虑其他任何里外的立场。

户晨风：好，是这样的，绝对是这样说的。

某网友：好，是这样的，就是说我们要结合前后语境。如果说结合前后语境之后我表达的是这个意思，我欢迎你去把这个切片切下来发到网上打我的脸，我非常欢迎，对吧？如果你只是节选我的一句话，那我就没办法了，因为人说话都是有语境的。好，这个第二个问题，我再看了一下，大概就是在我这个电脑上的这个看了一下这个2024年年均的手机销量，你怎么看待苹果占了15.4%？你是拿苹果和所有安卓的对比对吧？

户晨风：其他剩余的安卓大概是占了84.6对吧？那你如何看待这个问题？本来就是这样啊，没有什么好惊讶的，因为苹果贵啊。苹果都是高端机，苹果没有低端机，苹果的起价就是5000元，当然卖的少了。

某网友：没有低端机可以买可以买以前的呀，可以买13、14，可以买12。

户晨风：13呀都停产了，之前的12、13都是库存。我再跟你讲一遍。

某网友：啊不是，买苹果它真正你说的你说的那个是什么呢？那个主要是二手市场。我再跟你说一遍。

户晨风：不是二手市场的问题，苹果它12、13录像包括绝对是碾压安卓的。而且如果说真认为苹果的各方面都比安卓好，即便是二手市场仍然能拿过来去拿下销量。我再跟你讲一遍，你可能对手机市场确实不了解。苹果每年只生产今年的新机，也就是说举个例子啊，比如说今年苹果九月份发布了iPhone15，到明年九月份它这个中间是生产15的，其他的品牌都停产了，都停产了知道吗？另外我再跟你讲一点，就这个表是没问题的，这也恰恰证明了苹果有多厉害。一个均价5000多元的手机品牌，就是它最便宜的就5000多。那有人说iPhone SE呢？那都多少年前的事了，哥们儿。你怎么不拿iPhone3S来说事啊，对吧？就是说一个马上说完别急，一个手机均价5000多元的一个企业，他每年在整个手机市场的销量占到了16%、15%吧，看不太清啊，这是多么恐怖的一个数字啊，太恐怖了。你再看他的竞争对手，卖各种低端机才跟它在销量上而言才能够打平。另外我再给你科普一点，你对手机领域不了解，各个手机厂商它统计销量的口径不一样。有些是统计的口径是什么呢？叫出厂，只要出厂了就算销量。而有些是什么？是算用户的激活量。我就跟你这么说，每年的双11、618销量最高的永远都是苹果当年的最新机型。举个例子，比如说以今年为例，我记不太清了，销量第一的iPhone 15 Pro，销量第二的iPhone 15，销量第三的iPhone 14 Pro，销量第四的iPhone 14。就是你给我这个数据本身没毛病，但是我还是那句话，咱们无论是日常的电商购物体验，还是说日常的生活经验来结合，那苹果的销量那都大得多。其他品牌手机怎么统计销售口径的？这里面的水有多深？你懂的自然懂，你不懂我跟你解释了你也不懂。我说完了。

某网友：销售恐惧这个事情我感觉大部分就是从我的日常经验，当然不准确，没有统计。就是说来说确实这个占比是比较符合的，苹果日常来讲平时100个人有15个用苹果的确实比较符合。另外你这个图是销量的一个对比图，这个没啥意思，你再看一下利润占比图，苹果一家占到了整个手机市场，我如果没记错应该是90%的利润。我再重复一遍啊，苹果一家占到了整个手机市场90%的利润。有数据吗？你可以去搜，买也有同样的有数据的，你搜一下你就能搜到。三星大概是占到了手机市场15%的利润。那有些人就说了，你这数据不对呀，90%加15%那都105%了，你这数据是错的。我告诉你怎么回事，因为其他家都是亏钱的，能明白了吗？那是好事啊，亏钱这是好事。

户晨风：啊，有人说我这是假的。

某网友：的。

户晨风：有人说我是胡扯，对，你对苹果不了解，自己搜一下嘛，搜一下你会大吃一惊的知道吗？亏钱不是好事吗？这不是利于消费者吗？亏钱这个事咱们先不聊，咱们先仅仅你这个图来聊。还是那句话，手机就是苹果，你认可也罢，不认可也罢，手机市场已经就已经在这就成型了，不会有太大的变动。

某网友：了，那怎么现在刚才说提销量的事，那怎么讨论别的事情现在又提价格的事了？提价格说因为价格导致这个这个销量占比例。那我们平时买手机的时候肯定要考虑价格，考虑性价比，就恰恰说明了苹果的性价比它只有14%、15.4%。你买一个手机你管你肯定是要考虑价格这个因素的。

户晨风：然后呢？是要考虑价格因素，对的，然后呢？那你想表达的是什么呢？所以说安卓的销量高不就是说明安卓有更多的人愿意购买它吗？那不就说明在市场决定呀，对吧？不就正好安卓销量高？我意思是就是。安卓它销量高，安卓销量高是因为苹果贵呀，安卓便宜呀。

某网友：你不能说这时候又说因为它销量低是因为价格的原因了，当时讨论一些性价比的时候又没见你说性价比。苹果很有性价比，苹果是最有性价比的手机，它既然有性价比了，它为什么销量还是只占15.4呢？因为苹果贵，因为苹果贵。

户晨风：贵这并不矛盾。我发现你思考问题只能单线程思考。一个东西有性价比但是它贵，只能有一部分人负担得起，这和它有性价比是不矛盾的，能明白这个意思吗？这并不矛盾的，这怎么能是矛盾的呢？苹果是最有性价比的手机，很多人又要说了你纯扯犊子。还是那句话，你是一个普通人，你和百亿千亿富翁用的手机都是一样的，它就是最有性价比的手机，能明白吗？贵和性价比是可以同时存在的，对，贵只是相较于你的收入而言它贵，有问题吗？

某网友：好好好，这个问题先过吧。然后看第二个问题，之前你一直在讨论这个看数据，让大家看网上测评数据，但我觉得其实大家要比你懂手机懂得多呀。我们直播间我估计大部分都要比你懂这个看数据，你包括像极客玩一些什么各种测评的数据大家都看过。你之前说这个苹果的续航是要吊打安卓的，但是从我们看的数据上来看的话，苹果是要排到20往后的，要很低的。

户晨风：续航？安卓手机的电池跟板砖似的，为什么？因为CPU不行，能耗高，所以说得不停……

某网友：它再跟板砖一样，它也比苹果要轻。

户晨风：冷静，当然了，什么是续航？

某网友：是续航。

户晨风：来来来，我来告诉你，同样的电池容量咱们比续航，我6000毫安你1万毫安比毛线呢？同样的电池容量没有人比得过屏幕的。什么是续航呀？听我讲，我来回答你什么叫续航。大家在同样的时间里面用一样的APP，玩一样的游戏，网上测评视频不多了嘛？同一时间玩同样的游戏，打开同样的软件，同样的温度，就是电池容量得一样你才能比较续航。

某网友：你让我讲完，我想完。

户晨风：别急，我说一半你就打断。任何手机当下，任何手机的续航都比不过苹果，很简单，因为你的CPU的功耗高，苹果功耗低。这个地球上目前在手机端这个功耗比最高的手机，也就是最省电的手机了，就是苹果的这个A17，iPhone15 Pro。为什么？因为芯片性能强，芯片先进，这是核心因素，就这么简单。

某网友：我能说了吧？

户晨风：你说吧。

某网友：咱不论在百度还是谷歌上搜索词条，你自己搜一下续航是什么意思，它就是指手机能够持续待机的时间，跟你说的这个电池容量有啥关系？那个叫能耗。所以说你所谓的续航……

户晨风：说的是续航？所以说你所谓的续航的意思就是把手机关了锁屏，看谁锁的时间久是吗？

某网友：不是，或者说进行很多是叫测到死那种，叫测一些比如说游戏软件，或者说正常抖音。那跟我刚才说的不一样吗？

户晨风：跟我说的不一样吗？那比苹果时间长呀。我跟你这么说，自己去看一下测评视频吧，同样的电池容量的情况下，苹果的续航是最厉害的，因为芯片先进，有问题吗？我说这个话有问题？你谈一下自己的逻辑，你乱了，你乱了。

某网友：你……

户晨风：已经乱掉了，你已经不知道自己在说什么了。你不是说同样的电池容量去比续航吗？你的意思就是同样的电池容量比续航呀。当然了，你以往好安，苹果只有6圈好安，那你肯定厉害呀，这跟我有什么关系呀？我在外面只需要考虑我这手机能用多长时间就行了呀。那可以，那没问题，那你就去买一个板砖安卓没问题。你既不考虑手机的重量，重量比苹果还轻，用的时间还长，它怎么就是板砖安卓了？我想问一下是这样，那你可以去你举个例子，就哪一个重量比苹果轻，续航比苹果长，你给我举个例子呗。

某网友：那我们……

户晨风：看一下这个苹果的重量，给我举个例子。

某网友：子。

户晨风：张嘴就来，张嘴就来啊，你这是真是典型的张嘴就来。

某网友：苹果15……

户晨风：的重量张嘴就来，已经张嘴就来到这种程度了，我是没想到的。直接给我举例子，直接给我举例，你这张嘴就来张嘴就来到这种程度了。有人就给我举诺基亚，你这不纯抬杠吗？举诺基亚不是纯抬杠吗？是不是？来嘛，给我举一个例子，给我举一个例子来。以iPhone15或者收盘为例，因为iPhone15更轻。苹果15 Pro Max是221克对吧？你为什么不选iPhone15啊？你这人真是啊，iPhone15的讯号更差呀，你为什么不选iPhone15？因为iPhone15的续航更差是吧？好，我们就以iPhone15为例。

某网友：而且iPhone1……

户晨风：5我知道，iPhone15 Pro Max的续航更长，电池更大，没关系，咱们就以iPhone15为例。

某网友：因为iPhone15是大部分人……

户晨风：因为iPhone15是大部分人买的一个型号，这是大部分手机的一个尺寸大小，就以iPhone15为例。来给我直接举一个例子，又换了120赫兹的，不会选择苹果15的。来直接给我举例，哪个手机比iPhone15轻，续航比iPhone15长？直接举例就可以了，多的不用说，多说无益，直接举例，举例就行。

某网友：了。

户晨风：有人说iPhone15 60赫兹，自己去打开今年的618排行榜，包括去年的双11排行榜，你看不起的这个iPhone15的销量比你那个破安卓高多了，你安卓望其项背啊，我都算是高看这个安卓了。iPhone15单一机型的销量，今年618去年双11，那都是高高在上的。

某网友：在哪看？

户晨风：在哪看？每年都会发这个数据啊，前三个前四个一般而言都是苹果。还是那句话，不要转移话题。来，我现在问你，哪款手机重量比iPhone15轻，续航比iPhone15长？来，你已经给我搁这拖延了五分钟的时间了。

某网友：你不要转移话题，我现在要比的是苹果15 Pro Max，有问题吗？我说了比iPhone15……

户晨风：因为iPhone15是大部分人，大部分用户的一个手机大小，因为iPhone15 Pro Max太大了。你现在能不能拿出来吧？拿不出来咱们就是不要就搁这摆就没意思了对吧？那咱就说15长的，你用的是什么呀？你别管我用的是什么，别转移话题，咱们得玩得起啊。请直接举一款例子给我，举一个例子，哪个手机比iPhone15轻，续航比iPhone15长？来直接举例子，举一个就行了，只要举一个就可以了。来举例子，快，到底是谁在转移话题？来举例子嘛，那你举举例子就行了，不用多说嘛，哪个手机？

某网友：三星S24。

户晨风：三星S24是吧？它多少克？

某网友：它多少克？

户晨风：它多少克？

某网友：看一下多少克。

户晨风：你是看了弹幕吧？

某网友：对对。

户晨风：对，是看了弹幕吧？自己去搜，不好意思，弹幕把你给坑了。自己去搜，自己去搜啊，你被弹幕坑了哥们知道吧？我真怀疑你没用过三星的，我真怀疑你没用过三星的手机。

某网友：我们确实没用过呀，主要就是为了自己去搜，快别废话，167克。

户晨风：苹果是多少克？苹果是170多克，iPhone15多重？

某网友：177克吧，174克。

户晨风：来，现在去搜S24和iPhone15的续航，现在去对比。来，现在去对比，现在去搜，来我等你，没事我等你。

某网友：三星S24达到了11个小时，而苹果15即便是ProMax也比三星S24落后了5%。

户晨风：来，我看一下啊，你这个是什么？我看一下你这个，你这个是从哪得到的这个数据？

某网友：我这个我没有什么权威数据，我只能说在这个微软上……

户晨风：给你搜一下，来去B站搜测评视频，就是两个手机摆在一块，两个手机摆一块一起刷短视频，一起玩游戏，就同时刻同时间同样的温度。来自己去搜视频，对iPhone15和S24的一个续航测试，来自己去搜。

某网友：24是吧？不着急啊。

户晨风：不着急，收到了，收到了还挺多的。嗯，来直接看续航，来直接看续航啊。

某网友：先没看到来，重量是171和167。

户晨风：也就是说苹果重了4克，苹果重了4克。好，来看续航。

某网友：目前没找到续航。

户晨风：看续航好。

某网友：来了来了来了，来了确实这个输了。来把答案告诉我，谁的续航强？确实强，是不是15有问题吗？这个地球上有比苹果公司移动端更牛的芯片吗？你做什么梦呢你？你开玩笑啊，苹果公司三万亿美金的市值啊，你开什么玩笑啊？在移动端的芯片你跟苹果比，疯了吧？有点常识吧。太搞笑了，你不要声音这么大。那个，那你怎么解释苹果15 Pro Max呢？我还是那句话……

户晨风：iPhone15是整个系列之中销量最高的，iPhone15 Pro Max属于整个系列里面的高配机型，因为它有更强的GPU，它有更强的摄影，它有更大的电池。它不是大多数用户的选择，因为太贵了，iPhone15 Pro Max起价都是8000块，对吧？那你你举这个例子我也不知道你想说明什么。他的iPhone15 Pro Max太贵了，起价就是8000块呀，当然了他对于专业的用户来讲那很有性价比的，他对于我这种普通用户来讲那我就买15 Pro就够了。

某网友：是的，但是你刚才咱刚才确实承认吧，这个15就是这个15确实比三星强，但是你不能说这一个强就行了。

户晨风：别给人嘴硬了，行了，别嘴硬了，没意思了。

某网友：你这个转移话题能力真强。

户晨风：谁转移话题了？动不动我又给人转移话题了，我转移啥了？我转移啥了？还有什么想说的？

某网友：你这个刚才怎么反应这么快？弹幕给我说……

户晨风：是不是你派弹幕过来跟我说的？什么我拍弹幕啊？我平时跟对面聊天的时候我很少看弹幕的，我的弹幕太多了一个晚上上一两万条弹幕。还有什么要说的？快点，我很忙。

某网友：行行行，那我们结束这个话题。第三个话题就是……

户晨风：什么快点啊？

某网友：快点，别磨叽。

户晨风：说啊。

某网友：我觉得这个咱直播间上面跟你辩经济是辩不过的，什么私有化共有化是绝对辩不过的，因为你对于这个私有化的经济已经被你那个闭环逻辑，只要有人来上麦，你那个闭环逻辑是直接把人打的头找不到背的。

户晨风：别急别急别急，稍等稍等稍等，我现在想起来了。你刚开始跟我PK说，你说我是狗屎，那我说的没毛病，那我还是狗屎吗？你不要等我说完呀，别急呀，我们先回溯一下，你刚开始上面说我是狗屎，那我现在我说的对呀，那我还是狗屎吗？

某网友：你说的是我现在就是用这个来攻击你了。

户晨风：那我还是狗屎吗？

某网友：你是狗屎呀。

户晨风：你看这就没意思了，那我又没有搁这说瞎编胡编乱造的，那我把事实陈述了一遍，那你就说我是狗屎。你说的是刚才这个苹果手机的事对吧？另外你再帮忙查个数据，你查一下苹果占整个手机行业的利润占比，我说90%很多人不信，当然有可能是80%，我记不太清了，我记不太清了，但是80%或90%占比非常高高到令你发指。你们知道你先搜到了吗？你这是在全球的是吧？搜到了没有？占比多少啊？85%不到90%没毛病吧？我有没有胡编乱造？来，刚才攻击我那些弹幕能不能能不能这个表示一下歉意？我说的没毛病吧？不是可是胡编吧？苹果公司的挣钱能力啊令人发指。

某网友：那个那个，我给你我给你陈述个事实来，别急稍等。

户晨风：稍等别急，你等我说完。我在直播间说数据的时候啊，我一般都很严谨的。我记不太清了，可能90%，可能80%，我记不太清了，但是应该是大差不差的。那三星的利润可能是15%左右，也就是说他们两家三星和苹果把整个手机市场的利润全部吃掉了。你所知道的其他的厂家几乎都是亏损的，在手机这块业务，我说话很严谨啊，在手机这块业务几乎都是亏损的。那有人说那怎么挣钱呢？他亏损他不倒闭啊？再说了我也看到他有利润呢，靠其他业务挣钱，卖个路由器啊，对吧，卖个电脑啊，卖个平板啊，卖个周边呢，靠这个挣钱知道吧。好，我说完了，接着说吧。

某网友：说完让我说一下。我陈述一个事实，就是你在讨论其实在讨论苹果和安卓的时候，其实直播间大多数都是不怎么同意你。然后在你在讨论中医的时候，大多数都是在同意你。咱们观众的眼睛是雪亮的，你不能在这狡辩片弹幕呀。行的，还在看这个GPU能效排行，你这个A17 Pro排到第几名了？目前芯片前两个，第一个M2是苹果的，不过它是平板的，你还是排第四吧，手机端排第四，这是能效。

户晨风：这什么玩意？这是CPU能效排行，我看一下。近点近点，看不清，不要横着竖着，我只要看排名就行了，我不需要看后面这个尾巴。近点看排名就可以了，近点。第3个是苹果，第1个是谁啊？第1个是谁啊？第1个是骁龙8-3？

某网友：骁龙8-3。

户晨风：第2个呢？

某网友：骁龙8-2。

户晨风：第3个呢？

某网友：天玑9000，两家第4个是苹果。

户晨风：这简直就是离谱啊，太离谱了。

某网友：你这就打假几块完了？

户晨风：是吧？我没有啊，你又打假几块了？你打假多少次了？不要在我这说其他的博主，跟其他博主没关系。

某网友：好好。

户晨风：好，不要再露其他博主的名字。你怎么又打假了？我没有打任何假，我没有打任何假。你怎么这么喜欢把我没有说过的话套到我头上呢？

某网友：那我怎么解释呢？我什么时候说这个是假的了？我说这个是假的了吗？那打什么意思呀？我发现你这个人很搞笑啊，我都没说过这个话，然后呢你立马就说我在打假。

户晨风：你是生怕没事是吧？是不是生怕没事啊？你解释一下你刚才说的话不就行了吗？我觉得离谱，为什么呢？因为很简单，咱们都有手机，苹果手机的性能你不要离谱不离谱，你就是说这个数据有问题是不是？刚才是这么说的吧？停停停，我现在来告诉你，我觉得离谱为什么说离谱？咱们都有手机，咱们都用过手机，这个苹果手机的性能呢，那简直就是一技绝尘了，找不到对手。

某网友：等一下等一下，停停停，你不要拿这个组织来说。你现在就跟那些中医那个粉丝一样，说我周围怎么怎么样，我们都感觉怎么样，中医怎么样。咱要拿什么实验数据是吧？咱们都是讲究科学这个逻辑的人。

户晨风：对不对？可以没问题，没问题。那这样那这样啊，你再找一下其他不同的机构的一个测评排行榜吧，我们交叉验证吧，没问题吧？交叉验证没问题吧？这么害怕交叉验证，你害怕什么呢？你现在又给我挖坑是吧？

某网友：我给你挖什么坑啊？交叉验证不很正常吗？这是科学精神。刚才对你有利的时候你怎么不交叉验证呢？刚才对你有利的时候你怎么吼得那么大声呢？

户晨风：你也可以拿出来，你也可以自己去交叉验证嘛，对不对？我交叉验证一下没问题吧？你再给我来搜，你再搜，不要提其他up主的名字。去找几个，去找几个权威点的大榜单，因为我说实话我也不懂，对不对？它里面到底怎么测试的弯弯绕绕我也不清楚。你去找几个大榜单，咱们交叉验证一下，没问题吧？对不对？来嘛，你找嘛。

某网友：我先给你这个来，你找嘛对吧？这个稍等啊，马上啊，马上。对你找一下，我们交叉对比一下。我没有说任何人不权威啊，不要把我没说过的话扣在我头上。你要是能找，你能找到数据你拿出来啊，你不能说什么都让我找。

户晨风：对吧？我没电脑啊，我这没电脑，我坐车里面的。我有电脑我早找了，我在车里面我咋找啊？你不难为我什么都能给你圆过去是吧？

某网友：不是我确实在车里啊，你看嘛，Model Y嘛，这个地球上最智能最现代化，但是目前也没有呀，这个也看不到什么，除了刚才那个。

户晨风：你用Bing搜索嘛，用Bing搜索对吧？你用Bing搜索嘛，合法的这个搜索引擎，合法搜索引擎对吧？你搜索一下。

某网友：我再稍微等你一会儿，我再上去等你一会儿。搜索一下很简单嘛，2024年全球移动端手机芯片排行榜就可以了嘛，一分钟就好了嘛。搜索是一个现代人最基本的功能，移动端。

户晨风：董哥音乐周周x总说，这个能效单上面写的是A14，新款的都没更新，最新款的是A17 Pro。我现在看一下A14比A17要强？A17 Pro能效要强？A17是性能比它强？性能比A14好？我看到了，x总说你这个能效榜单上写的是A14，新款的都没更新，最新的是A17 Pro，最新的是A17 Pro。你刚才读的第一个那为什么就针对就非得针对这个A17？那为什么刚才这个骁龙那你其他的芯片是什么时候的？这个骁龙这个第一个芯片是几几年的？

某网友：第一个芯片就是2023年最新的，你A14是什么时候的？A14几年前吧，三四年前。这样对比啊，这样对比啊，能效能效不如A14呀，这样对比吗？这样对比吗？你自己看人家排不上名的你怎么办呀？自己给我找其他榜单，自己给我找其他榜单。

户晨风：找榜单找不到？当然我不针对任何的，我不针对任何的博主啊，我只说芯片能耗这个事。

某网友：拿2023年的跟苹果几年前的对比，能不能找到？

户晨风：能找呀，找呀，你吼啥呀？你那没理还能再吼？你有理吼就罢了，没理还能快点快点快点？公道自在人心。找到了找到了，这个比较权威一点了吧？手机CPU性能天梯图，性能天梯图来，我们先看一下性能天梯图来，打开看一下。

某网友：你这个你别你别又打又要打假。

户晨风：嗯，来打开看一下嘛，看一下嘛，来嘛看嘛，看不清太小了。然后第一个啊，第一个天玑9000加，第二个天玑9300，第一个是天玑9300加，第二个是天玑9300，第三个是骁龙8进3，第四个是8啊，就第四个苹果排在第四个。哈，嗯好，请问请听提，请问移动端CPU最重要的指标是什么？回答我。

某网友：我单纯的性能对比客观吗？回答我，你不很懂电子设备吗？你不是很懂电子设备吗？

户晨风：我再回答你啊，看样子你对电子产品一窍不通，我今天算是给你上了一课。同等性能你不要给我讲描笑，停停停，冷静停。移动端最重要的是什么？我今天给你上一课，同等功耗看性能，同等性能看功耗，有问题吗？这是移动端的，请记住是移动端。你说的这个手机单最重要的是从哪得来的数据？

某网友：如果你连这个基础都没有，这个知识你都不知道，没有必要聊了。移动端最重要的是什么？咱们比性能是吧？是不是同功耗？咱们比功耗是吧？是不是同性能？我说的这个没有道理吗？我说这个有没有道理？回答我。

户晨风：回答我，同等功耗比性能，同等功能比功耗，就是比能效呀。这是移动端的，请注意什么叫移动端？手机端是比能效呀，那不就是说比能效的意思吗？对吧？现在给我找图，找找就刚才你又不承认这个图就刷有问题。有没有问题？咱们已经我不说别人有问题啊，应该拿A17来比对吧？A17就是拿A17来比，哥们自己现在去找图，我不信全网就这一张图。不要再给我展示这张图了，你如果连另外一张图你都找不到的话，你这个搜索能力堪忧。手机最基本的是什么？手机最基本的是什么？同等性能比功耗，同等功耗比性能，这是最基本的，因为它是手机端。有人说有人说我性能强，你什么功耗啊？功耗是什么呢？说白点，我再说句接地气的话，功耗就是说谁耗电量多，谁耗电量少。你性能跟我一样，你耗电量比我多一倍，那不好意思你是弟弟。

某网友：我那个说我我我搜到大概有个东西，就是他说A14是目前苹果里面能效最高的。

户晨风：嗯，你又说他能放图？放图放图放图，找到图了吗？

某网友：嗯，找到一个这个，这不是你这个你非得要我找图，你不找图你拿什么说话呢？聊天得有一句啊，是不是？你还要找多久？

户晨风：你哎这个谁举哎谁谁谁这个你举证行不行？你这个你非要让我找图，这个我找不到你就说我这个搜索能力你找不到，那么那么我想请问你啊，你不能对吧？你这个谁主张谁举证，你老让我去举证。

某网友：我证也给你举了，你又不承认。你这个我什么不承认啊？我刚才跟你讲了你最起码得拿A17来对比啊，或者说A16、A15，好家伙搞来一个A14，你怎么不用A7、A8是不是？搜到了没有？哥们你是不是搜到苹果能效高了你就说没搜到？没搜到搜了半天，互联网上就这一张图，其他的图都不行。目前来讲就是目前来讲就这么个up主在测，那你说我能怎么办？整个互联网上测移动端芯片这个功耗比的你不要引起来啊，好，我现在啊。

户晨风：对整个互联网上测移动端这个功耗比的就这一个图，没别的了？你厉害你厉害，你能说这个话？你是真能把这个话给说出来？你是真敢把这个话给说出来？哥们就整个互联网上就这一张图了，找不到别的了？可以可以，来我再读SC，再读SC。董哥音乐周周x总说，对面哥哥们想赢很简单，去借KW的官网就有能效曲线，可惜你获取信息的能力太差了。来去借KW官网看能效曲线去。

某网友：去啊，你看又是哪个谁给你私信又是说这个的SC。行了，你能不能搜到？搜不到的话我就挂了，我们没必要搁这一个话题上耗费了。等一下，我们退一步来说，即便苹果它的能效要比安卓强，那你凭什么认为性能是不重要的？不重要的呀。

户晨风：行了，如果你连这个最基本的同等功耗比性能，同等性能比功耗这个常识都不知道，你先去学习一下再来跟我聊好吧？好，再见啊，那我只能说祝你生活愉快了。你不要给挂，你别等一下还有第三个问题，你这个这么快就认输吗？行了，再见吧，我对你就是你没有高论了对吧？开始摆了就没意思了，整个互联网就找到这一张图，你开始摆了就没意思了。

某网友：不要逃跑啊。

户晨风：这个有什么问题吗？好，生活愉快啊，拜拜，拜拜，生活愉快。下一个啊，下一个。来读一下SC啊，读一下SC。这个xxxx说，xxxx guide啊，苹果14小时，三星s24 13小时。好的，感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说，陈峰啊，做好预案啊，明天要发切片啊，什么蹭你建议不搭理啊。好的，感谢我xxxx总啊，感谢啊，感谢我不攻击，互相尊重每一个主播啊，每一个好，下一个啊。好的，感谢对面稍等啊，我读一下这些啊，对面稍等一下啊，不着急，对面稍等一下啊，不着急啊。这个xxxx总说，户子啊，看危，好的，我现在就看危啊。xxxx总说啊，这个许……xxxx总说，许多人跟户晨风连麦总是提市场垄断，就是如果价格高到大家支付不起，实际上这种担心是多余的。现在外卖行业和打车行业都存在一定的垄断现象，但是用户数量庞大，所以成本很低，不存在支付不起的现象。市场对于消费者而言，最大弊端是信息不对称，也就是交易一方比另一方拥有更多的信息决策。信息决策，我的妈呀，你给我发了多少啊？我这一个Apple Watch，我这一个屏幕都读不完。这个也就是交易的一方比另一方用更好的信息决策，导致消费者决策过程无法产生最优解，这便导致逆向选择，就是我们所谓的劣币驱逐良币。比如二手车和保险市场，消费者无法了解某个二手车和保险的具体信息真实情况，就会大概率买个次品。好的，感谢感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子该更新计算机题库了，问问瀑布模型和黑盒测试，好的，没问题。xxxx总说，这个F什么什么传暗号了，户子没反应过来，快收网，感谢xxxx总啊。xxxx总说，这个读过了，对面请讲。

某网友：说话。

户晨风：喂，你好，听得到吗？你说。

某网友：喂，你好，听得到。就是，就是关于手机，最有性价比的手机，你认为是苹果吗？

户晨风：是这样啊，苹果确实有很多人负担不起，但是最起码对于我个人而言，我认为是苹果。

某网友：我认为这个苹果手机的性价比并不高。现在我在网上看，最有性价比的手机是那个真我，真我手机。

户晨风：没听说过，我不知道这个品牌，没听说过，我没听说过。

某网友：是OPPO的一个子品牌，我不知道你没听说过。然后呢？然后呢？然后就是你为什么认为苹果手机是最有性价比的手机？

户晨风：因为它可以用很久，而且很保值，用很久很保值，而且安全。

某网友：那只是性价比的一个因素，性价比它要考虑一些其他因素。

户晨风：行了，好了，我不想聊手机这个话题了。你负担得起什么，你就买什么嘛。

某网友：那你聊一下中医吧。

户晨风：中医？中医也不想聊啊。好，再见啊，生活愉快，再见啊。读个SC，这个xxxx总说，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢，十分感谢。好，下一个，接着聊，接着聊，又不聊了，怕了，有啥怕的？动不动怕了怕了，他那网也不好，卡来卡去的。给我聊什么手机、中医，这两个话题我也不想聊这两个话题了。

某网友：你好，户子你好，说我跟你再聊一下手机的能效比。

户晨风：不聊手机，没意思。还有什么想说的？

某网友：我是专业的，我是专业做这个的。

户晨风：你凭什么说你是专业的？

某网友：我的工作就是测试手机的功耗。

户晨风：你在什么类型的公司工作？

某网友：但是我这个是外包的一个企业，是一个华……对，是华为，但是然后是做这个ODM厂商的这个手机外包，但是我也做过很多的一个手机的产品。

户晨风：直接说核心观点，直接说。

某网友：核心观点是这样的，这个苹果的手机，他不是说他的能效比现在是最高的，但是他的手机的这个电池管理是最好的。你不能说他是能效比是最好的。然后那个极客湾他测出来的也是非常专业的，他是用那个假电池然后去测试那个它的能效比，就是给它一定量的那个功耗量，然后看它的这个跑出来的跑分的一个值，它是很客观的。但是它的电池管理是更难的。这个能效比其实对于一个芯片来说，因为芯片本来也不是它这个厂商研制出来的，那是高通研制出来，是高通的芯片，然后那个对吧。但是它的芯片不是很强，现在已经有人已经追上了。

户晨风：咱们废话不说，我现在问你这个问题，废话不说。现在市面上，我们就是说不用细说它是电池管理还是芯片，我们就整体就一个手机成品在我们手里面吧。那在当下这个市场上，哪个手机的续航是最好的？我这个指的不是说电池容量大，而是说在相同的电池容量下，哪个手机是最好的？

某网友：相同电池容量下，百分百是苹果，这个是毋庸置疑的。

户晨风：好，这就够了，我不想知道原因。

某网友：没有必要知道。

户晨风：作为苹果用户而言，用就行了。只有安卓用户等会儿在搁这儿分析这分析那的，好吧？这有问题吗？

某网友：是的。

户晨风：是的。

某网友：但是我跟您纠正一点，就是能效比现在其实有的手机已经比它高了，但是通过电池管理综合下来，其实手机续航时间不能仅仅通过能效比来看出它的续航时间长短。因为它安卓手机的后台运行的东西很多，都是没有办法去杀掉的一些流氓的一些软件啥的，根本杀不掉。

户晨风：你知道吧？好的，行，好，感谢，生活愉快，拜拜。

某网友：好，拜拜。

户晨风：下一个，下一个。这都是，这还用聊吗？我说实话，我是不想聊苹果这个话题的。我天天用苹果手机，就是最好的手机，有什么好搁这争的呢，对吧？无论是从性能还是说从它的续航，那都是最好的，有什么好争的呢？我就不知道了。反而有网友动不动上麦跟我争这个，我说实话，我是真不想聊这个话题。

某网友：你好，户哥。

户晨风：户哥，下一个啊。这个人今天晚上连麦我第五次了，这个人今天晚上第五次了，我实在是不想跟他连麦。来，你麦有回音啊，麦有回音，来，请讲。

某网友：喂，户子。

户晨风：嗯，说。

某网友：说啊，我想问一下，你对那个网号就是网号是怎么看的？

户晨风：我不怎么看，我对这个还不了解。目前披露的信息量有限，还不了解。你们有回音，现在好了吗？123，你接着说。

某网友：就是这个网号的话，你没了解的话就算了吧。就我感觉这个东西不好评价。

户晨风：好，你还有什么想说的？

某网友：嗯，然后，哎，其他的就没什么聊的。

户晨风：嗯，好，再见啊，拜拜。嗯，往后这个事不了解，等后面信息多点了再评价，现在信息量还过少，评价太早了，太早了。来，下一个啊，来，接着连啊。

某网友：下一个，嗯，请讲。

户晨风：喂，说说说，嗯，请讲。

某网友：户啊，我刚刚给你发点SC，就打了一个负责，我给你解释一下，我给你解释一下。刚才那个人说什么安卓手机能效比较强。

户晨风：赛博神医，你等会儿，我先给你闭麦了。xxxx，你想说什么？

某网友：我的意思是说，你有没有打算出一个视频，把你的观点归纳总结整理一下，然后这个视频发出来？

户晨风：不打算，不打算，没有这个时间，没有这个安排。

某网友：你不是要找助理吗？你可以让你助理帮忙干一下。

户晨风：我不想发，就是说，就是说发视频因为发视频成本很高，没有这个规划。

某网友：我觉得这样可以减少你就是直播间那些来骂你的，懂吗？好，感谢感谢。

户晨风：没有这个规划，感谢啊，感谢，没有这个规划。好，我看一下这个赛博神医要讲什么啊，我先给你闭一下麦啊。赛博神医，请讲，赛博神医要讲什么？

某网友：就是刚才那个不是说安卓那个能耗比苹果优秀吗？其实极客湾最新测试里面，他新测试了因为苹果怎么这么卡啊？

户晨风：很卡吗？你什么手机？

某网友：就是他安卓手机。

户晨风：因为我只买下一个啊，卡的一律挂掉啊，卡的纯浪费生命，太浪费了。不聊手机啊，老那么多人聊手机啊，一个破手机有什么好聊的？老聊手机聊这么多，下一个。

某网友：说，哎，说啊，你好，我想，我想就是看你现在很卡，我想帮你解释一下，就是呃他这个呃就是关于手机，由于这个ios15目前无法越狱，因此a15芯片暂时没有办法测试，所以他才测的a14。但是其实这个呃苹果的最新芯片，他的能耗比肯定也是第一的，我想帮你解释这么个，其他就没了。

户晨风：再见啊，再见。嗯，下一个。我的妈呀，这怎么今天？我说实话，我今天我播的都无语了，这怎么聊啥话题？我的妈呀，感觉这个复古版本简直就是聊洗衣服用洗衣机还是手洗，聊手机芯片能耗比。下一个吧，下一个吧。读个SC，xxxx总说，户子聊聊笔记本电脑可以吗？笔记本电脑，你办公的话就用苹果电脑吧，你不办公的话你就玩游戏，你就买那个微软的嘛，是吧？买个什么联想拯救者，我觉得挺好的。当然，他没有给我这个，他没给我广告钱啊，我觉得拯救者挺不错的，用者还是比较省心的。有人说没有性价比，别添就是，我说实话啊，就是品牌本身比你就是说大品牌一般来讲都有性价比。因为品牌本身就需要很高的成本，他要考虑到自己的产品的这个口碑，他必须有完整的售后服务。请讲。

某网友：哈喽，听见说话吗？想跟你讨论一下这个私立学校的问题。

户晨风：说。

某网友：嘛，我觉得私立学校解决不了教育公平的问题。

户晨风：然后呢？

某网友：因为这个稍等，你让我想想从哪说起。因为受教育权是人的基本权利。

户晨风：下一个。

某网友：下一个啊，喂，是这样的，我想聊一下那个教育私有化。因为我从小到大我是在深圳这边读书嘛，就是读的是那个私立学校。当时我就是看到在公立学校上学的那些人嘛。

户晨风：听，听，我觉得挺奇怪的，为什么呢？因为我是第一次跟你连麦嘛。

某网友：对你。

户晨风：好，为什么你想聊教育私有化？是因为上一个人聊了，所以你想聊吗？

某网友：不是，就是我前几天就是听到别人就是说书桌那一边，他们就是说公立学校有兜底的。然后我就是想聊一下，就是说这个兜底的，就是说没有兜底到。因为我就是从小到大，就是我身边的同学，他们都是那些工薪阶级的，就是说家里不是也不是特别有钱的。如果说教育是私有化的话，人家是私有化了，然后就是说我们多有钱，就是说可以享受到一个很好的教育，就是这样子。

户晨风：嗯嗯，然后呢？

某网友：然后啊，就是那个兜底的话，其实根本就没有兜底到啊，很大这一部分人嘛。

户晨风：好好，这个我不聊啊，我今天不聊教育私有化，感谢啊，我不聊教育私有化。来，我看一下这个，你好，谢谢，哎，你好，你想聊什么？

某网友：哦，聊电脑可以吗？昨天你说DIY电脑很垃圾，对吧？要买品牌机没错。

户晨风：然后呢？

某网友：然后说什么DIY的有回来。

户晨风：下一个，下一个。这今天现在现在还卡吗？户子，现在还卡吗？户子，我给你解释一下，就刚才那个人他说的有问题，因为那个就是苹果。说快点，快点。

某网友：因为就是苹果那个A17pro用了一个新的桌面级架构，当时极客湾测试的时候用的是那个旧版本的那个测试软件。现在极客湾发了一个直播的时候说，最新测试以后，它已经比安卓那个8-30要强的了。因为A17pro用的那个架构比较新，当时那个软件测试软件没有跟上那个软件。然后户晨风也在能效曲线那个图里面更新了他的新的那个能效比率曲线。好了，说完。

户晨风：厉害，牛逼，厉害，可以可以啊。

某网友：他用的是Metal3。

户晨风：可以多说两句，多说两句，会说就多说两句。

某网友：多说两句，苹果引进了那个手机上引进了很多游戏，比如说死亡搁浅，生化危机吧，还没有用。还有就是他的能效比跟天玑9300加时几乎相近，但是因为是苹果把那个重心全都转到了M4、M3，这样它在做这个这样的芯片，所以HG Pro略微落后于天玑九元三plus的能效比。但是在低频，就是日常使用的能效比上，它是领先于天玑九元三plus，也就是所谓目前安卓端最好的手机。而且我们可以在九克万测试里面看，打王者荣耀的时候，同样的帧数，苹果的瓦数是最低的，苹果只有三点几瓦，而天玑九元三和八年三，就是两个安卓阵营最强的，都要我记得好像四点多还是五点几瓦。

户晨风：好，没问题啊，来读下SC啊。xxxx说，为什么用电脑看直播换人连线的时候币卡，这个不清楚，这个应该是软件bug问题，跟主播没有关系。感谢啊，感谢感谢，好感谢啊，再见啊，生活愉快，拜拜。好，不聊手机啊，来三不聊，不聊手机，不聊这个私有化，不聊这个教育啊，不聊啊。这我今天，我今天这个PK啊，真是把我给劈麻了，为什么呢？好家伙，这这这我这这这这个叫什么什么孔明的，还有这个叫那个广州那个叫，就是今天我连了五次，这两个人疯狂的不停的连我，这两个人疯狂的不停的连我，我都拒绝跟你们沟通了，这为什么要不停的连呢啊？为什么还要不停的连？你这简直就有点魔争了，我都说了不连不连，是不是你怎么还要跟我连？下一个下一个，因为这三个话题我都聊吐了，都聊吐了，不想聊了，下一个下一个。哎呀我的妈呀，连了连这么多次还要连。

某网友：我不是，我不是，我只是想，我只是想问一下户哥，就是你可以聊聊，就是什么才是真就是。

户晨风：我要跟你拉黑了，我要跟你拉黑了。

某网友：我拒绝跟你沟通，你这个人是没有偏执呢？你怎么这么偏执呢？

户晨风：我不是偏执，我只是想跟你聊一聊。

某网友：我拒绝跟你沟通啊，我拒绝跟你沟通，因为你跟我聊过五六回了，我拒绝跟你沟通啊，能明白吗？能不能明白？我不需要给你任何理由，我不需要给你任何理由，我不想跟你沟通，你明白吗？

户晨风：好吧好吧好吧，那我下一次，我下一次再过。

某网友：来吧，再见啊，为啥？那我不想跟你聊，因为你聊了五六次了，就这么简单呗，你还为啥？你这人家太太偏执了，互相尊重啊，是不是？哎呀，来下一个下一个，哎呀下一个来，有任何不同观点点左下角的PK按钮，有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK按钮，输我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流，再聊一聊了。来下一个。哈喽，请讲，聊聊文言文的问题。

户晨风：吧，你不聊文言文？

某网友：不。

户晨风：聊文言文？

某网友：那你想聊点什么呢？

户晨风：文言文没意思啊，不聊文言文，文言文都聊吐了，说这个还有啥？

某网友：我们聊一个其他方向的文言文的问题，我说两分钟大概我就下了，可以吧？

户晨风：你想聊什么你说嘛。

某网友：我说我的意思就是说，文言文这个东西可以不学，但是呢有必要了解一下。

户晨风：好，不聊文言文，好，还有什么要说的？

某网友：因为在这个言论广控日益这个。

户晨风：下一个下一个啊，下一个来，稍等啊，稍等我读一下SC啊，对面稍等一下啊。这个xxxx说，我不知道为什么没有卖，至少五分钟聊心理，我知道我不会没有人跟我批的，他就是批不上，他批不上，他不是说不跟我批。请讲。

某网友：就是想跟你聊一下关于这个巴以冲突这个话题。

户晨风：请。

某网友：问你是什么一个立场呢？

户晨风：立场我们聊事实，不聊立场。

某网友：首先我跟你讲第一个事实，就是以色列这个民族，他在这个二战的时候我们曾经遭受过迫害，对不对？这个是我们基本承认的事实对吧？但是你有没有想过，他这个民族为什么几千年了，对吧？几千年了到现在都没有到他以色列建国之前都没有形成一个国家，这是为什么？

户晨风：然后你说你的观点。

某网友：我的观点就是，说他这个民族他首先自身他们是有问题的，第二个关于他们建国也是没有依据的，拿着一本圣经就去跑到人家巴勒斯坦那个地方去建国了，你认为这合理吗？

户晨风：好，以色列现在的这片地之前属于谁呀？那肯定是属于巴勒斯坦人民啊。你看你对最基本的历史都不了解，我再问你一遍，现在的以色列这片地以前属于谁？

某网友：这个。

户晨风：你如果不知道就说不知道，不知道应该是光直接把历史知识甩到你脸上，你不尴尬吗？

某网友：那。

户晨风：你讲吧，你讲你的观点都不清楚，就硬张嘴就来，张嘴就来。我再问你一遍，现在的这个以色列这个土地，包括所谓的巴勒斯坦的土地，之前属于谁呀？

某网友：他之前是这样子，这边土地他是一个多民族形成的。

户晨风：回答我的问题。

某网友：他是属于阿拉伯这个地之前属于谁？我问的问题非常明确而且清晰。

户晨风：是谁？你要说二战的时候那属于奥斯曼不对，那你要看哪个时间段嘛。

某网友：就之前上一任这个地属于谁？应该是属于土耳其。

户晨风：不对，连最基本的历史都没有，搁这大谈巴以问题，回去补补课，有什么好笑的？连最基本的事实是什么都不清楚。

某网友：他这个之前他这块土地呢，他没有就是说统一的形成一个强有力的政权。

户晨风：你能回答我的问题吗？连最基本的事实都不清楚，你聊什么？

某网友：他一直被争来抢去的。

户晨风：我再问你一遍，现在的以色列包括所谓的巴勒斯坦这片土地之前属于谁？

某网友：根据历史来看，那他是属于奥斯曼帝国的。

户晨风：我都说不对了，你不停的跟着重复一个错误的答案干什么呢？我发现你这个人很嘴硬啊，你不知道就说不知道呗，为什么一直跟着嘴硬呢？

某网友：行，我不知道，那你讲你的观点。

户晨风：你不知道你跟着嘴硬了多长时间了？嘴硬了四分钟，直接说不知道就行了嘛，不知道也不丢人，有什么好笑的啊？你跟人笑笑笑的很好笑吗？

某网友：没有，我是很开心的跟你交流这个关系。

户晨风：我也很开心跟你交流，老弟也没有恶意，我对你很尊重。

某网友：我给你上一课，之前这个地属于英国，知道吗？

户晨风：但是这个他是英国抢来的，他你不能这样子说，那你要是这样子说的话，对吧？那有很多。

某网友：来，我再问你，来别急，那我现在就再问你，那这个地在英国之前属于谁？

户晨风：那是属于土耳其奥斯曼吗？属于奥斯曼土耳其，那按照你的逻辑来讲，那按照你的这个逻辑来讲，那以色列也是侵占奥斯曼土耳其的土地，那跟你巴有什么关系？

某网友：他这个就是事实遗留下来的一个矛盾的一个问题，你所以说你不能单纯的这样写矛盾有问题。

户晨风：那也是跟奥斯曼土耳其的问题，也是以跟英国的问题，跟你巴勒斯坦有什么关系？

某网友：对啊，但是你不可能说你去拿这个，所以说你这个以色列人他就是去建国就是没有依据的，就拿这本圣经然后就是对吧，以美西方为主的就是这种代表对吧，强权联盟就是给他。

户晨风：通过联合国认证才给他出这事，停停停，以色列建国是五常都点头的，最大的支持是苏联，苏联比西方还支持以色列建国，所以你这边又缺乏知识了。我再给你重复一遍，二战之前没必要谈，因为二战之前的历史说白了你也不懂，我也给你简单的讲了一点，现在这个世界的运行是以二战战后秩序为准，你认可也罢，你不认可也罢。

某网友：这一点我完全不明白，现在的秩序是以苏联为解体之后美国引导的欧盟包括北约为主的一个秩序，你完全这个理解错了，二战之后是导致冷战，冷战之后苏联分裂才导致现在是这个是一超多强的一个国际局势，对吧？

户晨风：那我现在不禁要问了，那以当时建国是否获得了五常的认可？

某网友：对他当时建国是获得了五常的认可，但是呢我要说的讲的就是他这个依据不靠谱，这个是在当时说这个强权之间的一个妥协让步，所以才让以色列拥有了这个一个建国的一个基础。

户晨风：所以说，所以说你要否决五常的决议？

某网友：哎。

户晨风：不要点屏幕上的东西，你为什么要点呢？是你点的这个怎么关掉？

某网友：不用管他怎么关，现在回答我。

户晨风：首先第一点，你要说从人之常情来看，他首先他这个历史文化因素也好，还是说历史医学也好，不要说这些细碎的东西，不要说这些细碎的东西。我再跟你说一遍，这个以建国是五常认可的，五常就是最大的国际秩序，你要怎么样吗？

某网友：这个我承认，那你要怎么样吗？但是这个是有围攻你的。

户晨风：那这是五常的决定，你认为怎么样不重要，沒有人關心你的想法。

某网友：我们谈到第二点，就是我承认你说的这个建国的事实，但是当时联合国的决议已经划分好了以色列的土地了，但是你看现在今天的这个巴以的一个土地的一个范围，你看都已经夸张到什么程度了，巴勒斯坦的人民对吧，已经他这个国家都已经到了什么程度，你这边有图片有依据对吧？而且联合国有这个开会讨论过的，有这个问题你承不承认中东战争打了几次？

户晨风：四次。

某网友：回答错误，没有任何基本的历史学常识，一点都没有。

户晨风：五次吧，五次五次。

某网友：是五次吗？五次。

户晨风：是五次吗？是五次。

某网友：五次中东战争。

户晨风：对对对。

某网友：以色列是赢了还是输了？

户晨风：以色列每次都赢了，嗯，但是他这个赢了他是靠通过美国西方的，别急停停停，作为战胜方五次，除了第一次是以，除了第一次我如果没记错是以先动手的，剩下都是其他人先动手。那请问我作为受害者，你先揍我，我反手打回去，我打赢了，我打赢了，那你是是否需要对我进行赔偿吗？

某网友：你刚刚都讲了他第一次发动的战争呀，哎呀啥情况啊？我这个我没点。

户晨风：真是服了这个连麦系统，我真是服了这个连麦系统了，刚才那人叫啥名字？好不容易来这个这个来了个这个这个网友，哎呀这叫啥名字啊？那人一堆奇奇怪怪的人，你别乱点屏幕上的。

某网友：这个后面的我没有点，我就没有动了。

户晨风：还是那句话，作为以作为受害者被打的还手了赢了，那你是否需要对我进行赔偿吗？

某网友：那你刚刚讲第一次是他发动的战争啊，他从这个最基础他第一次就已经站不住脚了，别人才去反抗他呀，你确定要聊第一次吗？那你讲嘛。

户晨风：你确不确定要聊？那可以聊呀，可以聊是吧？你确定吗？

某网友：我确定，请问第一次是谁为主导的？

户晨风：以色列和一开始这个战争打起来应该是和埃及是。

某网友：谁为主导的？那肯定是以以色列为主导的。

户晨风：这样讲的话不对，我如果没记错，是以英法为主导的，是以英法为主导。那为什么要先动手呢？回答我。

某网友：那肯定为了改变国际局势啊，因为抢占这个中东的这个利益啊，要保住英法在……

户晨风：这个不对不对不对不对不对啊，你又说错了。你看你就不知道了吧？是因为当时埃及要封锁以色列，并且已经在封锁了，并且是调兵遣将，周围的整个所谓的阿拉伯世界吧，已经是到处调兵遣将准备要开搞了，算是先下手为强了，是还是不是？

某网友：是，嗯，这个没错。

户晨风：那请问在这种情况下先出击有问题吗？因为如果不先动手，恐怕以色列都没有了，恐怕以色列已经没有了。在这种情况下以色列先动手有问题吗？而且以色列是跟着英法一起动手的。

某网友：但是你就是，如果按照你首先第一点，这个联合国决议它是有问题的，我也想说的是，所以才导致了第一次的中东战争。你汉人在别人的那个领地上面去建国，那肯定必然会……

户晨风：发生？不是别人的领地，你连一个最基本的历史前提就错误了。这个地之前是英国的，英国之前是奥斯曼土耳其的，自始至终跟他没有关系。抢也是抢奥斯曼土耳其的，跟……

某网友：你……

户晨风：爸有什么关系？但是……

某网友：你得考虑那片地图上面的人民同不同意。

户晨风：你不是……

某网友：说……

户晨风：你不对啊，来直接给你逼卖。你这个说的不对，我再给你重申一遍，这个地的所属权跟这个土地上生活着谁没有关系。你如果连这个最基本的历史常识都没有，没有必要聊了。我再给你重申一遍，这个地属于谁跟这个地上生活着什么样的人没有关系，能明白吗？

某网友：但是我非常我……

户晨风：觉得你有个毛病，就是你聊巴以问题啊，纯粹是怎么讲呢，就是完全超突于你的能力之外，完全超突于你没有任何这方面的历史学常识，你没有任何这方面的历史学常识。

某网友：你又淡化那方面的，你又淡化他们土地上人民的权益，你又在这里大谈你亲西方……

户晨风：你的一些观点，你觉得你这个互相冲突吗？请问冷静啊冷静，你没有任何历史学的常识。我再次跟你重申，地属于谁和地上生活着谁没有关系。这句话不要杠，你要杠你连最基本的常识都没有。不要嘴巴比脑子还快，你是典型的嘴巴比脑子还快。思考一下这句话，思考一下再说能行吗？过一下脑子，能过脑子再说话。

某网友：那请问你美国是怎么建国的？是不是那天土地上的人民去建国的？你如果今天你要这样子说的话，那巴勒斯坦上面土地他的人民就不重要了是吧？

户晨风：你是你既没古代的历史学常识，你也没有现代的历史学常识。不要聊这个话题，这个话题没法儿……

某网友：且美国建国他是以当地的一些奴隶主去，对吧，奴隶主人打赢了英国去建国的。你如果是……

户晨风：以这样的角度，那你看到既然人民不有权利，你对美国历史了解吗？你对美国历史了解吗？

某网友：我大概略懂一点。

户晨风：你懂啥？你啥也不懂啊，你还可是张嘴闭嘴美国历史。美国最开始的美国的东北部是几个州啊？

某网友：13个吧，应该是。

户晨风：不对，是13个吗？是6个州，我记得应该是13个是6个州，哪来的13个啊？是先从一个定居点慢慢慢慢扩展到最初的六个州，然后是十三个，然后是再往西扩。那怎么可能一下子去六个州的人呢？那不可能的。

某网友：对啊，那也是他们土地上的人民建立的政权，建立的国家，对吧？你硬要往这……

户晨风：方面聊，这方面聊不了。我再次跟你重申一下，这个土地的所属权跟土地上生活的关系不大。这个话题不要展开，自己脑子里想一下。你硬要把这个话题展开，没法……

某网友：聊好，那我们就聊第二个话题。关于这个以色列他之前的这个袭击，我个人认为啊，你说的非常不对。首先他这个袭击是巴勒斯坦他最无声的一种抗议，他只有用这样的方式就是扔煤气罐嘛，是吧？因为他们没有具备一个国家的最基本的军事一些能力，包括一些科技等等，他都已经被扼杀在萌芽了，你还想让他们怎么去捍卫自己的权益呢？你又没想过这一点。

户晨风：当时……

某网友：时……

户晨风：那个联合国那个叫巴以分治，他为什么不同意啊？当时所有人包括以色列都同意他自己建国啊，他为什么不同意啊？那同意了不早就没事了吗？那不早就是唱歌跳舞，对吧？早就开发旅游业了，早就是歌舞升平了吗？

某网友：但是我要想说的就是这片土地上面的人民正在受苦……

户晨风：不要再重复这句话，不要再重复这句话了，不要再重复这句话。

某网友：了……

户晨风：他们采取……

某网友：的方式不对。

户晨风：但是这已经是……

某网友：最后的一个手段了。

户晨风：认人都要为自己的决定承担代价，知道吧？你天天扔煤气罐子，你让以色列怎么办？你天天扔煤气罐子，你让以色列怎么办嘛？你是以色列你怎么……

某网友：办？他应该尊重别人国家的主权，对吧？应该友好的进行……

户晨风：一个合作，然……

某网友：后……

户晨风：互相发……

某网友：展。你的这个地就跟巴没关系，你这怎么怎么会没关系呢？他们没在这里见过之前，人家就是在这片土地上生活的人民啊。这……

户晨风：个地之前属于英国，英国之前属于奥斯曼土耳其，他就跟巴没关系，就没巴这个地方，他就没巴这个地方，就没有巴这个国家。你的意思……

某网友：是说那片土地上面就没有人去居住了吗？有人居住和……

户晨风：所属权是两个概念，请问你……

某网友：这个所属权是怎……

户晨风：么定义的？行了，就到这吧，明天自己去看切片的评论区吧。明天自己去看切片评论区，我不方便讲。就是你谈历史问题都可笑，连这……

某网友：句话我都说的这……

户晨风：么明白了，你……

某网友：看似道貌岸然，看似张嘴就比我懂得多，说的多有有规有矩有理有平，但是你的这个真理在你看来，你这个核心价值观，你一边说的这个土地上的人民和这个国家没有任何的所属权权益等等，然后你像那美西方他们建国，那难道不是他们自己土地上的人民自由独立去建国的吗？包括英国君主立宪制也是一样的呀，对吧？只是因为二战之后，对吧，导致了这个世界格局，然后联合国才决议给，而且当时以色列人民在二战中受苦受难，才给它建立的。

户晨风：第一点，你在这建没有任何问题。什么叫强权即真理？你在这建这个地是英国给他的，英国你可以说他从奥斯曼土耳其手里面抢的，没问题。那即使说现在有人不答应这个义搁这，那也是奥斯曼土耳其不答应啊，跟你巴有什么关系啊？你不是要谈道理吗？谈逻辑吗？咱们讲逻辑，跟巴也没关系啊，对吧？我找你借了一万块钱，对吧？那你可以给我要这个钱，因为我欠你的嘛。但是一个张三一个李四过来说给我五千，有这个道理吗？

某网友：他……

户晨风：问你，你这个钱是从别人那里抢过来的……

某网友：你张嘴鼻子，你借和抢是两回事情。就好比你今天五千块钱，你被别人抢了，然后来了一帮子人说你这五千块钱归属于谁谁谁了，你觉得你同意吗？所以说他才不答应说要分离成两个国家。当时巴勒斯坦他不答应，就是在这一点。他本来好好的土地上面的人民在那里生活的，他本来就是应该成为一个哪怕……

户晨风：在这边挂掉啊，在这边挂掉。我已经跟他重复过很多次了，因为有些不方便讲。我已经重复过很多次了，自己去看切片吧，看切片评论区，我不方便讲。自己去看切片评论区啊，不停的重复，我已经说的不能再说了，我已经说的明白的不能再明白了。还不够明白吗？我说的还不够明白吗？我再怎么说明白呢？是不是这个话没有办法再明白了？这简直理解能力这太不行了。

某网友：我还能再明白……

户晨风：吗？来，我先把你的B卖一下啊，我先读一下SC啊，稍等一下啊。半夜一二一x总说可以连分割吗？还有漏了我SC可以非稳十个补偿一下吗？好的是这样啊，我不主动连其他主播，如果人家主播要连我，那我也可以接，这个是没问题的啊。非稳十个是吧？感谢半x总啊。DUM总说胡子后面打算到哪拍陌生人系列？到沈阳，到东北。我夏天主要拍东北，因为南方太热了拍不了。狗x总说我在这里蹲久了算不算我拥有直播间？感谢狗x总啊，感谢。我说实话，我就这个话我就不解释了，就不解释了。那哥们我实在是解释的没办法再解释了，我的话几乎都快挑明了。他就是，对吧，他就是理解不到我的点，那我能怎么办呢？请讲。

某网友：喂，你好，听到我说话……

户晨风：吗？稍等啊，稍等有个舰长啊。稍等，哎呀，感谢我就是SG，感谢SG总舰长啊，感谢SG啊，感谢。请讲。

某网友：说我正想聊一下，就是我有个朋友，他呢就之前然后上学上了一半，然后没有读书，现在他就是一个成人大专毕业，现在就这么一个情……

户晨风：况，你说的是你朋友还是你啊？

某网友：我的朋友，我的朋友，我的朋友。

户晨风：那你朋友为什么不自己来问呢？

某网友：哎呀，他不玩这个东西啊，就是我跟他讲讲不明白，主要。

户晨风：嗯，那你要问什么呢？

某网友：呃，我就是问一下，你就是他现在就是陷入了一种情况。因为他的本身基础学历不高，然后他考了这个成人大专嘛，但是呢他高中没有上过，等于说初中毕业，然后他就说自己想上界然后去报成人大专。成人大专考完以后呢，结果他现在的情况就是没有高中的学历……

户晨风：知道吗？然后……

某网友：呢，然后他的想法就是说，哎呀，他想考公务员或者是想干嘛的，结果他去就是他通过他的那个表哥啊，比如什么这些亲戚然后问，然后结果现在就是说如果他去报名考试的话，就会有一个学历段的等于说就是涉及于那种学历欺诈的那种情况。像他这种的话，你觉得应该走什么路比较好……

户晨风：吗？不了解啊，不清楚，不了解。让你朋友自己问，对吧？你朋友这个事如果对你朋友很重要，让他自己来问呢。你可知道问什么玩意儿啊？

某网友：我问是因为他跟我说他他他不怎么接触网上这些东西。

户晨风：啊，他不接触的话，他都不在乎自己的命运啊，你比他还着……

某网友：急，他他在乎，但是他他在现实生活中就是他在乎。如果连B……

户晨风：站都不会用的话，一个年轻人很在乎自己的命运，连B站都不会用，我觉得也没啥能力，也没啥能力了。连个直播都不会看，是不是？那……

某网友：也两把是吧？如果你这么说，那像那些通过父母帮他们去选择那些什么大学的专业的话，那怎么说……

户晨风：呢？这可不一样啊。还是那句话，如果这个事情对你朋友这么重要，对吧？连B站都不会看，那我觉得他这个能力确实欠佳。这个能力确实就在现代社会，一个年轻人2024年不会看直播，我觉得这个能力确实是堪忧，确实……

某网友：是堪忧。他本身的话就是说思想这块跟这场仗那……

户晨风：是他的事，我们在社会中都是一地沙子，没有人关心你的……

某网友：但不一样，但是我跟他就是说发小这种，但是我又没办法就是教导他这一……

户晨风：块，你关注自己的命……

某网友：运，你也没有能力帮他。这是因为我没有能力帮他，所以我才来直播间询问一下大伙看这些事情。

户晨风：怎么做？他得关注……

某网友：自己的命运啊。

户晨风：你不能比他还着急啊，对不对？你可以跟他说，你可以跟他说B站搜户晨风每晚九点直播上卖了。如果他连这个操作都不会，那我觉得他的能力是非常欠佳的。

某网友：怎么讲呢，这种东西有的时候就是你比如说主播，我这样举个例子。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我就是普通的长。

户晨风：狗你。

某网友：先关注孙子利运。

户晨风：吧，你不要搁这儿，什么叫什么呢？叫什么住人清洁？你先住几？你连几都住不了，你搁这儿住什么人呢？

某网友：不是我的情况，但我的家庭情况不用住几。为什么呢？就是我爸爸对我要求就是我自己有工作就行，然后就是家里面情况还行吧，就。

户晨风：这种你在厂里面干什么？

某网友：就是我就是普通的学历，然后就是这个普通的工厂，然后就只需要做好自己的工作就。

户晨风：行，对没？

某网友：回答我问题都。

户晨风：是车轱辘话，都是车轱辘话，不直面问题，我没有兴趣跟你聊天。

某网友：哎呀，我的意思就是说，如果就说因为大伙都是普通人嘛，对吧？然后因为我跟他的关系好，所以。

户晨风：下一个啊，你都是车轱辘话啊。xxxx总说不好意思，xxxx总你这个我这个我就不读了啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊，感谢啊，下一个啊，请讲。

某网友：你好，说我想跟你聊聊什么？聊聊中医。

户晨风：吧，什么学历？

某网友：大。

户晨风：专，大专聊不了，我比你。

某网友：爸岁数都大了，我这见识比你们年轻人可能就多一点。

户晨风：你不能倚老卖老啊，你岁数大不代表你对医学方面的知识有认知。

某网友：啊，我问你一下啊，你在镇阳来过镇阳大桥和润阳大桥，你去过没？

户晨风：有润阳大桥吗？去过。

某网友：原来叫镇阳大桥，你知道吧？

户晨风：鸳鸯大桥我过过都几十次了，怎么了？

某网友：嘛。

户晨风：我原来的名字叫什。

某网友：么。

户晨风：知道吧？我不知道原来的名字，原来叫。

某网友：鸳鸯大。

户晨风：桥，然后呢？你想表达什。

某网友：么？我知道的事凭你。

户晨风：说，你就想证明这。

某网友：个，哎呀，你这年轻人啊，我这跟你说终于我说一句话啊，终于刚才就是听你们说这个挺热。

户晨风：闹就。

某网友：是终于理论。

户晨风：精脉。

某网友：了，你先听我说一句，一分钟说完我就。

户晨风：下，停停停，你稍等一。

某网友：下，你说。

户晨风：我是很平等的看待每一个人的，不是说你岁数大我就歧视你或者怎么着，不是的，因为医学门槛比较高。

某网友：不是，为什么你高中生你可以聊，我大专生就不能聊了？

户晨风：那我简单问你几个问题，什么叫自限性疾病？

某网友：自己能治愈的，通过身体调节自己能好的。

户晨风：大概比例是多少？

某网友：大比例40%左右吧，到不了50%。

户晨风：三期临床实。

某网友：验。

户晨风：三期临床双盲。

某网友：这个咱先别说，我就说一句，中医逻辑上的错误，好多人说他的父母看好了，夫妻双方看中医都看好了，然后说是现在这个药效不如原来的，因为现在这药效就中药就污染了。我有一个问题就是，就是在在原来哈，就是没受到污染之前，这个中药这个在人群当中，哪一个是哪一类人是被中医照顾的最好的？效果怎么样？你给我。

户晨风：回答一下，这这这讲啥啊？那讲你多大岁。

某网友：数了，我跟你讲，在古代被中医照顾的最好的是皇。

户晨风：帝，你这意思就是皇帝的平均性低嘛。

某网友：但是皇帝通过中医调理，通过什么这个气那。

户晨风：个气好了，大爷知道了，我要知道你的观点跟我差不多，我早给你挂了，你不用。

某网友：给我挂，你好多你们说的问题啊，就逻辑上就是。

户晨风：知道了，大爷知道了，就是不。

某网友：通。

户晨风：啊，知道了，你做什么工作的？

某网友：我走来唐北。

户晨风：的跑业务的，干什么来？具体干什么？

某网友：跑业务的，卖产品的，机电产。

户晨风：品，一年挣多。

某网友：少？一年怎么做看业绩。

户晨风：吧，一年挣多少？大概说，车轱辘话没意思。

某网友：超不过十万，好点的五六万也有，两三万也有，一个月嗯，一个月挣这么多，我们是我们相当于是年薪，就一年以后就是一年，你这个业绩是多少？按提成总的就平均下。

户晨风：来吧，嗯，行，好好，都是那。

某网友：意。

户晨风：思吧，感谢啊，感谢，好，拜拜啊，嗯，下一。

某网友：个，下一个来，下一个啊。听见，哈喽哈喽，嗯，说你觉得这个普通人啊，就是普通人结婚后是不是就直接变牛马了呀？为家庭付出为什么付出？

户晨风：啊，结婚后。

某网友：对，就是普通人只要一结婚，然后就变成了这个家庭的牛马和亲戚的牛马了呀。

户晨风：你想说什么？

某网友：我觉得你这个观点认不认同这个观点啊？就是普通人就结婚太累了。

户晨风：结婚太累了，对，我听不懂你的意思。

某网友：不结婚也是牛啊，不是我30岁还没结婚，然后我30岁还没结婚，然后活的挺潇洒的，想干嘛干嘛嘛。然。后家里就催婚，家里催婚催的必须结婚，我就想我只要一结婚，然后我就要不停的去工作，不停的去付出，就没有自己的人生了，你觉得。

户晨风：呢？然后。

某网友：呢？就然后这辈子就完了，就不停的循环往复了，不停的工作，不停的直接就到老了之后，就这一辈子就结束。

户晨风：了，好，还有什么想说的吗？

某网友：不是你认不认同现在这个就是这个现状。

户晨风：吗？我没有，我没有观点，这是你说的，这是你说。

某网友：的对，然后呢？你不觉得这我想问一下嘛，你觉不觉得是不是这样嘛？你套我话是吧？我不是套你话，我现在三十岁，我正在面临这个问题。

户晨风：你面临问题，你说你的事就行了，对吧？你说你的事就行了，你说我听就行了。

某网友：不是，我说我跟你连麦，我跟你讨论嘛。

户晨风：我对这个话题我不懂，没结过婚，不清楚。

某网友：那你以后会结婚吗？会生孩。

户晨风：子吗？等我结了你再来找我行。

某网友：不行，行也行。

户晨风：好吧，好，感谢，拜拜，下一个，下一个，哎呀哎呀，这今天播的，今天播的一言难尽，今天播的一言难尽呐！今天播的跟往常都不太一样，跟往常不太一样啊，今天播的跟往常不太一样，确实不太一样啊，因为我播这么久了，我能感觉得到，我能感觉得到你知道吗？跟有没有米没关系，跟有没有米没关系，今天礼物少点，明天多点，这个无所谓的，这个真是无所谓，就是今天的感觉不太一样，知道吗？今天感觉不太一样，少点明天多点，说这个真。

某网友：是无所谓，说我今天要把这个文言文给你说透，那些想跟你说，那些想跟你说不用学习，了解一点点都不行。

户晨风：不聊文言文，不聊文言文，不聊啊，不聊不聊。

某网友：文言文那以后都不聊。

户晨风：了，不聊文言文。

某网友：是今天，那我跟你聊那个昨天我们聊那个自动。

户晨风：驾驶吧，也不聊啊，也不聊，好吧，也不聊，好，再见啊，接下来想聊啥？生活愉快，生活愉快，感谢我xxxx，感谢xxxx总水晶球子，感谢我xxxx总啊，感谢啊，哎呀，xxxx说确实今天问题质量都不高，我都睡着了，哎呀这个也正常，一天一天有节目效果，一天没有节目效果，一天有效果，一天没效果，大概就是这么一个这么一个起伏，我都播一年多了是吧？大概就是这么个起伏，下播吧。明天请讲。我。

某网友：是明天去青岛的三甲医院挂号的是内分泌科，我这个是让中医去看，他说是我脾胃虚弱，我就症状是舌头肿大然后有花边这种，然后一直在让我吃那种中成药，什么什么深参灵白素散，吃了6个月，然后给我开中药没有什么用。我是想问一下关于湿气关于这种舌头肿大的问题，看您是否了。

户晨风：解，我又不是医生，你去正规医院。

某网友：看，还有一个问题就是说在高中一些高中他会分为根据成绩分为普通班平行班奥赛班这种是否合理？就是学校是否有他们能够分这些对学生是否公平？

户晨风：我觉得挺合理的，因为为什么呢？因为如果不进行分班，最终导致的是什么呢？最终导致就是说大家的学习成绩都整体下滑。因为你如果上过高中就知道了，高中不同学生的这个学习差异实在是太大了，大家的进度都不一样，都不一样，所以说只有分班这是最合理的，学习快的跟学习快的，学习慢的跟学习慢的，这对于每一个人来说都是最好的。

某网友：就是功力和思力都是一样的是吗？对。

户晨风：这是最合理的，你可能确实没上过高中，你问这个问题应该是真的没上过高中，高中每一个人的学习成绩差异实在是太大了，实在是太大了，有些人在高二上学期已经学完了就是所有的那种高三整个三年所有的那种全部学完了，那有些人呢还在照本宣科的读，所以说大家的差异实在是太大了，太大了，那就要进行分班，这是最合理的，对于每个人来说都是最好的，因为你是真的没上我高。

某网友：中，好吧，我没有什么问题了，再。

户晨风：见，好，生活愉快，拜拜，拜拜，拜拜，好，再读一下SC啊，再读一下SC，迷你电动擀面电x总说节的时候说一声，有能力的副歌V50，今天效果不如昨天，昨天互读机启动都没赢，好看行了行了行了，我再连一个，不行了不行了，咱们就请讲说。

某网友：话，我也听得见。

户晨风：吗？听得见。

某网友：说酷哥，我想问一下你去过这么多城市工作也好旅游也好，你觉得哪个地方洗脚按摩比较。

户晨风：这个今天咱们就到这吧，今天这个确实是明天明天明天再播，明天再播啊，好，咱们今天就到这了啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢迷x总，感谢懂歌音乐周周x总，感谢余x总啊，感谢这个比特小x总，感谢周x总，感谢xxxx总，感谢半x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢三x总，感谢爱x总，感谢双马x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢余x总，好，晚安，晚安，拜拜，今天咱们就早点下了，早点下了，拜拜，明天再播，拜拜，明天再播。