户晨风：晚上好，晚上好。吃饭了吗各位？吃饭了吗？晚上吃的什么？这个xxxx总说，好喜欢户晨风脸上的痘痘啊。那这个我也没办法邮给你啊，是吧？我也不是说什么小气的人，你喜欢拿去就好了，是不是？但你说我脸上的痘痘也没办法给你啊，这个就实在不好意思了啊。你说我这个人，我做事，我反正怎么讲呢，讲究做事替他好。晚上好啊，晚上好。xxxx啊，xxxx刚开播，刚开播啊。好，这个xxxx总说，户子七夕夜给你续个夜。哎呀，感谢我xxxx总啊，感谢感谢，哎呀太感谢了啊。你说这七夕，这七夕的第一个礼物啊。感谢这个xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个今天也会有情侣当整活吗？不知道啊，我不清楚啊，有没有情侣当整活？户子不过七夕吗？呃，啥叫过七夕啊？你有对象有另一半，你天天过七夕啊，是不是？你没必要特意挑一天过七夕啊，对不对呀？感谢我xxxx，感谢我xxxx总的见证，感谢我xxxx总。呃，这个好。感谢我普通的xxxx，感谢我xxxx总的见证，刚开播就来了两个见证。小胡今天在七夕节美满了，太美满了。别急，户子什么时候来新西兰想见你？9月初吧，8月底9月初，看签证能不能出来。户子过情人节嘛？我还是那句话，你有对象，你天天想过什么节过什么节，对不对？你凑什么热闹呢？你没对象，你想过也过不了啊，你不还给我直播间看直播呢吗？是不是？你有对象，你现在这个点你看直播，对不对？你这个点你看毛线直播啊？手机早就关了，电脑也早就关掉了，是不是？你就是没对象，咱们就聊没对象的事就行了，你搁这过不过过不过的没有意义。有对象你天天过，想怎么过怎么过。

某网友：说话。

户晨风：感谢。

某网友：感谢。

户晨风：牙花感谢。

某网友：我想给你请教一个问题。

户晨风：稍等，感谢我布丁的游艇，感谢我布丁总的见证，感谢布x总说。

某网友：好，就是这个，我发现你对这个考试啊，就是看待的非常理性，对于他一些就是主观的评分不是很认可。然后我就想请教一下哈，咱们这个法律条文里边，这个量刑标准，就比如说偷窃罪判三。

户晨风：好，来啊，我把连麦按钮打开了啊，连麦按钮。来，你们有任何不同观点，真理越辩越明，欢迎上麦聊，跟我PK或者上麦聊都可以啊，你自己喜欢哪个选哪个。来，下面有个小麦克风的这个按钮，点一下就可以申请上麦了啊，点一下就可以申请上麦了啊，点一下就可以申请了。好，来，点一下就可以申请上麦了啊。咱们有任何不同观点上麦聊啊，真理越辩越明啊，越辩越明，你上麦辩就完事了，是不是？多简单的，非常easy，非常easy。

某网友：好，你。

户晨风：好，顾哥。

某网友：我那个，我就向你请求几个建议，嗯，你能听到吗？因为我这个暑假基本上都在家天天玩看你直播，我就因为我马上上大四了嘛。就问一下以后如果毕业的话，就是找什么就有什么好的工作或者是好的建议。

户晨风：好的工作，好的建议啊，基本学什么专业就是干什么。

某网友：父母就是我妈就在家上班，然后我爸就在国外做点小生意。

户晨风：你爸在哪个国外做生意啊？菲律宾？你爸搁菲律宾做生意？对对，你爸搁菲律宾做什么生意啊？

某网友：就是我们这边他是有一个就这种渔网的嘛，就在那边卖渔网。

户晨风：你爸有钱吗？

某网友：有啊，就是不是就那种那种小生意。

户晨风：别急。

某网友：别急，你爸开什么车？你说在那边。

户晨风：吗？在那边。

某网友：那边是那个就是认产的。

户晨风：你爸在国内开什么车？

某网友：在国内啊，在国内我家里就有一个那个别克。

户晨风：嗯，别克。住在哪个城市？住多大平米的房子？

某网友：大概就在我们这边朝乌这这边100平米。

户晨风：那那那那应该确实是做渔网的，那应该是真渔网啊，因为没确实没啥米，确实没啥米啊。如果说是开个什么上百万的车子啊，住个大别野，那你这就此渔网就非比渔网了啊。

某网友：真的有啊，骗你。

户晨风：开玩笑？对，你这确实是真的，这孩子对吧？你这住这房子确实不大行。

某网友：了。

户晨风：你就你想问一下你未来有就是说就业方向呗。

某网友：吧，对，有个什么好的建议。

户晨风：因为。

某网友：现在就业确实不太好。

户晨风：没有好的建议啊，就业很好啊，你没有进入社会你不清楚，就业很好啊，没有什么好的建议啊，到时候你自己自己去找就行了啊。这个时代会给你一些震撼的啊，现在搁这纯粹吹牛有什么好建议啊？基本啊。

某网友：就普通的二本。

户晨风：你二本有什么好建议啊？你二本就就业形式好与不好，你二本都没什么好建议好吧？你别赖就业形式，你二本什么专业？

某网友：啊，电子商务。

户晨风：哎呀，那那跟跟就业形式更没关系了，知道吧？你说你一个二本电子商务，你搁这问什么就业？什么就业形式？什么好？就业形式好与不好，你这个专业都不好找工作，知道吧？就跟你就业就不就业形式没关系啊。

某网友：好的。

户晨风：好的，好好好，再见啊，再见。你最近我建议你去这个学一下材料学吧，就是搞渔网，你看怎么搞合适？渔网分哪些类型是吧？往国外这个销售，当地最喜欢哪种类型的渔网？你多多看看这方面的资料，行不行？嗯，好的，好的，好，再见啊。

某网友：再见，好，下一个啊，下一个这个吧。你好。喂，主播你好。

户晨风：好，你好，稍等，你好。

某网友：请讲，我这边才刚过来，还不知道你们在聊啥。我就是想说一下，我们这个专业的一个就业还是可以的。

户晨风：你们专业什么专业？

某网友：我们是这个人工智能专业。

户晨风：学生是吧？

某网友：吧。

户晨风：对，好，再见，下一个，下一个。没有人想听一个学生聊就业的，这就简直就是可笑。你连业都没就过，你聊什么就业呢？你不可笑吗？对不对？这简直就是太可笑了，一个学生跟着聊就业，你都没就过业啊问题是。下一个，你简直就太可笑了。

某网友：下一个啊，看连哪个啊。

户晨风：嗯，请讲，喂。

某网友：你好，嗯，说户子那个，我就想了解一下，你是真有女朋友还是假有女朋友啊？嗯，怎么了？这跟跟我们聊的话题有什么关系啊？

户晨风：相互交流一下嘛，对不对？又不是互怼，就是互相了解一下，其实没其他什么的，嗯。你觉得我这么优秀的一个男性会没有女朋友吗？

某网友：不是，那你那你你怎么今天九点钟还直播呀？今天七夕节，你应该陪女朋友去啊。

户晨风：我觉得你很就是说，你这个思维惯性是基于你是朝九晚五的上班，周一工作到周五，累得跟个狗似的。这个不存在侮辱啊，就是说这个是。

某网友：我们日常说话的一个习惯，这个不属于侮辱啊，这个你不用在意啊，这个不属于侮辱，因为这个是我们日常说话的一个习惯。

户晨风：对，我知道，但是你可能你要注意一点，我抱歉啊。抱歉。

某网友：因为。

户晨风：我这个直播我很注意这个规范的，就是累得跟个人似的。你周一工作到周五，累得跟个人似的，没有时间陪家人。所以说呢，你一定要在这种所谓的节假日里面，一定要在这个节假日很着重的去陪家人。那我跟你不一样啊，我平时我是我只需要晚上工作，我一个月出来拍视频拍个累计拍十天就够了，剩下时间都可以陪家人。你比如说我在江苏，我父母在江苏，那么我女朋友在成都，两头跑，一个月飞好几次，我又不在乎花钱，对吧？咱们也有实力去买这个机票。

某网友：你老家是江苏哪的？

户晨风：镇江啊，怎么了？

某网友：那我跟你离的应该不算远，你要是有空，我可以到你家去玩一会，大家线下互相交流一下。我想问一下，你平常用不用菊花的产品？

户晨风：我想一下，我身边包括我家里的路由器什么光猫，没有菊花的。我家里的光猫是星中通讯的，星中通讯现在不是被阿美监督吗？好像是派人在星中通讯监督，怎么了？

某网友：没事，我就好奇一下，就是平常你之前不是也聊这个的吗？对，我就想你看你日常生活中就是用不用这一类的？没有没有拒绝，完全拒绝？为啥完全拒绝？为啥完全拒绝？就是像你那个像你现在用苹果手机，你有没有想过你现在5G信号可能都要给菊花交专利费？有这种可能。

户晨风：但是我只能说我尽量避免使用任何带有这个菊花技术的产品，因为这个菊花这个公司的价值观令人咋舌，害怕。不是说咋食了，咋食顶多是贪我的钱是吧？你无非都想挣点钱，就是让人害怕。就他怎么对待他的员工的那简直就是，你更别提用户了，他的员工他自己家里人他都那么对待，他对待用户呢是吧？那那比员工还狠。

某网友：这个我跟你说啊，这个我跟你说啊，他能发展到现在，他肯定是有他的一个技术，对不对？你如果是确实上日常生活中，他会会发生个什么呃比较负面一些新闻啊？每一个企业都有，就是我跟你说，就别说咱们比如说我跟你。说啊，我跟你说啊，别说是别说是国内。啊。嗯，别说是国内对不对？全世界可能都要都要用得上那个菊花的技术。我们那你确认要我说苹果啊？嗯，你要不如搜一下乔布斯和他前妻以及他孩子。

户晨风：什么事？

某网友：么。

户晨风：我读过乔布斯传的，直接说就行了。

某网友：乔布斯传是谁写的？你说什么事就行了，不用搁这暗示，直接说就行了。

户晨风：就是他不承认他的孩子，他的个人品德啊，你作为创发的，你创发的苹果对不对？苹果怎么对待用户的？你作为创始人，你作为创始人对不对？你难道你作为创始人，你的个人生活你怎么怎么样？他难道不是一种。这是乔布斯的私生活，能明白什么叫私生活吗？被窝里的事。

某网友：你现在给我举个例子，苹果公司怎么对待他的员工？不行的。我关心苹果干嘛呢？我关心苹果干嘛呢？对不对？他一个外国企业，我关心他干嘛呢？他是不是。

户晨风：外。

某网友：国。

户晨风：企。

某网友：业。

户晨风：说苹果的，你要拿苹果跟菊花对比的，我在用苹果的设备。

某网友：我明明可以用苹果的设备，我为什么要用菊花的？

户晨风：我什么时候不允许你用苹果的设备？我没有讨论这个问题，是你引这个话题的。

某网友：你前面你回答我。

户晨风：不要搅乱，不要浑水摸鱼。

某网友：你前面回答一下，我们在聊什么？我们在聊什么？一开始我刚才我刚才就是问你，你你日常生活用不用菊花设备？对不对？

户晨风：对。

某网友：嗯，然后你提了一下啊，菊花他怎么怎么样怎么怎么样，对不对？

户晨风：不对，嗯啊对啊，嗯，怎么了？

某网友：就这样，刚才你不是说这个流程就是这样的吗？对啊对啊，菊花怎么对待她的员工呢？她的员工跟公司都跟家里人一样的，她连她家里人都这样对待，何况你一个用户呢？对不对？

户晨风：而且已经发生过什么事，大家也都清楚，菊花怎么对待她员工的。

某网友：怎么对待她员工呢？

户晨风：我。

某网友：比不过你，我的学识没有你深厚，我真不知道，我需要你帮我，给我扩宽一下视野，你需要你帮我讲解一下，我真不知道菊花送。

户晨风：它的员工去大别墅里度假了，在马尔代夫，行了吧？度假度了200多天，可以了吧？

某网友：那还行？

户晨风：行。

某网友：那不是挺好的吗？有这么正面的企业，你咱们就不喜欢用它的产品了？

户晨风：对，其实说你要聊，咱们就玩得起就聊，你装糊涂那干脆就不聊就算了，装糊涂就没意思了，是不是？

某网友：什么叫装糊涂嘛，对不对？你这么大一个博主，我又你看我，我无名小卒，对不对？每天朝九晚五的，咱们是平等的，平等的，平等的。对，前面是不是你说的？前面是不是你说的是不是你说了那些词汇？你告诉我说一下，说什么词汇？说说说什么词汇？朝九晚五啊，对不对？什么朝九？

户晨风：哎，我可没说。

某网友：但是是跟你连麦之前，是跟你连麦之前，这是另一回事了，是另一回事了。

户晨风：我再回应另一个问题，不要跟这胡搅蛮缠。

某网友：说行了，我能还能说啥呢？

户晨风：我刚才已经回应了。

某网友：我前面跟你说了，你用的这些词汇，什么词汇？哪里说的不对了？朝九晚五，累得跟狗一样，你信不信明天看切片？你有没有说这些词？

户晨风：我说了，但是是有语境的，并且我后面改了，我说这个不是文化。这个是一个我们日常的词汇。

某网友：我后面改成了累得和人一样。词汇这个东西，我跟你说，词汇这个东西它不看语境的，它不看语境的。

户晨风：我说这个话是在我跟你连麦之前，跟我们聊的这个话题有什么关系？

某网友：对啊，我现在就跟你聊，对不对？

户晨风：对，聊什么？

某网友：你聊啊，你说聊你就聊苹果。

户晨风：我刚才跟你讲了，我极力避免用菊花的任何东西，当然我个人的力量是有限的，我知道我可能有意无意的确实在使用，比如说基站是吧？那我不可能说自己建基站呢，那我只能说我尽量避免使用，我不可能完全避免使用啊。

某网友：对，你确实，我想你日常生活你现在住的是哪啊？是你出租的地方还是酒店啊？酒店酒。

户晨风：店，你是一看后面就是酒店嘛。

某网友：对，我看我建议你还是把网断掉吧，我想应该酒店也用了菊花的路由器或者是光猫。

户晨风：有可能，你看你这么说就很极端，为什么呢？我作为个人消费者，我只能说尽量避免不直接购买它的设备，不直接购买它的服务，完全想避免这种大公司的服务很难，或者说几乎不可能。

某网友：像你昨天问一下，像你昨天怎么看待？你能避免苹果公司的技术吗？我倒蛮喜欢用苹果的设备，对不对？我还蛮喜欢用的，像我现在跟你连线的这个，应该就是最新款的iPad Pro 2024，我觉得我还是蛮喜欢用苹果的。

户晨风：设备那可以，这个确实还挺贵的，iPad Pro 2024还挺贵的，那你想讲什么呢？那上班想讲什么呢？

某网友：没事，我就是想跟你交流一下，我也没想到中间这一段怎么突然又跟你像杠起来了，我没有这个意思，我不太想跟你杠，那交流吧，交流什么？

户晨风：什么呢？全是口水话，说了一大堆口水话，你要交流什么呢？

某网友：没有交流什么，就一开始我就是好奇你那个跟女朋友的事，其他的没有什么。

户晨风：跟女朋友我已经说了，我不用上班，我一个月出来总共大概一个月出来十天拍视频是吧？剩下时间我都可以在家，我在全国各地就一张机票嘛，贵能有多贵呢？一千块钱是吧？一千多最多这么贵了嘛，我负担那些我可以来回飞，我白天完全没有事是吧？我有我的员工，我的员工可以帮我处理事情，我平时拍摄也有计划，我赔钱的时间可太多了，比上班族都多。

某网友：哦，那是挺好挺好挺好，嗯对，嗯嗯行，好了好了，你是做什么的？我是我是做什么的？我没做什么，什么都不做，我在家里收点房租。

户晨风：别说这种话。

某网友：别说这种话，感谢我xxxx，感谢我xxxx总。真的真的，我没啥工作，我就是有几个小房子，然后收收人家的房租。

户晨风：在哪个房子？南京？有几套房子？多少平米？

某网友：大概有个4套吧，总共多少？就是给那些，我看一下，我有个租客，这是干嘛的？他好像是给在哪？在一个反正是搞技术的。每个月的话收他个两三千，然后还有一些三千稍微贵一些的，好几个人合租，然后你像我每天我就大概几号？每个月10号我收他们房租吗？对不对？我个人我没什么理想，你指望我有理想？我收了房子，我已经吃喝玩乐就够了。

户晨风：没人问你的理想啊。

某网友：你这房子哪来的呢？

户晨风：拆迁啊，你是南京本地的？

某网友：不是。

户晨风：那哪拆的？

某网友：泰州。

户晨风：你泰州怎么拆到南京了？

某网友：因为我泰州离南京好像不远吧？

户晨风：不是不远。

某网友：几几年拆的？有个好几年了，反正我不记得，反正像我父母我小时候是几几年了？我想。

户晨风：想你家房子什么时候拆的？你不记得？

某网友：我记得好像是我小学还是什么时候，我当时太小。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我不说啊，这个我个人隐私，我不说。

户晨风：你这对不上。

某网友：啊，我个人隐私，我不说，我跟你说一下，我跟你说一下，我跟你说一下，我为什么不说？现在互联网这种个人隐私暴露太严重，我但凡我说一下，我就有可能我全部个人隐私就出来。

户晨风：对不上，你已经露馅了，已经对不上了，因为你可能对拆迁确实不了解。

某网友：无所谓嘛，这个无所谓，我跟你说这个我无所谓，这个我无所谓的，你爱怎么去解析就这么解析。

户晨风：怎么解析？我们就说事实，大规模的这种拆迁大概是从14、15年开始的，就类似于这种城中村改造，这种拆迁大概是14、15年，也就是说10年大概这个时候才开始的，你上小学，我听你这个声音最起码20大几岁，咱们同龄人，咱俩上小学是零几年的事。

某网友：就你还想知道我的个人零年？不可能的事，不可能的事，我跟你说这是真的不可能的事，我跟你过来交流一下，我绝对是不可能跟你透露我半点我的年龄，我上什么学，懂吧？你想要通过我的年龄，通过我的在哪，想要通过上什么学，想知道我的个人信息？不可能的事。

户晨风：不要一直重复不可能，你不说我也不问嘛，我也尊重你嘛，对不对？但是。

某网友：我跟你说，我跟你说，我也算是你帮个粉丝啊，可能是个黑粉，但是我比较喜欢模仿你的个人说话方式。我没有恶意啊。

户晨风：我也没有恶意啊，是不是？我刚才跟你解释了，我听你这个声音的言令，你只可能比我大，不太可能比我小，咱们上小学都是零几年的事，零几年的时候还没有大规模拆迁，那还早着呢，大规模拆迁是一几年的事，就是说拆迁了能拿到一大笔钱，那是一几年的事，因为零几年的时候地方财政还没有那么多钱，所以说你说这个事是对不上的，就时间点他不是说错个一年两年，不是的，是整个历史节点上对不上，就你对这方面的知识就是缺乏，以后呢你去别的直播间就是说就吹这件事的时候呢，我跟你一个建议，你说你是上初中的时候家里拆迁的，那么这个就对上了，或者说上高中的时候，那这个也能对上，有可能比如说18年那个时候最后一轮的大规模拆迁，你如果说当时搭上车了也有可能。笑什么？

某网友：怎么了？出发恶极啊？反正我是透露我的年龄的，没有人，我没问你的年龄啊。

户晨风：我没问你的年龄啊。

某网友：就是就是，就是你推我年龄的时候，我就哎呀，我说我二十几岁，我都感谢你把我看的这么成熟，感谢非常。

户晨风：感谢你。

某网友：十几岁是吧？非常感谢，非常感谢，谢谢谢谢，我把我看的这么这么成熟，我非常感谢，太谢谢你，身边人都不帮我搭大人，就你帮我搭大人，谢谢。

户晨风：我说句不好听的，就你这嗓音，你还搁这装未成年呢？哥们，你这唇梗搞笑呢。

某网友：非常感谢，谢谢。

户晨风：还有什么想说的没有？

某网友：没有，那就生活愉快吧，生活愉快。

户晨风：祝你千生四尽。

某网友：祝你收入百万。

户晨风：不用住，已经百万了，你住什么呢？

某网友：月收入百万。

户晨风：那感谢生活愉快，千生四尽，拜拜，好，下一个，下一个。因为我之前我确实学过啊，xxxx总说现在汉语里还有好多从日语里来的，难道我们高考要学日语吗？对吧？那肯定啊，这个这个但有些地方他好像啊，这个考第二外语的时候他好像是可以选考什么俄语啊，什么葡萄牙语啊，我不知道有没有日语啊，这个我不太清楚啊，确实现在汉语有很多舶来词，从日语里面确实有些舶来词的啊。这个好，我再看一下，xxxx消耗6个英币的xxxx总说微里面发我了是吧？那个事你看了吗？看了之后会不会以后再也不不敢谈菊花了？这个xxxx总给我发了一个菊花的一个动态，给我发了一个菊花的就是一个事，最近出的一个事，这个事我不太敢在直播间讲，因为我看了之后呢确实也挺惊讶的啊，是这样啊，就是说就这个就这种事呢我是这么想的，就是说我自己对吧是如实的实事求是的表达这个我对比如说菊花的某些产品的不满意，我觉得这个应该是没啥问题的，应该是没啥问题的，xxxx总啊。xxxx总说胡子还在嘴硬，借不学文言文诋毁我们传统文化，我今天学了八个小时，等我上岸打你的脸，好的，xxxx总啊，期待你打我的脸啊，期待啊。xxxx总说胡子啊看私，好的，我现在就看私啊。xxxx总说有没有可能古人日常生活讲的也是白话文，文言文只是因为存储介质昂贵而发明的一种有损压缩的表达形式，所以把文言文还言文白话文教学不更好吗？属于直接与古人对话了，是这样的一点都没错啊，一点都没错，这个古人呢平常讲话也是文言文大白话，因为为什么他有这个文言文呢？他古代那个叫竹简啊很贵，因为古代他没有机械加工，他这个竹简是很贵的，所以为了省这个竹简，他必须压缩着说，比如说何故，对吧？何故？那就为什么？是不是现代人你可以随便写嘛？因为我们这个打字成本几乎为零嘛，对吧？他觉得何故啊是吧？何故？我一直奈何我能怎么办？

某网友：啊，我该怎么办啊？我一直奈何他没办法。

户晨风：对不对？好好，下一个啊，下一个来，我把麦给你打开啊，请讲。

某网友：我可以说话了是吗？

户晨风：嗯，说嘛。

某网友：户晨风，你是不支持我们华为吗？

户晨风：你说你的观点就行。

某网友：不是，我就问你户晨风，你是支不支持我们华为企业？

户晨风：什么叫支不支持？

某网友：就是说你无论在哪一方面，喜不喜欢？

户晨风：我们首先不聊华为，不聊华为这个企业。

某网友：我们聊菊花。

户晨风：我不喜欢菊花这个企业。

某网友：为什么？为什么？

户晨风：为什么喜欢我们菊花？我为什么要喜欢菊花呢？你这个出发点很奇怪啊。

某网友：不是，你为什么不喜欢我们菊花？我们菊花是国产企业啊，你凭什么不喜欢我们菊花？

户晨风：喜欢是情分，不喜欢是本分呢。

某网友：不是，我们菊花为我们中国做了这么多贡献，你居然不喜欢菊花，你简直匪夷所思。

户晨风：给这个社会做贡献的企业多了，任何在我们这个社会上销售产品、销售服务的企业都在做贡献，对吧？那苹果也在做贡献，特斯拉也在做贡献啊，人家只要在我们这销售就给纳税，纳一样的税。

某网友：不是，我们怎么你了？华为是一个这么好的企业，这么这么……我们不聊华为，只聊菊花。

户晨风：不聊华为。

某网友：只聊菊花啊。

户晨风：菊花啊。

某网友：这菊花这么这个对于我们这个底层百姓这么好，你凭什么不喜欢我们菊花？苹果的这个企业就对于我们这些底层百姓来说，华为相对于我们这些底层百姓要比苹果做的好，怎么了？我们就喜欢用这2000块钱的骁龙680，怎么你了？不是，户晨风，你简直匪夷所思。

户晨风：好，你还有什么要说的？

某网友：不是，我还有啊，还有我想问户晨风，你为什么觉得这中医没用啊？

户晨风：那他确实没用啊。

某网友：不是，他怎么就没有用？他没有用，他怎么会流传这么几千年啊？

户晨风：蟑螂有医生吗？

某网友：不是，蟑螂不是一个概念，蟑螂是生物链中的一种啊，人本身也属于生物链啊。

户晨风：人在工业革命之后他就不属于了嘛？之前他也属于啊。

某网友：大象有医生吗？大象有医生吗？没有，但大象也属于生物链中的一种。老虎有医生吗？不是，你这就没意思了，怎么没意思？都是动物。

户晨风：都是动物，在工业革命之前……

某网友：在工业革命之前，人类在食物链的位置还不如老虎呢。

户晨风：还不如老虎呢。

某网友：你这就没意思了，狮子有医生吗？狮子有医生吗？

户晨风：你不能拿其他生物来对比，我本身人就是动物的一种。狮子有医生吗？长颈鹿有医生吗？没有。

某网友：犀牛有医生吗？怎么没有？一样的概念，犀牛有医生吗？

户晨风：不是，户晨风，你这句没有意思，他们怎么没有灭绝呢？

某网友：他们是生物类中的一种，再说灭绝的生物多了，你怎么不提啊？灭绝的生物种类很多。

户晨风：你不是本科生？

某网友：你不是本科生？

户晨风：你不是本科生？

某网友：你不是本科生？对还是不对？

户晨风：你不用管这些是不是本科，你不是本科生，我现在我属于老中医了，我望闻问切我都不用望，你是黑屏吗？我就闻问切就可以了，我闻也不用闻，我就问和切就行了。

某网友：你不是本科生？是还是不是？你不是本科生？不是，你是不是本科生？先正确回答我，你是不是本科生？我想想你为什么要问我这个问题？你先回答我是不是本科生？

户晨风：你不是本科生。

某网友：不是你做出来这个判断你要有依据，你是不是本科生？那你就直接说嘛，是还是不是？

户晨风：咱们平等友善交流啊。

某网友：你不是本科生？咱们这个平等友善交流啊，是在平等啊，我说你不是本科生。

户晨风：这是侮辱吗？那我也不是本科生啊，不是啊，对，你看我没说错吧？那我这友善一步回答，这是我的影子，大专以下初中以上，对不对？

某网友：大专以下初中以上，对不对？户子，你回答我问题，对不对？对不对？你看我说对不对就完事了，大专以下初中以上，对不对？你知道为什么户晨风你知道为什么吗？对不对？对不对？我可以给你解释，我不对，我回答你了，你看你这就理解能力怎么这么差呢？我回答你了，来，大专以下初中以上，我说的不对，那你是什么学历啊？

户晨风：你说嘛，这样你先不要管我什么学历，我也不想回答，咱们就单纯那你这奇怪了，不是本科，大专以下初中以上也不对，那你初中以下学历吗？

某网友：不是，那你可以这么理解，我这个没有进行完九年义务教育，我家我自己家境本身比较平衡，跟家境没关系。

户晨风：九年是义务教育，那你父母这个失职啊。

某网友：那怎么了？不是，你可以这么理解啊，你可以这么理解我，我不排斥没有工作，那你这就你看你每一次对不对？没工作对不对？你话多没工作，你可以这么理解吗？有没有吗？那有没有吗？这不是攻击，这是客户描述啊。

户晨风：这怎么能是攻击呢？我说一下，我说对面必有的学历是大专以下学历，这叫攻击啊？我说对面我客户描述对面没工作，这叫攻击啊？我说我说你攻击我了吗？户晨风，你看你每一次都把必有跟你说的话说成攻击，我在说弹幕没工作对不对？你在说弹幕啊，我以为你说我说我你攻击我没工作对不对？你可以这么理解没谈过恋爱，那这个真不是，有过一段感情经历。

某网友：有过一段感情经历。

户晨风：女方知道吗？女方知道吗？

某网友：不是，你这就没意思了，线下的，互联网线下的，我知道我知道线下，女方知道吗？见过的。

户晨风：见过的，见过几次面？

某网友：见过几次面？你说这话你匪夷所思，见过几次面？

户晨风：因为是这样的啊，你说有过一段感情经历，这个必然是双方要认可，对吧？

某网友：那我还说我和刘亦菲有段感情经历呢，是不是？那我问你啊，你说你一直有对象，你跟你对象见过面吗？

户晨风：我的妈呀，在家天天见。

某网友：主要不出差天天见，怎么证明？怎么证明一下？你可以给大家证明一下，比如说让你女朋友出个镜啊什么的，我们也不排斥，对不对？你让必有见一见这个户子的女朋友嘛，好不好？

户晨风：好，是这样啊，我问你，你跟他见过几次面？你没回答我，你问我，我回答你了，我说听对不对？

某网友：不对，那你是不是让我看我女朋友？这个不现实，那我跟我女朋友我也天天见，你跟她也天天见，我们也天天见，但是我现在分手了，之前在恋爱的时候天天见。

户晨风：谈了多久？

某网友：谈了不到一年。

户晨风：谈了不到一年，这句话是什么意思？因为一个月也是不到一年，十一个月也是不到一年。

某网友：停停停，户晨风这个问题我回答你了，对吧？你跟你女朋友谈了多长时间？

户晨风：谈了六年整。

某网友：我回答你六年整，一天不差，只会比六年多不会比六年少。户晨风，你是几年跟你女朋友认识的？

户晨风：2018年，准确来讲是2017年。

某网友：你跟你上一个必有说你是98年的，对吧？

户晨风：是98的。

某网友：然后你今年是那这么算就是二十六岁，你是二十岁的时候跟你女朋友谈恋爱的，对吧？不到十九，不是不是不到二十，十九不到十不到二十，十九你跟你女朋友是因为什么认识的呀？

户晨风：玩游戏认识的。

某网友：玩什么游戏？

户晨风：玩什么游戏我就不说了，那该我问了，我回答你玩游戏就够了。

某网友：不是，玩什么游戏是客观事实，玩一个正规游戏怎么不能说？OK，那咱们俩对等啊，对等啊，你问我什么我也问你什么，对吧？你跟你女朋友谈了多久？

户晨风：你得先回答我呀。

某网友：跟你女朋友谈多久？谈了九个多月。

户晨风：九个多月。

某网友：好，见过多少次面？这基本上天天见啊，就跟你一样嘛，你不说你天天见吗？我们也天天见，你线下天天见，我们就线下认识的嘛。

户晨风：那你是否废话了？怎么认识的？

某网友：刚才我回答你我怎么认识的，该你回答我。

户晨风：你怎么认识的？

某网友：我是在上学的时候跟他认识的。

户晨风：上学的时候跟他认识的。

某网友：对，就毕业之后就毕业之后谈恋爱。

户晨风：毕业之后谈恋爱。

某网友：这个不可以吗？因为你说有没有谈过恋爱，我可以回答你谈过啊，什么在以前的也算谈过恋爱吗？

户晨风：什么毕业？嗯，什么？

某网友：毕业，你看你又你看你又查不够。

户晨风：我具体的一切查不够的问题我早就说了，嗯，好吧，嗯，你然后我问你啊，我回答你了，你跟你女朋友是就你女朋友是做什么的呀？我直播间回答一万次了，我女朋友她是老师，我都回答无数次了在直播间。

某网友：那你那你女朋友是什么学历？

户晨风：本科。

某网友：那你女朋友你女朋友什么学历？对吧？咱们对等嘛，你回答我我回答你，你女朋友什么学历？

户晨风：嗯，我女朋友这个我女朋友目前是本科，二本，目前是本科，前女友就二本，你看你以前是本科，我们俩是对等的嘛，我都没有笑你。

某网友：你看我笑这怎么了？不很积极阳光吗？

户晨风：目前是本科，那就是专升本了。

某网友：专升本了？不对不对，二本高考直接考上。

户晨风：高考直接考上，那你是怎么回事的？你不是说你们在学校认识的吗？

某网友：你又带我，你不要带我，我回答你了，咱俩对等，现在我问你对等，你说对等吗？这个你女朋友这个父母知道她跟你谈恋爱吗？

户晨风：当然知道了，我的天哪，她必然知道啊。

某网友：怎么证明一下呢？怎么证明一下呢？不是啊，哥们，我都跟人家都在一……

户晨风：起六年了，我们在成都，我们都在一……

某网友：起居住啊，我怎么知道你跟他在一起六年了？我怎么知道你怎么证明啊？你什么都没有告诉我们，你直接说你跟你女朋友六年了，那我跟我女朋友16年了。

户晨风：这一看你啊都没接触过异性，就……

某网友：是你现在这个女朋友啊，就你现在这个女朋友啊，我说我的你说你的嘛，对不对？你……

户晨风：不能不让我讲话吧？怎么戳中痛点了？

某网友：那你得让我讲话，你得让我讲话。

户晨风：你是不是得让我讲话？你怎么急的呢？

某网友：就是很明显啊，很明显就是说你……

户晨风：没有接触过异性，就是很明显，现在你这个女朋友应该是应该是就是一个幻想中的女朋友，为什么？因为你一个异性啊，你谈恋爱谈个一个月两个月三个月四个月，他可能他父母不知道，你谈六年呢，他怎么可能不知道啊？

某网友：你不要给我下定义好不好？我下我的你下你的。

户晨风：知道吧？

某网友：我下我的你下你的就行了，你这尊重必有吗？

户晨风：怎么不尊重啊？别动不动拿这种词道德绑架，你尊重吧？我怎么不尊重了？打的什么游戏？客观回答我的问题，王者荣耀，你跟你女朋友08年打王者荣耀？

某网友：你什么耳朵啊？18，你什么耳朵啊？

户晨风：哦，你跟你女朋友18年打的王者荣耀。

某网友：对，王者荣耀后面好像改名了，之前不叫王者荣耀叫啥我忘了。

户晨风：哦，那你不是说你玩这个绝地求生吗？你玩王者荣耀？不不不矛盾呢，那以前没有恶意啊，谁都可以玩，谁都可以玩，谁都可以玩，以前这个游戏多了，这打打那打打，以前也没事嘛，是挺火的，挺火的，嗯，怎么了？不是，就是你跟你女朋友是打王者荣耀认识的？有什么问题？

某网友：不是我如果没有记错的话，你跟你女朋友你说的是08年认识的，然后谈了6年。

户晨风：哎呀。

某网友：就你这脑子啊，你上中专都我觉得都够呛。18年啊。

户晨风：你看你又攻击我。

某网友：18年啊，咱俩平等不平等啊？我怎么就攻击你了？

户晨风：你又攻击我。

某网友：我攻击你什么了？18年啊，08年我才多大？08年我才10岁啊。

户晨风：什么记忆力啊？你连鱼的记忆力都不如啊，那鱼还要七秒呢。你说你是08年认识的吗？18年啊，你看你有攻击我，户晨风你攻没攻击？你说咱们友好平等交流，你天天攻击我。

某网友：我攻击你什么啦？我攻击你动不动张嘴鼻子都攻击？咱们回头看切片，让这个弹幕来评判你有没有攻击我好不好？你还有什么要讲的你说嘛。我其实是想上麦来问一问，但是你每次都用反问。户晨风查户口的能力就是攻击我。

户晨风：我从来不攻击任何人。

某网友：你又从来不攻击任何人？你刚才才攻击的。

户晨风：我吗？鱼的记忆还有7秒的互联网。对啊，鱼在我们的文化里面是一个好的象征，年年有鱼，过年家里门上还贴鱼。我把你比作鱼，这不是好事吗？

某网友：我这个你其实不用用这些来比喻，因为有些东西它是刻在大众这个印象里了。这个话题停到此为止。

户晨风：这不是好事吗？就当你是把我比作成鱼是夸赞我。

某网友：对啊，本来就是啊。你女朋友，你女朋友父母是做什么的？你女朋友父亲。

户晨风：这跟我女朋友父亲有什么关系呢？我们俩搁这聊个天啊。

某网友：不是，你知道不知道吗？

户晨风：我知道，但是我不告诉你。

某网友：嗯，好。嗯，那你的父亲是做什么的呢？

户晨风：我父亲做生意的。

某网友：怎么了？做什么生意的？

户晨风：做什么生意不方便说。

某网友：怎么了？如果是合法经营的生意，为什么不方便说呢？

户晨风：我不想说。

某网友：说一下吧。

户晨风：我不想说。

某网友：你父亲做什么的？你父亲做什么的？

户晨风：你父亲做什么的？也是做生意的？做什么生意的？

某网友：我先问你的，你说嘛，你说嘛，对不对？同样的我反问你，你说嘛，你说嘛。

户晨风：我不想说，我不想说，我明确拒绝你了。

某网友：我不想说，我明确拒绝了。那你呢？你父亲做什么的？

户晨风：那这个我也不太想说。

某网友：那这个我也不太想说。

户晨风：你看那你不双标吗？你问我我就得说，你不想说就可以，我不想说就不行？

某网友：不是你回答我了，我也可以回答你，但是你不想说呢，我也不想说，那我也拒绝。那这个你母亲是做什么的？

户晨风：呀，你就这样跟我搁这玩一个晚上是吧？这是连了第二十分钟了。

某网友：不是，户哥，不是咱们俩沟通要有这个了解嘛，我了解了解你嘛，对不对？我母亲是家庭主妇，家庭主妇。你呢？

户晨风：我这个我的母亲是在医院工作。

某网友：在医院做什么工作？

户晨风：主治医师。

某网友：那你母亲是主治医师？你不要惊讶嘛。

户晨风：对，行，好，还有什么想说的没有？

某网友：没有了，就换了，没啥意思。

户晨风：没有了是吧？稍等，你不要着急啊，生活愉快啊。不是我要挣钱，不是着不着急，你没什么观点，你可给这口水话给这说一个完。你好，请讲。

某网友：喂，说吧，我想问一下能不能谈一下你对孟加拉。

户晨风：下一个啊，下一个来。读下一次SC啊。读下一次SC，可爱呃可爱白小纯说，半年没刷到你了，还在公开收入可以啊，也感谢小纯总的厚爱啊，感谢小x总啊。感激声秀和6Bx总说好的，谢谢厚自己的，以后路过这个菊花一定要鞠躬。哎呀，好的，感谢x总啊，感谢x总啊，那菊花呢惹不起，真惹不起，下一个。感情生活6Bx总说好的，你的慢有回音。

某网友：慢有回音。

户晨风：慢有回音来，把你慢有回音解决一下。

某网友：一定要鞠躬。

户晨风：慢有回音，你的慢有回音都明白吗？听得懂吗？

某网友：下一个。

户晨风：说话，说话，不是你讲话，你不讲话连什么下一个PK啊？

某网友：说话，我想问你一下，你对于国内这个电子企业产业的发展怎么看？

户晨风：不怎么看，咋了？有什么问题？

某网友：麦友回音。

户晨风：我想问一下，想了解一下这些东西，你干什么的？你想了解说这些。

某网友：我干什么的？我现在刚毕业。

户晨风：什么毕业啊？

某网友：对，什么毕业？本科毕业，本科毕业，本科毕业。

户晨风：然后呢？现在刚毕业，毕业做什么工作？

某网友：然后我现在就是在考虑还没工作。

户晨风：考虑啥？读研呢？去读呗，就考虑要不要，要不要傻啊？说说就搁这磨叽半天，说一句话给人磨叽半天。来，下一个啊，下一个来啊。我看下个连谁啊，这么多人。嗯，说西城阿飞说话啊。

某网友：喂，您好。

户晨风：您好。

某网友：讲讲讲，嗯，就是我有那个一个观点，就是我直接讲可以吧？

户晨风：那你说。

某网友：就是我认为这个中药应该这个私有化。

户晨风：中药私有化什么意思？

某网友：嗯，就是应该把这个中药这个所有东西都给私有化。

户晨风：听不懂。

某网友：因为就像那我后续我说一下吧，就是我们这个就是主要就是认为这个中药他是就是没有作用的这个是吧？这个中药就是没有作用嘛，这个中医再见啊。

户晨风：我的妈呀，下一个，下一个啊。感谢九幽喵，感谢九x总啊，感谢我xxxx总，感谢九x总啊。这真是我都听不懂在说什么。来，直接表达观点。感谢九幽喵，九x总，感谢九x总。

某网友：喂，喂，户哥能听到吧？

户晨风：听得到。

某网友：讲啊，我不太同意你说的那个把语文作文取消的这个事啊，因为因为你取消的话怎么去去考察他的这个原表达能力呢？

户晨风：嗯，好，再见。

某网友：啊，不聊这个话题，再见。

户晨风：啊，下一个啊，下一个。不聊作文这个话题了，都聊几天了，都聊想吐了。来，请讲，请讲。

某网友：说什么观点都行吗？说快点说。

户晨风：我觉得你和那个中医粉没有什么区别。

某网友：为什么？这就是我的观点。

户晨风：为什么？因为你讨论问题的逻辑跟中医粉的逻辑是一模一样的。

某网友：嗯，为什么？对，其实我最开始听你的节目就是因为你讨论中医，我对你这个中医的观点大部分还是同意的，但是我后来发现你讨论其他问题的时候，基本上是和这个中医粉卖太卡了什么手机？

户晨风：卖太卡了什么手机？

某网友：什么手机？

户晨风：什么手机？什么手机？

某网友：喂。

户晨风：什么手机？喂，你歪歪歪，直接给你挂掉啊，别跟着浪费我们所有人的时间。来，直接挂掉啊，来，下一个啊。你好，请讲，说话，说话，暗示大头就请讲，说话，你不说话你上什么麦？

某网友：下一个。说我想问一下，我高考297分能跟你连麦吗？

户晨风：高考297分？对你，你挺有实力的啊。你怎么297分在哪个城市啊？

某网友：呃，我是江西人，但我现在在杭州。

户晨风：成年了吗？

某网友：成年了。

户晨风：297分全省排名多少啊？

某网友：排名我也不知道，这个就不记得了，就记得考的分数和我毕业的学校。

户晨风：不知道是哪个？你毕业于呃就是毕业哪个学校？方便讲吗？

某网友：安徽资源估计已经成四二本。

户晨风：你不是高中毕业吗？高考吗？

某网友：对啊，我高考二百九十七分啊。

户晨风：你安徽满分多少啊？

某网友：什么安徽满分多少？安徽要满我不知道，我是江西的。

户晨风：你在江西，江西满分多少？

某网友：江西满分多少？满分我也不知道吧，可能750吧，忘了，因为我是14年参加高考。

户晨风：你14年参加高考？那你你今年都多大了？

某网友：我95年的。

户晨风：你95年你说什么高考成绩呢？多少年前的事了？

某网友：对啊，所以就问一下你能不能能不能连麦嘛？

户晨风：你直接说话，说话真费劲啊。

某网友：你想说什么？你十年前的事你拿来说什么？

户晨风：我想问一下，你不是说中医要硕士吗？我想问一下中医跟西医都没有用。

某网友：你现在是干什么的？

户晨风：我现在我学设计。

某网友：一个月挣多少钱？

户晨风：七千。

某网友：聊不了中医，月薪五万才能在我直播间聊中医。

户晨风：我是说中医西医都没有用。

某网友：中医西医都没用？对你聊吧，你可以聊。

户晨风：你可以聊为什么？

某网友：呢？因为我没有体验过中医，我也没体验过西医，我觉得它都没用。

户晨风：你没有接受过科学的治疗？

某网友：自从我有意识开始，我没有接受过打过疫苗吗？

户晨风：没有？就是口罩期间我也没有。

某网友：有我拒绝你，不可能的，你小学的时候不打疫苗入不了学的。

户晨风：我们不说那个事，我说你小学的时候，你小学不打疫苗是入不了学的。

某网友：你不废话吗？免疫接种期如果你说婴儿或者是小时候这些事，我可能记不太清。

户晨风：你问一下你爹妈。

某网友：大概是12岁以后，12岁以后我医院是没有去过。

户晨风：因为12岁我只接受过物理治疗。

某网友：物理治疗是什么？就是比如说被刀割了什么什么划伤了，包扎了一下。

户晨风：没有打破伤风？没有，你在什么地方包扎的？

某网友：我就直接随便要点买个纱布买个窗口贴，我就直接包扎就好了，我又不是说很严重的伤。

户晨风：割了多深呢？那个伤口。

某网友：也没有多深吧。

户晨风：什么割的？

某网友：玻璃。

户晨风：OK，好家伙，你这你都不去医院处理啊？

某网友：我为什么要去医院处理？

户晨风：体检过吗？

某网友：体检大学体检过吧？

户晨风：你大学毕业都六七年了吧？一万年毕业的你，然后就没有体检过？

某网友：没有，而且我上班也没要求，我公司也没要求我去体检。

户晨风：是这样的，不是说中医西医没用，我们不讨论这个话题，哥们，你生活质量太差了。

某网友：对我质量太差了。

户晨风：生活质量太差了，字面意思。当然你可能也不太明白生活质量就是什么样的是好的，你可能确实怎么讲呢，可能从小确实生活上比较拮据，我也理解，我也理解你生活质量太差了。我真的我没有说嘲讽你的意思，真的没有，我有点心疼你。因为你确实你也可能不，你也确实不容易，从这个江西从一个小山村考学考到了安徽的二本，然后毕业之后靠自己的努力来生活。我没有说瞧不起你，我很尊重你，包括守备割裂划伤啊什么的，我确实很尊重你，我也很就是说靠劳动创造价值嘛。但是你确实你的生活质量。

某网友：江西小山村是什么意思？

户晨风：你不是老家江西的吗？

某网友：嗯，江西所有江西都是小山村是吧？

户晨风：大概率嘛，大概率嘛，对不对？就所以说我没有说瞧不起你的意思，我很尊重你，就是说我觉得你应该提升一下自己的生活质量，应该定期的怎么定期？就举个最简单的例子嘛，就比如说定期的去体检一下，我们不说一年一次了，两年三年一次，一次体检的话八九百块钱。那种全国连锁的体检机构只要一两个小时就行了，服务很好，价格也不贵。我觉得就是说你应该去关心一下自己的健康，跟中不中医西不西医没关系，你的生活质量实在就是。

某网友：说你怎么证明我不健康？你的意思是说我不健康？

户晨风：没有人说你不健康，而是说你的生活质量差，你应该去关心一下自己的健康，因为有些病症他早期。

某网友：我就说只要人不体检就是生活质量差，是这个意思？

户晨风：就是你不体检，大概率你的生活质量没有多好的，大概率有多大的概率？你硬给我杠这个就没意思了。就是你不体检不代表你没病啊，有些你去体检了你才知道你身体有问题。你不体检，等到你身体有反应了就晚了，就有可能就离那个over不远了，能明白吗？对，能明白我的意思吗？体检，比如说血常规啊，什么是吧？血脂啊，包括什么那个彩超啊，比如说你身体里面肾上面长了一个异物，肝上面长了一个异物，你感觉不出来的，你只有做彩超才能去查到。比如说你的甲状腺，比如说里面有个大结节。

某网友：这个先不说，我之前说过一句话，说就是古代吃的最好的那个人，他平均寿命也才三十七八还是多少？对，大概。我现在我想知道我大概还能活几年？

户晨风：如果我不体检的话。

某网友：平均寿命大概是76岁左右，就是说你大概率是活到76岁挂。但是呢，怎么讲呢？你如果说，我觉得就是说我有什么说什么啊，就如果说你不科学的生活，你不按规律去体检的话，你活到76岁的概率是比较小的，是比较小的。我没有说我不安逸的生活，我只是没有体检而已。

户晨风：你要去体检，我刚才跟你讲了，有些病症提前发现提前治疗很简单的。等你拖拖拖，拖到你有症状了，比如疼了，不舒服了，人暴瘦，那就晚了，那就是欲哭无泪了，那就就只能说最后最后光环一下了。所以说你要去体检，知道吗？对，因为有些你因为你。

某网友：可能确实，你说等我变瘦了，我现在已经比去年胖了十斤了，那我应该还能活挺久的。

户晨风：那胖了更应该体检。你看你就没有医学常识吧？胖了，血脂、血压、脂肪肝就更应该体检。举个简单的例子，你胖了十斤，你的肝大概率有轻微的脂肪肝，甚至是中重度脂肪肝，没有任何反应的，只有体检了才知道。如果你的脂肪肝是中重度的，那就得去正规医院接受治疗了。不治疗的话，就有可能面临你的脂肪肝会变成肝硬化，当然这个时期很长，不是说一天两天，我只是说有可能，还得去正规医院接受正规医生的治疗。我不是医生，我只是跟你这么说，就胖了更应该去体检。所以你没有常识，而且你的生活质量差。

某网友：好的好的，谢谢你的关心。然后我还想问个问题，你觉得私有化的本质是什么？那个私有化的本质，私有化的本质是什么？

户晨风：是什么？你说说。

某网友：呗，我听你说什么私有化说什么就会价格更便宜啊，或者干嘛来的？

户晨风：嗯嗯嗯，怎么了啊？怎么了？

某网友：啊，就之前好像看你聊天说什么什么牙医啊，是私有化什么的，洗牙15块钱一次吧，好像是你说。

户晨风：的吧？嗯，对，我过四五天去洗牙，就这几天忙，看看。

某网友：牙，我想问一下，我想了解一下，因为我没去过医院，我想了解一下洗一次牙要多久啊？

户晨风：嗯，三四十分钟。看你洗牙得一个多小时，因为你牙上全是牙结石，你的牙脏，所以说你洗牙要一个多小时。

某网友：洗二三十分钟？那么我想问一下，洗牙要不要其他人来帮你操作，或者医生帮你操作？

户晨风：需要洗牙医生，那肯定。

某网友：他的时薪是多少？大概是不是15？

户晨风：什么？我没听清。

某网友：他的时薪是不是15块钱？

户晨风：时薪15块钱啥意思？洗牙医生他挣多少钱？你洗牙一个小时。

某网友：15块钱让他时薪15块钱？

户晨风：不是不是，洗牙，洗牙都是店家亏本在做。医生挣多少跟你患者付多少没关系，因为洗完牙之后可以这么说，90%的人牙都有其他问题，补个牙，拔个牙，修复一下牙，你就顺带就做了，就顺带就从这上面把洗牙的钱给你挣了。当然你也可以只洗牙不治疗，也是可以的。

某网友：那为什么要亏本做呀？钱从哪来的？亏本做你怎么听不懂呢？

户晨风：我刚才跟你解释过了，百分之可以说百分之九十以上的人牙都有问题。洗完牙之后发现有蛀牙的，你补不补啊？我现在问你，你去洗牙的医生跟你说你有三颗蛀牙，你补不补？

某网友：我我我，我应该不用补吧？因为我觉得我牙没有什么问题。

户晨风：你不要应该，你不是医生。是蛀牙就得补，除非特别轻微的。是蛀牙一般来讲都得补，你补不补？回答。

某网友：我是蛀牙？蛀牙不知道什么意思，我们去过医院，我只晓得目前我是能用的，我也没点过这个，我就不自信了。一天刷几次牙？

户晨风：一天刷几次牙？

某网友：我一般都是饭后刷牙，晚上一次，然后中午饭后一次，下午晚上饭后一次。

户晨风：那你完了，你有楔缺。我直接给你问问问题，你的牙有楔缺。楔缺是由于不正确的刷牙姿势导致的，是巴士刷牙法吗？你听不懂没关系，你听不懂的都是名词。你是巴士刷牙法吗？

某网友：你都知道我听不懂，你完了，你有楔缺。

户晨风：你有楔缺，你完了，你过度刷牙了。有楔缺你必须得去补牙了。你听不懂什么意思？楔缺什么意思？我给你简单解释一下，楔缺的意思就是说不正确的刷牙方式，长期过度刷导致牙齿严重磨损，需要去补。你完了，你得补牙了。你不补也可以，不补的最终的症状是什么？就是长期拖着就是严重蛀牙，牙齿发炎，牙齿发炎之后就是出脓冒脓，牙齿松动，然后就要拔掉。拔掉之后呢，如果你不去安假牙，就会导致其他的一整排牙就一整排牙全部倒掉，全部废掉，全部拔掉。然后呢，牙龈退缩，最终吃饭咀嚼困难，最终呢，那可能人就……就人不会完蛋，但是你就玩犊子，大概是这么一个状态。但我不是医生，我只是说有这么个事。

某网友：我以为你是开牙医院的。

户晨风：我认识牙医多了。

某网友：我个人我只知道我牙齿上有食物残渣，我就要刷下去，我很不舒服。

户晨风：对，这是不对的，其实这是不对的。但有食物残渣你可以漱口，但不能一有就刷掉。所以你赶紧去补牙吧，再不补来不及了。

某网友：你刷几分钟？

户晨风：我刷牙的话一般来讲是两到三分钟。

某网友：那差不多，我刷牙也是两到三分钟，那可能我对你来说我是过度刷牙了。

户晨风：不是，你不会巴士刷牙法，我说了你也听不懂，就赶紧去补牙吧，再不补来不及了。你补牙的话便宜，补牙三四百，种个牙五千，所以说越早补越好。我不跟你科普这些了，跟你科普这些都是说废话。还有什么要说的没有？

某网友：那你回答我刚才的问题，是私有化。

户晨风：死啥呀？还有什么要聊的？咱你去医院吧，亏本了亏本怎么办？他为什么要亏本？他为什么要亏本？

某网友：听不懂，你发现你这怎么听不懂？为什么要亏本给你洗牙？我跟你解释过了，你怎么听不懂呢？

户晨风：我刚才没听清，不是，你这接受能力太差了，你这还上过本科？你怎么听不懂呢？

某网友：我刚才没听清，你一直在说我刷牙不对，我都不知道你回来刚刚回来什么。

户晨风：你现在你也别搁我直播间连麦了，点右上角关闭按钮，退出我的直播间，打开美团，输入洗牙，预约一下你最近比较大的一点的这个狗乡诊所，赶紧预约明天早上的洗牙吧。

某网友：你又搁这些别的东西老扯扯扯扯，有意思吗？

户晨风：你明天早上继续洗了好，再见啊，再见再见，你接受能力太差了。

某网友：接受能力太差了，这个解释听不懂，你解释几遍听不懂，你这他听不懂你这怎么办呢？是不是我都解释好几遍了，我想我解释的应该是够清楚了。下一个啊，下一个。嗯，请讲请讲。

户晨风：说话，下一个下一个啊，来读一下SC啊，读一下SC，呃，这个没有SC啊，没有SC说话，嗯，请讲，嗯说。

某网友：啊喂，户哥，嗯，我的高中女儿老师是我呃。

户晨风：慢有回音，慢有回音啊，慢有回音来，你的慢有回音啊，解决一下。

某网友：我电脑那个开的直播，我把电脑关掉。

户晨风：好说，快快。

某网友：我高中女儿老师是那个高考作文那个评分细则的命题人。

户晨风：员。

某网友：你不会把电脑的黑影关掉啊？关掉现在，关掉现在关掉。他给我们讲了几个问题啊，我开一个那个摄像头反转，就是他给我们讲了每次高考前，他都会去那个关到那个小黑屋去命那个评分细则。然后他跟我们说，然后这样的问题就是评分细则它是不公开的。而且他跟我们讲了高考的阅卷速度是非常快的，每个人一篇作文大约40秒，而且每天积压的大量的卷子，即使存在就是双评，也有概率就是那个比如说每个人双评评出的分是有误差，但另一个人也有可能是误差。这种小概率事件尽管是小概率，但是因为人群基数特别大，所以还是有问题。而且他还讲了一个问题就是你的字体非常重要，比如说前一个字体的考生写的好，然后你的写的不好，就存在这种你的分就会低。所以这三个问题都是目前高考作文的一些误差性。然后有人问国外的考作文是什么情况？国外也考作文吗？2021年那个美国大学历事会取消了SAT的作文考试。然后就是因为。这是美国大学历事会关于对美国作文考试的批判。他的批判就是黄色就是关键词，他讲了你自己的看法不重要，无法进行批判性的评价。可见我直播间多有价值，这些我压根就不清楚，可见我的思维有多超前，多么的专业。我可以这么说，本直播间是浅东互联网最有价值的直播间。我这些我都不知道啊，我也不认识对面这些什么专业的资料我也没读过，可见我的直播间多么有价值，多么的有专业性。读，而且不是提出自己的观点，而是非常公式化，每次都使用同样的方法得到评分员期望的结果。还有相当于告诉学生他们的观点无关紧要，并奖励那些阿谀奉承的作文。在大学或职场中恰恰是需要能够描述和捍卫自己对有争议问题的看法，但是目前的作文形式恰恰相反。所以这是美国大学历事会主席对于美国考试作文的批判。我怀疑这个人来我直播间看我直播。

户晨风：我怀疑他来我直播间剽窃我的观点，我怀疑他在加利福尼亚每天晚上在自己大别野里面在二楼在自己的房间里面偷偷把电脑亮度调到最低来我直播间看我直播，并且还。

某网友：不给我刷礼物，而且这是另一个人的观点。因为成本是有限的，取消作文可以将冗长的考试缩短近一个小时，可以让学生投入更多的精力并专注于其他的四个主要部分：阅读、写作、语言、数学。这个写作不是作文，这是英语中的一个语言的写作。因为这就跟高铁什么的是一样，成本是有限的，那我们应该怎么做呢？我们看美国对于这方面怎么做的，他们取消了SAT的作文之后，更多的偏向于AP考试。AP考试的重点在于什么？想学什么自己选。而且如果你是很多大学都有他们的期望的AP成绩，比如说理工科的大学，他们偏向于的是AP物理学、AP微积分。你不需要去在AP英语语言与写作（就是有作文的）里面去投入过多的精力。如果你选学文科的话，才会在这个AP英语语言写作里面投入过多的精力。就是拎出一个重点：想学什么自己选。而且AP里面是有作文的，但是AP有一个优势，AP考试可以多次参加。大学通常只会看到你选择提交的成绩，你可以选择提交你最新考了一次、成绩比较高的那一次的，而且大学是不知道的，大学只能看到你自己提交的那个成绩。这就把那个误差降低了，因为你可以多次考然后选择高的。最后一个观点，美国大学历事会是一个私有的组织，他负责运营多种美国的所谓的美国高考SAT、AP考试等，而且在全球范围内是被广泛认可的。这私有的组织为什么会在全球范围内让……

户晨风：他给我发offer。接着读我的这个，读完了？读完了是吧？太棒了！你一定是常青藤什么大学毕业的，约翰霍布金斯、普林斯顿、加州伯克利，还是还是还是哪里啊？剑桥、牛津、哈佛？

某网友：麻省理工。我跟你一样，我是高中生。

户晨风：太不简单了！你这个高中也必然是国际高中啊，哪个高中？

某网友：不是，我是很一般的高中，我是大专退学，相当于是高中生了。

户晨风：那太不简单了，那真是非常不简单啊！太厉害，太厉害，太棒了！你在哪个城市？

某网友：啊，我现在在那个山东威海乳山银滩。

户晨风：来直播间，有人现在没工作吧？我现在的工作就是自由职业。来直播间，世界500强的高管来，所有人现在马上让你的HR来我直播间。本直播间世界500强的高管，我知道你在看，无论你是CEO还是什么CFO，现在立刻来，让你的HR给对面发offer，立刻发！就对面这个PPT做的非常的简单，我知道很简单，白色背景，字体也不统一，没关系，我们不注重形式，我们注重内容。就这个逻辑性，简简单单四五页PPT，我就跟你讲，一个硕博做不出来，硕博做不出来。就本直播间，我可以跟你这么讲，本直播间可以这么讲，至少有一半的什么硕博（硕博以下不谈），50%的硕博做不出来。就这么简简单单几页，他做不出来。很简单吗？是很简单，问题答案，问题答案，他做不出来。那还是那句话，来本直播间，世界500强的高管啊，什么财富500强的这个什么各x总啊，来直接让你的HR现在立刻来直播间给对面发offer。

某网友：啊，是我。平常的工作就是教那些留学生编程，但是我之前就是编程领域相当一般的，但是我在用AI学习。就是AI现在教了之后，教的都是研究生，比如说我教过那个阿姆斯特丹大学的，还有那个澳洲昆士兰大学，都是QS前50的。就是人工智能现在已经发展到什么程度？就是你可以每个月只花150块钱，你请一个24小时什么都会的家教。

户晨风：好，行，好。还有什么要说的没有？没有了就挂了。

某网友：还有一个，我再讲一个东西。之前我做的那个是另一个的什么，简单讲一下。等下，总有人脸我就是数着，数着之前不是说手机吗？然后我当时也做了一个PPT，我稍微讲一下。就是第一个观点是，性能测试相比产品体验具有先天的滞后性。比如说上麦不x总有人说极客湾吗？极客湾他们后来视频之前出了一个类似澄清的视频，他们在视频的第一章用的是一张旧标准的曲线，第二章才换上了新的标准。在新的标准中，我们也看到一些新的变化，比如说我们有x总……就是那个新的标准里面，我们看到好像是天玑913领先了对吗？但这张图我们可以看到，绿色的这个是苹果的A17 Pro，0瓦到4瓦的能效中它是最先进的。也就是这张图是有一定误导性的，因为0到4瓦才是日常生活中最常用的，4瓦以下才是日常中最多的。因为你看打王者荣耀的功耗，iPhone15 Pro才只需要2.33瓦。还有就是后面的图，我们看后面图，他们用这张跑图帧率来说。这张跑图帧率4瓦以上的就是非常需要那个功耗的游戏的，比如说爵士林他们的功耗跑到了4瓦以上，这种情况下就是专业的情况，而专业的情况是需要用散热器的。而且我们发现这种情况是不是苹果落后了？他x总用这张图来说，但其实他有个问题，分辨率这里有小字，我们可以看到苹果的分辨率是最高的，但这点是以小字标明的。所以这个测试结果其实说不了什么的。我们放大来看，只有苹果对所有游戏的适配的适配的分辨率全都是最高的。然后我们再看第二张图，他x总用这个旧标准来说，而第二个就是苹果用的都是全新的架构。这就是为什么我说那个性能测试相比于产品体验是具有先天的滞后性的，因为苹果永远都在用新的架构，而测试还需要追上苹果使用的新的架构。你语言挺懵懂人呐。他们决定了手机的AI性能、视频性能、游戏性能，还有辅助GPU性能。而ISP相机拍摄是最重要的一个功能，比如说我们会发现安卓手机它那个拍摄是非常卡的，不如你是多星的手机，你打开相机的一瞬间手机会卡掉，就是因为安卓手机的ISP性能不可以。安卓手机的大本这是最严重的一个问题，严重影响使用体验的一个问题。然后我们再来看第二个观点，买iPhone不只是买iPhone，更是买苹果的商业号召能力。我们可以看到苹果对所有的新东西永远都是最新的，比如说小岛秀夫带来的三款新的游戏，这样的游戏在安卓上根本就没有办法玩。3A游戏登陆苹果全平台，它的商业号召力非常强。而且它看音乐和听音乐都是最清晰的，因为Apple与杜比的双杜比是有合作的。Apple自带的Apple音乐是Apple与那些数字版权的公司、音乐版权的母公司直接要到了数字母带。在看电影来说，杜比就是双杜比的适配在苹果中是独一份的。安卓使用的是公版的一个DRM架构，我们安卓是在看流媒体平台的时候有版权认证的流媒体平台的时候，安卓最高所有设备最高都只能达到720P，而苹果所有的iPhone原生都是1080P，而只有Mac电脑能达到4K的要求。所有Windows的所有Edge浏览器或者谷歌浏览器全都只有1080P，这就是苹果的生态优势。好，还有就是……这个不能出现对面，不能出现不出名字，不能出现不出名字。嗯，哦好。比如说我们再讲一个事情，有没有可能电池本来就应该这么大？你想要省电应该去卷芯片的能效比，因为空间是有限的。那么省下来的空间去哪了呢？我们先看这个，为什么电池不做大呢？因为空间是有限的，要把空间用在刀刃上。省下来的空间要用到扬声器、麦克风、屏幕、Face ID、镜头和传感器、振动马达。在这些所谓的看不见的领域里，苹果永远都做到了No.1。就跟为什么高铁有话一样，钱是有限的，要把钱花在刀刃上，省下来的钱用在教育、医疗、住房、市民安全问题上。然后之前的一个他们最很多人用这个续航测试来说话对吗？续航测试这里又出现了小字问题，这里iPhone 15 Pro Max是最后一名。但我们可以看到这里有一行小字，他们的测试是微信打字10分钟、微信语音5分钟、微信视频5分钟、浏览IT之家10分钟、抖音10分钟、B站10分钟、原神10分钟。正常的使用习惯中，我们会打一个软件看个抖音、看B站、玩游戏都是10分钟吗？为什么这样的续航有误导性呢？因为我们知道苹果在为什么那么优势？苹果每打开一个软件都是全力加载的，而这样如此频繁的10分钟加载一次、10分钟加载一次，就会导致这个续航严重失误。而我们再来看另一家，我们来交叉验证一下，这是博主Technic，这是某博主的30分钟的APP循环测试。而排名第一的是这七款主流手机：小米14 Ultra、S24 Ultra、一加12、X100 Pro，就是所谓天梯3 Plus。在第一名是荣耀的Magic 6 Pro，它是采用了……而第二名就是iPhone 15 Pro Max。而且iPhone 15 Pro Max在测试中保持了最低的最低温度和最低的最高温度在运行中。而且iPhone 15 Pro Max使用了多大的电池呢？iPhone 15 Pro Max使用了4441mAh的电池，而第一名采用了5600mAh的电池。在这个交叉验证中，它打败了第三名X100 Pro，但在某续航测试里面X100 Pro是第三名的。也就是说，如果我们正常使用采用30分钟循环测试，iPhone 15 Pro Max至少应该排名排到第三名，他打败第三名。然后我们看前三名的续航测试，他们的电池有多少？6100、5500、5400，跟iPhone的4400差别太大了。而省下来空间，iPhone用到了刚才说的那些更好的东西上，因为就是这个循环的小块测试不符合日常习惯。好了，我说完了。

户晨风：行，好。我的妈呀，你做这PPT做多久啊？

某网友：就那天我上麦上了一下，然后反思了一下没做好，然后我当时第二天就准备继续上麦，然后就做了一下，当时用了一天下午。

户晨风：是这样啊。你这几个PPT我建议你做一个视频发出来，做的太好了，做的太好了！我觉得发出来应该是个爆款，非常的好，没有废话。就这个PPT啊，我还是那句话，你硕博50%做不出来，做不出来，没这个能力，没这个逻辑性，就是做不出来。为什么做不出来？就是做不出来。所以我建议你发个视频，配个音，很简单，然后就把它发出来。行，好，我读一下SC，读一下SC。这个老万爱抬杠x总说，秦始皇摸电线，门已经麻了。感谢我x总，感谢老万总。大学历蒲公英蒲公x总说，这两个年轻人真厉害，佩服，真替你们高兴。感谢我蒲公x总。我就是SKK说，我14 Pro重信号续航不如安卓，信号续航不如安卓终端。这些新游戏和AI只给15%，气死我了，反对胡子无脑去胡子。好的，收到SJ总，收到收到。好的，好，那就这样吧，好吧？就这样，咱们就聊到这了，好，生活愉快，拜。

某网友：拜拜，拜。好，这个好，下一个，下一个看下一个连谁。

户晨风：这个你好，说话，叫啥名字啊？叫纳西达瓦里，说话，说话。不讲话挂掉，下一个啊。想喝酒没对手喝x总说，您现在看到这个年轻人已经麻了，咱们都是友好交流啊，感谢我喝x总啊。听讲说话。

某网友：喂。

户晨风：你好，说说说。

某网友：你怎么还在拉对立面？

户晨风：啊？你谁呀？什么叫拉对立面？什么意思？

某网友：我上次抨击你拉对立面那个，但是今天不聊对立面。

户晨风：抨击我拉对立面，因为讲的是事实性的问题。说嘛，说嘛。

某网友：你能不能先去把脸上的月球坑治疗一下？看着太闹心了。

户晨风：是这样啊，因为可能就是说，尤其是安卓用户可能就美颜看习惯了，看真人受不了。我的这个皮肤呢，我不敢说比大部分人好，我敢说这是怎么讲呢，就是大约百分之三四十的人都是这种皮肤，这是正常人的皮肤。

某网友：那算了，刚刚只是开个玩笑。

户晨风：别别别，这不是玩笑，这是简中互联网存在一个严重问题。就在简中互联网，脸上不能有褶子，脸上不能有这个，叫脸上不能有斑。

某网友：你既然有女朋友，还是应该注重一下自己的仪表。

户晨风：你不是开玩笑的，我知道。因为在简中互联网是这样的，美颜就是，你知道我为什么讨厌安卓手机吗？还有一点，就安卓手机自带美颜，你受得了吗？自带美颜，哥们儿，就我简直就是，我都令人发指啊，这种行为。正常人的皮肤就是有斑的，就是有痘痘的，这就叫正常人皮肤。哪那么多那么白净啊？可能吗？没见过女人吗？

某网友：说啊，喂，怎么不说了？我刚卡了吗？你没卡？听得到吗？听得到说嘛。刚刚那个网友有一些事实性的错误。第一个，SAT是需要上交全部成绩的。第二个，刚刚他说SAT取消作文是因为英文的申请过程当中有大量的文书写作。然后，我原来是想要聊语文的作文，但是你好像说不想聊是吧？

户晨风：不想聊没意思。你还是说我拉对立面吧，我怎么拉对立面了？

某网友：这个我也不太想聊。

户晨风：你不想聊拉对立面？如果说托福需要考写作，为什么语文就不能考写作呢？

某网友：托福一年考多少次？

户晨风：这一点不用管他。

某网友：很重要，很重要。别急，我跟你讲，我在今天没直播之前，我就已经预判到会有人问我这个问题了，我早就预判到了。正面回答，我就以雅思为例，雅思一年考多少次？怎么又卡了？不卡，一点都不卡。雅思一年考多少次？你别装卡，装卡就没意思了。我刚刚你画面停住了。你说托福，雅思要间隔两个星期嘛？两个星期还一个月？忘记大概两个星期嘛？雅思一年考多少次？

户晨风：两个星期啊？说多了，雅思一年大概要考24次，可能还不止，不止啊。

某网友：雅思有的时候那个的话看考点吧。

户晨风：有些地方不一样。对，雅思有些地方一个月三四次，就一个月考三四次。对你没听错，雅思一年考至少三十次。

某网友：一个月不，你说考点可以考三四次，但一个人不能连续考。

户晨风：对，他确实不能连续两个星期。

某网友：对。

户晨风：对，他中间是有间隔。

某网友：对。

户晨风：他间隔很短嘛？很短，间隔可以忽略不计嘛？两周三周我也忘记了。他确实有间隔的，就是说雅思一年的考试次数一年至少三十次，至少。也就是说你可以月初考一回，月末考一回，就这样一直不停的考。而且雅思还可以干嘛？回答我，还可以复议，可不可以复议？

某网友：复议，交一千五百块钱。

户晨风：对，花钱可以复议，没毛病吧？如果你觉得，如果你这个意思的话，而且雅思是不是取最高分？

某网友：分。

户晨风：雅思是不是取最高分？

某网友：不是啊，谁告诉你了？

户晨风：雅思不是取最高分吗？

某网友：不是啊，举个例子啊，他只看单次的成绩。

户晨风：你除非你提交两次成绩，就取最高分吧？什么意思呢？因为他雅思可以一直考，比如说我一月份考了个比如说7.5，二月份考了个6.5，那我只提交7.5的分数不就可以了吗？

某网友：两年有效期，他是看小分的，他是要看你写作有没有过六分。是我小分也可以取高分对不对？其实是不能看某些学校的，我可以考多次。

户晨风：你这个抬杠就没意思了。因为可以考很多次，我可以选哪一次我考的好提交，对不对？对不对？对不对？这又卡了？比如说我可以选，比如我这x总分比如说是7.5，我下一x总分比如说是6分，我可以选7.5这x总分提交吗？喂？

某网友：不是又卡了吗？真卡了？不会啊，这怎么回事？

户晨风：这怎么回事？是这样啊，我说的这个雅思是提交他x总分，比如说我一月份考了个比如说7.5，二月份考了个6分，考了个7分，那我就提交7.5这一次，对吧？我哪次好我就提交哪次。

某网友：我记得你刚刚是不是说了一下，你说的不要在自己不懂的地方发表那个发表意见啊？你说那你上次不是说了吗？

户晨风：也感谢xxxx总的代理人，感谢xxxx总，感谢我xxxx总啊，感谢感谢。

某网友：我后面看你又发了一个切片，还是税率的问题。你觉得你算收入是完全有问题的，你还是在按照45再算。

户晨风：什么收入？

某网友：你说企业营收一个亿，然后未扣税的话是1000万，然后1000万扣25%的企业所得税，七千五百万。然后你说的老板如果要进老板兜的话，然后他大概就是超过一百万部分，九十万部分。

户晨风：一百万然后要交四十五的税。

某网友：对，没错，就是这样的。

户晨风：你觉得你先别，你别说，你先别说好吧。第一，你当时是不是说了分红税那个是违法的？

某网友：如果你的分红比你整个工资收入都多的话，这种操作之前我知道有这种操作，这种操作没人查你，查你了就玩犊子了。

户晨风：没有，你现在，我们现在直播间这么多人，你现在百度直接中华人民共和国个人所得税法。好，个人所得税税法直接百度收得到，一共三页还是四页，不多。首先我告诉你，企业经营第一有个东西叫经营税，那个东西是35%，就没有任何一种可能性的情况下，老板他就，他比如说有几千万的利润想进兜，他顶着那四十五的税率在那里交啊？没有，没有这种说法的，从来都没有。你就算是最差最差那个经营税，你硬吃那也是三十五。你在讲什么？我都不知道你在讲什么。

某网友：个人所得税那个是税法呀，对，属得税归个人的。

户晨风：你在讲啥？你现在百度好吧？

某网友：那个东西一共就三页，你又不认账了？先交企业所得税25%，再交个人所得税45%。

户晨风：不不不，你如果作为老板，你提到自己兜里面是经营税。你如果是个人独资企业，你看你又不懂，你在讲什么？你看你又不懂，然后你又要非要在这里。

某网友：你来讲嘛，你来讲嘛。

户晨风：你来来来来，第三条啊，个人所得税率第一，综合所得适用3%至45%的超额累进税率啊。第二点，经营所得适用5%至35%超额累进税率。第三，利息股息红利所得，财产租赁所得，财产转让所得和偶然所得，适用比例税率为20%。听不懂，我听不懂。因为是这样的啊，这是某国个人所得税税法啊，直接百度的好吧？

某网友：你这听不懂？

户晨风：稍等稍等啊，稍等。你说这些我听不懂，我以前是研究上市公司报表的，报表上每一家写的都很清楚的，税前净利润就是，税后净利润就是，就从公司而言啊，就是扣25%，交25%啊，是这个。

某网友：没问题啊，是。

户晨风：企业所得税之后呢，你老板，你比如说啊，你变现啊，或者说你对利润变成你自己的了，那么你对啊，100万以上就交45%的个人所得税，100万以上的部分吗？就交45%的个人所得税吗？很简单啊。

某网友：个人所得税分三种啊，还有经营所得啊。你老板要提兜里面，你可以走经营所得，那个税率超过50万部分是35%。

户晨风：这我不清楚，这个我不知道，我第一次听说这个，我是第一次听说。

某网友：你没有听说？个人所得税税法你都完全没有看过吗？那个一共，你是做这方面的吗？事业？

户晨风：你是做这方面的吗？

某网友：不，因为我周围有朋友就是他是开公司的，包括之前也跟他们有过对，当时我们在研究就是这一单以后就怎么样子进刀。

户晨风：那你要你说这个，我确实不清楚。

某网友：这个一共就事业啊，你作为一个曾经的金融从业人员，你为什么会不知道呢？

户晨风：金融从业人员不代表金融税务啊，不代表金融税务。另外，你说这个是对还是错还不一定的。

某网友：不是，个人所得税，我们现在百度啊，这样吧，我拿一个一共三页，你不是有手机吗？不是你有手机，你直接手机百度好吧？你不是有手机吗？你直接手机百度，你拿，你拿没有问题。然后直播间其他的人，你别，你别，你不许拿，你不许挂，你挂了你自己有什么玩的呢？

户晨风：我们先对吧，我拉一个干税务的来。有干税务的没有？来申请上麦，来干税务的申请上麦，来点这个左下角的这个连麦按钮，点连麦按钮，点连麦按钮。来，有没有干税务的？找个干税务的不就行了吗？多简单是不是？你不许了？我找个拉税务的是不是？他也不占，我也不占你的。来找个拉税务的，不是，拉个干税务的来。干税务的来，自己申请上麦，自己申请上麦，上麦理由里面写上你是干税务的。我要看看这个到底是怎么交的。来，干税务的上来，干税务的来，你是干税务的吗？来，干税务的来，干税务的吗？是不是干税务的？

某网友：喂。

户晨风：是不是干税务的？喂，说是我吗？

某网友：是你。我不是干税务的。

户晨风：但是你刚才把我挂了？你挂了？你上面没讲话，我一直在讲话，你一直问我是不是什么手机，我一直在说苹果手机，你自己没听见。

某网友：你为什么给我挂了？

户晨风：等会在上麦，我们现在急需找做税务的。

某网友：那你等会让我上麦，你有什么高论？

户晨风：高论在上麦。张老五，我的妈，张老五来了，挂了挂了。张老五来了，重量级，重量级嘉宾来啊，重量级来了啊。怎么回事？怎么没拉上来啊？张老五呢？张老五你怎么没拉上来啊？张老五，张老五你上来啊，张老五怎么回事？怎么没拉上来啊？我拉上来了，他怎么不在了？我也不知道他为啥不在啊。好，再来一个啊，再来一个啊，我看我看连谁啊？别急啊别急，这个吧。那个你好，请讲。

某网友：说话，给你买好了假弄车道道的，孩子也带大了。

户晨风：你这年头，你这电视的音质也太差了，你这电视的音质。说说话。

某网友：喂。

户晨风：你好，说你是你干什么的？

某网友：我想探讨一个问题，就是关于，我不知道能不能说，就是关于西部交易。

户晨风：你是干税务的吗？是不是干税务的？

某网友：不是，我就申请连线，我以为那个上一课题结束了。

户晨风：结束了，好，再见。有没有干税务的啊？干税务的啊？张老五来了，张老五来了啊。怎么张老五拉不上你呢？你怎么回事？你这手机不行，跟我PK啊。张老五，你跟我PK呗，拉不上你。张老五，你手机不行，张老五，我拉你拉不上来，我拉你几次了，你申请一下，你跟我PK一下不行了啊？PK一下也可以啊。

某网友：亲家，怎么是你啊？怎么是这个人呢？

户晨风：这个啊，哎呀，公司会计啊，来了个公司会计啊，来了个公司会计。好，来了啊，来了来了，来公司会计了啊，我看到公司会计申请了啊。公司会计，你好。

某网友：你好。

户晨风：你好，公司会计是吧？

某网友：对，我媳妇做会计，我媳妇在旁边。

户晨风：她说那种什么经营？把手机给你媳妇。

某网友：她说这个什么经营是个体户。

户晨风：个体户，把手机给你媳妇，我直接跟你媳妇沟通，不需要你转话。你说说说你。

某网友：好，你好，不好意思，你说嘛，你说嘛，你跟她讲。

户晨风：你说现在两千三千个人等着她呢，有什么不好意思的？

某网友：你直接说，我要跟他讲话，三千个人等着呢。

户晨风：听得到他回答啊，你别说话了。我想问一下啊，你做会计做几年了？

某网友：几年了？可能你说嘛，可能有个几年。

户晨风：有个几年？

某网友：你。

户晨风：不用跟着复述，听得见。闭嘴，他个声音怎么这么小啊？你把手机音量调大。你做会计做几年了？

某网友：几年了？对，几年了，七八年。

户晨风：嘛，我想问一下啊，就比如说这公司挣了一个亿，税前挣了一个亿，这个公司是老板独资的，那最终进老板口袋能进多少？这个是怎么算的？

某网友：啊，你老婆呢？你刚刚那个人的问题是经营所得，对不对？

户晨风：对，经营所得。

某网友：那个只针对个体户。

户晨风：只针对个体户，什么意思？讲讲讲。

某网友：讲来，针对个体户，就是个体户他的账务比较不清晰，然后税务这边核查的不完整，然后就会给他核定，税务员就会给他核定一个它的经营所的，就大概上多少税，这个就叫经营所的，就额定征收吧。因为它的账户实在是做的不清楚嘛，像一般纳税人的话，他肯定会要求你账户每一笔啊是怎么形成的呀，是怎么入账的，都比较清晰嘛，肯定不可能往经营所的这边走。

户晨风：呀，OK，就是额定征收嘛，说白了就是。

某网友：对，针对个体户就是额定征收。

户晨风：对对对，好，那我再问一下，就是我这个问题就是说，公司税前挣了一个亿，到老板口袋里，老板独资的，有多少？

某网友：他税前所得挣了一个亿，那肯定先要上个人所得税。

户晨风：我说公司，公司税前一个亿。

某网友：不，先叫公司，因为他是个人投资的，又跟那种跟那种什么呀和合伙，就是那种有股东的那种又不一样。

户晨风：他肯定是按照个人走的税来征收的。

某网友：按照个人走的税，那怎么个走法呢？我就说嘛，他公司为主体嘛，税前挣了一个亿，那最终到手有多少？

户晨风：到手的呀，对，接受。

某网友：的税不上吧？他个人好像更独自的，还是上个人所的税，不是上企业所的税。还有这个，他的意思是说你这个不专业吧？

户晨风：这个太不专业了，上市公司财报都是按照这个先企业所的，然后个人所的，都是按照这个来走的。

某网友：但是我记得更少的是，你们公司不是逃税啊？比如说你们那个老板。那如果是我们老万的话，他税前一个亿，那肯定要上25%的所得税。

户晨风：才25%啊？对啊，个人所得税不是企业所得税，上了企业所得税，然后如果股东要分红，他就要上个人所得税。

某网友：个人所得税多少？个人所得税它是累计的嘛，他并不是说，比如说你5000块钱，你要看你，比如说实际分红分了，他有一个那。

户晨风：好，这个我们都知道。我再问一个问题，他们说可以用分红的形式来只缴20%的个人所得税，比如说分红分你一个亿，只需要缴20%，这个可以就是现实中这么操作，违法吗？

某网友：我觉得他应该还是上那个档上来交吧。

户晨风：你不清楚嘛，对不对？

某网友：吧。

户晨风：对，好，下一个啊，感谢啊，你这不业余啊，你这太业余了，来下一个啊。来，这不专业啊，来一个会计是事务所的。

某网友：这个。

户晨风：啊，两年国企会计，来，是干了国企会计吗？说话。

某网友：兔。

户晨风：兔兔兔在吗？你好，看到吗？你干了两年会计是吧？

某网友：对。

户晨风：国企会计，什么学历？

某网友：本科。

户晨风：本科学历，本科什么专业？

某网友：会计是吧？来，问题来了，还是老问题来，公司税前挣了一个亿，公司是老板独资的，老板到手能拿多少？怎么个征收方式？他这种如果他是个人独资，他算那个，如果他不想规模纳税人的话，他直接就是3%或者1%。

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：他这个就是直接额定征收，按收入百分之几来征，不看你成本，什么都不看，直接看收入，也不看你多少利润。嗯，然后呢，你分红，你提到你的荷包，你去，呃，如果有有明细的话，你这个钱的话就按那个个人所得税来交，就是你说那个3%到40%的累进。

户晨风：哦，稍等啊，没听懂，没听懂，稍等，太快了，你讲太快了，因为我确实听不懂。就是什么叫按照收入来定啊？什么意思？

某网友：小规模，他你。

户晨风：像这种人不谈小规模，都睡前都挣一个亿了，还谈小规模？

某网友：那一般纳税人就直接按那个一般纳税人来缴呗。这怎么分？他都睡前都挣一个亿了，还按小规模？那你怎么个说法？吗？你个人独自你搞那么大，我靠。你怎么说？你就说就行了，你管我为什么搞这么大？你这真是个人，一般来说人就按直接交，先把利润算出来，然后交那个。

户晨风：好了好了，你得去提南桥进修两年，再见啊，再见。

某网友：不，你这你不行，你这你这你这你这不可能没有会计，你又干了一个亿的收入，你没有会计，你肯定不行。我现在假设这个该怎么报账吗？你得去提南桥进修两年。呐，你这是我这。我不上上一个人，上一个人不是说那个人说什么账算不清？我说是这么大的收入，怎么可能算不清账？没有算不清账。

户晨风：了啊，好，再见啊，再见再见，谢谢。这得去提兰桥进修，这必须得去提兰桥进修，这太业余了，是会计吗？

某网友：是不是会计？我没有声音吗？

户晨风：是不是会计？你是会计吗？

某网友：我不是会计，我想跟你聊一下外国教育的事情。

户晨风：来找一个税务的，搞税务的，给你搞会计的来，专业点的，这个去提兰桥进修过的。你去提兰桥进修过，你跟我来聊一下，好是吧？来，先报学历，学历专业。

某网友：喂，户子，学历专业快捷就是。

户晨风：CPA，我来回答一下，你有什么工作经历先？我因为刚才上面两个水平确实不行。

某网友：有什么工作经历？我在科技事务所工作四年。

户晨风：工作四年，好，来，同样的问题。

某网友：是这样的，我先来回答一下刚刚跟你联络那个人，他跟你说的是一种叫合伙企业。企业分两种，一种叫有限责任公司，一种叫合伙企业。然后我们汉德上市公司大部分都是有限责任公司说的，他那种合伙企业是股东和公司要承担连带责任的。

户晨风：OK，专业。

某网友：一听就专业，接着说。

户晨风：所以说那种合伙公司他只交一道税，他只要交只要交个人所得税，那个老板就可以揣兜里，他是根据他收入来核定他的利润。

某网友：可以，好，那我们合伙企业是少数，是少数对吧？对，我跟你讲，你去看公司，他名字后缀是某某股份有限责任公司，这种都是就是有限责任公司性质，它都是承担有限责任，股东跟公司它是相分离的是吧？而那种大部分都是个体户，某某合伙公司。而且我们刚才说的那个是刚刚上麦的那哥们，他说的那个小规模和一般大学人我们说错了，这种是增值税的概念，我们企业所得税。我们企业所得税它是所得税，那个增值税它是流转税，这两个是不同的概念。

户晨风：我小规模还是专业？我小规模。

某网友：我一个，我说白了，户子，我小规模，我一年也可以收一个亿，这是不冲突的。

户晨风：可以，我给你点关注，以后哪天我还得求你呢。

某网友：小规模的认得标准是335，300人以下，资产500万以下，还有一个3我大概忘了，基本上就是这样。所以说您刚才说的，比如说我赚了一个亿，然后我要拆兜里的话，你说的是没有错的，首先先交到企业所的税，然后剩下的股东要拆兜里的话，他是以工资的方式就交3%到45%，按照工资薪金所得来交工资薪酬的税，或者说按照利润分红，按交20%这个税。

户晨风：所以说他要交两道税才可以揣到自己兜里。那么问题来了，这个问题之前有很多人问我，他说你比如说我这个企业我占了60%的股份，这个企业就是挣了一个亿，那最终这个钱呢不以工资形式给我，因为工资要交个人所得税交的多，我以分红的形式分给我，即使分给我5000万的这个钱，我只需要交20%的分红所得税。那在这个他说的是否是事实？

某网友：具体户子您说的这种方法呢是这样的，理论上是这样可以的，但是实际上税务局应该会盯着你这部分盯得很紧，他们就是怕你以工资的形式，然后实际上其实他实质是工资，然后以那个分红的形式来发了。

户晨风：对了，对了，是的，我之前就是这么跟他们说的，他们硬给我搁这这样。我之前我看过税务的课，知道吗？你这种是不行的，你说比如说你工资5000万，分红分了500万，那这个说的过去，这个叫合理，你否则就不合理了。我之前就是这么跟他们说的，他们不信，对吧？因为我这个重动我。说我高中毕业，那我只能说你说出来他们才信。

某网友：是这样的，我父亲是在税务局工作，至于中间这个界限怎么样来判定的，每个税务局的标准是不一样的。

户晨风：这个我明白，我就这么跟你说，而且我不知道我能不能说，因为睡这个东西。好，你不用说了，不用说了，然后还有没有什么想说的？分享一点专业知识。另外还有还有一点，我说他们不信，我说交税就是这么交的，先交百分之，我说的是对于大公司而言，对于有钱人而言，先交25%的企业所得的税，然后交45%的个人所得税。一个亿最终交完到手大概剩个多少钱？一个亿交四千万左右，这个是事实吧？差不多。

某网友：吧，应该是这样的。我说了他们不信，他们说怎么可能怎么可能比你到手的还多？但是这很好，都应该这么交，对这很好负责。是这样的是这样的，可能大部分人都是从书本上了解，但是实际操作和书本上完全是两回事。情对他们硬给我扯那个书上这个什么什么写上，只要这么教就可以了。另外你再给我说一个，有没有所谓的合理避税？我说实话确实没有，因为我们认定是税务局的事情，相当于就是哪有什么合理避税呢？我在实践中是这样的，连工作都没工作过，硬给我搁这干，我合理避税就行了？上面写着可以这么合理避税，你合理毛啊你合理？该交的反正一分都不能少。

户晨风：对，你少一分你试试。

某网友：该交的一分都不能少。

户晨风：少一分怎么？威亚请不起你吗？威亚请不起你还是那些明星请不起你啊？还有什么想说的？

某网友：还有我想说的就是，每个地方的认定标准不一样，你可能在同一个城市的某个区的不同局之间，他认定也有可能不一样。

户晨风：这个不细聊啊，不细聊，这个不说啊，这个不说。

某网友：好，其他没有。

户晨风：那你现在麻烦问一下，就是说你现在是做什么工作？就会计师事务所？

某网友：呗，对，我注册会计师，我是审计经理。

户晨风：方便问一下能挣多少钱吗？我不太清楚。

某网友：20到30左右一年，对，差不多。

户晨风：不多啊，我以为一个月呢。

某网友：没有，我可能接的业务可能比较少。

户晨风：可以可以。

某网友：做的做的不多。

户晨风：行，你这样啊，你这个这个我等会给你发私信啊，到时候这个加个好友，以后呢可能还需要这个，我这业务越做越大，到时候交的也不少，一年不得交个上百个W的税？但是很好啊这很好，到时候可能要请教一下啊。好好好，可以可以，感谢啊感谢啊，生活愉快。

某网友：快啊，拜拜，拜。拜，谢谢，拜拜。

户晨风：下一个啊，刚才那人呢？来，刚才那个要跟我杠那个人呢？来把他拉上来啊。来，刚才跟我杠那个人叫啥网名来？我必须把他拉上来，刚才跟我杠那个人叫什么网名啊？我必须把他拉上来啊，给我搁这儿杠杠杠，就你是吧？

某网友：刚才。

户晨风：跟我杠来。

某网友：来，来说了半天啊，有问题吗？所以啊，所以是不是可以？所以是不是可以以分红的？我这打种什么了？别人说的呀，这个东西只能说比例的界限是不一样的，那有什么问题吗？那是不是可以不按照45%？我为什么拉你你知道吗？你连这个我求你了，你在这里一直像个多动症一样在这里，都这种地步了还在这里叫。

户晨风：开始攻击。

某网友：了我的错，不好意思，我不应该这么说，好吧，我给你道歉。

户晨风：那我们现在说。

某网友：了是不是可以以分红的形式？

户晨风：我拉你上来是不是就是为了让你最后再展示一波知道吗？

某网友：你让我展示，你脸都被打肿了呀哥。

户晨风：们再见啊，生活愉快吧，你看。

某网友：再。

户晨风：见你。

某网友：看你又。

户晨风：跑又跑又跑，我跑行了吧？你赢了可以了吧？我跑了行了吧？你还搁这张老五是吧？来稍等啊，我看张老五，张老五稍等啊，你稍等一下，不好意思啊，我先拉下张老五啊，我把张老五拉上来，我看张老五有什么高论，张老五有什么高论说？张老五，张老五能听到吗？有个外面巡逻的，对，能听到，今天有什么要讲的？

某网友：今天你刚才说那个税很典型的例子啊，就是像华为这样的公司，他的这个利润分给股东的话就是20%嘛，20%的税嘛。

户晨风：然后呢？你想讲什么吗？你想说什么？

某网友：啊，另外一个，嗯，另外一个人家逃税的话有其他的商业方法呀，比如说这个做这种生意，做生意往国外，然后通过这个其他债券，像这个香港就是著名的洗钱行了。

户晨风：好了好了，张老五，你说点接地气的吧，你今天上来想说什么？另外为什么张老五你提任何事情都要带上菊花呢？我就真挺好奇的，你谈任何事情必然是要带菊花，怎么不带菊花你没办法聊天吗？

某网友：没有啊，怎么知道任何事情都带菊花呢？因为你涉及到的那个才说他呀，相关的才说呀。嗯，行，对。

户晨风：不对，你今天。

某网友：上来有什么高论？没什么高论啊，就是说你，你对这个税的这个，呃，个人所得税工资税这个也没有做一个详细的研究呀。我回头看了一下我的眼，看确实我上次的表述是没有问题的，就是说。嗯。你把所有的拿到手的钱是吧？包括你的这些。

户晨风：什么别谈税了，张老五，谈点其他的吧，谈什么税呢？专业的人都讲过了，谈啥税啊？

某网友：专业的人讲的不是这个问题。

户晨风：聊点你的其他的思考，别聊税了，聊点你的其他思考，最近有没有什么高论呢？对于这个国际局势有没有什么思考啊？

某网友：其实有什么思考？没什么可思考的，心思对我们好就可以了，有什么思考的？

户晨风：考的有什么智慧结晶分享一下？大家都想听一下你智慧的结晶。

某网友：大家是想看你的样子，不是分享我的智慧的结晶，我有啥结晶智者？

户晨风：嘛，你在我直播间是个智者，是个智者你知道吧？你在我直播间是个智者般的存在，哇靠，智障。

某网友：的。

户晨风：智嘛，不攻击啊，智慧的智，智障的智。

某网友：不。

户晨风：是你今天怎么不亢奋了？那天来你跟亢奋的都不行了，今天怎么就正常了呢？今天怎么回事啊？

某网友：那天是PK啊，针对性的问题进行PK啊，你今天又不PK了，你看我跟你说那个那天涉及到的税的情况你就不PK了，人家说的不是我们的。

户晨风：我看你也被我吸光了，你也被我吸光了，你根本你的智慧已经被我吸光了，你今天是不是没喝酒？今天是不是没喝酒？

某网友：是不是真的吸收了？吸收了之后放不开。

户晨风：你今天怎么放不开呢？那天开怀大笑的，今天是不是有老婆孩子在旁边？

某网友：怎么开怀大笑？

户晨风：你今天放不开是不是有老婆孩子在旁边？

某网友：一样大嘛，人家老婆孩子生个半夜了。

户晨风：你被我吸干了。

某网友：好，再见啊，再。

户晨风：见啊老五，下一个，老五已经被我吸干了，时间在乎我张老五了，已经被我吸干了。好，下一个谁呀？哎，你好，请讲，说话，说话，起飞团不说话，来拉税务的啊，来拉税务的，你是干税务的？干税务的啊？你干税务的是吧？你是不是干税务的？

某网友：是是是。

户晨风：你真是干税务的吗？你具体是做什么的？

某网友：我就是税务税管员。

户晨风：不是冒充？这可是这可。

某网友：我现在就当是纳税人对税务干部的咨询。

户晨风：哦，可以，你你我但是我得提醒你啊，这个冒充违法的。

某网友：啊，要爆。

户晨风：充啊，行行，你敢你敢聊我也敢聊。好，我想问一下。

某网友：我只聊只聊正常正式方面的。

户晨风：对，可以。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx，感谢。好，那你给我们简单科普一下，就比如说还是同样的问题，公司税前利润一个亿，老板最终到手他能到手多少？

某网友：少要看情况。

户晨风：情况怎么看情况？

某网友：不一样，比如说每个公司还能享受的优惠政策是不一样的，外国人或者说境外的法人他享受的优惠也不一样。

户晨风：那就正常公司，就正常企业。

某网友：你正常的是25%，然后比如说有些有西部大开发政策，有些想是高薪企业优惠他可以点面，然后老板捐款也可以抵扣税款，然后有员工的一些很多东西都可以抵扣，根据情况不一样可。

户晨风：以。

某网友：抵扣的不一样，你肯定是一般纳税人，然后增值税肯定是看你的开票量，还有你的镜像水油的。

户晨风：抵扣，嗯嗯好，你说这些听不懂，那你就能不能简短点跟我讲？就是我税前一个亿，我最终老板比如说全资到手能到多少？

某网友：全资一个亿基本上是没有的，什么意思？你说的就是分红吗？你现在说的是以分红的形式？首先你是不是公司的股东？

户晨风：嗯，是公司股东啊，就是百分百是股东。

某网友：然后其实如果是工资，你之前申报的公司给你申报工资薪金没？

户晨风：有，比如说申报了一年开100万。

某网友：其实应该是属于是劳务报酬，按20%交税，然后以股东分红的形式分给你。

户晨风：什么意思？就是说我现在就是说你说这一个意识怎么以什么形式给我是吧？是这个意思吧？

某网友：吧。

户晨风：就是以普通的以分红的形式呢可不可以？

某网友：以，你私下操作是可以的，但是像这种大额的，在一般都是以前的话可能没事，现在的话因为是系统越来越智能了，很有可能就随时的有可能少出来，比如说哪怕现在没事，可能过两年之后可以把这个东西扫出来，然后到时候你更正申报还要涉及自拉进的问题。

户晨风：就到时候就亏大了。

某网友：那不多吗？因为这个东西所以你们这个是自觉申报的，我们税务局是不可能随时监控你的，当然如果比如说这个局有任务了，他一个科室进行分析，他就把大额的拿出来分析，这个是很正常的嘛，这个就是正常的分析嘛。停停停，你不怕我还得吃饭呢。

户晨风：你停啊，好了，OK，好行，这个是不行的嘛，对不对嘛？

某网友：这个就是按事实申报嘛，按事实申报是怎么样就怎么样。

户晨风：按事实申报就是说，假如说现在分工给我分了一个亿，那我得按个人所得税来申报了，45%了。

某网友：那对。

户晨风：啊，那没毛病啊，那跟我说的一样啊，我之前也这么说的对。

某网友：吧，但是你如果就是股份分红，那就是股份分红啊，你只要你的证据链条是齐的那就行啊，如果不是那肯定不行啊。

户晨风：那就是股份分红嘛，如果说就是股份分红呢？我就持这个公司100%的股份，或者说这样吧，我持有这个公司40%的股份，然后呢这个公司今年给我分红分到比如说按股份按比例利润的比例来。

某网友：讲那就是对的。

户晨风：你证据。

某网友：念是对的，就都认。

户晨风：了，证据念是对的就行，就这个就是按照20%来缴了，就不按照45%来缴。

某网友：了。

户晨风：对，是这样的。

某网友：你只要你是证权的，你只要你整个证据链是对的就行。

户晨风：这个证据链是什么意思呢？

某网友：比如说你不是股东，你突然就变成股东了，然后把分了之后，这个明显就有不正常。

户晨风：常是吧？OK，如果说我在里面是高管，比如说CEO，我一年我的薪资是100万，但是我每年分红能拿一个亿，这个分红也是按照20%来交？

某网友：对啊，那个人所得该缴就缴。

户晨风：嘛，那等于说我工资是按照45%来缴，但是我分红得到所得这一个意思，是按照45%？工资也要是扣除下来，工资是按那叫个人所得税，应纳所得额是各种扣除扣除下来之后的所得额，你正常人至少要7万以上，一年要7万以上。我知道我知道我知道，就是说我的工资是按照个人所得税来缴，比如说缴45%，我的分红是按照缴20%就可以了，然后这个这个钱就不用再缴个人所得税了？

某网友：你只要本来就是你按按40来嘛，按40申报。

户晨风：嘛，OK行嘛，那那那那那我这个我就说错了，那我这个我就说错了，那没问题那没问题，那我明白你意思了，那我也知道该如何操作了，那我知道该如何操作了，就我持有股份嘛，如果是。

某网友：特意的股份的话那肯定是不行的。

户晨风：不可以合法的嘛？那肯定是合法的嘛，那肯定是合法的，那肯定是合法的。行，好的，那还有什么想讲的没有？

某网友：没有了，没什么。

户晨风：好，行。你方便问一下你在哪个城市吗？

某网友：在直辖市。

户晨风：直辖市？那你这个金手格就大了。我这一年拿出去就拿个十来万，连个虾米都不算。

某网友：部门不一样，每个人分的地方不一样，每个人了解的东西不一样。

户晨风：直辖市，我想问一下，你相信我这种小虾米有人管吗？

某网友：看情况。

户晨风：当然，我是全革大税的，我是全革大税的。我只是说就问一下，因为我是少嘛，我一年才十来万的税嘛。

某网友：这个系统是越来越那个的，我们也不知道，有可能之前现在发现，有可能现在没问题，以后什么都没有问题。

户晨风：哦，这我也不敢细问啊。你这好家伙，啥意思？未来有问题啥意思？

某网友：就是有些东西他真经验是不充足的。以前因为我们的手段不够充分，发现不了，以后他越来越完善了，有些东西就发现了。

户晨风：OK，好，行。

某网友：何时是没问题的话也不会多说的，有些甚至你该退税的，我们还会通知退。

户晨风：还有这种好事？

某网友：那肯定。

户晨风：必须退。

某网友：必须退。

户晨风：我麦下有人说，一个亿不可能只交20%，我不清楚啊。这个一个亿可能只交百分之二？什么？如果是分红的话，什么呀？有增值税，增值税，企业所的税，你公司有房产加房产税，有土地交城镇土地使用税，有环保使用税，要看你的经营经营内容啊。

某网友：嗯，行行，这个是看情况的，不能直接说要交多少，交多少啊。

户晨风：行，好的，好的，好，就到这吧，好吧？好，感谢啊，感谢感谢，生活愉快啊，前程似锦啊，拜拜。下一个啊，下一个啊，真是，哎呀，老了啊。来，你真是被分红过喂。

某网友：兔兔喂，还是我是吧？

户晨风：你真是被分红过啊？

某网友：对。

户晨风：分了多少钱？

某网友：分了四五百万。

户晨风：嘛，哎呀，你别吹牛啊，来我直播间吹牛没意思。不是你四五百万能买个iPhone吗？

某网友：卡了，卡了。

户晨风：不是你四五百万，你什么手机啊？vivo？不是你四五百万用vivo啊？对啊，没吹牛吧？你吹牛隔我直播间别吹牛啊。

某网友：直接说事嘛，我就告诉你，去年2023年公司销售大概是七八千万的样子。然后我作为这个公司的控股股东，我自己成立了一个公司，然后他直接是等于是8000万要交25%的企业所得税，然后其他的那些什么百分之几不算了，直接就是8000乘以0.75，然后直接我公司再给我自己大公司打一个发票，然后3%。然后再到我自己这个公司，我年底我利润分到我自己再扣，再乘以0.8，差不多这个意思。我不是百分之百，我还有几个小股东，我大概是在百分之三十四十左右。但是这些所有的东西都是在都是在你成立这个公司的时候，你有那个要交钱对不对？一开始你就交，然后这种就是你是完整的，你不是说中途像刚才那个人说变的。懂吗？那种就很容易被那个懂。

户晨风：OK，明白，明白你意思了。就是说你公司在成立的时候你就得出资，你如果是中途进的就不行。

某网友：对，然后要看你又是干什么东西，你是什么职位，你干什么东西，所有东西都要查的。突然变动，那系统直接查出来，你就完蛋了。

户晨风：当然，我们今天了解这个知识，大家必须得合法缴税，一分都不能少，必须得合法缴税，我们只了解这个事情。OK，那你的话等于说也是按照分红缴20%来缴的咯。

某网友：对，大概是百分之那边30%乘以0.7到我公司，然后按我的股份乘以0.4，再乘以那个个税，那个分红个税的0.8，到我个人银行卡账户。

户晨风：可以啊，你这好家伙，你公司就是税前利润8000万？

某网友：那不是，是那个大公司，我公司参股的公司卖了八千万的产品，不是说利润。但我不管的，我是股东，我不管你成本。

户晨风：哦，可以，你这厉害啊，你这好家伙，一年你这光分红分几百万。你干什么的？

某网友：这个卖课的。

户晨风：你卖课？你挣这么多钱卖什么课啊？

某网友：这个stark stark。

户晨风：哦，你好家伙，你这这玩可合不合法可不好说。

某网友：啊，哎，我们是政权集权的，反正都是集权。

户晨风：哎，你别给我忽悠，我以前干这行的，我知道的，就这个利润大。

某网友：牌照的呀，这是有牌照的呀。我和那些麦克的公司合作呀，教育公司，投顾公司合作。

户晨风：呀，那我知道，我以前干这个，我清楚的，这东西合不合法这个两说。我明白你的意思，就这玩意以前可太多了，太多了，利润真的是吓人。我说23年。

某网友：23年可以啊。

户晨风：你现在在哪个城市呢？

某网友：上海。

户晨风：上海啊？你这财务自由了。

某网友：也没有吧，家里之前卖了几套房子，全投资到这，刚刚回本。

户晨风：吧？那你分的钱都怎么花了呢？

某网友：员工啊，你什么客服啊，你什么写课啊，一些什么各种讲师啊，全部是工资这种发不去，还要给他们提成各种，还有什么房租啊，税务啊各种。

户晨风：你这挣四五百万，为什么不换个iPhone啊？

某网友：因为目前我觉得我用的这款是vivo x100 ultra，我认为它是这个世界上拍照最好的手机。

户晨风：以前用过iPhone吗？

某网友：用过呀。

户晨风：用过哪个型号？多久？

某网友：用过，我自己有一台运营机，就是我们这边搞直播麦克对不对？我有iPhone 15 Pro Max，但我不用它直播，它的效果是最好。

户晨风：你搞直播麦克的话，你隔哪个地方？现在各个平台对这个管控太严格了。

某网友：这个你完全做到合规就好了，不是辫子，我们就是正规的财经教育，就是科普。

户晨风：可以，你你你挺牛逼的说实话，因为我以前我搞这个我是知道的，想个现在在互联网上想卖这方面的课那可太难了。

某网友：真的很难，就是非常难，现在所有的行业都是这个直线下滑。

户晨风：另外啊，就买这个课的啊和卖这个课的，怎么讲呢？我只要讲的话，我就有可能说不好听的话了，我就不说了啊。就是卖这个课现在各个平台对这种课啊管控的超级严格，超级严格，露头露头就没。好，行了，还有什么要说的没有？没有就换下一个了，拜拜。

某网友：好，拜拜啊，生活愉快。

户晨风：好，来下一个啊，下一个。这个来读一下SC啊，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，户子微通过一下，给你发上照片。不考工，昨天节目下午你都听不出来。好的，xxxx总，好的，没问题，马上小胡下播了第一时间。xxxx总说，谢谢胡子让我上电视。好的，不用谢，感谢xxxx总，感谢xxxx总说，胡子今天已经麻了，建议去天安桥职业技术学院应聘讲师。xxxx总，这个我就不去了，这个我就不去了。感谢xxxx总，感谢。

某网友：你好，What's up bro？

户晨风：你可以讲中文吗？

某网友：会的会的，我是广州人，广州人会讲。

户晨风：那你为什么要连我呢？

某网友：我的兄弟们都说让我连你，就是就是兄弟们，兄弟们，兄弟们说想要听咱俩就是连干。

户晨风：嘛？你知道我问一下，你平时播啥呢？

某网友：咱就是什么都播，就是玩。感谢，感谢，感谢。

户晨风：你平时靠什么生活？

某网友：啊？平时靠爸妈。

户晨风：啊？你父母是做什么的呢？

某网友：就是生意嘛，生意。

户晨风：多大岁数？

某网友：我是21。

户晨风：21岁，挺年轻的。那你什么，你说呗。

某网友：没有，我说我说你，你是你是你那你是做什么的呢？

户晨风：我就是做主播，就靠在直播间直播来挣钱来吃饭。

某网友：OK OK，你父母是做什么生意？

户晨风：这个就不太方便透露。

某网友：大概？

户晨风：大概就是不细问，不细问，国际国际贸易。

某网友：国际贸易往哪边卖货？呃，往外出口。

户晨风：我当然知道出口了，那国际贸易不出口往哪销啊？我的意思是大概哪个地方，大概哪个地方？

某网友：非洲。

户晨风：往那边出口？你是从小就在这长大吗？

某网友：对，我是就是广州本地人。

户晨风：你是出生在广州？

某网友：差不多了，差一点点就出生在广州了。

户晨风：那你现在你的国籍是你原来的国家还是中国？

某网友：对，咱就说这个国籍它归国籍嘛，这个国籍它就是一个我无所谓。

户晨风：你国籍是哪里？我无所谓。

某网友：我无所谓。

户晨风：我只是问一下而已，无所谓的。

某网友：对，对他就是我那个国籍现在是刚果，是非洲，但是但是我这个心，我这个心是在中国啊。然后我这个人就是你看到我这个样子，正宗广州人不是？

户晨风：不是。

某网友：你多的不说，正宗广州人啊。

户晨风：我不在乎这个的，你可以喜欢你的，你可以喜欢任何地方，你可以去任何地方生活，这是你的自由。我不我不我不关心，你就是你的表现性说你多喜欢多喜欢这个，我不在乎的，这是你的自由，你喜欢哪也是你的自由，对吧？那你现在是在上学还是干嘛？

某网友：对，上学，就是在读书。就是来，我现在是在加拿大。

户晨风：你现在是在加拿大？

某网友：对，我本来是在就是我们广州那边，我们广州那帮兄弟他们就说我就是就是没见过世面啊，说我怎么怎么太土了啊，说让我就是睁眼看世界OK嘛？我睁眼看世界我就出来了。

户晨风：你给加拿大干什么呢？

某网友：出来看世界。

户晨风：了你给加拿大干什么？

某网友：就在这里读书。

户晨风：嘛？嗯，读什么书？

某网友：就是咱就说现在是因为我要我要想成为生意人，你知道我说的吗？我现在在读就是生意有关的business，你知道我说的吗？MBA business。

户晨风：business就叫business是吧？对，OK，是哪个学校方便说吗？

某网友：这个不太方便，这个我怕人家就是到时候找过来就是影响，到时候不太好。

户晨风：QS排名多少？大概大概多少？QS排名大概在多少？

某网友：应该前50吧。

户晨风：不太了解这个东西？

某网友：是。

户晨风：你是怎么到加拿大上学的呢？申请还是怎么去的？

某网友：呢？我是正规渠道。

户晨风：正规渠道？我知道，大概什么渠道？

某网友：就是网站上，网上网网站上面就是申请学校，申请完了之后再申请一系列需要用的东西，然后正规的手续入境。

户晨风：嗯，那你可以啊，就是不存在说人家说的那种什么做那个什么船啊什么东西啊，渔船啊，不存在不存在。OK，那你父母挺有钱啊，你能去加拿大，这一年花得不得花个五六万美金呢？

某网友：呃，差不多，但是就是我爸妈也不容易，我爸妈也不容易。独生子女吗？

户晨风：独生子女吗？

某网友：没有，我还有个姐姐。

户晨风：你姐姐多大了？

某网友：23。

户晨风：做什么工作？

某网友：都是学生。

户晨风：学生啊？在哪？

某网友：没有讲学经。

户晨风：怎么讲学经？没讲学经。

某网友：你姐姐在哪里？在哪里？

户晨风：这个就是说学习，大概大概在哪里学习？

某网友：就也在加拿大。

户晨风：我来问你了，都在加拿大？

某网友：等一下，马上马上，你可以问我，没事，我们时间很长的。

户晨风：我们可以一直聊的，怎么都在加拿大呢？

某网友：就是一起嘛。一起就都在加拿大吗？那你怎么去的？你怎么去的？就是申请学校，然后就飞过来了。

户晨风：我想问一下，你的母语是英语吗？

某网友：普通话，普通话。

户晨风：那你就是我不清楚啊，对于刚果人来讲，那你申请加拿大学校，他需要你出示什么成绩吗？雅思还是什么？我不清楚。

某网友：这个看学校的，看学校，有些学校要你申请，就是你入学可能他不会要你的雅思，但他会要其他的考试，这个就是看学校，但是毕业不管怎么样都是要雅思的。

户晨风：OK，那你问吧，你随便问吧。

某网友：就是你这边是做什么生意的，什么工作呢？就是你是全职主播吗？

户晨风：对，全职，我是全职主播，是的。

某网友：OK，那就是……就是怎么说，你是在哪里？

户晨风：我现在在中国，我现在在中国的西北部，我说的你也不清楚，就是中国的西北部。

某网友：没事，我地理好，你可以试一下我。

户晨风：我在银川市，我现在在银川市，我在全中国全世界拍摄，我是一个，我是一个，我就是我是一个中文互联网的一个著名的一个视频博主。

某网友：那就是英语有个词叫什么叫Celebrity。

户晨风：Celebrity，知道知道，我粉丝可能比较少，但是我是一个著名视频博主，中文互联网就是说一个著名的视频博主。

某网友：我这边粉丝点名让我就是找你，就是这个能看得出来，就是你现在是就是结婚了吗？结婚了吗？

户晨风：我没有，没有结婚的。

某网友：那就是我特别好奇，就是这个七夕节，就是你不在家里待着，你跑酒店去干什么？

户晨风：我是在外面拍摄，我可以给你看我酒店，就我一个人，因为我是外面拍摄，我拍摄的话，我是需要从我的家去到外地去出差，那么我现在就在拍摄，我拍摄只能住酒店。

某网友：OK，OK，因为我就是，就是怎么说呢，就是，我以为你是在等人，就是看着有点。

户晨风：没有，没有，没有。

某网友：那那个，你学历，学历是怎么说，学历。

户晨风：我是这个高中，high school，嗯，高中就是高中读完了之后就出来创业，就没学上了。其实我跟你应该是差不多，我也是去加拿大，当年是个国际学校的学生，叫什么International High School，然后我是预科，我是去加拿大去读书，是在多伦多，然后呢，但是后面因为原因我就没去，没去之后呢，我就高中毕业了。

某网友：咱们就虽然说认识这个不同国家不同肤色，但是咱们都有这个叫怎么讲，就共同的这个共同的这个叫什么呢学习的地方。

户晨风：对对对对，确实，我们还有共同的母语，不要忘了共同的母语。

某网友：我问一下你啊，你说吧，你说你说，就是你是只在中国里面旅游吗？还是也会出国？

户晨风：也会出国，我的足迹即将遍布全球，目前来讲只有说东亚，马上我要去新西兰，包括日本，下半年的话要去欧洲，明年可能去阿根廷，美国这些，因为我是靠这个吃饭，靠这个来拍摄的。

某网友：OK，OK，嗯，这个明白，那我能不能我问最后一个问题，这个你说个大概嗯就可以了，或者说如果不方便的话你也可以。

户晨风：我都方便，随便问。

某网友：就是你现在做这个全国的这个旅游方面的吧，是旅游方面吧？

户晨风：嗯，可以这么说。

某网友：就是你现在做这个是大概一个月能就是有多少元子？

户晨风：这个对于我来说一点都不是隐私，你可以打点开我的网名，当然现在你不用点啊，可以看我的视频，我每个月都会公开自己的收支情况，每一个月就every single month我都会公布自己的收支情况，我每个月的目前来讲收入稳定在大约五万元人民币。

某网友：那这个特别厉害，特别厉害。

户晨风：一般一般一般，你刚刚是要说什么？我对你也挺好奇的，我想问一下，比如说在你刚果的话，你有经常回去吗？

某网友：就去过一次，就来加拿大之前去了一下刚果，然后就第一次回去，嗯，呃就当时。

户晨风：OK，呃，我想问一下就是说，那你就除了你父母在这，你其他的这个亲戚或者家里人在广州吗？

某网友：呃，对对对，就是我爸妈是在广州。

户晨风：那你的比如说类似于你父母的父母呢？就是你的爷爷奶奶他们在哪里呢？

某网友：呃，就是不在了，在老家。

户晨风：哦，好不好意思啊，不好意思，因为我我以为你的这个大家庭他们都在广州。

某网友：OK啊，呃，就是我啊，就是我其他就是亲戚啊什么，就是那些就是有血缘关系的就是家里的家庭成员那种，就是我爸妈那一部分的就是什么他们的哥哥妹妹啊弟弟啊这些的，就是都是在其他的国家，就是什么加拿大这里也有，法国也有，美国也有，英国也有，德国也有，就是哪里都有。

户晨风：我挺好奇的啊，就是我就是挺好奇的，就是这些都是发达国家，就是刚果的护照进入这些发达国家很容易吗？

某网友：没有，就不容易，主要是你怎么说呢，就主要是这些国家就是可能就是说移民吧，移民移民比较难搞，但是还是搞定了。这很难啊。

户晨风：这太难了，这都是发达国家，我只是问一下好奇啊，没有别的意思啊，我只是说问一下好奇，因为这个你别说移民了，你就申请个签证对于普通人来讲都是很有难度的，那就是说他这个是就是你怎么怎么一个就是对于刚果人来讲他是怎么样一个操作方式的？需要你有资产，还是需要你有文凭？

某网友：就是有呃资产吗？资产啊，文凭啊，然后呃，当然最关键的就是这个也也要给的嘛，就也不是说这个也不是说超能力吧，就是正正规渠道正规的去做，就是那些不正规的就是咱不走，因为人家都是整个家都已经就是出去了嘛，就是大家就是去改变自己家庭的命运去了，是，然后也确实是做到了对。

户晨风：对对，是的，我觉得就是说能让自己过得更好这是最好的，那你父母现在还在广州吗？

某网友：对对对，但是他们还在广州，就是他们也他们我爸的话就像我爸在广州20年20多年了，20多年了。

户晨风：哇，那很久了，20多年了，九几年就在广州了，那你父亲也不简单呢，为什么呢？你父亲也不简单，为什么呢？你九几年你能从刚果到广州，这你父亲也不是一般人吧？

某网友：就是都普普通通的，大家就是普普通通的，就是都不容易。

户晨风：你父亲是什么学历呢？

某网友：大家就是什么都读完了，那个研究生嘛。

户晨风：那很厉害啊，你九几年你别说刚果了，你九几年你就是放在放在广州啊，他就是广州这个城市来讲，他能出过国的都少啊，就是说一说嘛，就是挺那个啥的，就是挺不容易。

某网友：九几年能坐过飞机的都是少数啊，你别说什么出国了，你能坐过飞机的都是少数，你九几年你都搁村子里面还玩泥巴呢，对不对？

户晨风：不容易，不容易，你不信是在刚果读完的这个研究生吗？

某网友：对对对，他之前在中国他之前在广州是踢球的，就早期很早的时候他在广州踢球的，踢球什么意思？就足球队的。

户晨风：他以前是广州类似恒大类似恒大那种足球队的？

某网友：什么时候啊？很早很早，具体我也不知道，但是他之前是踢球的，之前是踢球的。

户晨风：他以前在刚果是个运动员？

某网友：没有没有，他是到了中国之后我也不知道他怎么就去踢了一下球，然后后面又去做别的东西了。

户晨风：那他的研究生是在刚果读完的对？

某网友：OK，哇，这个有一点这个这个这个哇这个哦可以可以可以OK。

户晨风：那你你你母亲也是刚果人？

某网友：对对对，都是OK。

户晨风：你就是说你的这个人生也很不一样啊，非常不一样，那你觉得你这二十多年来有什么事情最让你最记忆深刻吗？在中国的生活为什么呢？

某网友：中国的生活我就是你想想我两岁就在中国，两岁啊到21岁对都是就是在中国，21岁才离开，我整个人生都是在中国，整个一切可以说是记忆的开始，我记忆的开始都是在中国，嗯，中国现在就是对于对我来说就可能有些人会不赞成我说的话，但是中国对我来说现在就是第二个家，嗯，OK，这个是事实，大半辈子我都待在那里了，学的东西都是中文，朋友身边的然后受的教育也都是中文，都是中式教育。

户晨风：那你觉得就是说你也去过刚果，你也来过这个你也在中国生活这么久，你觉得这个刚果给你留下的是什么印象？

某网友：好，就是特别有趣吧，特别好玩，然后我也很喜欢那边的氛围，当时我回去了几个月之后我本来还想再多待一会的，就是那边很好，感觉很好玩很好玩，然后也喜欢那个氛围吧，然后就是真正的就是真正的第一次回到就是自己的出生地，就是那个感觉很不一样。

户晨风：OK，您听到我说话吗？

某网友：可以可以，但是你的脸不动了。

户晨风：对，我的画面卡了，我的妈呀，这个不重要，这个不重要，OK。那你在刚果跟他们用什么交流呢？

某网友：法语，法语。

户晨风：你会法语？

某网友：本来我的母语应该是法语的，但是变成了中文，就是刚果他说的是法语，就是我们的官方语言是法语，但是我们也有自己的方言。

户晨风：OK，那你会几种语言呢？

某网友：五种吧，就是我的意思说的很好的，而不是说只会几句的，就是说的好的就是普通话，英语，粤语，华语，然后我们当地的方言。

户晨风：我的天哪，那你为什么英语会好呢？你没有英语的环境啊？

某网友：国际学校啊，从小就是国际学校，从幼儿园到高中毕业。

户晨风：对，你是上的国际学校，你在广州有办法上公立学校吗？

某网友：可以上，但是没有学校。

户晨风：那你父亲那确实有钱，那你父母确实有钱，那你这国际学校那这个这个那确实很贵，确实很贵，确实有钱，因为我我因为我没有想到你你上的是国际学校啊，你说英语的话那确实个国际学校是练的。

某网友：啊啊，就是在国际学校练的，然后跟一些就是外国的朋友就是聊天吧，嗯。

户晨风：可以可以可以，那你怎么会玩B站呢？

某网友：没有，就是都玩嘛，我最开始的时候是玩TikTok，最开始的时候玩TikTok，然后又开了抖音，然后又开了某书某斗某书，然后后面就有人说在B站看到我的，我就说我没在B站开号，然后就是看有人盗用了我身份去假装是我，我就直接在B站也开了个号。

户晨风：你平时拍什么内容？我看你粉丝还挺多的。

某网友：没有，咱就是日常生活嘛，分享一切有趣搞笑的事情。

户晨风：嗯，可以可以，你有什么爱好吗？

某网友：那爱好就多了，就我是rapper嘛，唱歌，然后打球，各种各样的运动，健身，然后穿搭，然后还有搞笑，他们叫我搞笑男，然后对，我本来对就就爱好就基本上也差不多。

户晨风：嗯，可以好，那你看你还有什么想说的，或者你要是你有什么疑问？

某网友：呃，就是你后面有没有机会就是去非洲呃？

户晨风：就是那我就实话实说啊，我就实话实说。

某网友：我非。

户晨风：洲呢，我也想去，但是我担心这个安全原因，这个是我一个担心的，因为我必须得确保自身安全嘛。如果说非洲，如果说我真要去的话，我最多会去肯尼亚，因为肯尼亚相对来讲我认为会更安全一点，因为它毕竟是这个国际上的一个旅游的圣地吧，旅游的一个很多人去的地方。那除了这个肯尼亚之外，其他地方我觉得我应该不会去。

某网友：我想跟你说一下非洲，首先非洲它没有那么危险，我在当地我没有经历过什么任何的事情。但是在非洲基本上每一个国家，全球估计都是一样的，比如说机场什么，每个国家他看到外国人他都会觉得说要赚点外国人的钱，这个也都是一个正常的情况下，然后都是一个正常的事情。但是非洲那边它就是比较明目张胆的那种，就是可能一个帽子叔叔在路上拦你就为了让你给点小费那种，然后你不给到最后也不会有什么事。但是很多中国人就是怎么说，因为他们没有经历过这种事情，所以说就会很害怕。但是你如果看到当地人遇到这种事情他们是怎么解决的，你就会觉得其实没有什么事情，因为这个事情天天发生了。我出去旁边司机在开车，我可能穿的就比较好一点，我坐在副驾驶，帽子叔叔来敲我的门，他来敲我的门然后让我给点小费，我笑一笑我就没理他了，就是无所谓了这种东西无所谓。然后你非洲你去非洲，你如果是外国人的话你就不要一个人去，你至少是带一个人陪同去，因为就是也不是说危险，就是以防万一，因为你一个人人家就会看得好欺负。

户晨风：OK，好。这个另外我还有一个疑问，这个你就是你知道中医吗？

某网友：知道。

户晨风：知道。你你会看中医吗？

某网友：没看过。

户晨风：那你相信中医吗？

某网友：有吧，有有有，我觉得有一些，因为我看过有些就是视频，我也不知道是真的还是假的，反正就是我觉得是比较可能也有用，就是有一些病去用那个中医会比较好。

户晨风：OK。那我想问一下在刚果本地而言，他刚果有刚果就是自己的这个医生吗？就是他自己当地的就是说这个医学，就当地的不是现代医学，就是当地的这种医学，就原始医学有吗？

某网友：有，有这个这个哪里都有吧，我感觉就是毕竟就是最开始大家都是自己有自己的方法，自己有自己的方式去看病嘛。

户晨风：嗯嗯嗯。那你能够你对这个了解吗？比如说就是刚果本地的就叫traditional medicine，你就你对这个有了解吗？

某网友：这个不了解，就是这个没有了解。但我想问一下就是，就是你认识那个……

户晨风：不要不要停停停，别别别读啊，不能读不能读啊，不能读不能读啊，不能读，他们给你下下下下下盘子，不能读。

某网友：OK OK，那就是不方便说是吧？

户晨风：对对对，不能读啊，他们给你给那刷那个弹幕给你下盘子，不能读。

某网友：啊 OK OK OK，那我就不多问了。

户晨风：对对对，好。你看你还有什么想说的没？

某网友：有没有 OK 的 OK 的。好，那你什么时候毕业了？

户晨风：这个还不确定，这个政策就是我看我还没有确定啊，我后面可能不知道还会不会读研什么的，到时候就是还不确定。嗯，行好的，好，那你祝你前程似锦好吧，越来越顺利，好，拜拜拜。

某网友：拜啊拜拜。

户晨风：谢谢。

某网友：谢多谢好。

户晨风：好的，拜拜。哎，我这画面怎么会卡着呢？你们现在只能只能听到我说话看不了我直播了是吧？哎呀我的妈呀。来再读一下SC。xxxx总说九几年大沙头卖电器的，哦好的，感谢xxxx总啊，这个我确实不太了解广州那儿我不太了解。这个xxxx总说好奇问问对面信不信中医用什么手机，这个问过了啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说户子能不能连麦，我有几个问题想沟通一下，哎呀不好意思xxxx总，今天画面卡住了，这没办法，这怎么卡住了呢？他没反应啊。好，咱们今天就播到这了啊，感谢各位，感谢各位朋友啊，今天就不到这了啊，不行卡。感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢各x总啊，感谢各x总，感谢感谢各x总啊，好玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，一二三四。