某网友：给我个理由。

户晨风：给我一个让我无法拒绝你的理由。

某网友：你说什么？

户晨风：给我一个让我无法拒绝你的理由。

某网友：你要什么理由？要我去派人去你家去给你讲理？

户晨风：你为什么老是戴个头套？

某网友：我是不露脸主播啊，很简单啊，我是小马主播。

户晨风：你平时是自己住啊还是跟家人住啊？你平时是自己住啊还是跟家人住？

某网友：跟家人住啊。

户晨风：跟你父母吗？

某网友：对啊。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：你猜。

户晨风：我不知道啊，别动不动猜猜猜的，直接说呗，多大岁数啊？

某网友：00的。

户晨风：00的啊，今年多少岁啊？

某网友：你说那00到今年多少岁？今年24年，你以后多少岁？

户晨风：那你属什么的？你属什么的？你属什么的？

某网友：不是，你不知道00年是哪个年吗？

户晨风：我不知道啊。

某网友：龙年啊，你这个我不知道。

户晨风：那你做这个主播做多久了？就是搁这带头套搁这晃。

某网友：户子，00年哪年都不知道，你看我的表，你看我的头像是不是龙头？是不是表龙头？

户晨风：那你做这个带头套这个主播做多少年了？刚开始多久了？

某网友：几个月。

户晨风：呗，几个月之前是干什么的？

某网友：几个月之前你就不用干了。

户晨风：把BGM关了，哈哈哈哈，毛线哪哈。

某网友：那个我问你个问题啊，说听说你那个捕杀流浪猫是个什么情况？

户晨风：捕杀流浪猫没什么情况啊，就是我是支持捕杀流浪猫流浪狗的，咋的？

某网友：为什么要支持捕杀流浪猫呢？

户晨风：因为它不属于生态链，它会对人类造成威胁，并且每年都造成了有人因为狂犬病而去世，就是被流浪猫流浪狗给抓到给伤到之后因此得了狂犬病而去世，每年都在发生。

某网友：你说流浪狗有狂犬病，流浪猫哪有的？

户晨风：也有的，也有的，为什么呢？因为很简单嘛，因为野外老鼠啊耗子啊就这些它也都携带狂犬病毒的，它伤了这些流浪猫流浪狗之后，流浪猫流浪狗在伤人，那么这就是一个传染链。

某网友：我知道，我这个套子已经重新买了，现在还在路上。

户晨风：怎么了？

某网友：差不多后天就可以到了。

户晨风：怎么了？我支持捕杀流浪猫流浪狗怎么了？

某网友：你说那个捕杀流浪狗我还能理解，但你去捕杀那个流浪猫干嘛呢？

户晨风：因为它们同属于流浪动物，它们都属于流浪动物，流浪动物对它不属于这个生态链，它对人类社会有威胁，那么就应该捕杀掉，这是成本最低的处理方式。

某网友：这对生态有威胁？它又不是那个清道夫啊，它又不是那种外来物种。

户晨风：你看你不知道了吧？你不知道我来告诉你，根据南京林业大学这个课题组的一些研究，就是每年流浪猫流浪狗啊，尤其是流浪猫对生态环境的威胁更大，因为流浪猫它会捕食鸟类，它捕了之后它也不吃，它就是捕杀着玩，每年我如果没记错啊，上千万只鸟被流浪猫给捕杀掉，这就是生态灭绝啊，能听懂吗？

某网友：你像小区里边那校园里边流浪猫你都要去捕杀吗？

户晨风：对啊，都捕杀，因为对人有威胁啊，怎么这么干难跟你沟通呢？我发现说了半天你什么反应都没有。

某网友：你有威胁？你见过有多少小猫去伤人的？你要说狗吧还差不多。

户晨风：那每年的每年被流浪猫流浪狗抓伤的这个人数几十万人。

某网友：每年？

户晨风：你可以去搜新闻呢。

某网友：和猫看见人都要跑掉的。

户晨风：这都是有数据的，这都是有数据的，每年被流浪猫流浪狗。

某网友：你们见过几次被流浪猫咬的？你们正在走在路上哪个猫过去抓你？我问直播间各位家人们有没有这个？

户晨风：你不能首先第一点可能你身边没有，你身边没有不代表其他人没有，第二点我以前住的小区包括我现在住的小区那单元楼门口有好几只流浪猫，它也不怕人，对于像我这种成年人而言还好，对老人小孩那就是很大的威胁，太多了。

某网友：它是有那种不怕人，但它会主动去攻击你吗？每年？

户晨风：被流浪猫流浪狗给伤害的人有几十万，这都是有统计数据。

某网友：的流浪狗它确实是会叫，它甚至有的会伤人。

户晨风：对，流浪猫也是一样，也是一样，因为流浪猫对于生态的威胁比流浪狗还大，知道吧？所以说流浪猫流浪狗都应该无害化处理掉，捕杀掉，这是成本最低的处理方式。

某网友：你说那个什么什么猫抗原病毒，我跟你讲猫有抗原病毒它自己都死了，他如果猫写在狂犬病他自己在一个角落他就死了。

户晨风：对，但是这是有期限的，他不是立即死。

某网友：死。

户晨风：你对这个猫不了解，你对猫不了解，猫得了狂犬病毒之后他并不会立即死，而是有一个潜伏期大概是七天左右，他如果在这七天里面去伤人，那么伤到谁如果这个人没有去打狂犬疫苗，那这个人这辈子就完蛋了。我理解你的爱猫之心，我也爱猫，但是我爱宠物猫，我爱家养猫，我不爱流浪猫，同样我也爱狗，但是我不爱流浪狗。那个猫和狗得了狂犬病毒之后它并不是立即死。

某网友：的不是。

户晨风：我发现你怎么听不懂了？

某网友：你怎么听不懂我讲的话呢？我没有跟你讲什么爱狗还是爱猫，你如果说可爱的话是吧，猫也可爱狗也可爱都一样的，但是对到攻击性那肯定是狗的攻击性高是吧，还会叫甚至会咬人。

户晨风：我再次给你重申，你说猫说人我还就真没见过。

某网友：你没见过不代表没有，这都是有统计数据的，我不禁要问那流浪猫应该怎么处理啊？

户晨风：我问你嘛，你说捕杀你不同意，那你说应该怎么处理吗？

某网友：干什么一定要处理呢？如果实在犯了抓去绝育不行吗？你非要把他干掉？

户晨风：好，那请问流浪猫对于鸟类的物种灭绝该怎么解决？

某网友：猫对鸟类的灭绝？

户晨风：对。

某网友：你认为有很多猫都能抓到鸟啊？

户晨风：你是真的对猫一无所知啊，真的是对猫一无所知，你还自称爱猫人士，你对猫一无所知，我再次重申啊，每年流浪猫要杀害掉上千万只鸟，对于鸟类是一种物种灭绝啊，我的天哪，你真是对猫一无所知啊，它捕鸟它也不是吃，它就是捕杀着玩。

某网友：你又懂了。

户晨风：现在一无所知啊，对这个猫嘞，那我现在问你，你不知道我现在告诉你了，流浪猫对于鸟类来讲是物种灭绝，那么我们流浪猫啊，我只特指流浪猫，那怎么处理？

某网友：还物种灭绝了？那我看也没有灭绝，天天小鸟叽叽喳喳的，我看也没灭绝了是不是？因为你支持杀死流浪猫所以没有灭绝，OKOK，他也没什么话说了，嘴巴尖看着冲锋吧。

户晨风：麦下有人说啊，我张嘴就来，这是男女男女。

某网友：哎。

户晨风：呀，我的妈呀，这是什么人呢？这是有人说我数据张嘴就来，这是南京林业大学的研究报告，流浪猫对于鸟类来讲是生态灭绝，因为流浪猫本不属于生态链的一环呢，能明白这个意思吗？这怎么初中的生物没学好吗？下一个来，你好，来请直接表达观点啊，直接表达观点。我的妈呀，来下一个接着连，接着连，流浪猫流浪狗就应该不害怕处理，直接捕杀掉是成本最低的，也是对于人类来讲最安全的，小朋友老人也不用害怕，这是最好的解决方案。有人问流浪猫流浪狗应不应该进行安乐死？不应该，为什么？因为花钱。安乐死的一只流浪猫流浪狗的成本大约是90元人民币，太贵了，因为流浪猫流浪狗太多了。

某网友：了。

户晨风：在流浪猫流浪狗身上多花一分钱这都是浪费，捕杀是成本最低的，或者说把流浪猫流浪狗卖给这个呃叫鳄鱼养殖场，这还能卖钱反补给这个纳税人啊，从而雇佣更多的人去去这个叫去去捕杀这个流浪猫流浪狗，因为流浪猫流浪狗对人类有威胁，这怎么还有人就这个这个话题有什么好聊的都要杠吗？流浪猫流浪狗对人类有威胁，它不属于人类的生态链。每年都有人被流浪猫流浪狗给伤害从而离开这个世界，这是天大的悲剧啊，你在关心流浪猫流浪狗之前你能不能关心一下你的同胞啊？你能不能关心一下像你这样的人呢？你能不能关心一下像你我一样有家庭的活生生的人呢？你连人都不关注了你关注流浪猫流浪狗吗？我觉得不是。

某网友：的嗯。

户晨风：你好，说话怎么挂了？怎么连上了就挂了？这啥情况这是？来，下一个，下一个。有人说我又发表逆天暴论了，这怎么能是暴论呢？怎么我讲的没有道理吗？你关心流浪猫流浪狗之前，先关心一下你的同胞，对吧？你连你的这个同胞，连同为人类的人你都不关注，然后你去关注那个叫什么牲口，关心这些动物，关心这些畜生，我觉得本末倒置了。甲九诗人甲x总说，这个流浪猫和老鼠有什么区别吗？可以说是大老鼠，一点毛病都没有，那是大老鼠，确实是对吧？灭鼠灭蟑，灭流浪猫流浪狗都一样的，都得灭。好，下一个，下一个，接着连，接着连。来，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重也好，交流了好吧？好，来接着连，接着连。这个叫CODM说，为了流量开始胡言乱语，本身我们现在对于流浪狗流浪猫人也是在捕杀，本身也是，怎么就胡言乱语了呢？我真的觉得挺好奇的，本身就是捕杀流浪狗的，有什么问题吗？因为流浪狗对人类有威胁，对孩子有威胁，对老人有威胁，它不属于生态链，它咬了人，它也无法承担法律责任的，这怎么我陈述了一遍事实，这怎么就我就发表暴论了呢？是不是我如何发表暴论呢？因为我把事实说了一遍，然后我就发表暴论了？小蝶是软糖小x总说，胡子今天还和什么什么PK吗？任何人联络我我都接，还是那句话，任何人联络我我都接，我不主动PK别人，就这么简单，任何人联络我我都接。这个拿人跟猫比什么？对呀，人的生命是远高于一切动物的，无论是什么动物，对吧？你之前我看人家普法，你在紧急情况下，在紧急情况下，如果说你真的快要饿死了，那你对吧，那你可以采取任何行为来保护自己，对不对？来，接着PK，接着P。有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了。这个叫DIINDD的这个网友说，高中的逻辑与哲学到底学没学过？偷换概念，那这样DIINDD你可以自己开直播是吧？跟我不攻击，互相尊重，友好交流的聊一下，这不就可以了吗？是不是多简单呢？很简单的是不是？来，接着连啊，接着连。吃兔子也可以，吃兔子也可以。这个bili340说，人跟动物有什么不同？你可能不如动物，对，你可以认为我不如动物，但是在法律上来讲，我是我的这个这个在法律上的地位是远高于动物的，任何人类的在法律上的地位都是远高于动物的。你可能是个爱猫爱狗人士，我尊重你。我也是个爱猫爱狗人士，我爱的是家宠物猫，家养猫，我爱的是宠物狗，家养狗，我不爱流浪狗，我也不爱流浪猫，知道吧？好，这个冬天的青豆说，可以不交流直接攻击吗？不可以啊，咱们要互相尊重，不攻击好吧？好，来啊，来，哎，怎么没人PK了啊？来，接着PK啊，接着PK。嗯，啊，这个Wild小德小x总说，没有没有没有，感谢我小x总啊，感谢小x总支持，感谢小x总。另外啊，还是那句话，流浪猫是流浪狗是谁造成的？是养猫养狗的他原先的主人造成的，也就是也就是原本所谓的爱猫爱狗人士。所以说不仅要处理流浪猫流浪狗，还应该处理流浪猫流浪狗，就是造成这个问题的人，也就是原来他们的主人也要进行法律上的这个制裁。你不想养了，你就把这个猫狗随便扔到社会上了，扔到这个城市的一个角落，扔到这个城市的一个角落，对别人的生命造成威胁了，这是极其不负责任的，这是需要负法律责任的，对不对？所以说应该严惩他们遗弃他们的人，这是对于别人生命的一种威胁。九幽喵九x总说，这个喵喵，感谢我九幽喵九x总，感谢九幽总的支持，感谢我九x总。对面请讲，Hello，听得见吗？说直接表达观点。

某网友：我反对你，户晨风，我反对。

户晨风：对，你说嘛。

某网友：你说你之前是不是说英语要提高分数，提高到400分？

户晨风：你说你的观点就可以了。

某网友：我觉得我觉得完全不应该，因为你这样子大家就不爱学英语了，反而为什么现在我们有为什么？因为因为不能说因为因为那个高中英语教得不好。

户晨风：高中英语教得不好？你在哪个城市？

某网友：我在我在北京。

户晨风：你在北京做什么？

某网友：我在北京做审计。

户晨风：我对你眼熟，你是不是之前来上过麦？

某网友：没有，大众脸。

户晨风：大众脸一个。北京做审计，一个月挣多少钱？

某网友：一个月挣一万多。

户晨风：一万多，什么学历？

某网友：硕士。

户晨风：硕士，研究什么方向？

某网友：研究会计。

户晨风：生活愉快啊，再见啊，我连过你，我都眼熟，眼熟的很，没什么高论啊，再见。

某网友：啊，没。

户晨风：啥意思？来，换一个啊，换一个有高论的啊。来，有没有有高论的网友？来点高论的啊，来点这个这个认知水平啊非常高的这些网友啊，那我们也学习借鉴一下啊，因为我确实好像眼熟，一看就眼熟。来，接着连啊，接着PK，接着PK啊。来，下一个啊，下一个。没听懂啥？打不过什么？没啥意思，跟这个网友连没啥意思，咱们就换下一个，我一个晚上挂的人多了，下一个。来，你好。

某网友：你好，请讲。

户晨风：麦声音太小了，把你的耳机拔了，耳机断了。

某网友：声音不太好吧？

户晨风：太吵了，太吵了，能不能找个安静点的地方？

某网友：现在能聊吗？

户晨风：麦的声音太吵了，能不能找个安静点的地方？太吵了，底噪太大了，找个安静点的地方能找到吗？

某网友：现在找不了了，我在外面。

户晨风：那个太吵了啊，太吵了，我的妈呀，你这底噪也太大了。来，下一个啊。来，有任何这个上麦啊，上麦PK之前，先把自己的手机给搞定了啊，去个安静点的地方啊，别搞那么吵吵，那搞那么吵了，大家听听不到啊。胡子很急躁，不是说急躁啊，你这个你个直播也是有一定的这个这个怎么讲呢，有一定的这个快慢的对不对？那我这个直播间节奏本来就比较快啊，速度也比较快。来，下一个啊，这个下一个啊。嗯，要看不是啊，不是你。

某网友：这个人怎么这么讨厌呢？我都说了我不想跟你连麦。

户晨风：你包括呢？我不想跟你连麦啊，你这个人怎么这样啊？

某网友：不是你这个人我不想跟你聊，能明白吗？你我都连了你几十次都要有了，我不想跟你聊。

户晨风：你这人是不是有这个叫你这个人无法自控是吧？你问我我不想跟你聊。

某网友：我不想跟你聊，能明白吗？你自己说的不同观点上麦PK，前面快落了你上了至少十次麦了，你每天都要跟我连，你每天都要跟我连无数次，我不想跟你连。

户晨风：你是怕了吗？

某网友：我拒绝跟你交流，能明白吗？

户晨风：你都害怕我说出的论据了，你都这么害怕呀？我今天不好杀你了。

某网友：我不想跟你聊天，能明白吗？

户晨风：你信不信我今天不好杀你了？

某网友：咱们人与人之间互相尊重好不好？我都拒绝跟你沟通了，我很尊重你啊，你尊重了就不要连了嘛，是不是？你每天都连，每天连至少十次，你自己说的不同观点上麦PK啊，你光剪软狮子，你也有什么意思呢？

户晨风：对面连了我至少就是一天十次，大家可能不太清楚啊，对面这个人已经连续一个月每天在我直播间都要跟我连麦，而且我拉他上来了，拉了之后我聊完之后把他挂了，他还要继续上麦，他不停的申请，我已经拉黑过他一个号了，他还换着小号接着来。你别说什么我小心点，我他上麦至少上了十次了，至少十次了都，我我跟他都聊都聊吐了，还要来还要来，我已经拉黑过他一个号了。

某网友：请讲，你能听到吗？说啊，咱们不是废话啊。嗯，那个我几男，然后那个月收入两万加吧，两万加，然后上班打工呢，我唱臭牛马，臭牛马。然后那个几个观点啊，第一个，我我我坚决反对这个日系产品啊，日系产品虽然我开的是丰田啊，虽然我开丰田啊，我告诉我告诉你小户啊，我坚决反对啊，给那个那个我号召所有人那个我要有钱我捐一个亿，但是我绝对不捐500啊，我绝对不能捐500，我告诉你啊，我有钱我绝对捐一个亿，我也号召给你上回PK的那些就是这个让我体验到这个人类物种多样性的那些选手们啊，都要捐500，我我当然都不捐500了，我捐一个亿，我坚决捐一个亿，我今天把话说到这儿，大家都可以录屏啊，我坚决捐一个亿。然后第三个啊，我跟你说这个苹果手机一定要抵制，我我坚决支持菊花，我对菊花我她我，我每天都要给他烧香，我率领一众信徒，我要抵制你，我告诉你，你这个年轻人，你这个状态有问题，咱们就要像我这样激情澎湃一样，我们每天要坚决支持菊花。我告诉你，我现在已经亢奋了，坚决要支持菊花，虽然我用的是苹果，我用苹果，我一个苹果一个小米，我一个苹果我一个小米，但是我坚决支持菊花，我用我自己的行动，我号召所有的这个就是那种抽象的不是抽象这个精英型选手，就给你PK让我体会到这个人类物种多样性的这个选手们。还有啊，这三个观点你同不同意吧？我跟你说啊，我都反对你那三个观点。

户晨风：啊，你是做什么工作的？你是做啥工作的？

某网友：我做地产工作。

户晨风：吧？做地产工作是啥意思啊？房地产开发？你在房地产开发里面干什么？你干什么？我让你具体干什么？

某网友：我干的那个就是可能会那个直接说话不废话，就是那个我干客诉相关的。

户晨风：干什么客诉相关？投诉相关的？你是接待投诉的人？

某网友：的主力接待的，我小的投诉可能就不参与，但是都是处理那种可能是超出你认知的那种。我相信你看过很多，跟接着很多。我的故事都不能讲。

户晨风：我是大专学历啊，你干这个干多久了？

某网友：我干地产干15年了，干投诉干8年了。

户晨风：你别搁这瞎说啊，真的啊。

某网友：这没有吹牛逼啊，我从来我这个人你应该能听得出来，我这个人不是吹牛逼的那种人。

户晨风：那你就是你干的就是说，我就不说你具体干什么了，就是你干这个你具体做的这个工作，你不担心你的安全吗？

某网友：担心啊，我遭受过这种，这不能讲啊，这就是非常危险，就是门上已经那个出现什么问题了，然后那个尾随着我不知道尾随这个词能不能说啊，啊啊啊，我有一辆车被砸了，那个五六百人一起砸的，你能想象吗？

户晨风：你别敢吹牛啊，你吹牛就没意思了啊。

某网友：我现在别别别，不能不能展示啊，不能展示，不展示，不展示，这个没办法，咱们要遵守你定的那个规则，不能说尽量不要深入的去聊，但是确实产生过。

户晨风：那你晚上睡得着吗？

某网友：我这么跟你讲啊，户子，我有一个话我还是想对你说，挣钱这个事是不可称的，我没办法，我在这个环境里我有这个能力，我想尽一切办法来养家糊口，或者说我去提升我自己的生活，我没办法，所以我要做这个工作。但是我干这个工作的过程当中，我确实会有的时候觉得自己，我不知道怎么讲，那叫助纣为虐也好，或者说这个别说你敢拿。这绝对不是说敏感的，咱们不能说，我说那个我也受影响，所以你明白吧？所以我不能说那个人的内心都是有柔软的。

户晨风：那你一个月挣多少钱？

某网友：少年收吧？年收现在降了，以后在35。

户晨风：加吧？那之前多的时候能挣多少？

某网友：70到90。

户晨风：吧？但是你这个，你现在是在什么地方啊？这是你刚才卡了我没听到，我说你现在是在什么地方？

某网友：我在济南，我一上来我就跟你说。

户晨风：了？这是你家还是你宿舍？

某网友：舍？你家还是宿舍？这是我项目项目的那个宿舍，项目宿舍。

户晨风：舍？那你老婆孩子，你孩子多大了？

某网友：孩子小学，太多不方便透露。

户晨风：多不方便透露？那你当时是怎么就是说，你干地产干15年，你干这个干了8年，那你是怎么步入现在做这个工作的呢？你是怎么步入这个工作的？

某网友：的？上一家不能提名字的企业，我不是不是说那个，因为这个是他是那种私跟对立面的那种企业，我在那对立面那个企业，然后做的时候是去了以后本来是要做那个销售相关的，我是策划出身的，策划处置，然后后来大佬多，有贵人扶持，我就告诉咱们现有的年轻人，这会我要先说两句跑题的话，这我要提前跟你说，第一千万不要信任何人跟你说什么你要怎么奋斗怎么当牛马，那个时代过去了，我赶上了有尾巴，我有什么说什么，人生过程当中多有贵人扶持，多有贵人扶持你才能起，才能所谓的正常，我是小镇青年，我还不是做题家，我是大专，大专啊，大专生啊，大专生啊，带篮子的大专生啊，多有贵人扶持，就是有一个大哥，只能说大哥啊，那个行业。

户晨风：的说重点，说重点。

某网友：点？别说口水话，那就不是口口实话，我就说好这个背景吧，就是怎么了，就是那个啥，你去做这个工作，咱们现在缺这个人，你刚来了我感觉你不错可以尝试，我说好我去试一试，因为正好出现各类问题，然后去了一下解决发现思路可以方向可以，也要学也要学，为什么？因为整个行业都是不了解的，我们我等于是在这个行业里跨了一个小的赛道。

户晨风：嗯。

某网友：这个赛道很。

户晨风：窄赛？

某网友：道好。

户晨风：了好了现在。

某网友：这个赛道也很。

户晨风：窄？好，行了，好，我就先跟你聊。

某网友：到这了？好，再见，拜拜，不是有两个问题想讨论。

户晨风：论一下？好，就到这了，我这有急事，有急事你赶紧快，什么事快？我这有急事。

某网友：事？

户晨风：社会化抚养这个不聊，我不认同这个。

某网友：好，再见，我也不认同，我也不认同好了。

户晨风：好，怎么没连上？刚才有个人要连我怎么没连上来？下一个啊，下一个，问他喝没喝？刚才这个这个有一个人要连我，我怎么点接受了怎么没连上啊？好，下一个啊，下一个，我看下一个啊，好好，这个人连我是吧？正在连啊，别急啊，别急别急啊，你。

某网友：好。

户晨风：能听到我说话吗？听得到有点卡，你网不太好。

某网友：好，我在海外。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在埃及现。

户晨风：在在埃及？

某网友：对。

户晨风：你去埃及干嘛？

某网友：在张牧梁家里。

户晨风：面？你找了个埃及媳妇？

某网友：妇？对。

户晨风：嗯，行，那你有什么想说的？

某网友：的？我不是，看你经常在，经常在海外一些频道上面看你，然后今天跟你连。

户晨风：一点？嗯，好，你怎么找到个埃及媳妇？

某网友：啊？我在科威德工。

户晨风：作？哦，能看一下你埃及媳妇的家里面什么样吗？

某网友：？这边蛮穷的其。

户晨风：实？看一下嘛，看一下。

某网友：你想看。

户晨风：一下吗？对对对对对，没去过没去过埃及不知道那啥样。

某网友：这边我不知道这边看一下外面吧可以，哎呀这边这楼他们这边这楼都是就是说盖一半的，盖一半然。

户晨风：后为什么盖一。

某网友：半？因为这边盖满了要交税，干一。

户晨风：半就不用交税了？

某网友：对，他们这边只要不封顶的话就不用交。

户晨风：税？所以大家都不封。

某网友：顶？对，都。

户晨风：没封顶？这有意思，这有意思，那你现在一个月挣多少钱？

某网友：这个收入的话在我这，我不是在埃及，我在科威特。

户晨风：大概在科威特大概一个月挣多少钱？大概大概500KD吧？大概等于多少人民币不清楚。

某网友：人民币的话大概在一万一万二，一万二一万二多一点嘛，然后保持住。

户晨风：哦，那你那你需要给你埃及媳妇彩礼吗？

某网友：我给了呀，我已经给完了。

户晨风：给了多少啊？

某网友：给了给了两万多块钱嘛。

户晨风：两。

某网友：万。

户晨风：多人民币？

某网友：那。

户晨风：你跟你那你跟你埃及媳妇天天交流怎么办？她会英语吗？

某网友：我会一点阿拉伯语，然后她。

户晨风：会英语？那她在受教育程度应该挺高的吧？

某网友：本科，本科学历，本。

户晨风：科？在埃及属于一个什么样的水平？

某网友：这边其实怎么说呢，很多人本科的话英语说的也很差的，这边很多人不会英语。

户晨风：的？OK，那你媳妇是姊妹几个？

某网友：我两个。

户晨风：她姊妹两个？

某网友：对。

户晨风：那挺少的。

某网友：妹妹？对，对，对，她这边的话是因为父亲去世了，父亲去。

户晨风：世了？父亲？那他们一家人靠什么为生呢？他父亲去世了，他母亲有工作做什么？

某网友：的母亲是在学校里面当老师，不是吧，做后勤吧，做。

户晨风：后勤？那一个月能挣多少？

某网友：一个月的话800人民币左右吧。

户晨风：你现在用的这个网络是星链吗？还是用的什么网络？

某网友：不是不是，埃及本地的网，这网真差，这网太差了，我底妈呀一卡一卡的，但。

户晨风：是还行？这边这边这网很烂的其实？

某网友：嗯，好，行，好，还有什么想说的？不是你你现在你这是在哪个地方哪个地方啊？

户晨风：你我现在在四川，在四川。

某网友：川。

户晨风：好就。

某网友：到这吧？你来。

户晨风：过埃及吗？我没有来过，你那太卡了，太卡了，我底妈呀跟PPT一样的好吧？好，今天就到这了，拜拜，好，来回机票太贵了确实，埃及离的也确实太远了，埃及离的也确实太远了，还得到迪拜转机，一般来讲转机之后才能到埃及。好，上山下x总说户子如何评价这是个好事啊？这句话是无奈还是塞翁失马焉知非福？好的，我马上来讲这句话。

某网友：话？别急啊别。

户晨风：急？这个来对面啊，我先给你闭一下麦啊，我先评价一下啊，就是说这是个好事啊，怎么理解这句话？我觉得我觉得就是说这句话呢是非常正能量的一句话，为什么呢？因为我们人生中啊面临什么样的困难啊，你不服或者说你觉得你挨欺负了或者你觉得你怎么怎么样，这都不重要，重要的是得克服它知道吧，你克服它之后你就会发现是阳关大道，你克服它之后就会发现是什么呢？是拨开云雾见太阳，所以说这是好事啊，这是一句可以说我近些年来听到过的最正能量的话，就是说这句话，就是你无论你觉得自己遭遇了多大的一个委屈，多大的一个这个叫什么呢？这个打碎牙往肚子里咽，这都不重要，重要的是什么好事去看待，那么你自然就能越过这个山丘，好，回答完毕，回答完毕，好，下一个啊，嗯，下一个，嗯对，非常正能量，嗯，这是我近些年来听到过最正能量的话啊，甚至就是没有之一啊，甚至没有之一，好，下一个啊，嗯，这个下一个来，有任何不同观点啊，自己开直播点左下角的pk按钮输入我的名字户晨风，咱们就可以友好交流。

某网友：了好来啊。

户晨风：来，你好你好，请讲，来你的麦有回音啊，你的麦有回音啊，叫叫胡胡胡什么？胡和是吧？胡嗨胡嗨，你的麦有回音啊，听得见吗？听得见请讲，在哪个城市？

某网友：市？我在为什么要问我在哪个城市？

户晨风：因为这很重要，你在哪个城市？麦有回音，在哪个城市说话？

某网友：在昆明。

户晨风：在昆明说，有什么想说的？

某网友：的？我觉得就是你说那个什么取消文言文那个我不同意。

户晨风：好。

某网友：然后呢？就因为我们这个文言文和古英语不一样，古英语是因为那些欧美国家历史很短嘛，但是我们因为历史很长，如果不学的话，那些东西就有可能会被遗忘。

户晨风：你说谁历史短？

某网友：啊？因为我们历史五千年吧，然后如果不学的话就渐渐没有什么人去在意那些东西。

户晨风：了然后？

某网友：就会被遗忘。

户晨风：好，我不禁要问了，你说谁历史短啊？谁历史短？

某网友：什。

户晨风：么？谁的历史短啊？你说别人历史短，谁历史短？

某网友：就是那些欧美国家呀，就英语国家。

户晨风：美国确实这个历史短，这个没毛病对吧？整个北美洲南美洲历史确实短，那欧洲人家历史短吗？中东的历史短吗？非洲的历史短吗？你不纯纯跟人搞笑呢吗？人类是从东非走出来的，他怎么他先蹦到我们这？他直接蹦到我们这了吗？你再怎么着也是先从中东走走了再从南亚再到我们这啊，他有一个先后问题啊，这怎么人家历史就短了呢？

某网友：因为因为那个英语他和汉语不一样嘛，英语他是那种就是我们我们是属于就是反正他不是一个语言语言的体系，英语他是那种就是变化不会很大，古英语和现在的英语变化不会。

户晨风：很大？但是我们的变化？我想问一下你为什么你这个名字叫什么秦二世皇帝迎胡胡亥？为什么叫这个名字？

某网友：因为好玩呀，整活呀。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是学生，大学。

户晨风：学什么专业的？

某网友：学会计。

户晨风：学会计专业的？几本？

某网友：啊？一本。

户晨风：一本？大几啊？

某网友：大四。

户晨风：大四了？是已经毕业了还是马上大四？

某网友：已经毕业了。

户晨风：那现在都已经八月份了，等于说毕业一两个月了是不是？

某网友：对。

户晨风：那这个拿到什么offer了？准备去哪上班？

某网友：啊？准备考考公园呗。

户晨风：怎么没去上班呢？怎么没拿个offer吗？

某网友：拿到工资低，不想去。

户晨风：不想去？那你什么时候考啊？考工什么时候考？

某网友：啊？就是考今年国考和省考。

户晨风：那你父母是做什么的？

某网友：的父母？我母亲是做自由职业，然后我父亲是国企的。

户晨风：你母亲自由职业？她干什么呢？

某网友：开了一个酒店。

户晨风：开了个酒店？嗯，多大？就是多少个房间？

某网友：有100多个平方。

户晨风：100多个平方？对，那不民宿吗？

某网友：差不多。

户晨风：哦，那你父亲具体做什么呢？

某网友：就是石油方面的。

户晨风：那你父母这个加起来一块一年年收入能有多少？

某网友：这个我还真不知道，他们也。

户晨风：不跟我说？你你家的房子多大平米？

某网友：我家的就是实际面积估计一百多吧。

户晨风：独生子女？

某网友：独生子女。

户晨风：这个父母开什么车？

某网友：父母开了个宝马5系。

户晨风：武器？那那可以啊，你你母亲开个民宿一百多平米，你怎么会开宝马5系啊？什么时候买的？

某网友：很早的，我初中的时候买的。

户晨风：你初中的时候买的？你母亲一直都是自由职业吗？

某网友：是啊，什么都干过，以前开理发店，然后面又卖什么奶茶，然后最后开。

户晨风：你开宝马5系是很有实力的。

某网友：没有啊，宝马5系当时买也才60多万。

户晨风：我的天哪，你买了个60多万的宝马5系？那是宝马5系的顶配，确实有五六万的，确实我跟大家科普一下，确实有60多万的宝马5系是有的，顶配的V6发动机确实是有的，因为我之前看过，那你这个厉害啊，你这个钱从哪来的呢？

某网友：不。

户晨风：知道，我也不知道。

某网友：你这不一般家庭啊。

户晨风：这不是一般家庭啊，能买六十多万的车，这个很厉害的。你看看大街上这些车子，基本上都是十几万，二十多万都算好车子了。别跟我谈什么奔驰宝马，没几辆的。你能开得起六十多万的车，那绝对是很有实力的。那你钱哪来的呢？

某网友：要问我妈呀，就我妈以前赚的呗。

户晨风：那你这个上大学时候一个月生活费多少啊？

某网友：就就两千块呀。

户晨风：哦，就是一个月，就是说所有的就给两千块哦。

某网友：嗯。

户晨风：你家庭条件确实还可以，2000块可以了。行，还有什么想说的？我不想跟你聊这个什么文言文，没啥意思。还有什么想说的？

某网友：其他的就没了，其他的你的观点。

户晨风：我是同情的。好，再见，生活愉快，拜拜。好，下一个啊，下一个啊。读一下SC啊，这个我爱宇树英说有重磅证据点我。好的，你这个宇树x总，你自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字，咱们就可以PK了啊，随便玩。说学识不等于见识，很多人喜欢把这两个概念混淆。也感谢我随便x总啊，感谢我随x总，感谢啊。下一个，这个我爱来。

某网友：漫游回音，漫游回音听见啊。

户晨风：现在有回应吗？

某网友：嗯，现在没有了。

户晨风：说啊，我日常说一下，就是说是公立医疗对吧？我觉得公立医疗可以并存，但是啊，没有人去医区做的这个医疗，那必须要有公立来做。举个例子，你你你就是说你认为私立医疗他会不会去做非盈利，非盈利机构，非盈利医疗，就是我不盈利，我就收个本钱。然后呢？

某网友：我问你回答问题，你然后啥？私立个人经营私立医院，他会不会去开一个非盈利机构的医疗机构？

户晨风：呃，是这样啊，如果说是非盈利的，这个很难持续下去的，很难维持下去。

某网友：我你看你回，不是你回答我的问题，我就问。

户晨风：有一个老板，他会不会有这种可能？是有的。

某网友：有这种可能，就是一个纯福利机构，是不是这个意思？

户晨风：不一定是纯福利，它会收费，但是它是一个非盈利的。

某网友：会收费，就是不挣钱，我就是纯粹就开着玩，不挣钱玩，是不是这意思？

户晨风：也不是说玩，为什么呢？我给你举例子，你可能认为这个不正常，但实际上是有的。比如说在你不说新加坡，上次我路边采访那个路人，那他小的时候去看病，他就是看不起，人家私人医院就是免费给他看。包括美国什么克里夫兰什么医疗中心，包括什么美奥诊所，都是非盈利性机构。就他正常给员工开工资，开工资，但是他挣的钱呢，就是不以挣钱为目的。

某网友：美奥他是非盈利机构吗？

户晨风：美奥是非盈利机构吗？

某网友：你确定吗？

户晨风：应该是我如果没记错，你确定美奥是非盈利吗？我应该没记错，应该是的。感谢我贴贴来了，感谢贴x总，感谢我贴x总。应该是的，我应该是没记错。

某网友：就算是，就算是是，但是就算是，我跟你说是咱。

户晨风：们说美奥是不是？美奥是不是？

某网友：美奥是。

户晨风：不。

某网友：是，但是你提的我不知道。

户晨风：你不知道，我现在告诉你，美奥应该是非盈利性机构，我应该是没记错的。

某网友：你可能很震惊，咱们就当是。我都给你就说一点，咱们这所有的公立医院全部是非盈利机构，但是除了个别的那种，个别的那种就是牙科整容之类的，不是三甲医院，基本上都是全是非盈利机构。这个知道不知道？所以说肺炎医疗一般老板是不会去投资的，但是人又有需求，对医疗又有需求。

户晨风：尤其是从人说的好，问题来了，钱从哪来？

某网友：钱靠财政。

户晨风：那问题又来了，你说嘛，你看病为什么我付费呢？

某网友：不是很简很简单一个道理，对不对？不是说你，不是说我看病你付费，而是而是穷人看病，然后呢，富人均摊，明白这个明白这个概念？

户晨风：可事实上税收的大头是增值税呀。

某网友：税收的大头是增值税，对着的，没这个话也没有错，知道。但是就是说富人交的税是不是比穷人更多？

户晨风：不一定，不是，我可以直接回答你，不是。因为中产阶级和穷人他的数量是绝对大于富人的，而且富人他的消费量是有限的。

某网友：的穷富是相对的，对不对？哎呀你这。是不是？那我就问你，现在是一个穷人，他现在去接受医疗服务，对不对？那他去医疗服务，他得病了，他得病去医疗服务，是不是他所享受的就是比他付出的要少？

户晨风：好，那么问题又来了，穷人去医院没钱怎么看病？

某网友：没钱，非盈利机构不代表慈善机构，你明白什么叫非盈利？

户晨风：就是。

某网友：我要收个本钱，明白？

户晨风：那问题又来了。

某网友：我没有说免费。

户晨风：那问题又来了，公立医院的治疗项目相比较私人而言甚至更贵，不便宜，都看过病吧？不便宜啊。问题是你听我说完，运营成本极高，公立医院的运营成本极高，甚至更贵，便宜吗？没看过病？

某网友：你这说的就是不对。

户晨风：对你是不是对非盈利有误解？

某网友：啊，人家私利的赚钱服务又好，跟你一个价，你收了一样的价格，不但不赚钱还亏损，这说明你的运营能力低下。哎，不对不对，因为你比例比的错误。首先一点，你咱们就说要对比，咱们就要同等的去对比，对不对？你去大酒店吃饭和你吃沙县小吃，那是能一个价吗？对不对？同等三立医院，同等规模，同种医疗水平，咱们在这个水平下去比私立和公立谁贵谁便宜，对不对？你不能说我去小诊所去看病，你说我比三家医院便宜，那就证明私立医院运营的好，这不对吧。不是，你现在咱们就随便讲，你所在的当地的顶级的，就是和咱们就说跟华西一个水平的私立医院，他的收费是多少？华西是多少？咱们这样对比行不行？

户晨风：说的好，你说的很好，顶级的三甲你好挂不上，便不便宜？便宜，不好意思，好挂不上，想做手术不好意思没床位，没床位。你看你看你看，是便宜没错，顶级三甲是便宜，号挂不上，没床位，阁下该如何应对？

某网友：你看这是另一个问题，咱把一个一个解决好不好？

户晨风：不不不，停停，这是一个非常现实的问题。顶级三甲便宜不便宜？那当然便宜了，对吧？看一个顶级的医生，挂个号几十块钱，一百块钱肯定便宜。可顶级三甲做个手术便宜不便宜呀？那顶级团队给你做肯定便宜。那问题来了，没床位，没号，是便宜呀，看不上，这是非常实际的问题呀。

某网友：你看你听。

户晨风：你先别激动，你冷静一下，你连这个最实际的问题你都不面对，你冷静一下。

某网友：你先冷静一下，你先冷静一下。

户晨风：我很冷静。

某网友：我只是说话声音大，我只是说话声音大，不要动不动让我冷静，这是两个问题。

户晨风：对不对？这是一个问题，因为有一个东西放在那，但你永远无法吃到，那这个东西就没有意义了。

某网友：你说完了没？我说完了，你说完你先停一下。我都跟你说这是两个问题，一个是医疗资源分配的问题，一个是贵和便宜的问题，对不对？我刚给你讨论贵和便宜的问题，你又跳转到医疗，你现在是不是承认公立医疗相对等的私立医疗相比便宜？

户晨风：这是你承认的话，对，但得不到。

某网友：不是。

户晨风：得不到，我再给你讲，得不到的事情咱一个一个来解决。首先来讲，我所说的便宜是顶级三甲。

某网友：同等级的三甲，同等级的三甲对是便宜，但得不到。你看你看你每一回就是这样绕来绕去。我再给你举个例子。

户晨风：我能给你举实际的例子，再举个例子，你去医院，大家都去看过病吧，对吧？有一些药特别便宜，是极彩的药，医院说不好意思没有，药店自己去买。那便宜不便宜呢？便宜，不好意思没有。有没有遇到过这种情况？那我可是真的去看过病啊，我上次去看脚气，那抹那个药是吧？我原本想着给医院拿就行了嘛，他不是这个极采的药吗？医生说你去外面买吧，医院没有了。便宜不便宜？便宜，没有。

某网友：你看你看啊，咱们这聊天的时候你能不能按逻辑去聊？不是你说医疗资源分配是另外一个话题，咱先把一个话题解决了。你现在是不是承认同等级的私立医院比公立医院贵？这是你承认的话，是不是同等级的？

户晨风：先回答这个问题。

某网友：嗯，好，我现在你承认这个，咱们在下一个话题好不好？

户晨风：承认不承认？你稍等啊，我认为这个话不能这样讲，为什么？因为很简单，我说按照你的这个对比方式，那没有办法对比。因为医院，我说我说话严谨一点啊，因为医院现在不是一个公开竞争的一个行业，我们应该以具体的治疗项目来进行比较，而不应该以一个医院这个整体来进行比较。

某网友：那咱们就说。

户晨风：我们应该以治疗项目来进行比较啊。

某网友：那咱们就说是首先要保证同一个等级，对不对？不同等级对比没有意义，咱们现在同等级，咱们就来对比一个项目。

户晨风：私立医院你去没去过？

某网友：那我去过，当然去过了。

户晨风：当然了，就是说私立医院，咱们不说美容牙医这种的，咱们就说常规疾病，是不是常规疾病治疗？咱们就说挂号是。

某网友：这一点来说，我去问。

户晨风：你稍等，在医疗这个行业里面，目前只有眼科、口腔科还有什么科？眼科和口腔科是市场化程度最高的，也就是说你有钱你就可以干的，剩下的市场化程度很低，在我看来还不属于竞争性行业。所以说如果你要市场化的来对比，那只能对比什么？只能对比眼科和口腔科。

某网友：不不不，你说这个完全错误，我跟你我说啊，我跟你我说你喜欢举个例子，我就给你举个例子。我媳妇就是在私立医院去生的孩子，知道吧？产科，那个也是个综合性的医院，但是他的产科特别好，是纯私立的，你知道吧？我媳妇产科去不算做月子，就算光是生产这样花费就在3万多，那还是很多年前的事情。我的同朋友同事在公立医院不到1万块钱。我可以跟你说，并不是你说的这样，很多人家很多行业都是开放的，只不过私立医院他竞争不过公立医院，因为公立医院我能保证一个点。

户晨风：你媳妇生过孩子是吧？说的好，我现在来问你。

某网友：你媳妇生孩子，你媳妇生孩子这个医院能调动血库吗？

户晨风：能。

某网友：能是吧？

户晨风：能，是不是能？能是不是能？是咱们话要严谨啊，不能随便乱编。

某网友：你看啊，我跟你说，我跟你说我在医院就我在医院亲眼所见的，我不知道什么叫调动血库，我知道如果大出血，你不知道就说能啊？

户晨风：咱们上海聊天都开始编了？

某网友：不是，我跟你说为啥说能有原因的，因为啊就在就在我们那个私立医院，就就就在那就院那几天，就出现过有孕妇大出血，然后呢马上就能输到血，我不知道就说是这个算不算能调动血库。

户晨风：我跟你讲啊，这个不算，因为他可能确实有一定的，比如说某种型号的血库储备。但是我来跟你讲，我为什么知道这个事，是因为我有朋友，我线下跟他聊过这个问题。他老婆当时也是生孩子，他是在成都生的。我问他，我说你在成都哪里生的？他说是在成都华西某个医院生的，我就不说名字了，是成都是最好的。我说你为什么去那生的，为什么不去私立生的？他就跟我讲了，他说在私立调动不了血库，在公立他可以调动血库，他认为这个很重要，因为他也怕他老婆在生孩子的时候大出血。所以说你张嘴就说能，然后你都不知道这个是什么，就说明你对这个事根本不了解。

某网友：你是这样的，你对这个事情也不了解，为什么你听你朋友说的？你朋友说，你朋友说是你长辈，你承认不承认？

户晨风：什么长辈呀？我朋友，我叫什么朋友吗？

某网友：他说他是你长辈，你明白我的话吗？

户晨风：搞笑呢，这长辈他现在估计还在看我直播呢。

某网友：所以说你也是听朋友说的，是不是？我只要能输上血就可以了，产科没有人能保证不出血。

户晨风：对，所以说他老婆生孩子，他选择了去有血库的。

某网友：你看，其实这样子，你看你，咱们现在就继续，不要去绕开，咱们就还继续说医疗这个价格的这个对比，又绕远处去了。公立医院咱们就说，你说按项目来比，不要说按总体来比，可以同等规模的私立医院和公立医院比，挂号谁便宜？

户晨风：同等规模的这个私立和公立相比是吧？挂号谁便宜？挂号公立便宜。

某网友：那现在你刚才问我，你要拿一个项目比，我现在拿一个项目比，你现在是不是承认公立医院？咱们都说是不能所有项目都比，起码挂号之后呢？挂号之后呢？挂号以后看病啊，做检查啊，做检查公立便宜？

户晨风：我跟你说了，公立医院便宜，挂号之后呢？做检查公立便宜。

某网友：私立便宜？同等规模的公立便宜不？错误，私立便宜？

户晨风：我来告诉你为什么，因为私立的成本低，因为私立的采购成本低，私立的管理成本低。我再给你重复一遍，你没听错，做同样的检查，私立更便宜，因为私立的成本低。我再跟你讲啊，我聊医疗话题，无数人跟我说挂号费，但是挂号费它不是治疗费啊，挂号费是医生看你一眼的，去让你去开检查，后面的检查、手术、住院这才是大头啊，光提挂号费没意思啊。

某网友：就相当于我，你看不提挂号费，咱们就提治疗费。治疗费你要是去过私立医院，同等级同规模的私立医院，你就去看一下你就知道了。我都跟你说了，我媳妇是在私立医院生的孩子，公立医院做B超那个时候是70块，私立医院要300，这是我亲身经历的，我不是说我给你在这不经历。

户晨风：你媳妇去的生孩子这个私立医院，他是一个高端的还是中端的还是低端的？

某网友：他是一个高端。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：吗？

户晨风：那就得了吗？本来就是分高中低的，你去高端的花三万、花三十万都有。

某网友：我都跟你说了，不算太高端，不是那种顶级的，就是说是，我就说跟三甲医院是同一等级的，明白不明白？

户晨风：你媳妇生孩子那个一个房间住几个人呢？

某网友：一个房间住一个人。

户晨风：你这种都是VIP服务啊，多交点钱怎么了嘛？我得把房间住一个人给你做B超，事务开始很好，跟你边讲边做，你去三甲去做B超，事务医疗享受啊。

某网友：你看看，你看看啊，你又在这，你又在这偷换概念。我跟你说了，咱们现在拿一个一个项目来比，对不对？那公立便宜不去公立生的，公立便宜不去公立生的原因就是因为我不是穷人，不算是特别穷的，所以说我还能享受一些额外的医疗服务，我也去享受，我愿意为此去多花钱。我现在说是我现在说为什么说是那个非盈利、非盈利的医院。

户晨风：我是针对好，那我再问一下，我再问一下，那去普通的这个生孩子的医院去生得花多少钱？私立。

某网友：的顺产可能就是个五千以内吧。

户晨风：那怎么那公立得多少钱呢？

某网友：就说公立的，我就说是公立。

户晨风：的公立的那私立的多少钱？

某网友：私立的那别人我不清楚，我都跟你说我媳妇花了三万多，私立。

户晨风：医院你媳妇是顺产还是剖腹产？

某网友：剖腹产。

户晨风：剖腹产公立医院剖腹产一万多，你媳妇三万是吧？

某网友：公立医院几千块钱就不到，那个时候因为是前几年的时候，那个时候可能就是个大几千，私立医院要三万多对。

户晨风：那好，那我现在就问你，一种情况是只有公立，另一种情况是有私立，价格贵能让你享受是高端的，那你多一种选择不更好吗？

某网友：我没有说不好，我多一种选择非常好，我也支持公立和私立医院去并存。

户晨风：我的意思就是没有人愿意做的这个非营利机构、非营利医院必须要有人来做。

某网友：那这样嘛，私立公立并行嘛，对不对？你公立该拥有，你私立也该拥有。

户晨风：我没有说不并行，咱们现在没有就没有说不并行，对不对？但是我现在要跟你说的是非盈利医院、三甲非盈利医院必须有人来做，因为什么？

某网友：因为现在还有很多的穷人，你所谓的非盈利，我问你这些三甲医院类科室有没有任务？

户晨风：我跟你说我不清楚，你不敢回答那你就说不清楚，好，没关系。首先这些科室有没有任务？非盈利我跟你说了不清楚，我不清楚。你说非盈利，我现在接着说，医院每年都在亏钱，运营成本很高，但是还雇了很多的人，设备采购成本巨大，那这些成本转嫁到哪里了？

某网友：我跟你說這些成本需要去財政來支持，你說的確實有這麼一種問題，公立醫院有一些問題。

户晨风：那這些問題怎麼解決？怎麼解決？怎麼解決這些問題？

某网友：我跟你說怎麼解決，我跟你講怎麼解決，現在公立醫院有一些問題，問題就是一就像你說的機構雍容，是不是這是一個問題？二就是說是TF問題，那是不是？

户晨风：另外呢，稍等一下，你说公立医院是非盈利，不对，是他没能力盈利，他收的钱已经很贵了，但是由于他的运营成本极高，导致他没办法盈利，他也没有动力去盈利，因为无论盈利与否他都能不倒闭。所以说你所谓的利益在这里站不住脚，因为他不是说因为他收的价格不是说低，而是说已经很贵了，但是由于他的运营成本过高导致无法盈利。

某网友：好，你说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：医院它是什么性质的机构？不是你来决。

户晨风：另外你给我举的例子，你说完了？

某网友：了你又。

户晨风：说另外你举的例子，我们要以市场化的来对比医院，如果你举非市场化的没法聊。你比如说你举个什么叫医院里面的，比如说啊随便举个例子啊，什么消化内科，或者说你说你举的这个叫你老婆给私立医院生产，你举这种市场化程度不高，没办法对比。你要举就举什么？举眼科，或者说举这个口腔科，那这个市场化程度高，那必然就意味着竞争不充分。我以眼科为例，如果你在成都待过你就知道，成都的那个爱什么眼科，他每年做近视手术的人甚至比华西还要多，为什么？因为爱魔眼科他采购的设备是最好的，甚至比华西还好，他的医生的资历水平也没有任何问题。所以说我们要对比，要对比一个市场化程度高的，你不能对比市场化程度低的，市场化程度低就意味着你能做我做不了。

某网友：你說完了沒？

户晨风：有說完。

某网友：了那行，這是該我說了。市場化程度其實咱們不要來回轉移話題，咱們就還是剛才咱們說的，公立醫院它是不是非營利機構？那不是你說了算，它是有定義的，明白不明白？人家註冊的機構的名稱，你去工商網上去查，人家就是非營利機構，是不是？這是一點，停停停，你讓我說完，我給你很多時間說，我沒打斷你吧？人家就是個非營利機構，至於你說他有沒有能力去監察去營利或者怎麼樣，人家非營利機構的身份在那放著，這是第一點。二，他的那个他就不是一个，就是你私立医院你可以自己定价，你说我拍个拍个X光，我要收个五万十万没问题，对不对？但是公立医院他的每一项收费都是有严格有规定的，你必只能按规定的来，是不是？他就不是一个市场化的，这个你说的很对，他不是一个市场化。而且啊，你你首先一点啊，就是说是你不能你说的是什么市场化去竞争，你说这个话就不对。为什么？首先一点，你所谓的眼科，你所谓的牙科，你所谓的包括整容，这都属于个性化医疗服务。

户晨风：公立医院它是一个非营利医院，眼科和口腔属于什么个性化？谁没有这种问题啊？

某网友：我。

户晨风：来给你解释为什么。

某网友：么你先停停停，你停停，你停一下，我。

户晨风：给你说一下，我来跟你讲，你说公立医院有收费标准，收费标准不代表便宜啊。我去私立口腔洗牙十几块钱，我去拍个CBCT就是给口腔拍片子五块二十块，比公立便宜的多啊。

某网友：有收费标准不代表便宜啊，你看你看你这你，我为啥我说让你把让我让你让你听完，听完你不就明白了吗？你听完你说的太慢了，节奏太慢了，你要说多久？我跟你节奏快，我跟你说节奏快，为什么说你就为什么说？我跟你说啊，公立医院它是一个非营利机构，它只能保证你。

户晨风：不要老是谈论非营利非营利，咱们看他的行为，不要看这公立院说什么。没去公立院看过吗？没去看过吗？那医院看过呀，你说挂号费便宜我承认，这检查费用便宜吗？

某网友：也不贵啊，当然了你跟小诊所比那肯定是要贵，毕竟三甲医院。我至少去过五家私人口腔去看过病，都是大的。

户晨风：你不要说口腔，因为口腔市场化程度高，其他的科室市场化程度太低了，我能开一个三甲医院吗？你最大的问题啊就是在这儿，知道吧？为什么你要非要拿你去拿眼科和牙科和去和这种整容去比？我都跟你说了，公立医院它是非营利机构，它只能保证你最基础的医疗服务，那为什么市场化的口腔和眼科更便宜呢？

某网友：我跟你讲为什么，我跟你讲嘛，你着急啥？我都跟你说了，他的比如说眼科，像你说的是毛耳眼科是不是？他做的这个近视手术能不能进医保？

户晨风：能不能去医保？什么意思？能不能用医保？你买的农村合作医疗，艾尔眼科近视手术它能不能报销？

某网友：应该是报销不了的，应该是报销不了的对。好好好，你说这个，我现在再跟你说牙科，牙科它总共它一般分两个类型，一个是治疗型，一个是那个整容型，就是种植牙、矫正牙。种植牙、矫正牙这一部分，它能种就是种植和那个矫正这一部分，美容类的它能不能进一步？

户晨风：不能，怎么了？

某网友：我現在再問你，好像現在就是咱不說你了，某一位朋友女士她覺得自己長得很醜，她去醫院墊個鼻子能不能進醫保？

户晨风：不能，怎麼了嘛？

某网友：我都跟你说了，我都跟你说公立医院他是他的项目是他的项目是都能进医保的，他是保证你最低医疗服务的，他没有要你去。

户晨风：公立医院明白这个道理。

某网友：不，新农合能在公立医院报销这个门诊吗？

户晨风：严格意义上来讲可以啊，一天几十块钱。严格意义上来讲是可以的，一天大概我...

某网友：我都跟你说了，我都跟你说了，我都跟你说了，就是说是这医保本身就是福利性质的，知道吧？

户晨风：医保是我们花钱买的，它叫医疗保险基金，它是一种保险的。

某网友：你喜欢举个例子，不不不，你喜欢举个例子，我就给你举个例子。你户晨风现在去，比如说你现在没工作...

户晨风：你刚才所说的...

某网友：的...

户晨风：政绩在公立医院也没办法报销啊。

某网友：我都跟你说了，公立医院它就是这一种科室啊，整容科室或牙科科室，它不是在非营利机构这个机构范围里。我一开始...

户晨风：都跟你说了，不是你牙科也有治疗型的，牙疼了，蛀牙了，拔牙也有治疗型的，它不是说光有整容的。

某网友：治疗可以报销呀，治疗是可以报销...

户晨风：的呀，公立医院的治疗是能报销的吗？

某网友：可以...

户晨风：呀...

某网友：私立也可以呀，对，私立也可以，我都...

户晨风：跟你讲了我一开始，因为你这个医疗保险应该一视同仁，我是买的你这个保险，你对于医疗保险应该是一视同仁的。

某网友：你听我说完，我一开始连线第一句话跟你说的是什么？我第一句话说的就是公立三甲医院非整容非牙科非眼科的这种是非盈利机构，其他的是盈利机构，你明白我讲的吗？一开始我第一句话就告...

户晨风：诉你行了行了，好了好了，我跟你聊到这了，我的妈呀，聊的我真是...你不要老是一直重复一句非盈利非盈利，盈不盈利要看他的行为，我们要以市场化的科室，我们要以市场化的科室来对比公立医院的科室，这样才具有可对比性。那么对比完之后，眼科口腔科和整容科这个是市场化程度最高的，那么市场化程度最高的来对比就会发现私有的反而更便宜，服务更好，效率更高，那么这样对比才具有意义。

某网友：你不说的你说的就不对，我都刚才跟你已经说过了，牙科眼科是有包含个性化医疗的，统统不能去比，竞争不过他怎么给你竞争？人家公立医院就没有要去给你去竞争这一块，知道吧？而且我刚跟你说一...

户晨风：个口腔眼科包括整容，我们就以口腔眼科为例，他不是说都是个性化医疗啊，那你住个牙拔个牙修个牙，那是个性化医疗吗？嗯？

某网友：我跟你说包含个性化医疗，我没有说全部是个性化医...

户晨风：疗，你听清楚了吗？你包含的你可以不报销啊，但是非个性化的你该怎么样怎么样啊。

某网友：对啊，本来就是该怎么样怎么样，我都跟你说了三甲医院人家没有要给你去竞争这方面，人家竞争的核心力量是疾...

户晨风：病，他是竞争不过私立的。

某网友：我...

户晨风：跟你...

某网友：说...

户晨风：啊，人...

某网友：家压根不进医保，人家怎么样去竞争福利性的医保？人家就不给你，就给你...

户晨风：可以，好，再见再见，说不过...

某网友：了，认个输算了。

户晨风：好，说不过了说不过了说不过了，你赢了好吧？你赢了，说不过了。读一下SC，小蝶吃软糖小x总说，胡子你在急眼我该叫那个什么来治你了。感谢小x总，小x总说能不能不打断别人，他说的太长了，动不动几分钟太长了。感谢小x总，我有的小德小x总说，市场化的宠物医院阉个猫只要几百是吗？这个我不太清楚，因为我确实我没有阉过猫。感谢小x总，感谢小x总。好，下一个下一个下一个下一个。没有什么输赢，哪有什么输赢呢？大家都是友好交流，没有什么输赢。哎呀，下一个啊下一个，青春节结束了，户子输了，哎呀累了累了，兄弟们真累了，下一个啊来接着PK接着P啊。接着批蜡笔小片蜡x总说这个户子看微好，我现在就看微，我现在就看微。蜡笔小片蜡x总说说什么我这个Apple Watch稍等啊，我这个Apple Watch这个蜡笔小片蜡x总说支持非盈利，但不应该在负债的情况下还要谈非盈利，那没毛病啊，一点毛病都没有对吧？你非盈利你不应该在负债的情况下再谈非盈利，或者说大幅度亏损的情况下再谈非盈利，因为大幅度亏损的情况下你所谓的不盈利就是均摊到所有人身上对不对？那这个就没意义了嘛。对吧？你非盈利你最起码做到能够一个盈亏平衡。好，下一个啊下一个，再读SC啊好，感谢贴贴来了，感谢贴x总见证啊，感谢我贴x总啊，十分感谢。好，下一个啊下一个，哎呀来接着PK啊接着P接着P啊，有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK按钮输入的名字户晨风，咱们就可以不攻击互相尊重友好交流了啊。来啊接着P接着PK啊完了又有bug了哎...

某网友：呀，又有bug了，哎呀没听到吗？嗯，请讲啊，胡老师你好，我想聊一下这个专利制度和版权制度的问题啊。

户晨风：太高深了。

某网友：啊，我就是我觉得他跟你的私有化有关系。

户晨风：嗯，说。

某网友：嘛，嗯，首先我问你个问题，你认为把专利制度是属于垄断吗？

户晨风：专利肯定不属于垄断啊，因为你要啊为...

某网友：什...

户晨风：么呢？别人的这个发明智慧你得去保护，才会有更多人去创造新的东西。

某网友：首先我觉得你应该了解一下专利的定义，它本质上就是通过公开它自己的一个发明秘密，然后来换取一定的垄断权，来换取一定的垄断权，这个垄断权是由政府赋予它的，而专利制度本身是属于政府调控，通过宏观调控的方式来干涉市场的。你...适合认同，所以专利制度的引入它其实是它不是市场化的，它不是完全市场...化的，你接着说，你还有说什么？接着...说，然后我想说的话其实我认为某种方面上我是赞同你的自由化的，所以我认为专利制度目前存在非常大的问题，包括版权制度，我认为甚至我们现在应该取消现有的专利制度和版权制度。

户晨风：你认为应该取消专利和版权？

某网友：目前现有的专利制度和版权制度它存在很多的缺...

户晨风：陷，你认为不应该有版权和专...

某网友：利，对，而是应该建立新的机制，当然它可以和专利制度上面某些层面上面相似，因为我们最终的目的是要去鼓励创新，对吧？

户晨风：那你如果说取消了这个专利和版权的保护，那谁会去发明和创造新的东西呢？因为这样因为这会冒很大的风险。

某网友：对，这是一个问题，你这样说的前提是现有的专利制度它的确保护了创...

户晨风：新，然后...

某网友：呢？但事实上目前的专利制度已经很大程度上是在阻碍创新了。

户晨风：为什...

某网友：么呢？第一我有很多的理由还有例子，第一个是首先是专利的费用，专利需要付出的代价和他换取来的垄断权，他们之间的收益和回报是没有客观标准进行衡量的，而且大部分的专利申请在申请的时候它并没有一个它是交给比如说政府去申请去审核，专利局去审核，但是这些专利局的人员其实并不具备专业知识，也不在领域内具有专业能力，他们所对专业...

户晨风：技术的创新力好，感谢啊，感谢，这个话题没什么兴趣，好感谢啊，再见啊，这个话题没啥意思。听的人我跟大家讲一下啊，这个我今天这个申请这个新西兰的签证了，然后我今天发微博问大家我是去日本的还是去新西兰啊。这个我发现一半人说让我去日本，一半人说让我去新西兰，我想了一下算了还是都去吧，还是都去。这个新西兰签证挺贵的好家伙，1600多，1600多块钱确实挺贵的光签证费都得1600多，还必定能通过，但是我买了一个签证保险，保险的话就如果你没有通过的话，你可以他可以最多赔你1200块钱。所以说下个月呢我就去这个新西兰，我也去日本，两个地方都去，两个地方都去。

某网友：好听讲，你听到我说话...吗？说，我想说一下刚才那个私立公立的事，其实我想我想补充一下，就是私立和公立其实并不是像大家想的那样，就是什么什么刚才说听到一些很离谱的话，什么拍个片子私立的多少多少钱会比公立的贵很多，像这些就是医疗项目其实都是有就是价格标准的，就是会有定价的，然后私立的医院他其实也能报销，那你刚他刚才说什么牙科眼科这样的，其实真正的私立他并不是像大家想的那样。

户晨风：好，直接说，不要说口水话，说核心观...

某网友：点，私立他其实比公立确实是性价比高很多，因为他中层商比较少，他没有他不需要讲那么多行政人员。

户晨风：下一个，说话太慢了，说话太慢了。小迭爱吃软糖小x总说你说了几分钟对面没打断你一次，你说停对面就停，结果对面说话你一直打断。好的，感谢小x总，感谢我小x总感谢。好，下一个下一个下一个。

某网友：喂喂，Hello，请讲，主播好，我是看了你好久的这个切片和直播了，没啥事在这跑完顺风...

户晨风：车...

某网友：说OK，我这没啥事就连一...

户晨风：连你跑顺风车，你跑顺风车跑多久了？

某网友：就才...

户晨风：跑今天下午半天，你是刚跑顺风车是吧？对，跑着玩跑着玩，你是本职工作做什么的？

某网友：本职工作是算法工程师。

户晨风：你算法工程师晚上跑顺风车？周六嘛这没事...你一个月挣多少啊？一个月...

某网友：的...

户晨风：话一年是四十多，你一年四十多万，你有必要晚上再跑顺风车...

某网友：吗？这几天没啥事过来就是跑着玩。

户晨风：你开什么车跑啊？

某网友：在...

户晨风：哪个城市啊？在深圳可以啊，你用中控看我直播可以可...

某网友：以啊，老家是四川...

户晨风：的，那你是什么学历啊？硕士基本...

某网友：本科...

户晨风：是985可以啊，那你怎么了？是前上紧张了吗？那为什么晚上不休息呢？

某网友：没有，就是今天周六，周六下午没啥事，然后出来去跑一跑。

户晨风：感觉确...

某网友：实这跑起来还挺累的，没有没有，我女朋友回家去...

户晨风：了，你女朋友女朋友回家这个家是深圳的还是说回老家...

某网友：了，回老家...

户晨风：了，老家哪里的？

某网友：他是老师，他也是四川...

户晨风：的，等于说回四川了，对对对，你们平时是异地啊还是说平时就在一起...

某网友：啊，平时在一起，放暑假嘛他...

户晨风：们他放暑假回老家，然后你就出来跑顺风车...

某网友：了，对我晚上没啥...

户晨风：事啊，你这是跑顺风车...

某网友：吗？是，今天跑了跑了三单了，今天...

户晨风：我觉得你跑顺风车的目的可能不是为了...

某网友：钱，就是跑着因为我想着自己会出来逛一逛，就比如说去海边干嘛...

户晨风：的，你就是说这个时间点有点不太对，因为你女朋友刚走你就开始跑顺风车，你要说你女朋友在你跑顺风车我能理解，这一走你就跑顺风车，你跑的是顺风车吗？

某网友：40分钟，我现在在楼下充...

户晨风：电，等一下充完接着跑...

某网友：没有，充完可能就回家去...

户晨风：了，回家...

某网友：去，在这刚充...

户晨风：电，那你今天晚上跑了多少钱？

某网友：今天跑了三单，才80多块钱。

户晨风：没...

某网友：啥...

户晨风：意思，这个三单跑了多长时间啊？

某网友：我是五点钟四五点钟左右出来的...吧...然后先跑了一单独享的，然后跑了之后然后又跑了一个平单，然后就去吃了一点晚饭。

户晨风：你今天穿的什么衣服啊？就T恤短...

某网友：袖，下半身...下半身是短裤。

户晨风：是短裤是吧？是这样啊，那你跟你女朋友认识多久了？

某网友：哦，那挺久了，我们谈了有快四年了，三四年了。

户晨风：三四年了，等于说你多大岁数啊？

某网友：97年的，27。

户晨风：27，工作多久了？

某网友：工作快一年了，去年工作的。

户晨风：去年工作，你能找到月薪40多，年薪40多万的工作？

某网友：其实我就是计算机，都差不多吧。我其实没有在互联网行业，我在那个菊花。

户晨风：其实那你这40多个W，你这一年的工资你都怎么花了？

某网友：就存了一些嘛，然后后面买了这个车。

户晨风：然后呢，剩下钱呢？

某网友：剩下的钱的话，因为40多是税前嘛，到时候这一年下来的话是不到40的。然后每个月的开销其实蛮大的，每个月的开销可能有之前有差不多八千一万吧，可能都有。

户晨风：那你开销大，主要花在什么地方呢？

某网友：就是比如说我们，我跟我女朋友两个，然后周末啊什么的要出去玩嘛，然后旅游啊什么的。

户晨风：可以，你女朋友这两个人旅游的比较多？

某网友：嗯。

户晨风：你女朋友一个月挣多少？

某网友：嗯，他其实一年下来的话也有30，到手的话也有30多，有30的样子。

户晨风：你女朋友干什么的，一年能挣30多？就是教师嘛，你在深圳，公立还是私立？

某网友：他们是属于这种什么集团校，是属于公立。

户晨风：公立的，他是什么学校的什么老师？

某网友：就是你说他教的是什么吗？

户晨风：对对对，小学初中高中，中学的什么科？

某网友：私政。

户晨风：私政？

某网友：就是我们那会的思想品德，对对对，现在他们叫私政了。一个月挣三万，他到手的话是差不多三十，差不多三十。

户晨风：那给他们学校教数据的话能挣多少？

某网友：其实他们学校这个相差不大，然后班主任的话会多一些。

户晨风：哇，那这确实工资很高啊，确实工资很高。OK，那你们俩这一年对这个深圳教是比较高？

某网友：嗯。

户晨风：那你们俩一年挣七八十个W，这个钱一般都怎么花？

某网友：其实我们俩是想存起来，然后大概可能存个三年左右吧，三五年，然后我们是想继续，他是准备继续读书的，就申请外面的学校。

户晨风：然后你呢？

某网友：我的话可能就到时候找工作吧，可能就直接。

户晨风：在哪找工作？

某网友：就是看在哪里，澳洲或者在哪里。

户晨风：你怎么不在深圳找工作啊？

某网友：就是始终因为就是想出去嘛，其实是有这种想法。

户晨风：我们这儿机会这么多，就业岗位这么好，你这身在福中不知福啊。

某网友：你这个怎么说呢，就是工作时间还是不短，然后请假，比如说没有年假嘛，就是比如说我们这个公司它是一个自然年以后有年假，然后其实年假它是不鼓励你休的，就相当于说是不太好，就不像就是发达地区，然后就年假比较的稳定。

户晨风：你这样，你搁菊花的话，你现在是几点上班几点下班？

某网友：上班的话，我现在就是到公司一般是八点四十。

户晨风：几点下班？

某网友：下班的话就不确定了，比如说一般情况是就八点半嘛，因为八点半可以拉宵夜。

户晨风：等于说八点四十到公司，晚上八点半下班？

某网友：对。

户晨风：然后那个一个月休息几天？

某网友：一个月休息就是双休嘛，就是休息八天。

户晨风：休息八天，那怎么讲呢，那确实强度也不低，这一天十二个小时，强度也不低了。行，你还有什么想说的？

某网友：没有没有，就是在这充电，没啥事。

户晨风：好，我这两天也在开这个特斯拉，我这个充电这个事我是这样想的，就是说现有的这个电动车续航还是有点太短了，你像这个特斯拉跑高速的话也就是跑300公里，300多一点大概这个区间，充电呢大概就是充满需要个可能40分钟到50分钟大概啊，我觉得怎么讲呢，现有的这个电池技术啊，如果说能再进一步，把高速续航120来跑能够跑到500公里，我觉得我就能接受了，现有的还是有点太少了，这个续航焦虑确实焦虑，到哪都想充电。

某网友：对对对，这个确实，因为我是习惯比如说跑到100多我就会冲剩100多。

户晨风：嗯，行，好，感谢啊，好，拜拜啊。

某网友：拜拜啊，好好好。

户晨风：拜拜。好，哎呀，是这样啊，我这几天啊直播啊，因为我想着我直播间的这个节奏可能这个直播间的这个节奏包括这个这个直播的这个方式会快一点，但是我我这两两天试了一下，太快也不行，还是得慢慢聊，我这两天可能有一点快了，所以说没有掌握好，我把这个节奏还是稍微再放慢一点吧，不能太快。下一个请讲。

某网友：说话，你好。

户晨风：能听听吗？听得清讲吗？

某网友：我的观点就是，您是不是之前说过这个从高中就可以取消语文了？

户晨风：高中可以大幅度降低语文分数的比重。

某网友：那你是不是之前也说过说作文这个东西就是判卷太主观了，也可以取消，它有失一个公平性？

户晨风：对，这个我是说过的。

某网友：那我问，就是你也主张提高英语分数，然后主张多学英语是更有用的，那英语里有作文，你怎么看呢？

户晨风：是这样的，其实英语作文我觉得也可以不用写。

某网友：也可以不用写？

户晨风：对，我是一碗水端平的，任何主观的这种题我觉得都没有必要存在的必要，因为考试最起码的一个叫公平公允，应该更加的客观。

某网友：那作文也有它的评判标准，你觉得这个评判标准它还是主观的，或者是它不公平吗？比如说你整体的这种流畅度，遣词造句，然后你的这个起码没有错别字，还有你整个高中学的是以议论文为主，它也训练你这个逻辑能力在语言上的逻辑能力。

户晨风：为什么呢？咱们都写过议论文，说白了就是套八股文一样的概念，给个什么论点，为什么是个论点，一二就是套八股文。

某网友：那这个就是逻辑本身呢？

户晨风：它是一个逻辑的工序，它只教你写作的方式，没有教你如何思考，能明白这个意思吗？那它只教一个模板而已。

某网友：对，那这个模板有没有价值去学习呢？

户晨风：这个模板有没有这个逻辑性呢？有价值学习，但是没有必要投入这么大的精力，说白了我们有必要用那么大的精力去学一个如何套公式吗？我们应该学习如何思考，这个才是更重要的。

某网友：那比如说大学你要写毕业论文，之前学会了如何思考，那么面对什么样的所谓的议论，所谓的这个不同的题目，我们才知道该如何下笔，而不是那这个是不是一个基础呢？而不是说如何学习去套一个模板。

户晨风：可以，但是价值太低了，就低到可以忽略不计，你这个行为叫刻舟求剑。那有没有必要学刻舟求剑？严格意义上来讲可以，对吧，他也有一定的价值，但是实际上呢，这是叫什么叫掩耳盗铃。

某网友：那你说是直接取消作文，还是说给他降低这个分数比重？

户晨风：我只要稳住了正常发挥，那基本上三步之内拿下，怎么样？这个可以吧？这个说的没毛病吧？

某网友：我还有一个问题，那你觉得如果取消作文，用什么来训练这个基础的这种语言的逻辑性呢？

户晨风：还是那句话，所谓的语言的逻辑性不用训练，训练什么玩意呢？咱们就在这个社会正常的给这生活，你只要是正常的去学习一些数理化英语，知道如何去思考，那么你说话必然是有条理的。

某网友：那你连麦连过这么多人，您有没有遇到过这种语无伦次，不知道怎么表达，说话又没有逻辑的人呢？

户晨风：这些人普遍来讲语文还都挺好的，当然我指的是分数上。

某网友：你怎么知道呢？

户晨风：因为张嘴闭嘴就说我是高中毕业，那他必然比我学历要高嘛，对不对？那比我学历要高，他语文的分数上大概率也不会低。

某网友：你的语文分高吗？

户晨风：我的语文分高吗？我不学语文，我那个时候不学语文，我是国际高中。

某网友：那大学写论文需不需要这种语言逻辑和你这个语言能力呢？如果大学之前你没有这个训练，到大学的时候你写论文，你没有这个基础，那个时候怎么办呢？

户晨风：你写过论文吗？

某网友：我写过。

户晨风：论文写论文跟你所谓的语不语文的基础有什么关系吗？

某网友：有很大关系。

户晨风：我觉得因为论文里面有废话吗？需要加所谓的形容词吗？

某网友：不需要，但是高中的议论文也不需要，高中的议论文也没有说让你必须加形容词，加那些很华丽的词道，你也可以直接提你的论点论据，你把这个道理证明出来，也可以是一个模板。

户晨风：对啊，这个模板我可以套到很多东西上。

某网友：这个话我刚才已经跟你讲过了，高中议论文它只是一个模板，让你刻舟求剑，你就往里填就行了，按照这个形式，它没有教人如何思考，所以说你所谓的议论文会提高人的逻辑性，这个是没有任何连带关系的。至少这个写作上这个模板上它是有逻辑的，比如说你要先提出一个，然后后来你要证明什么，拿什么举例，后来怎么总结，它是有逻辑的，这个不存在思考吗？

户晨风：这是一个正常人应该有的正常思维，即使你说这个模板有价值，这个价值也可以忽略不计，真正有价值的是什么？教学生如何去思考问题，这是真正有价值的，对不对？你现在给了一个模板，我退一万步来讲可以，但是它的价值含量可以忽略不计，学生也没有必要花这么多精力去学一个所谓的死板的一个模板。

某网友：但是我自己上学以来，我觉得在作文上花费的精力并不算多。

户晨风：有没有可能他根本就不需要花费任何精力啊？你不能因果倒置啊，有没有可能他根本就不应该占用学生的精力？

某网友：那你说他的基本逻辑的价值，即使我是学一套模板了也好，那是不是也能作为我的基础去？他还是有一定的价值的呀。

户晨风：之前你也同意他有一定的价值，你干什么事都有一定的价值，你刻舟求剑也有价值，掩耳盗铃也有价值，我们要横向对比这个价值值不值得学生花费这么多的时间，占分数占这么高，那么横向对比就会发现这个所谓的价值并不值得让学生去花费这么大的精力，也不值得这么高的分数，能明白这个意思吗？而且考试的第一要义是公平性，如果公平性无法保证的话，那么这个考试的项目就没有必要存在了，因为它没有存在的意义了。

某网友：他怎么有失公平性了？

户晨风：因为没有一个客观的标准呢，他只有主观的评价。

某网友：有的呀，他有客观的标准的呀，刚才我说那些标准，他不都是一个评判的标准吗？

户晨风：你说的什么标准？

某网友：流畅度，遣词造句，有没有错别字，逻辑清不清晰，语言表达的清不清楚，证明的这个东西站不站得住。

户晨风：这些都没有客观的标准。当然，这个错别字是有客观标准的，这个不谈。包括你甚至说流不流畅，这个都没有客观标准，这个完全是个人的主观感受，对吧？就相当于我们去看一个小说，这个小说是一个非常著名的小说，比如说那个叫《百年孤独》，那有些人把这本书称作狗屎，有些人把这本书奉若神明，这他们都没有错，没有人错的，所以说这是非常主观的东西。

某网友：那这个主观的东西也好，它其中也是占了一部分的比例。那比如说你工作去面试，那这个面试官对你的评价也是一个很主观的这种感受，那面试是不是应该取消呢？全都改成一个数理化的这种考试呢？

户晨风：对吧？他不需要有任何客观标准，他甚至可以觉得你长得好看或者不好看，他就要你或者不要你，因为人家是私人公司。

某网友：嗯。

户晨风：还有什么要说的？第二个就是刚才说这个没有高论，没有高论什么学历啊，什么学历？

某网友：我就是普通本科。

户晨风：那你普通本科，我觉得你的语文考多少分？你旁边是谁在讲话？

某网友：那我能说是我家人？我家人刚刚跟我说点事，不好意思。

户晨风：什么事？

某网友：我还有第二个，我还有第二个想讨论的问题。

户晨风：什么事？什么事？刚才我家人跟我说什么事吗？

某网友：什么？

户晨风：事。

某网友：那是我的私事。

户晨风：你可以不说，没关系，我尊重你的隐私。我也放心，是不是是关于我们直播间的事吗？

某网友：对，他跟我提出一个想法，就是说他说语言的逻辑性本身也是一个很主观的东西。

户晨风：那你可以把手机给到他吗？

某网友：他现在不太方便，他有事在忙。

户晨风：他刚才一直在听？他对着你的耳朵窃声私语，方便怎么对着手机说就不方便了呢？

某网友：他刚才洗完澡出来跟我说一句就回去了。

户晨风：他得去吹头发？

某网友：洗完了他去吹头发，声音很大。

户晨风：他刚才是怎么听到我们之间的对话的呢？

某网友：他进来拿东西，他就突然听到我们对话了。

户晨风：进来拿东西这么短暂的瞬间，他就听到我们之前聊天的所有内容了？

某网友：对对对，没有所有内容，就听到了。他一看我跟人连麦，他很好奇，就在这听了一会。

户晨风：那他现在此时此刻在干什么？

某网友：他在吹头发。

户晨风：在吹头发是吗？能让他稍微等一下再吹吗？我跟他先简单聊两句可以吗？不攻击，互相尊重的聊天可以吗？

某网友：可以可以，那我去问一下他。

户晨风：你稍等啊，好好好，你问一下嘛。你跟他熟不熟？

某网友：我老婆。

户晨风：你老婆？好好好，等你啊。你一分钟太久了，直接拿手机问呗，他要跟你聊行不行就行。他一分钟行不行？

某网友：行，你跟他聊吧。

户晨风：嗯，你跟他聊吧。他说这个主观的这个事儿太主观了，那个都应该取消。

某网友：这个花费精力太多。你好，这个事儿太主观了。你好，你好。

户晨风：麻烦问一下您是什么学历？

某网友：硕士。

户晨风：哎呀，学历很高。学什么专业的？做什么工作的？

某网友：互联网工作，学心理的。

户晨风：现在一个月能挣多少了？

某网友：一个月两万多。

户晨风：收入很高。在哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：那你老公是做什么的？

某网友：老公文字工作者。

户晨风：文字工作者具体是干什么的呢？

某网友：写稿的。

户晨风：写稿的？对，写稿是什么意思？给自己写？写给谁？

某网友：写给一些平台。

户晨风：写小说还是写什么？

某网友：不是，非虚构。

户晨风：什么？

某网友：非虚构，对一些现实的社会选题啊什么的。

户晨风：社会什么？

某网友：选题。

户晨风：社会选题对，什么意思？听不懂。

某网友：比如说您有没有关注像啊，就是不知道您了不了解一些杂志，比较有名的什么《人物》啊，《三联》啊这些啊，就是那种。

户晨风：他给他们写什么呢？就是我知道这些，他写写什么呢？就跟伊林小说是吧？

某网友：不是，《人物》《三联》他是非虚构的平台，比如说一些现实的问题。

户晨风：比如说现在比如这个环境是这样对吧？然后很多人还要去搞社会评论？

某网友：也不是评论，它不一定带评论，但是你写这个东西其实底层肯定是有你的价值判断，对吧？

户晨风：不是，它既不是社会评论，它也不是伊林小说，那它写啥呢？它也不是记者，也不去采访报道？

某网友：报道。

户晨风：那直接那不都现成的吗？

某网友：你说的那种是比如说像一些突发的热点事件对吧？但除了这种突发热点事件，还有一些就是它不是那么紧急，紧急性没有那么高。比如说现在就是存在一类现象。

户晨风：然后那这些事情我明白。我刚才问你了，你说你老公也不是社会评论，不是社评，也不是说这个伊林小说，也不是小说，也不是人物的采访，那你给这个杂志上，那你等于说就是把别的新闻发的东西等于说往这抽来了。

某网友：不是啊，有一些东西不是。就因为我理解你所说的新闻是一些比如说很重大的热点事件对吧？比如发生地震了，然后比如说怎么怎么样。但是除了这一类的社会报道之外，还有一类选题，它其实不是有这么强的突发性，不是说每个人都现在必须要知道，但是呢它有一定的社会意义。比如说你比如现在这个环境，然后很多学生他就是毕业选择去考公啊是吧？甚至报考大学的时候就冲着这个方向。就这一类现象，它不是一个传统我们认为新闻平台会去报道的内容，但是它也值得被解出来。

户晨风：哦，可以，好好好，行好。嗯，那你老公现在一个月能挣多少啊？

某网友：他一万多吧。

户晨风：哦，一万多哦。你们俩等于说都在北京工作？

某网友：对。

户晨风：可以。那你们有孩子吗？没有，多大岁数了你们两个？

某网友：三十。

户晨风：你们俩都三十？老家是哪里的？你老家哪里？

某网友：我老家就是北京。

户晨风：他老家呢？

某网友：他老家东北的。

户晨风：你有北京户口吗？

某网友：我有。

户晨风：嗯，好行。那你接着说吧，我大概了解一下你们的一个基本的一个情况。你接着说嘛。

某网友：就是刚才是说那个作文的问题是吧？就是我们觉得就是作文这个东西，尤其是写议论文，还是有必要，它是能够培养一些你将来进入社会所需要的能力的。嗯嗯嗯，然后您刚才说到，您说您说您说。然后您刚才提到一个点就是说作文它的评分的标准太主观了，然后作为一个考试科目来说是不适合的对吧？对，我想说的是因为其实我们去看它作文培养的能力和考核的能力到底是什么。其实说我觉得本质上它是在考察和培养的是这个你的语言逻辑能力，这个您认同吗？

户晨风：我不认同。

某网友：那您的观点是什么？

户晨风：因为很简单啊，就是说语言逻辑的前提是基于什么？基于有思考能力。如果没有思考能力，怎么会有语言的逻辑？没问题吧？明白？

某网友：我觉得您说的也没问题。

户晨风：对，但是现在的这个语文教写作文，它仅仅是局限于教你写作文，就字面意思教你写作文是什么意思？就相当于给你个题目让你刻舟求剑，他没有教你如何去思考，这个是没有的。

某网友：嗯。

户晨风：所以说你所谓的说现在的这个语文教人语言逻辑能力，说白了还是那句话，就是就是一个标准的模板往里填相应的内容。只不过每一次的作文题目它题目会变，就换不同的固定的一个基本大的框架，是一个固定的内容往里面填就行了，它不会替这个题目本身去思考而去落笔。

某网友：嗯，我明白您的意思。

户晨风：嗯。

某网友：那我想那我想那我想问一下，就是您说的这些其实我也认同，现在确实有有有这个有这么个趋势。但是我想说那您觉得这个造成这个现象的原因是作文本身，还是只是我们的教育方式出了问题？

户晨风：这个不谈，这个不谈。但是我们讲的是什么？就是说作文来讲在语文里面它的分数占比过高对吧？作文好几十分，我如果没记错，四五十分吧，占比很高。但是呢是一个非常主观的一个题目，它没有一个客观的答案。

某网友：OK，对我我懂您的意思。然后我刚才其实要就是我我其实是想要说这个主观性的问题，所以先去这个前提就是我想说他其实考核和锻炼的是语言逻辑能力。然后您又说到这个思考，思考这个思考能力方面，这个我也认同。然后我是想我们先把这块说完哈，就是我我认同您的说法，然后我觉得其实作文这个事情本身他没有问题，就是如果这个东西他执行的好，他教的好，其实是应该去锻炼一个学生的思考以及语言表达能力。只不过可能现实的原因，现实一些客观条件的限制，那现在只能停啊。

户晨风：停啊，不要再说下去了啊，不要再说下去了。我们就聊语文作文啊，就聊语文作文。所以说语文作文来讲，我认为要么就不要有语文作文，要么就降低这个语文作文的分数比重。比如说语文作文10分或者说15分，我觉得20分都不行，20分都太高了，10分15分我觉得就可以。

某网友：然后您的理由是？

户晨风：我已经讲过了。我忘了你是学什么专业的？

某网友：我觉得跟这个没有什么关系。

户晨风：我觉得你不简单。我真忘了你刚才说你是学什么专业的？

某网友：学心理的。

户晨风：学心理的，哎呀，你这个学心理的你不简单啊，你这个姑娘不简单。那你学心理的，你现在是从事什么工作？

某网友：在互联网跟心理有关的工作。

户晨风：你这是什么意思？你是在互联网上当心理咨询师，还是在互联网公司？

某网友：在互联网公司，然后不是心理咨询的方向。然后但是我不想透露再多的细节了，因为我的专业领域比较窄，就非常窄。嗯，然后我们继续回到刚才作文这个话题。我听到您其实两个观点，就是说一个是他其实并不能培养你的思考能力，所谓的语言逻辑能力是一个套模板的这么一个东西。还有一个就是说他的评分标准过于主观了，所以他不应该占这么大的分数对吧？嗯嗯嗯嗯，然后那我们啊就关于这个思考能力什么问题，我们现在现在呃可能也讨论不到一些核心的关键的问题，那我们先放置。然后我们就说这个主观评分的问题，我的想法是这样，就是我认为你去你在现实生活中，你在现实生活中你其实当你就是应用到一些需要应用到语言逻辑的场合的时候，那么别人其实对你可以说是决定一个人一生的命运。他不应该有这种主观的一个题目，我觉得这对于学生是不公允的。那您觉得比如说你去面试，然后你去面试，然后你跟面试官去回答一些问题，然后你面试官会基于你的回答的内容去说，我觉得你是一个有逻辑的人，还是一个没有逻辑的人，那他去下这个判断也是不合理的吗？

户晨风：高考和去私人公司面试是两个概念。因为高考它是针对所有人，在一个省之内用同一套试卷来考核谁能上某个大学。但是私有的公司它是老板个人来招人，他当然可以主观判断了。就是私人公司招人是自己出钱，高考来考核所有的学生分配到不同的学校是用纳税人的钱，这是两个概念。

某网友：但是我想表达的是说，就是你去判断一个人语言逻辑是否好，这个东西是不可避免有主观判断。而你就你的语言逻辑好不好这个事情，其实对你步入社会之后方方面面是有很重要的影响。而你在步入社会之后，别人去评判你语言逻辑好不好，他就是有主观性。所以高考他这么去操作，其实跟你步入社会后面临的这个现象和问题是一样的，这个事情是不可避免的。

户晨风：这个事情是不可避免的。

某网友：但是在考试中我们应该尽量避免。就你说的本身是没错的，我们进入社会之后被人主观的评判这是不可避免的，这是对的。但是在考试中我们要尽量避免这种主观，我说的没问题吧？所以您的观点是，就是语言逻辑这一项能力就不应该放在高考里面去进行考核？

户晨风：不对，现在的语文并没有考语言逻辑，而是考的如何看谁套的这个作文模板套的好、填的好。就是语言逻辑的前提还是那句话，是基于能够思考，他能够思考然后才能写出来、才能说出来。如果没有一个有逻辑的思考，整个思考他是不可能写出来和说出来的，没问题吧？嗯，对，能够思考是第一步。那如果就所以说语文作文更应该关注于教学生如何思考，而不应该是直接教学生如何往里面填。

某网友：那您觉得这个思考能力应该放在高考里面去进行考核吗？

户晨风：是这样的啊，思考这个能力呢，因为还是那句话，说实话这个很难去考核。我们可以加重能够思考的科目的一个分数占比，那么加重这个分数占比之后，学生就会有更多的课时去学习如何思考。

某网友：但是它不应该放在高考里面考是吗？

户晨风：对，或者说就算放到高考里面考，也不应该是以作文这种形式。

某网友：那您觉得用什么形式更好？

户晨风：我觉得可以考一些常识，考一些最基本的常识。比如说举个例子吧，举个啥例子呢？比如说交通规则，比如说给一个模型，这个人就是说一些最基本的一些模型。比如说现在路上有辆车，这个车离这个人有50米，或者说这个然后呢前面有一个人，这个人应不应该过马路，或者说他的危险性有多高。那么当然有很多这样类似的这种题目啊，你让我现在说我也一时说不出来。就说就算去考这种逻辑性的思考的题目，也有专门针对性的这种考试，而不应该是以语文的形式。

某网友：我觉得您刚才，我不知道是您就是确实时间比较短举不出更好的例子还是怎样。我觉得您刚才举的例子跟这个作文，比如说就是议论文或者是什么，你去构建一套你要去表达一个观点，然后围绕你的观点去构建整个一套论证体系，这个好像不是同一个东西。

户晨风：不不不，还是这样，还是那句话，你认为应该以作文的形式来考这个学生的逻辑思维能力是不是好？我来告诉你，现有的这个作文是无法来考核学生的逻辑思维能力的。那么有没有考试能够考呢？有，但不是以作文这种形式，这句话你认同不认同？

某网友：我觉得作文没问题，但是作文可能需要做一些调整，就是这个考核的方式还需要去做，以及教育的方式要去做一些调整。

户晨风：好，我再问你一个问题，有没有更好的形式去考核学生的逻辑思维能力？

某网友：我暂时想不到，您要是想得到，您可以跟我表达一下，然后也许您就说服我了。

户晨风：是这样啊，我之前我确实看到过一些题目去考核这个人的逻辑思维能力，但是我确实我可能我忘记了，举不出来。我不知道你有没有看到过这种类型的题目？

某网友：因为我觉得就是因为我自己感觉是这样，就比如说您刚刚举了一些例子，你觉得数学可以吗？你觉得数学可以吗？数学可以吗？我觉得不行，我觉得数学不可以。因为数学的逻辑能力和语言的逻辑能力它不是一种能力。数学是一种严密的推导，但是语言它其实就像您说的，它是有一些主观性的，我可以这么说我也可以那么说，我可以这么论证我也可以那么论证。

户晨风：但是。

某网友：我论证完它是严密，它能说服人那就OK。那数学为什么不能呢？因为数学它是非常标准化，一加一就等于二，一加一永远不可能等于三。

户晨风：它跟你现实当中的一些问题是不一样。我们学了数学之后，我们可以有逻辑的去推导出来为什么一加一等于二，而一加一不等于三。

某网友：可以，但是这跟你现实当中你要去用语言表达去表达一个观点说服别人的时候，这个逻辑还是不完全一样的。

户晨风：用事实性的推导是最能够说服别人的。

某网友：所以呢？您举个例子，数学的一个什么推导然后可以？

户晨风：我们学习数学从而训练我们的逻辑思维能力，我们在现实生活中去跟别人聊天沟通，我们只需要按照事实来进行逻辑推导，这样就可以了。这难道不是一个正常人应该有的一个表达方式吗？

某网友：其实我不知道您看没看到评论区，我觉得评论区举个例子就很好，就是说伟神他数学能力非常强，但是他语言能力太差了，他很难去表达一些观点去说服别人。那这个是不是能一方面说其实数学培养能力和我们将来步入社会要靠语言表达去做一些语言逻辑的推导不是一种能力呢？

户晨风：你这个是典型的举极端个例来论证整体。那我们现在再假设一种情况嘛，我们假设整个数学系的学生和整个学汉语文学系的学生，你觉得他们双方谁更能有逻辑的表达？

某网友：我举不出来，因为这个不一样啊。

户晨风：你可以举极端个例，我觉得极端个例再也代表不了整体。我还是那句话，我们举两个大的例子，一个数学系的，就是一个数学系的所有的学生和汉语文学系的所有的学生相比较，哪一方他的语言表达能力会更强？我们用常识来推论，我们用常识来推论对吧？没必要抬杠。

某网友：因为您能定义一下语言表达能力是什么？指什么？

户晨风：很简单，能把一个事说清楚。

某网友：能把一个事说清楚。

户晨风：能跟另一个陌生人能够明确清晰有逻辑的讲清楚一件事情，我觉得这是最基本的语言表达能力。

某网友：然后那这个事情是一个描述性的事情，还是我要去论证一个观点？

户晨风：我觉得一个描述性的事情还是论证一个观点不矛盾，既能够描述也能够明辨是非。不矛盾，既能够描述一件事诉说自己的需求，也能够明辨是非。

某网友：我觉得是这样，如果一定要按照您刚才说的数学系学生和汉语言文学系的学生去相比，因为我为什么问您就语言表达到底意味着什么？因为语言表达它不是一个简单的概念，它其实包含很多的方面。然后其实比如说就跟您刚才说的作者一样，其实他需要先有一个思考对吧？他需要有一个思考，他自己有一个想要输出的观点，然后他在输出观点的过程中他要去论证。然后他论证完之后他还要把这个事说出来，他要跟别人表达，他其实有我就随便这么列，他就有三个方面的能力。那刚才您说数学系的学生和汉语文学系学生，我觉得他们在这三方面的表现是会有差异的，所以我没法给你一个定论。

户晨风：那数学系的学生更强还是汉语文学系的学生更强啊？

某网友：然后我还要说一个事情就是关于。

户晨风：你可以先回答我吗？

某网友：我回答不了，因为它不一样，因为它要分情况讨论。

户晨风：那不一样好，不一样要分情况讨论，那为什么你能够把这种情况带入到高考作文里面呢？难道在高考作文里面就没有这种不一样了吗？就没有这种要分情况讨论了吗？怎么在高考作文里面就可以有一个所谓的主观呢？或者说就有一个所谓的客观呢？你现在放到数学系和汉语文学系的学生身上，你说了不能这样比不一样，怎么到高考里面就可以所有人、所有人上百万的学生怎么就能同样的放在一起比了呢？

某网友：那您让我说一下，就是我刚才说数学系和汉语研究学系你没法直接比要分情况讨论的时候，我其实。

户晨风：怎么两个系的学生没办法放在一起比，但是为什么上百万的高考考生却能放在一起比呢？怎么前后标准不一样了呢？您让我说完。

某网友：您让我说完，您让我说完。

户晨风：说，请讲。

某网友：我刚才说，我刚才说你没法直接下一个通用的判断说这两个系的学生谁的语言能力强。然后我说他其实有不同的方面的能力，然后其中一个能力是这个比如思考能力对吧？

户晨风：然后这个思考能力。

某网友：他还。

户晨风：你可以不用重复啊，我要接着说啊。

某网友：你其实你不打断我我说的比这个快。嗯，思考能力他还需要分情况讨论，就是我到底思考的是什么事？如果说我要去思考一个什么数学论证一个定律，那大概率是数学系的学生厉害。但如果我要思考的是啊一个什么社会现象对吧？一个一个历史人物一个什么什么什么，那这个可能大概率是文科学生他会更占优势。那所以我说其实你没法下一个直接的统一的判断这两个系的学生谁厉害。那么我们回到高考作文。

户晨风：那为什么在高考作文你？

某网友：让我说呀，你让我说呀。那回到高考作文，那高考作文怎么样去考核和评判一个学生语言能力是否好？那他需要去做一个取舍，他的题目的设计他需要去兼顾每一个学生他的这个能力和兴趣点的一个平衡。他去选取的题目一定是一个通用的，大家都了解，大家都会或多或少设计过。

户晨风：有过一些思考的问题。你刚才说的话自相矛盾了，你说要考虑到每一个什么学生的不同的兴趣点、不同的考虑到这考虑到那，那就意味着这个高考作文它不是一个客观的题对吧？它不客观。那么如果你要说客观了，那它又不主观了，它不主观就意味着是八股文了，对不对？那如果不主观了他变成客观了，客观了又跟你嘴里面的针对每个学生不一样的、什么不同的学生针对的逻辑性不一样。就是说客观主观在你这都站不住脚了，我不知道你有没有被我去、有没有听明白我的意思。你客观了就意味着这是主观的，你主观了就意味着这是这是什么？你主观就意味着这个考试的公平性就没有了。就是你客观主观都站不住脚，能明白吗？我再解释一遍啊，你说你客观了那这就是八股文，你说你主观了那这个高这个作文的公平性就得不到保证，就客观主观都站不住脚。太厉害了，我都没想到自己能谈出这种逻辑，我的妈呀。我都没想到自己能盘出这种逻辑，我真是边想边说的，我真是边想边说的，我的妈呀。

某网友：太厉害了，OK，那我继续说了。

户晨风：喝口水。

某网友：我。

户晨风：水呢？你说嘛，我继续。

某网友：我不知道你刚才是从我的哪句话里面说到这个客观性的问题，但是你要说这个客观，那我们可以探讨一下这个客观和主观的问题。我的观点是，在判断一个人语言逻辑能力是否好的时候，是不可避免存在主观性的，这是不可避免的。你放在哪都没有办法有一个绝对客观的标准去判断它，那这个事就是这样。你不可能说一个A性质的事，我硬要用B的标准去判断。

户晨风：这个跟咱们说的论题没关系，跟咱们说的这个高考做人的论题没有关系。

某网友：你刚才说主观和客观性，那我跟你讲主观客观性。

户晨风：哎呀，我说实话啊，老弟，没有恶意。

某网友：然后我想说的是，我想说……

户晨风：老弟没恶意，就是你说话呢，就十句话里面可能有四句话都是类似于车轱辘话。我说实话，我今天晚上我主打一个慢节奏，因为前两天节奏快，其实我不太好。就是我今天慢节奏呢，其实我一直说实话还挺礼貌的，没打断你。按照我往常的性格，我早就打断了。你这十句话里面基本上是四句是车轱辘话。

某网友：你知道我为什么会有车轱辘话吗？因为你一直在打断我。

户晨风：咱们俩说话的时间，你应该是比我要长一点的。有什么说什么啊，就咱们俩连麦这大概20多分钟，你说话的时间应该是比我要长的。

某网友：我说话时间长，但是你没有给我完整的时间让我表达清楚。你一直打断我，你打断我，我就要复述，然后我就会存在车轱辘话来回说。而且我车轱辘话说的时候，很多时候就是我们这一个问题没有说明白，那在这个问题上就要接着说，我就会重复一些观点。这个问题有毛病吗？

户晨风：那你应该直接说这个问题的核心观点，核心观点。

某网友：就是这个事情核心观点，那你闭嘴。这核心观点就是语言表达逻辑就存在主观性，没有办法做到绝对的客观。我们要做作文去考核一个学生的语言逻辑能力，是一种现阶段能够找到的相对很好的方式。那在这个情况下，我们只能尽可能做到客观的去评分。去客观评分的时候，你去看高考的考纲，它的评分标准一条一条列的很清楚，我怎么样去判断一个作文写的好还是不好，我怎么判断你是否有逻辑。这是我们现阶段能够做到的最好的方式了，就是这样。

户晨风：好，我觉得有更好的解决方案，就是直接不考作文。直接不考作文，因为你刚才所说的我也都听了。你刚才所说的高考会有一个标准，这个标准是什么呢？你怎么去评判这个作文好与不好？那我不禁要问了，我再问你一个问题吧，为什么一个47分的作文和一个48分的作文差了一分？是为什么？请你回答我。回答一下，一个47分的作文和一个48分的作文差一分是因为什么？差一分在高考里面就差几千名啊。回答一下，我可没吼啊，我也没有打断你。一个47分的作文和一个48分的作文差一分是因为什么？你别不讲话，老弟，没有恶意。

某网友：这就是我说的一些主观性的一些主观性的评判是不可避免的，我们只能尽可能减少这样的主观评判，只能尽可能减少，但不可能完全避免。

户晨风：可以避免，把作文取消掉就可以避免了。因为差一分在高考里面就差几千名，就可以影响一个人的一生，对吧？为什么不可以避免呢？直接取消掉作文就可以避免了。我说这个有问题吗？这难道不是一个切合实际的解决方案吗？

某网友：那你觉得语言逻辑能力就不应该放在高考里面考核，因为主观性太强了，没有办法避免。

户晨风：我就算你的作文是考核的语言所谓的语言逻辑能力，我就算是我退一步来讲，在考语言逻辑能力这一个单项上，相比较高考整体的公平性上，哪个更重要啊？是高考的公平性更重要，还是所谓的考一个某一个单项的语言逻辑能力更重要啊？拎不清了吗？孰轻孰重啊？一个是原则性问题，一个是一个小项的考试问题，哪个更重要啊？

某网友：那您怎么看文科整体？我地理这种我不说……

户晨风：但是像历史，如果说一个考试连基本的原则性公平性在这个事情上都要犹犹豫豫的，那还谈什么考某一个单项吗？这不更是无稽之谈吗？

某网友：我想问，那我想问你就是文科的考试，政治和历史这样的科目……

户晨风：他的评分有没有主观性？停停啊，停，这个不聊，这个不聊啊。我还是那句话，我前两天有点急了，我只要不急，稳定发挥就可以了。我只要是稳定发挥就可以……

某网友：以。

户晨风：我一急我就就就就不行，确实不行，我稳定发挥就可以了。

某网友：不是，就是你，你聊不了文科考试这件事是吗？

户晨风：你刚才说那个我聊不了，你刚才说那……

某网友：个我聊不了OK，谁呀？那我就说……

户晨风：一句话，有人，有人听，有人是谁呀？我靠，你谁啊？有人啊，我车外有人，等会。

某网友：什……

户晨风：么？等一下啊，等一下，你……

某网友：去……

户晨风：哪？你自己开的车吗？啊，你自己开的车？大爷，你你你自己开的车？你……

某网友：有……

户晨风：导航吗？导的不准是吧？来，我教你怎么走啊，我教你。我的妈，这大爷多大岁数了还跟着开车？真有人呢，我以为你们跟我开玩笑，我后面真有人呢，我以为跟我开玩笑呢。这大爷来多久了？吓我一跳，我跟他讲一下怎么走啊。我不是演的，我演什么玩笑？吓死我了，刚才真有人啊，原来我以为都跟我开玩笑呢。可是刷后面有人，你等会啊，我跟他一分钟，一分钟解决啊，一分钟。

某网友：啊。

户晨风：大爷，我给你看一下啊，你别急啊。你这个路这往回头上去，直走上去，直走对上去，这上去直走，直走走到头走拐。走到头就左拐对，走到头左拐，红灯给你啊对，有红灯左拐，你左拐，然后按照导航走就可以了。这导航没错，这个红灯就可以，这个导航没错，你听我的就行了。这样上去往这一直走，我就是从那高度下来的，你听我的。我就是从哪边走，这个导航是对的。你要去广元是吧？这个导航是对的，我再跟你说，你从这上去，你一直走就行了。

某网友：你听……

户晨风：我的就行了。

某网友：到转去吗？

户晨风：对，到转一直走，走到头左拐，走到头左拐对，按照这个导航走就行了，这个是对……

某网友：的。

户晨风：他说还有十百……

某网友：米。

户晨风：左转，你走就行了，这个导航是对的。你要去广元是吧？这个是对的，你走就完事了，你听我的就行了。这往回一直走，走到头左拐，你按照跟着他就走去就可以了哦。

某网友：灯要……

户晨风：倒到哪个哪边去？对你走就行了，你走就行了，回头一直走。

某网友：左头左拐啊？你说走到头就是个红灯也是个头是吧？对，红灯左拐，你走就行了一个红灯左拐对。

户晨风：你不用问，你走就行了，我跟你讲绝对没错的啊，你按照这个走就行了。大爷啊，谢谢啊，没事没事。我的妈呀，我的妈呀，不好意思啊，不好意思。这大爷他问我路，问我路，老年人确实年龄比较大，他不知道怎么走，我跟他说怎么走。嗯，我这个人热心。

某网友：好的，嗯，真好，真有人，我以……

户晨风：为跟我开玩笑呢。我一跟我发SC说什么后面有人，我靠，吓我一跳，刚才真有人呢原来。请讲，请讲，不好意思啊，久等了，你说嘛，嗯。

某网友：我想说的是，我想说的是文科考试，高考他也考文科对吧？那文科考试也存在主观评判的问题，如果按照你的观点，那文科就不应该放在高考里考，对吗？

户晨风：这个文科里面呢，这个客观的我觉得可以考，这个主观的没有必要考，客观的还是可以考的。

某网友：客观的就是比如说某一个科目，然后哪一年发生了什么事，ABCD你选一下。

户晨风：或者你要说一……

某网友：下发生了……

户晨风：什么事？对，咱们都上过学对吧？咱们都学过某些科目，它这个科目只要是有，只要是有一个客观的答案的，我觉得都可以考。

某网友：对，吧？某年某……

户晨风：月怎么怎么样是吧？什么这些都没问题的，我觉得都可以考的。我当时我历史基本上都是满分，包括……

某网友：我的……

户晨风：历史地理什么生物基本上都是满分，这个没问题的。

某网友：嗯嗯，然后如果我去需要对一个一个事件去做一些分析和……

户晨风：这个不聊啊，这个不聊啊，这个不聊啊。

某网友：我说放在高考里面做这样的题目，你觉得就不合理了。

户晨风：这个不聊，这样吧，咱们也别聊这些大的，聊聊生活吧，好不？

某网友：好不好？我要吹头发了。

户晨风：你要吹头发了？

某网友：生活我跟你聊，你想聊……

户晨风：点啥？我……

某网友：告诉……

户晨风：你不是你夫妻这个叫什么夫妻双打？好家伙，你老婆累了，你接着跟我聊，你聊累了等会，你老婆头发也吹好了，你老婆接着又跟我聊。你这我一个晚上，你们俩夫妻搁这搁这闹了。

某网友：不是，你要想聊观点，我就跟你聊那个不同不太同意的观点。你要想聊生活，我就跟你聊生活。你刚才想了解他不说的，我可以告诉你。

户晨风：不是是这样啊，哎，这哥们，老弟没有恶意啊。这大爷别转上我车了，这大爷这大爷怎么听不懂我说什么了呀？我都跟他讲得很清楚了怎么走，这个路他怎么还往后道啊？不听我的。我跟你讲啊，就是说哥们，你的这个水平，老弟没恶意啊，就是说比你妻子稍微差那么一点，差多了，差那么一点。就是说所以呢，就是我跟你聊，我说实话，我提不起兴趣。我说实话，刚才要不是你老婆在旁边，这个叫什么在你耳朵旁边说了几句话我听到了，我可能我早就挂……

某网友：了。我就说刚才你要有兴趣了解的，我可以告诉你。你可以不跟我聊观点之类的事，然后我先其实我要跟你聊的观点也是他的一些观点，然后我想问你看看你能怎么回。

户晨风：答我对你确实没兴趣，确实是的，我说……

某网友：了，我说了是你如果就是你对我没兴趣……

户晨风：但是有些问题我可以回答你老婆吗？把手机给你老婆吗？先别让他吹头发了吗？你先给到……

某网友：他他他他已经那个开始吹了，你就你要有什么问，我已经我知道的，我就告诉你就完……

户晨风：了吗？你毕竟你又不是你老婆是吧？你这样，你你玩会让他吹吗？行不行？你先给到他吗？玩会再吹头发行不行？

某网友：那我去问问……

户晨风：吧？对你拿着手机问嘛，你又不是外人，你还对不对？你先跟他说，你说你等会再吹头发，这个你说著名视频博主，著名这个主播户晨风先生找……

某网友：你你跟他聊聊什么？就是你……

户晨风：老公嘛，你老公这个老想跟我聊，我说实话，我不是很跟你老公聊，我不是很有兴趣，我想跟你多聊两句。

某网友：你要聊……

户晨风：啥？你想聊什么嘛？你说嘛，你想聊啥都可……

某网友：以，我没有想聊的，我想吹头发。

户晨风：你等会呗，你急啥呢？

某网友：我急啥？我不吹……

户晨风：都干了，那再聊会儿，他干的不更好吗？那不省事的吗？是不？

某网友：是不？好不好？吹干和晾干不是一……

户晨风：种。你这样，咱们聊一会儿，等会儿让你老公帮你把头发给吹干好不好？你要聊什么？等会儿我跟他说，我让他给你吹头发。聊什么？你跟你老公怎么认识的？

某网友：我拒绝，我要吹头发，滚吧。

户晨风：互相尊重啊，我……

某网友：这个态度不是你问这些我都能回答你，没必要非得问他。好，那我跟你聊嘛，他不愿意聊，你要能聊你就凑合跟我……

户晨风：聊好，我跟你聊。那你离你老婆远一点，别让我们听到吹头话。

某网友：他听不见。

户晨风：你跟你老婆怎么认识的？

某网友：社交软件认识的。

户晨风：社交软件是类似于那种交友软件吗？

某网友：对，就是滑左滑。

户晨风：右滑懂吧？哦，认识多久了？

某网友：结婚一年多了，认识一年多，结了婚大概两年多。

户晨风：嘛，你是跟哪滑到他的？是跟北京出差还是跟哪滑到的？

某网友：我在北京工作，我在北京工作，就是就是滑到的。

户晨风：就是附近的人呗，左滑右滑呗，不一定是附近，就是同城的。那认识多久？这个算是线下见面了？

某网友：第二天。

户晨风：吧，第二天？

某网友：天。

户晨风：对，太快了吧？

某网友：这算啥呀？我面基过一百多个女生，我都是很快就见面了。

户晨风：你个人吹牛就没意思了，咱们都唠时代科不？

某网友：是吹牛？不是吹牛，我有证据的。

户晨风：什么证据？

某网友：我不吹牛有什么证据？我见过一百多人，我录过一期播客，然后也写过自己的经历发表过的。大概他时间周期比较长，大概两年吧，不是很短的时间见那么多人。

户晨风：你两年里面见了一百多个女网友？

某网友：两年。

户晨风：720天你见了一百多个，也就是说一周一个。

某网友：我有时候一天见三个。

户晨风：那你一天见三个就意味着你要聊可能十个女生才有三个愿意跟你见面，那你每天的工作量很大。

某网友：很大，基本就是除了有时候工作的时候也在缓。

户晨风：那你说这个事情的目的是什么呢？为什么要见这么多的女生呢？

某网友：为了找另一半呢。

户晨风：那你见了一百多个都没有找到你的另一半吗？当然我的意思是在你见你老婆之前。

某网友：当然有啊，有啊，就是有的谈完分了。

户晨风：嘛，谈了多少个？

某网友：二十多个差不多，那还没算上学的时候呢，上学的时候不止20多。

户晨风：个，不是咱们吹牛没意思啊，老实在客呗，你这好家伙，你这吹牛是？

某网友：这么，你认为我是吹牛，你可以这么认为，你也可以这么认为。你要一直觉得我是吹牛的话，那我没办法。

户晨风：呀，那你弹20多个呢？OK，那你那你老婆知道这些吗？

某网友：都知道，有的跟我就是前任还认识。

户晨风：你老婆不知道？

某网友：知道，全都知道，跟我前女友有的还认识。

户晨风：他怎么会认识你前女友呢？

某网友：我介绍的呀，分了之后可以当朋友吗？朋友之间就可以介绍一下认识吗？这有什么可惊讶的呢？

户晨风：那你这些前女友来你家吃饭吗？

某网友：来，过来吃过呀，还有其他朋友一起，单独吃也吃过，大概四个人一桌，然后单独来的时候也吃过，在外面饭店也吃过。

户晨风：饭，你四个人一桌的话就是说你老婆你还有另外两个是你的前女友？

某网友：朋友，我老婆，我前女友，还有两个朋友，一共五个人，五个人。

户晨风：在家吃饭？

某网友：对啊，在我家。

户晨风：那你就是另外两个朋友认识你的前女友跟你老婆吗？

某网友：都认识，都认识啊。

户晨风：都认识，你们之间怎么会互相都认识呢？你前女友是你滑那个交友软件认识到的，那么你的这个朋友怎么会认识你的前女友呢？

某网友：啊，是我前女友和我的和我老婆他们在一个小组，就是一个娱乐的，就是呃，比如说玩飞盘啊，但是这个什么小组不能说，就比如说是当然是合法的啊，不要想歪了，比如说是玩飞盘啊，打桌球啊，类似这这么一个活动小组，他们都在这个小组里，所以他们都认识。

户晨风：OK，那你之前谈了二十多个，那为什么没有一直在一起呢？

某网友：这原因有很多呀，有的是我觉得不甘心，或者是不踏实，或不合适。

户晨风：啊，那你认识二十多个，在两年里面你谈了二十多个，那平均一个谈多久？

某网友：有的几天，有的几个月，长的有一年呢。

户晨风：哦，那你你你你觉得你是哪方面吸引到这些女性的呢？因为我觉得弹二十多个挺厉害的，你是哪方面吸引到这些异性的呢？

某网友：呃，身高还可以，一米八出头，然后长的也不算丑，但也不是特别帅那种，然后我做这个职业会写点东西，他们觉得可能会觉得有点才华，然后能聊天，比较幽默。

户晨风：你多重啊？

某网友：130，比较瘦。

户晨风：180？

某网友：0。

户晨风：平时健身吗？

某网友：打拳击。

户晨风：身上肌肉多不多？

某网友：不多，还是看起来还是比较跟你差不多这个身材。

户晨风：你这个确实，你这个情史挺复杂的，如果说你没有吹牛，你应该是我见过或者说我听说过的情史最复杂的人了。

某网友：不复杂，其实很简单，因为你比如说你说我可能认识的谈个五个谈个八个，我都觉得这都挺多了，你这好家伙二十多个。

户晨风：那你谈这二十多个，那你跟他们谈恋爱期间的花费怎么办呢？花销怎么办？

某网友：就正常花费啊，比如说你之前和一个连麦的聊，你说人家在本地一个小地方能找到七千的工作，一个研究生，然后他只不过还在犹豫或者不着急工作，你就老问他女朋友跟你要手机啊怎么样啊，跟你这个看电影怎么样，这个花销要手机要设备或者要礼物这个另说，因为多少钱都能要出去。你正常的花销吃饭，比如说我一般跟女生约在酒吧或者看电影什么的，这些花销完全是OK的呀，即使在一个小地方，他一个人能挣七八千，他是完全OK的呀。当然对我来说那个时候花销有点大了，因为你频繁的见人要出去吃饭，大概这个花销占我工资的一半了都已经。

户晨风：每个月那你这个谈恋爱期间都有什么花销啊？

某网友：吃饭，喝酒，看电影，看展，看演出。

户晨风：还有吗？

某网友：基本就这些了。

户晨风：那你谈了这么多恋爱，见了这么多女生，上班的时候也玩交友软件，那你怎么把工作做好呢？

某网友：不影响到工作的时候，你工作的时候没摸过鱼吗？你可能工作时间比较短，但你说你也很忙，但都有摸鱼的时候嘛。

户晨风：你老婆头发吹好了吗？

某网友：她还没呢，她那个时间得挺长，你想了解她啥你就问我，我可以告诉你。你问她我们怎么认识的，我不都跟你说了吗？你问她什么工作学什么的我都可以告诉你。

户晨风：你什么学历是吧？

某网友：学历是？

户晨风：你们互相见父母了吗？

某网友：我们都结婚了，你说见没见父母？

户晨风：那结婚的时候父母就要到场吗？不好意思啊，你们结婚了，我都搞乱了，因为你情史太复杂了，我脑子里现在都是乱的，我以为他是你女朋友呢，不好意思。

某网友：我情史一点也不复杂，这个你不要以为多就是复杂，这个是没有关系。

户晨风：那你平时这么多女性，你怎么区分的清谁是谁呢？你就像我，我跟你聊一会儿我都搞不清楚谁是谁了。

某网友：我聊那么多是一个接一个的，又不是同时，我怎么区分不了呢？

户晨风：比如说有个女性给你发微信，你能区分得了她是你前女友还是不是吗？

某网友：那微信是谁我当然认得清了，那你微信里估计得有几千人，你分不清谁是谁吗？当然我有信息记混的时候，有的时候见这个女生，我把她的信息记成上一个女生了，我有这种时候。

户晨风：我没啥要聊的了，你看你还有什么要说的？我没什么要聊的了。

某网友：那我第二个话题也是我老婆的一个观点，她之前你们不聊这个医院这个各个科目私有化的时候嘛，她有个观点就是说你不能拿口香这个美容，还有还有什么来着？

户晨风：有这个口香美容这个就不聊了，这个不聊了一个小时了，都聊一个小时了。好，就到这吧，好吧？祝你和你老婆这个生活越来越开心快乐，好吧？前程似锦，好吧？就到这了啊，好，生活愉快，再见。嗯，我的妈呀，都聊了一个小时了，都聊了一个小时了，我的妈呀，这跟这哥们聊真是惊喜不断呢，跟他老婆聊这个高考考作文啊，然后跟他聊他的情史，那这真是开心快乐啊，祝他开心快乐。来，下一个。

某网友：你好，你好，就是你上一个人，我跟你说一下啊，就是你在聊的什么作文啊，文言文啊，你我觉得你不需要聊啊，感觉你不管取消也好跟不取消也都没有意义啊。嗯，语文这个东西它本来就不是实用的，打引号的不是实用的，学语文就只是为了让我们知道我们是中国人，知道我们是有这个文化的，没有其他意义，所以说取消跟不取消没有什么意义。高考本身你真想取消的话，你想点其他的，这个直播间我也不方便跟你说，直播间被封了。然后呢，我觉得你以后就不要聊什么文言文作文，没有意义，真的没有意义。那我要聊呢？你是想什么是想让考试更公平吗？不是，我要聊呢？你聊啊，聊嗯，聊加分啊，好，行，谢谢啊。

户晨风：你在你在你在讲什么？

某网友：我是我是不明白你上一个人，你跟你聊聊了一个小时，聊了干嘛呢？对不对？我我看着都着急，你你聊这个聊什么作文什么什么主观性有意义吗？我觉得没有意义啊，挣钱啊，挣钱对于我来说就有意义啊。

户晨风：首先我觉得你挣钱没关系啊，但是我觉得你没办法浪费，没办法，这是浪费这个口水账上啊，作文与文言文他教育大家爱看这种口水账啊，大家爱看啊，没人看了我自然就不聊了。

某网友：对不对？你包括你看前两天我很急，我现在为什么不急了？他不是说我改变了，因为我急了没米了，所以我就不急了，所以说我的这个可变性完全是由米来决定的，你是完全可以塑造我的。

户晨风：哦，行吧，行，所以说还是说对于女人还是直播最重要？就是那肯定的，至于聊的话题，至于话题它是不是有是不是口水上没有什么太大关系是吧？

某网友：这是最不重要的，有没有意义是最不重要的，那怪不得行，好好好，说实在话没必要说空话假话，这就是实在话。

户晨风：大家他就爱听这个对吧？他就爱听这个，大家爱听什么我就说什么，是不是？

某网友：行行行行行，当然了我跟你说啊，其实你如果说想让教育更公平，我知道我知道怎么弄，但是我不方便在直播间说啊，我可能我发微信告诉发个私信告诉你啊，生活愉快啊，拜拜。

户晨风：拜拜，拜好，下一个啊，下一个来啊，下一个啊，哎，别急啊，来，那来有任何不同观点啊，自己开直播啊，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以咱们就可以这个这个友好交流了啊，就可以友好交流了。嗯，好，哎呀，哎，这个户子后面有人，别整天跟我说后面有人啊，他后面没人，你老跟我说后面有人，我都有PTSD了。

某网友：下一个。你好你好，我又来了。我首先啊，我真的是觉得你真的是很没有风度啊。就是你在辩论的过程中，就你刚刚我看了你那一个小时跟刚才那个女士和她的老公之间的这个辩论啊，我觉得你非常的没有风度。我也回想起来我们之前几次的PK跟连麦啊，直播间的两三千位观众可以去作证是吧？就户子呢，你在辩论的过程中经常喜欢第一个大吼大叫，第二个打断别人，第三个反复的强调你自己的观点啊。就是就如刚才那位女士所说对吧，你很没有风度。别人在阐述他一个完整的逻辑链条的时候，你把它打断了，打断完了之后它的一个逻辑链条就不完整了。那这个时候如果它只说后面的结论，你就不会认可；这个时候如果它说之前的它的理论依据，你又会说它重复它的话，那它就陷入一个两难的境地了。包括一个人在思考的过程中，他需要重新思考，他需要大脑加载，那又得过一段时间，也会影响你的这个直播节奏。所以我认为你在刚才的直播过程中体现的你的辩论的这个风度欠佳，这个你认不认？

户晨风：是这样的，你说我打断别人我承认，确实，但是这个是有前提的。这个人一直在不停地讲而且讲不到重点，那我必须打断，因为咱们直播的时间是有限的。所以我这个打断我会尽量控制，但是一般来讲我打断啊，一般来讲我实在是就是说对方一直在说非核心的这种话。

某网友：我觉得咱得分情况，因为你前两天我也看了你的直播，有的人他比较的反复重复他自己的那个低效的没有用的这个观点，那你可以去打断他，我觉得没有问题。但是刚才这个姐姐她明显是有点东西的，你能够听得出来她的学识见识包括她的这个好了。

户晨风：行了，别复盘了，大家刚才都看到了，你说你的就行了。

某网友：好啊，然后这个文言文呢，我认为你说的真的就是不对。我之前我挺认同你的观点的，我认同你的观点之前，但是经过刚才那一个小时，我不认同你的观点了。我认为那个姐姐说的她很有道理，非常的有道理。就是说啊，你说啊讲啊跟你聊出逻辑了吗？我把数学学好了能跟你聊出逻辑吗？数学学稿能跟我聊出逻辑什么意思啊？

户晨风：你刚才不是一直在说吗？说高考我们应该考数学，通过数学来替代这个逻辑的这个学科，所以我们不应该考语文，应该考数学，你是这个逻辑吧？我没说不应该考语文，我说应该降低语文的分数比重。比如说把语文降低到40分，降低到50分，剩下的分数100分增加到数理化英语上面。

某网友：然后他举了一个尾神的例子，你认为他非常的没有代表性，但是你有没有想过尾神他是一个群体，他不是一个人。数学好的但是语文表达逻辑差的在我们中国在全世界有，他是一个群体，你怎么能说他是极端个例呢？好，说完了吗？有没有问题？请你就这个观点来反驳。

户晨风：好，是这样的。首先我很尊重这个叫所谓伪神的人，我很尊重他，他的数学能力确实很强，但是还是那句话，他是一个极端个例。因为很简单，我们就是学数学这个群体，他整体的表达能力和学文言文的相比起来，或者说和普通人相比起来，他大概率是比普通人要强的。

某网友：错错，我要打断你，你有明显的逻辑漏洞。因为你你说的是数理逻辑，而数理逻辑跟我们语言表达的文字逻辑它不是一个东西，它是两码事。你怎么能够通过这样的一个数理逻辑优秀就能够代表他的语言文字表达能力逻辑的优秀呢？你认为数理需要进行推导推论从而得出一个答案，那这个会训练一个人的思考能力，先有思考再有表述再有书写。我建议你去看一下逻辑学导论这本书，我建议你去看一下逻辑学导论这本书，它跟数学其实关系并不大。

户晨风：好吧，你看过吗？

某网友：我看过。

户晨风：那你讲一下它里面写的是什么内容？

某网友：那这个我三言两语没有办法跟你讲完，大概讲一下。大概讲一下写这本书的人叫欧文，全名叫什么我不记得了。

户晨风：我不需要知道这个作者，我只需要知道这本书他大概写了什么内容。

某网友：我三言两语讲一下，他差不多是他里面有很多，比如说分很多细节，比如说演绎逻辑，什么古典逻辑，什么归纳逻辑，讲了很多。然后他大概是讲了很多，比如说什么学者呀，他在我们日常生活中怎么去运用这个逻辑的原理，然后来解决我们日常生活中的问题的。他是通过这种方式把这个逻辑学给阐述出来的。

户晨风：举一个例子呗，举一个例子。

某网友：你这个让我去举例，我暂时一下子我举不出来，你只要举一个就行了。你看过这本书对吧？你不可能一个记忆深刻的例子都没有吗？这是很久以前的事情了，嗯，三年前还是四年前看的，我确实不记得里面的具体的实例。但是我告诉你我看过，我看过，因为我做的工作需要我看这本书。好吧，你做什么工作的？我做的是公职类的教培，我是公职类的教培里边一个学科的教授的一个讲师。我告诉你的就是，如果你有兴趣，其实你可以了解一下咱们全世界吧，就是公务员考试的这么一个学科里面有一个学科，我们在国内叫判断推理。这个学科里面有一个题型叫逻辑论证，就是加强和削弱。你通过以下某一个选项能够加强上述论证和通过某个选项能够削弱上述论证。

户晨风：听吧听吧，你讲话非常的冗长。

某网友：你有没有想过，如果你一个人要把自己的观点阐述完整，就是需要一个很长的逻辑链条来补充自己的论证的。

户晨风：这只能证明你这只能证明你抓不住问题的关键。

某网友：我也想說，对于一个有高论的人来说，比如说刚刚那位姐姐，她的观点我很认可，她有高论，你应该让她把自己的补充论据说完。而对于一个没有核心观点的一个人来说，不用复盘了。

户晨风：刚才大家都在，不用复盘了，你就说你就行了。我的核心观点啊，就是藉由刚才那个人的事例，就是你刚才刚过去一个小时，你还没办法抵赖啊。我就藉由刚才那一个小时的你直播的这个片段啊，明天切片就会出来啊，我们到时候再去切片里面再去好好反复看啊你的这个这个辩论的这个逻辑啊，一败涂地，高下立判。你真的不要觉得自己赢了，而且你会通过一些比如说所谓的笑啊，灭笑大笑啊，狂笑发怒发癫啊来掩饰你的尴尬，掩饰你的逻辑漏洞，是不是啊？直播间的2000多位3000位观众，你们都看到啊，我说的是不是这样的一个道理？好吧，好，就这些，再见胡子。我的妈呀，就是你确实这个连线连了七分多钟，就听完跟没听是一样的。这个确实他挂掉我是没想到的，这个确实挺厉害的。这连线连了七分多钟，就我发现我连跟没连基本上是一样的，基本上是没区别的，这个确实可以，这个确实可以。好家伙，你这听了跟没听是一样的。下一个，下一个请讲。来请讲啊说话。

某网友：我觉得那个什么，你说的那个作文不需要考，或者说这个分数应该减少这个论点呢，我觉得没啥太大问题。但是呢，我觉得作为一种筛选的方法对吧，它可能存在一些主观的倾向，可能会什么导致最后考试分数差个一两分，然后排名下站的几千，这是你说的，我认为没有问题，这个论点我认为没有问题。然后呢，问题在它你就算做到了相对的公平，但是你没有绝对的公平。

户晨风：相对公平做不到，谈什么绝对公平？

某网友：对，我的意思说你把这个东西取消掉，你可能能做到相对的公平，但是你做不到绝对公平。相对再说啊，它本身作为一种筛选的机制，先做到相对再说啊。对对对，没问题，再见啊我。

户晨风：的意思是它作为一种下一个啊下一个。

某网友：下一个。

户晨风：啊下一个，读个SC啊，读一下SC啊。我的妈呀，这几个SC啊，这个好，稍等啊稍等，读一下SC啊。

某网友：哎。

户晨风：呀，这SC还不少，别急啊别急，来我先给你静一下音啊，稍等啊，我读一下是谁啊。这个哎呀，这个不叫阿兜，阿x总说，刀枪棍棒喜怒喜笑怒骂都看，都谁看用的人很多人连实证性和规范性都分不清，没办法聊逻辑。阿x总啊，托洛斯基托x总说，太厉害了胡子，我马上从车底下出来找你。感谢我托x总啊，感谢托x总啊。陈怡己x总说，胡子攻击女家人过分了，我这不攻击啊，我直播间只聊正能量，他绝对不可能攻击的啊。好，来我先给你闭麦啊，我先读一下SC啊，你稍等一下啊，稍等一下啊。Bili409说，按照你的逻辑，那所有4S店都不需要销售了，直接让气球工过来卖车，跟客户讲构造，教客户一加一如何等于二。哎，这不一样啊，你去买车对吧，如实的向客户描述这个车的情况，这也需要销售来介绍啊。对吧，你销售是来如实的介绍这款车，你不是搁这儿天花乱坠的吹这款车，对不对？那个我觉得叫欺诈，你就如实的描述这款车的一个客观情况就可以了。爱国TV总说，文科考试害了文科，文科应该多实践，少做题，少考试，感谢我TV总啊。比利86总说，胡子按照你的逻辑，这个我读过了啊，读过了。托洛斯基托x总说，当心大爷暗中藏着冰狗啊，胡子，哎呀，大爷他绝对很有善啊，感谢我托洛总的担心啊，感谢托x总。爱国TVTV总说，户子啊，你觉得客观吗？我觉得客观啊，感谢TV总啊，我就不读了。不叫阿斗，阿x总说，曹阿门今晚托梦让户子见同学台。哎呀，这个阿x总太幽默了啊，我是绝对尊重咱们每一位女网友的啊，我是绝对正能量的主播啊。半夜半夜三半x总说，还在姐姐这个已经过去了，不复盘了不复盘了，感谢我半x总。外的小的小x总说，伪神为啥上课体验不好，可以去看up主来自星星的何教授，好的，感谢小x总啊，感谢小x总。请讲。

某网友：喂。

户晨风：你好，嗯说。

某网友：我的麦清晰吗？清晰。是这么一回事，比如说你刚才说的高考中是否应该降低语文的分数，其实这一点我还是非常赞同的。真的怎么说，就像我想到一个例子，不知道你们这些聊的时候有没有说的很好。

户晨风：感谢下一个，说的很好，来接着批，接着批下一个。下一个这个下一个来说的很好，说的很好。来这个户子明天要提iPhone15 Pro Max了，有点紧张怎么办？不要紧张不要紧张，苹果它就是一个产品，你用就完事了，你只要用就完事了，你不需要去去研究它。它不像安卓对吧，你要去研究，不需要直接用就完了。好，下一个。下一个户子我就在后窗看着你呢，我是一个叫唯物主义者，你看就看呗，你就是在我旁边又能怎么样呢？是不是咱们每一个人是吧，都是很积极乐观的，都是非常积极乐观的。好，这个户子没节目效果了，我说实话，我直播一年多了。我直播这一年多，可以说过一段时间就有网友说咬个打火机，没活了就咬个打火机。但实际上这一路走过来啊，基本上还是怎么讲呢，还是如愿以偿的，尽管是满路风霜，经历过各种事，基本上还是如愿以偿的。它怎么可能天天有效果嘛，我直播间又没演员是吧？我还是那句话，如果你能拿出证据证明我有演员，你来我这领五万块钱现金。请。

某网友：请讲，说话听得见吗？你什么时候来澳洲啊？啥？我说你什么时候来澳洲？

户晨风：啊？来澳洲？你在澳洲吗？

某网友：对，我在澳洲。

户晨风：你在澳洲做什么？

某网友：我学生啊。

户晨风：学生？你在澳洲学什么专业啊？

某网友：我还在学英语。

户晨风：你还在学英语？你去澳洲学英语啊？

某网友：没有没有没有，我要达到那个入学的那个成绩。

户晨风：那你挺有钱啊，你去澳洲学英语。

某网友：挺有钱啊？有毛钱啊，没有没有没有。

户晨风：你应该在国内把英语学好，不是再去吗？

某网友：但是他可以搭配语言班，语言班啊。

户晨风：行吧，你给他一年花多少钱？

某网友：没有没有，你别管多少钱，我就觉得你赶紧来澳洲拍一个那个时薪，那个能够买这买那的。然后他们说，他们说这边的蔬菜贵，然后真的，你快点来吧。

户晨风：快点来澳洲？澳洲的签证非常难拿，澳洲签证现在超级难拿。

某网友：为什么难拿？

户晨风：我就不解释了，你都不了解啥情况。现在澳洲的旅游签超级难拿，我可以这么说，那基本上可能跟美签一样难拿了。具体我不解释啊，你懂的你自然懂，不懂的我就不跟你解释。现在的澳签啊，基本上属于地狱级别的，地狱级别的。

某网友：为什么？

户晨风：发生的事我都不敢给你们讲，那简直就离谱，简直就是离谱我跟你们讲。所以说澳洲的想拿澳签不太可能，我除非说去到那个，去到那个叫什么新西兰，然后再去日本是吧？然后这一圈溜达下来之后，我去拿澳洲的旅游签有可能会给我通过，否则直接申请啊，那不可能。你以为我不想去澳大利亚拍视频啊？我说实话，办澳大利亚行程还便宜，来一千块钱就办了。我得先去新西兰，新西兰还贵呢，新西兰一千六知道吗？澳洲的那个发生的事我都不敢说，你知道吗？简直就是离谱，你们简直就离谱，你知道吧？我说实话，我看了我都不敢相信，太离谱了。那旅游团去了太离谱了，就是就这种就是我都不敢信，你知道吗？就我觉得这就简直就是跟开玩笑似的。

某网友：哎呦666，我给你个建议，就是如果你真的来的话，你去拍一个那个硬件啊，就显卡CPU，你就说这边普通人的周薪。

户晨风：注意啊，这个不谈，这个就不谈不谈，等我什么时候拿到澳洲的旅游签再说。我说实话，我就是想去拍个视频是吧？你也知道我全世界拍视频，但是确实澳洲太难拿了。

某网友：在澳洲遥...

户晨风：遥无期，我不想去澳洲啊，那我直播间...

某网友：间...

户晨风：我直播间好几x总都说，胡子赶紧来澳洲，来我墨尔本的别墅是吧？还x总让我把我那个背心给他带过去。你说我跟你讲，我如果说我有澳洲的这个签证啊，我明天早上就从成都直飞墨尔本了，他拿不到知道吧？拿不到。

某网友：最后跟你说，就是现在的年轻人，很多年轻人都关注这个显卡。

户晨风：嗯，好好好，就不说这个了，就不说这个了。好，就到这了啊，感谢啊，感谢，生活愉快啊。好，下一个啊。

某网友：嗯，你好，请讲。哎，你好，我是那个教育，教育工作那个工作者。然后其实我觉得文言文的比重是可以减少，不单单文言文要减少，各方面的其实都要给孩子们减负，就是相应的都要减少。因为我觉得，我这几十年其实文言文我生活中用到的其实非常少，就是考试的时候会用到。然后其实我觉得可以往后拖一拖，没必要在初中这个阶段就让孩子接触到文言文，其实往后...

户晨风：退，你稍等啊稍等。你不聊文言文这个话题，但是你有个话我不同意，不是说我不同意吧，就是我的观点不一样。就是说给孩子减负啊，我觉得是一个伪命题，即使学校减负了，家庭那边课外的学习压力又会上来。因为很简单...

某网友：最终...

户晨风：大学的录取名额是有限的。任何的减负我觉得都是怎么讲呢？叫自我安慰。你可以一天把孩子的上课时间压缩到五个小时，压缩到六个小时，没问题，但是孩子就会在课外又去上补习班。为什么？因为最终大学的录取名额是有限的。

某网友：其实想和大家谈一个非常有意思的一个点，就是刚刚胡子讲的这个东西。因为我在这个城市一直在教育方面一直在给孩子做减法，但是有些家长反而会感到焦虑。我们做教育从业者，我们觉得这个政策非常的好，就是给孩子这方面轻松了，非常非常好，我觉得家长也会很轻松，是个好事。但是我们聊着聊着发现不是的，家长只有更焦虑。你们猜猜...

户晨风：现在哪个行业的生意超级好？你们猜一下，你们猜一下就哪个行业现在生意超级火爆？我估计你们可能猜不到。我来跟你这么讲，就是补习班，补习班的生意现在超级好。我的天哪，这个我之前看新闻报道，当然不一定准确，我不一定准确。这个我看那个叫新某方，新某方关闭的校区重开了，甚至就是我看新闻报道不一定准确，甚至还怎么样呢？还新开了，就关的又开了，甚至还新开了。为什么呢？因为有需求，很简单，因为有需求。所以说孩子减负这个事，当然我刚才看到麦下有个人说说取消高考。我跟你讲哥们，取消高考了那更是怎么讲呢？你认为取消高考的就没有学习压力了吗？高考对于普通人来讲可以说是最公允的了。就我可以跟你这么说，高考对于普通人来讲可能是这一辈子遇到的最公允的一件事。

某网友：我很同意，因为我觉得很多家庭的确是要靠读书这条路，这是他的一个出路，的确是非常公平，我非常同意这句话。然后为什么要连麦呢？我觉得因为这个话题其实真的就很有意思，因为他听大家聊的很有意思，所以想连麦。然后我作为一个这个行业内的工作者，想跟大家来其实来聊一聊，来谈一谈。

户晨风：你直接说，不要说口水话，不要说口水话。

某网友：反正就这么多，反正我觉得减负还是需要的，还是因x总归要有人去这么做。

户晨风：好，感谢啊，感谢。好，拜拜。好，下一个啊，下一个。感谢感谢你的航路啊，感谢。下一个啊，下一个。按胡子的思路，没高考可以私立大学自己招生，这个自主招生也没问题，自主招生也没问题。全世界的顶级大学基本上都是自主招生的，自主招生也没有问题的。不是你刚才我不连过你了吗？你怎么还连呢？

某网友：我跟你说啊...

户晨风：我是怎么不连过了吗？怎么还连呢？下一个啊，下一个。

某网友：不是怎么...

户晨风：还连呢？到底...

某网友：有没有消费低认知啊？户晨风你一直在消费低认知，你在消费低认知。

户晨风：你遇到...

某网友：高认知的你就挂了。

户晨风：对啊，不是你是在车里面吗？喂喂，听得见吗？你什么手机？你回声吗？

某网友：你什么手机？

户晨风：我iPhone呀，iPhone。你iPhone？你背景噪音太大了，再见啊，背景噪音太大了。什么叫我消费低认知？咱们这个PK连麦都是你情我愿的，什么叫消费啊？另外你凭什么说别人是低认知啊？我从来没有说过任何一个在我直播间的上麦的网友是低认知，我是保证绝对的不攻击，互相尊重，友好交流的。任何人上来咱们都是友好交流，我不会说你是什么低认知。

某网友：我认为全...

户晨风：面...

某网友：私有化存在一个至关重要的问题。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在武汉。

户晨风：说就是谁来监管的问题？

某网友：嗯，好，这个不聊啊，这个不聊。你是做什么工作的？我是穷学生。

户晨风：穷学生？你在家吗？这是对啊，你学什么专业的？大几？

某网友：大学计算机。

户晨风：大几啊？

某网友：二年级。

户晨风：你暑假没出去找个兼职什么的？

某网友：没有啊，暑假在家学单词呢，背单词呢。

户晨风：赶紧背单词，背什么单词？

某网友：背雅思单词。

户晨风：雅思单词？哦，这个背雅思单词，你们学校有这个要求？为什么要背这个？

某网友：我要赶紧论...

户晨风：下一个，下一个，下一个。

某网友：喂...请讲。说就是怎么说，就关于你对中医说的这个东西我很认同，但是家长这一块是吧？有的时候不...好...下一个，下一个。哎...

户晨风：呀，有任何不同观点啊，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊。哎呀我的妈呀，这一天天连麦连的。

某网友：你好，我刚才连过你，把我挂了干嘛呢？

户晨风：你不是连过了吗？

某网友：对啊，我刚才我话没说完，突然我又想说一下了。

户晨风：说什么？

某网友：对啊，我说你们这个取消高考，不高考或者说取消这个那个没有意义。说白了，你说家长什么上课又要参加补习班，他们所有都最终是为了什么？最终还是为了挣钱，懂吧？所以说根本的目的根本不是什么考试啊，考什么题目啊，都是虚的，都是没有意义的。说白了就是钱，说白了就是能够让我们这些所有人就是不怎么上学也能挣到相当比较好的一个工资，懂吧？

户晨风：你懂得太多了，你懂得太多了。这我直播间现在都是高认知的网友了，你看我从来不说网友低认知，我现在直播间全是高认知的网友，都是都是高知用户了，都是高知用户。

某网友：户哥，户哥，不好意思啊，刚刚有点紧张，后边没人。

户晨风：不是你怎么回事啊？你怎么又连呢？我直播间我发现现在就这一二十个人。

某网友：不是话没说完，话没...

户晨风：说完你最好没说完？你最好没说完？对，然后我今天你不说完就可以了，你不用说完了。

某网友：就今天我帮我爸去拿那个中药是吧？然后我跟他说了，然后我问那个医生，那个医生说这个中药跟西药他治的不一样。然后我爸的话他是在那个医院里边，他是西医，是没有任何问题的。然后但是他老觉得说自己难受啥的，然后我就说他应该是心理问题，然后他说你懂个啥？我想问一下就这种情况该怎么办？

户晨风：你家里是你养你爸还是你爸养你？

某网友：我爸养我，但是我现在话平常没事也给我爸转点钱啥的。

户晨风：你爸养你，你跟你爸转钱？也就是说你爸给钱你跟你爸？

某网友：不是不是，就是我爸以前不是养我吗？但是三月多份的时候我自己在网上做点生意啥的，然后现在有的时候跟我爸转点。

户晨风：你现在做什么生意啊？

某网友：就是外贸服务这一块的，就有的时候跟...

户晨风：别人...

某网友：一对一指导这些东西。

户晨风：OK，是这样啊。然后你爸现在等于说是吃这个中药，然后呢？就吃中药是吧？

某网友：对，我感觉他就是图个心里边那个安慰的这个东西，因为他去...

户晨风：好好好，不用说了，不用说了。你爸开什么车？你爸开什么车？

某网友：那个丰田赛纳。

户晨风：那还可以，丰田赛纳挺贵的。然后给你哥买了一辆那个陆巡？

某网友：陆巡。

户晨风：对，哎呀，你爸挺有实力啊。我跟大家科普一下啊，丰田赛纳的话什么时候买的？

某网友：墨版的，墨西哥版，应该是18年，是个3.0的。

户晨风：18年丰田赛纳，60个W差不多？

某网友：多。

户晨风：然后陆巡的话更贵了，陆巡什么时候买的？

某网友：也是18年。

户晨风：那陆巡当时18年的话得100个W？

某网友：没有，他买的是盖板，大概是60多。

户晨风：那个盖板的便宜了，我以为你是买的不是V8的那个盖板的，60多个，那很有实力了，光车子花了100多万，是这样。那你爸现在做什么生意啊？

某网友：我们家就是那种机械类的，然后就是自己开个店啥的，然后现在的话不是很好吗？就是他可能是心里边压力有点大。

户晨风：你爸的话现在一年能挣多少？

某网友：应该是有个七八十个，但是现在贷款比较多。

户晨风：贷了多少？

某网友：因为我们买了一个两千多平的厂，大概是应该有个一千多点。

户晨风：一千多点，这贷款贷的话应该是有个六七百万？

某网友：我爸的净资产有六七百吗？

户晨风：他光净资产的意思就是所有东西加一块是吧？

某网友：对，应该是有个2000多点。

户晨风：可以，那这种情况下呢，我建议你给你爸买一个高额的人身保险，高额的。

某网友：人身保险？我爸他不相信这个，他觉得就所有保险这种东西都是骗人的。

户晨风：你给他买吗？你作为他儿子，你是在法律上来讲也是可以给他买的。感谢xxxx总的水晶球，感谢xxxx总。就是说你在法律上来讲，你也是可以给你爸买这个高额的人身保险的，法律上也是可以的，因为你们是父子关系。另外呢，你买完之后，你告知你爸一下，这个是法律要求。所以说当然得经过你爸同意。所以说我这边建议你给你爸买一个高额的人身保险，这个是我的一个建议。

某网友：他的话，西医检查是没有问题的，我感觉他就是自己心里边就是涂掉自己心理安慰吧，就这些东西。

户晨风：另外呢，那你如果说有这种担忧的话，你可以每周给你爸安排两节这个心理医生的这种课程，跟心理医生一对一。

某网友：费用绝对不担得起，钱的话倒没问题，因为我现在自己的话一个月也挣两到三个。

户晨风：你自己是卖什么的？

某网友：就是那种外贸的，一对一的给别人指导这些东西，包括一些配套服务什么的。

户晨风：OK，能给我们看一下你周围的环境吗？

某网友：家里边比较乱。

户晨风：我们就喜欢看乱的，就喜欢看乱的，你要整齐了还不累看。这个椅子不便宜，这个按摩椅多少钱？

某网友：二手的。

户晨风：2000多能买下来？

某网友：能，给你看一下，好像啥牌我忘了。

户晨风：嗯。

某网友：2000多块钱吧。

户晨风：2000多可以。

某网友：对。

户晨风：你这房子不大，这房子。

某网友：是不大，160多个平。

户晨风：这有160？

某网友：有，因为我爸妈他们那个屋特别大，160。

户晨风：好，我们仔细看一下，这怎么这么多箱子呢？地上。

某网友：咋说的，因为我哥不是我嫂子最近不是生了吗？因为我们是开那种实体店的，每天都比较忙，然后家里边人的话都在那个店里，然后家里边的话就可能管的就比较少。

户晨风：你们一家几口全部住在这个房子里？

某网友：我哥没有，现在就我妹，我爸。

户晨风：因为我平时上班这个包是广州的，这是广州。

某网友：200多，200多，就是我有一个客户送的嘛，当时我不是给他指导这些东西，他说送我一个。

户晨风：哦，行，你再溜达溜达，再溜达溜达，你怎么就坐下来的呢？还没看完呢。嗯，这地上我看都啥，哎呀，这家里怎么这么乱呢？这鞋怎么到处放啊？这这这A货还是还是真货啊？

某网友：LV，LV，户哥。

户晨风：真的假的？

某网友：假的，四百多，因为我现在不买真的，还没到那个实力。然后另外一个钱就是我自己，因为我现在不问家里边要生活费了嘛，然后就是钱的话就比较难赚。

户晨风：我都是买的假的？

某网友：可以，你再看看，再看看，接着看，你老坐那干什么？玩意不是，再到就到我的那个屋子。

户晨风：你地上怎么那么多果粒成了瓶子？

某网友：养花，就里边放点水啥的。

户晨风：右边，往右边转转，我们看看，往右边转转，这怎么一个大冰箱呢？冰柜干啥的？

某网友：就是我爸之前钓鱼钓的多，都放这个冰箱里。

户晨风：先开看看，看看里面有啥。

某网友：应该现在就放点肉啥的吧。

户晨风：看看，我的妈呀，装满了，这都什么玩意？这都是。

某网友：中药。

户晨风：这真是中药啊？这你爹喝的啊？天天。

某网友：对，他基本上现在的话就是每天喝一袋。

户晨风：你怎么又坐那了？你站会不行吗？你怎么这毛病啊？这是你这家里面不请个保姆收拾收拾啊？这太乱了，这家里。

某网友：父母的话就是那种咋说的，以前都是过苦日子过来的，就比较传统，他们觉得没必要。

户晨风：那你这这这门口看一下，门口，门口，我的妈呀，你这放的，哎呀呀呀，这家伙，这这是什么？厨房，厨房也给我们看看。

某网友：啊？不是，你不是让我照一照吗？

户晨风：厨房碗洗了吗？

某网友：洗了洗了，我妈会洗，但是就是家里边因为我们家都是属于那种比较懒的，然后就是都是比较邋遢，因为平时一天的话你在店里都很累。

户晨风：行行行，你在家为什么要穿个鞋子？不穿拖鞋呢？

某网友：没有这个习惯。

户晨风：你这个椅子我看一下，右边这个椅子，对，挂着这个椅子，这个椅子这是变色的吗？还是原来就这个颜色？不是。

某网友：里边的话变颜色，因为我平时就喜欢歪在这个地方嘛，然后一躺就可能比较乱。

户晨风：不是，你这个椅子上这个被子好像都颜色都变了，都深了，你不洗洗啊？

某网友：大哥，用了五六年了，你说你让我怎么洗？家里边因为我平时又在大学，我又没在这儿没在家里，你说让我怎么洗？

户晨风：不行了，扔了，你得换个新的，你这都有味的，我隔着屏幕都能闻到你这个味啊。

某网友：不是，户哥，这东西得那个花钱呢，你现在这个干啥你不得花钱吗？

户晨风：你卧，你自己睡一个卧室是吧？

某网友：对。

户晨风：我看看，看看，看看。

某网友：呃，我到那边信号不太好。

户晨风：那信号不太好，那你再展示一波，再看一块，再展示一波。不是，你这桌子上这个什么车钥匙这是？

某网友：这个是之前就是我们家创业初期买的那个图关，然后后来车卖了，然后这个钥匙还在这儿。卖了车钥匙没给别人，给了这个是备用钥匙，然后我就平时挂上家里边的这个钥匙，因为我老丢嘛，这个东西。

户晨风：你图关啥时候卖的？

某网友：图关应该是去年，去年卖的。

户晨风：从去年开始到现在，这个沙发上没收拾过？

某网友：不是，哥，收拾过，你没收拾过那不是扯的吗？

户晨风：你这插线板多少年了？这跟古董似的。

某网友：不是，为什么就一定要换呢？它既然能用的情况下为什么要换呢？

户晨风：行，你那个酒柜看一下，去你家酒柜看一下。

某网友：没有酒柜，我妹那个照片在那，就不展示了，就是想给你今天给你大概说一下就这个情况。

户晨风：你家里还有哪个房间那个信号好的？我们进去看一看。

某网友：就基本上就客厅这一块，因为我爸妈一个房间，我这边一个房间，我妹一个房间。

户晨风：行行行，好好好，你这家里啊，我建议你啊，你先别关心你爸是不是中药了，这我真是担心你家生虫子。

某网友：没有没有，挺干净的，只是有点乱而已，因为我妈。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：河南，河南一个三线城市。

户晨风：不，你请个保姆花不了多少钱啊，你该请请啊。

某网友：但是父母的那个思维他不行啊，你知道吧？他就有什么东西他能做，他肯定不会说多花钱，不会说多让别人做。

户晨风：我跟你讲啊，我不开玩笑啊，我建议你给你父母买高额的人身意外险。

某网友：没必要，你听我讲为什么？老年人最怕磕着绊着了，你家里这么乱，晚上起夜上个厕所绊倒，我跟你讲，这没法整。我爸妈屋里边自己有那个卫生间。

户晨风：你这外面乱，屋里面也它整洁不到哪里去。

某网友：啊，不不不，我爸妈屋子很干净，我妹的也很干净，就是有我的地方它就比较乱。

户晨风：不是，哥们，你这是不是合租房啊？

某网友：不是，兄弟，有这个必要吗？再说白了。

户晨风：因为合租房一般来讲都是公共区域比较乱，自己的屋子里面干净的很。

某网友：没有没有，我是我的屋子乱，然后不是客厅乱，我的屋子更乱。

户晨风：不是，你看有人说我搁这诅咒，我诅咒什么呢？我的天哪，我说老年容易摔倒，这叫诅咒啊？

某网友：不是，你跟我说你对老年人的定义是啥？那50多挺年轻的身体也都挺好，没啥大问题。

户晨风：我是希望咱们每一个人的家人都好的，但是家里面这么乱，晚上起夜上个厕所，我也不知道他父母房间有卫生间是不是？那晚上起夜上个厕所，你这绊倒了没法弄啊，对不对？我这说的不实在吗？这句话说的是实在不实在？

某网友：不是，兄弟，这都有灯啥的，你说他怎么办？我就问你就是，你都住了十几年了，你没几年上过厕所吗？那眼睛都睁不开，咳嗽都不行了，眼睛都睁不开，是有灯睁不开眼睛。啊，大哥，那如果说按照你说的这样的话，那种盲人什么的是不是就不用那啥了？

户晨风：人家盲人不会这么乱。

某网友：你这个整的我一时还真不知道接啥好了。

户晨风：呢，你不行了，这样你不行了，我中间上转个叉架，我给你找个小时工，给你家里面收拾一下。

某网友：你没有用啊，你收拾完之后不到一个星期就乱了。

户晨风：一个星期收拾一回，那也花不了几个钱呢，你不是还家里有两千个W吗？我跟。

某网友：你说了，我跟你说了，父母他都是从农民而且是小学文化，他一步一步做起来的，他肯定不会说那么那啥嘛，你应该知道那种传统的那种父母的那种思维吧。

户晨风：好了好了，行了行了，好了好了，行了行了，你看你还有什么想说的没有？有女朋友吗？

某网友：呃。

户晨风：有？嗯，因为我。

某网友：平常出门的话还是挺板正的，说白了。

户晨风：OK，行了，好，就聊到这吧。

某网友：啊。

户晨风：啊，行行啊，好，生活愉快啊，再见，拜拜。好，我的妈呀，这外面现在跟着打雷呢，我给大家看一下外面啊，打雷打的老大了。哎，这怎么还有人聊我啊？这都快12点半了，怎么还有人聊？哎，亲家，喂，你好。

某网友：你好，我就是关于高考，我不同意语文降级分数而英语增加分数。

户晨风：有工作吗？

某网友：有工作。

户晨风：做什么工作的？

某网友：刚毕业一年，打杂的。

户晨风：没工作？就像我这样没工作？有工作？做什么工作的？

某网友：我不想说太明白。

户晨风：对，我一听你这个声音我就知道你没工作。

某网友：我工作，毕业一年了。

户晨风：做什么工作的？做什么工作的？

某网友：就是测试，测试你测试什么？功能测试？测试什么硬件？硬件。

户晨风：测硬件？

某网友：对啊，那我这样为什么需要英语？

户晨风：测试流程是什么？测试流程是什么？

某网友：就按测试用力走，按测试用力走。

户晨风：你测试肯定分几步，讲一下，分几步。

某网友：我就就按着测试用力走，然后测完然后输出报告就完了。

户晨风：嗯，就完事了？没其他的了？

某网友：嗯。

户晨风：那具体操作步骤呢？

某网友：就是刚才。

户晨风：啊，具体操作步骤能详细的讲一下吗？

某网友：步骤就是按用力。

户晨风：啊，你具体怎么做啊？

某网友：用力上写着呢，哎呦。

户晨风：不是你具体怎么操作啊？你甚至比如说，先选择什么软件，然后再怎么去操作？

某网友：这个UBI上都写着呢。

户晨风：那你怎么操作的？你跟大家讲一下呗，我不了解。

某网友：啊，这你让我突然说我也说不清楚，就是按他操作，换软件换硬件然后测。

户晨风：呗，都写的明明白白的，你天天干你应该知道啊。

某网友：我不知道啊，就是换换软件，但是我为啥我是说怎么换软件你也不知道？

户晨风：啊，你讲吗？我不知道，直播间的人知道啊。那具体怎么做呢？

某网友：就是刷软件，用一个东西刷软件。

户晨风：嗯，用什么刷什么软件？

某网友：VDS啊，就是我说了你也不知道。

户晨风：吗？你说了我不知道，直播间的人知道啊。

某网友：我不懂。

户晨风：直播间的人懂啊。

某网友：没必要知道。我的我的观点是语文英语为什么要增加？

户晨风：因为你没工作。

某网友：我有工作，你怎么推断我没工作？

户晨风：你讲一下你具体怎么操作对吧？我不懂，这不见得人懂。你具体怎么说，比如说拉个东西插到哪个接口上，然后点开什么软件，等多久等到他结果，没必要说我有工作，你是推断我没工作。

某网友：你没有这你就太主观了。然后你就你也没见到我，你怎么操作就行了，很简单，不用跟着打嘴仗。你怎么操作就完事了，我不懂自然有人懂。我刚才说的也挺明白的呀，那懂的人自然懂了，你不懂你就在这说。

户晨风：我不懂，你什么都没说，你就说了几句废话，什么换个软件什么玩意。你之前不是一直说，然后先开连上直播先阐明观点，我阐明了观点，你问我这么多废话干啥呢？你的工作具体是怎么做的？具体怎么做？

某网友：刚才我感觉已经说的不明白了，然后你不懂，然后可能评论区的人已经听懂了，然后你非说我说的不明白，然后让我继续接着说。咱们都是有录屏的，你啥都没说。

户晨风：我就想说成刚才那样，我是有工作的，我这个可以保证，我工作一年了，我是22岁。

某网友：工作一年了怎么做？

户晨风：我就是说测试我具体的我不想说，我不想涉及到我的隐私。

某网友：好吧，你测试流程涉及什么隐私？做梦呢。

户晨风：我说的太清楚，我可能就知道是哪家公司工作的了。就算你是个操作工，我在打雷啊，就算你是个操作工，你把具体操作步骤讲一下，对不对？比如插哪个孔，灯显示为什么颜色，怎么样算通过？

某网友：对不对？我说的明白点好吗？就是拿那个VDS插到主架左侧那个孔，行吗？我说的够清楚了，然后呢？

户晨风：然后就按测试用力走，把该调试的调试好，然后就继续走就可以。

某网友：了一个月工资多少？

户晨风：这个先别讨论，我就是讨论语文英语的事。你测试用语文测试的？

某网友：反正不用英语，为什么要涉及到英语？苗哥x总说靠语文测试，那你靠什么测试吗？

户晨风：你的观点是要增加然后要降低语文的分吗？然后增加英语的份，我就是问一下这个英语的份为啥要增加呢？这英语增加的是为啥是？

某网友：靠什么测试？

户晨风：靠用力测试是设备吗？还是说话？我都不太明白。

某网友：是设备吗？还是什么？

户晨风：不是不是设备，就是功能测试，你得使用它，然后使用它，然后就测试出来了。

某网友：哎呀哥们啊，你这个语文的表达这个能力啊，稀碎稀碎。

户晨风：哎呀我知道我稀碎，所以我才不同意这降低语文的分数吗？我已经这么稀碎了，我才更认识到语文的重要性了。降低了语文的分数了，你就有可能表达的更好了，这是为什么呢？

某网友：因为你现在语文已经学的够多了，初中学小学学高中学已经学的够多了，你这个表达能力稀碎，你大概是做什么用什么测试？我不懂对吧？你说一下，比如说拿一个平板插到一个插口里面，显示结果反馈是什么，然后通过或不通过对吧？很简单就是这样。

户晨风：你说的很对，就是这样，但是具体的我不想太细说嘛。

某网友：你这个表达能力那真是稀碎，真的是稀碎。

户晨风：对，我就是这种，我语文很差，然后英语我考了120多，我这样我感觉对我的工作没有什么帮助，为什么英语要考这么多分？你几本毕业？

某网友：我是211，这个是学什么专业的？

户晨风：天坑专业，天坑专业我不想说说什么专业，就是管管理管管理类学是120多，请听题。

某网友：对，conversation什么意思？conversation对话应该可以还既然能打出来anxious你给我拼出来。

户晨风：我听不太懂，听不懂听不懂，我拼我确实拼不太出来了，因为我口语比较好，我确实不太记得了，但我读音没有错。

某网友：我可能再考一个，再考一个，考个什么呢？整一个高难度词汇吧，整个高难度词汇，这个colorful多彩的吗？

户晨风：这个可以啊，初中英语及格，初中英语及格。

某网友：我说实话我是考120多，我还是有点我是考的稍微好点，英语可能就是120多的水平，可以读个SC。苗哥x总说211，22岁参加一年工作了，你今年多大岁数？

户晨风：我马上23了，22岁马上22岁是吧？

某网友：不是马上22半，行了好了，还有什么想说的？

户晨风：就是我就是你还就我这个语言能力稀碎嘛，然后语文为什么要这么多分呢？不是英语为什么要这么多分呢？语文才应该多点分嘛，语文对之后的工作影响很大呀。你如果就是说如果你少学语文了，就可能你的表达能力就会更强了，知道吧？正是因为学的太多了。

某网友：为啥呢？能解释一下吗？

户晨风：因为他就是说原本一个事情可以清晰明确的表达，不需要用很多所谓的形容词，也不需要弯弯绕绕。我觉得我们初中的这个语文就已经完全够了，就是高中就是多余了，反而打乱了你这个逻辑思维了。说一个事情其实很简单，时间地点人物发生了什么，他不需要你学那么多语文呢，就学了越多反而会打乱你的一个正常的说话的一个表达。

某网友：这个我感觉不太不太对嘛，嗯，这个就是你凭凭嘴说的吗？这个这个是你凭嘴说嘴说的，就有什么论据吗？应该没有了，有什么论据？有什么日常沟通难道不就是这样吗？越简单越直接越明了的表达越好，这是最好的，有什么依据吗？就是这种事情还需要依据吗？表达难道不应该是这样简洁清晰明了的吗？

户晨风：那就是那关键是之前你和其他人有个见长，感谢我来自居英的，我感谢居英总的见长，感谢我居x总啊，感谢好了，还有什么想说的没？

某网友：有，就你之前和别人连麦嘛，你说这个作文不应该出现在高考里。

户晨风：行了啊，马上快一点了，再见啊，生活愉快。好，咱们今天就播到这了，感谢各位网友，尤其要感谢苗哥x总，感谢巨x总，感谢李子x总，感谢阿x总，感谢986总，感谢沃尔多小x总，感谢半x总，感谢各x总，感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜。