某网友：晚上好，晚上好，晚上好。

户晨风：今天好早，对，今天早，因为我这有时差。好，别急啊，咱们稍微等一下人，先别着急。晚上好啊，现在是北京时间的8点，8点半吧？是8点多吧？好，别急啊各位，我刚开播，刚开播啊。现在在这个，我现在人在新西兰，New Zealand，我现在在奥克兰呢，新西兰第一大城市。我这有时差，所以说今天开直播开早一点。我这你们听着网好不好啊？感谢xxxx，感谢xxxx。现在北京时间是几点啊？6点40啊？现在北京时间是6点40啊，差了这几个小时啊？这是差了四个小时哦。对对对，这个去新西兰干嘛去了？拍视频啊，我直播挣钱就是为了拍视频呢，是不是？咱们拍视频要拍全世界，对吧？你不能光革自己那一亩三分地拍啊，是不是？你不能也光走不出亚洲啊。这不是咱们来这个叫什么呢？叫叫这个啥州啊？澳洲是吧？我说这个澳洲不是指澳大利亚啊，是这个澳洲，什么七大洲是吧？新西兰应该是属于澳洲，这个地理上来讲也算是走出亚洲了。好，咱们稍微等一下人啊，别着急，别着急啊。好，稍安勿躁，来咱们再等一分钟，然后咱们马上开始聊天。什么时候去非洲拍？这个问题已经无数人问过我了，既然你们这么想看我去非洲拍，那也不是不行，是不是？但是去非洲的机票太贵了，这个唯一阻挡我去非洲拍的这个是什么呢？就是这个机票的价格。越是这种经济不发达地区，越是落后的地方，他机票越贵，为什么？去的人少，成本过高。越是这种发达地区呢，他机票价格越便宜，你说奇怪不奇怪？所以说不是说不去非洲，而说去非洲啊成本太高了，机票太贵了。好，马上啊马上，稍安勿躁啊，稍安勿躁。我这卡不卡？我这卡不卡应该不卡吧？这个今天直播白神话闭码温吗？不直播。我发现啊这各个直播间呢，就是说白神话闭码温这个东西啊，到现在各个直播间都在刷，你玩不玩？你能不能直播玩？我明确的回复你，既然说你诚心诚意的发问了，那我就明确的回复你，我不玩白神话必马问，能明白吗？能明白吗？我也没有时间玩，如果说真是有时间了，那也得比如说一个月可能玩那么一次两次，对吧？就凑空了玩。所以说别再说这个什么白绳这个就是什么白绳花比马纹了啊，别再说这个白绳花比马纹了，就真没意思。你就一个一个游戏嘛，是不是？你这问来问去的有啥意思呢？他玩就玩，不玩就不玩呗。好，这个好，别着急啊别着急，咱们咱们马上开始正式聊天啊，马上开始正式聊天。怎么IP地址还在四川呢？因为他这个有延迟啊，我也不知道为什么IP地址还在四川，我也不清楚。你有偏见吗？这个你有偏见吗？什么偏见？这个叫爱你梦的光点这位网友，你有偏见吗？这句话是什么意思？我没太搞懂，没有太搞懂。这个好，跟大家讲一下啊，跟大家讲一下今天为什么播得早。因为我现在人呢现在在新西兰的，在新西兰第一大城市奥克兰。我是我是北京时间的昨天凌晨三点从深圳坐飞机直飞新西兰的奥克兰，飞机飞了将近11个小时，说实话这是真场。11个小时啊，全程经济舱，就那个小板凳往那一坐，坐了11个小时，凌晨三点一直坐到大概北京时间的下午两点吧，一两点。我这基本上这一晚上没睡觉，睡不着，坐那睡不太着，就睡了两三个小时，这真是真够折磨的，那太折磨了。这是我说实话，我这是第一次坐这么长时间的这个飞机的经济舱。我以前不觉得有什么困难的，我做完之后我确实挺佩服那些能够做十一二个小时的人，真挺佩服的。然后呢，到了新西兰之后发生了一点不愉快的事情。什么不愉快的事呢？我之前在国内我用国内的租车软件，哪一家我就不说了，它是专门做国际租车的。租这个车子呢，我是这个当天下午跟他联系的，就工作时间跟他联系的，我说我可能得7点半才能去。那么他是7点钟下班，当然了他下班之后呢，他会有这种延迟服务，就是你要多给50刀勒，就是50新西兰元，然后他就会等你把车给到你手里。因为在新西兰没有车是不行的，在新西兰没有车就跟没有腿是一样的，因为地广人稀。那我已经下午事先告知他了，我说车子你要给我留到七点半，多给钱就多给嘛，对不对？他说也可以，答应了没问题，给了我地址让我去就行了。我到那个地方一去一看，没人，大门紧锁。他这个国内这个租车软件他也是个第三方平台，跟国外的这些租车公司签这种类似于签合同，就类似于你在淘宝上开了个店铺，就是第三方，就跟携程美团似的，收个佣金撮合一下这种服务。我七点多去了，人家的店关门了，一个人都没有。那我没没没人就没车啊，那怎么整？来我大包小包的，可把我难为坏了。这我才知道啊，原来在新西兰啊，这人呢他是真不加班啊，他一秒钟都不在家的。为什么我说一秒钟都不在家的呢？因为门口有两个有两个大哥也都是咱们那的人，一个好像听着应该是东北口音，另一个呢是类似于河南口音。那大哥就跟我讲说七点钟就下班了，没人了，你搁这站着也没用。然后这那我最后实在没办法了，就去坐公交车来到我现在住的酒店了，坐了一个多小时。然后呢这个来到这个新西兰啊，说实话我这也是第一次来这种欧美系的这种怎么讲呢发达国家吧。因为新西兰毕竟是就是主要是欧美人组成的嘛，说英语嘛，对吧？也是个发达国家。这个我才第一次就体验到什么叫就地广人稀，这是真地广人稀。为什么呢？这我从机场出来，他在机场他不偏啊，他在机场这个周围都是居民区，他不像有些城市的机场修到鸟不拉屎的地方。好家伙，我坐那个公交车从机场坐到我住的地方，坐了一个多小时，这路上啊就基本上属于一个人都没有的状态。那除了市中心这一小片区域啊，一九人稀稀拉拉的，四个五个，最多七八个。就是这一个多小时的这个车程啊，可以说是穿越了整个奥克兰的这个市区。奥克兰是新西兰最大城市嘛，就基本上路上是没人的，我不敢说一个没有啊，就基本上是没人的。那大概是几点钟呢？大概就是七点多不到八点，八点左右吧，就路上基本上没人，就字面意思就你看不到人。那有没有车呢？那车倒是有，不多，就三辆两辆的，市中心稍微多一点，但是不会有塞车的情况。我说的是晚上七八点，八点左右这个时间段，我可没说凌晨一两点。这是我的所见所闻，就是说市中心会有那么一点车，比如四五辆，七八辆的。就除了市中心之外，你在晚上七八点钟就基本上就是也有车，很少很少，就是你能明显感觉到就特别少，可能就跟你老家那个镇子上的汽车差不多。那么还有一个什么现象呢？就是我发现这个上怎么晚上八点钟左右怎么路上的商店都是关门的。我现在住的可是新西兰最大城市奥克兰的市中心，奥克兰的地标建筑天空塔就在我旁边，就这么中心的地段，晚上8点钟左右路上的店铺基本上可以这么说吧，90%都是关门的，就是没有开门的，就是关着的。所以我挺好奇的，我好奇什么呢？你说新西兰这个国家他呢处在世界的角落，去哪都不方便。你说去美国加拿大，那从新西兰直飞也得十三四个小时。唯一离他近的这个国家呢就是澳大利亚，去亚洲去欧洲也都是得坐十几个小时的飞机。就是他可以说是处于这个世界的角落，人口也不多，这么大一个国家，南北相距一千多公里，东西宽也接近上百公里，总共只有五百多万人。这个人呢也看不出来多勤劳，晚上八点钟左右路上没人没车，商店关门。我就想不通了，你说就这种地方它怎么能会是发达国家呢？它怎么做到这个人均GDP？新西兰人均GDP多少美元？四五万美金吧大概，我记不太清了。它是怎么做到的呢？我就真挺好奇的。另外新西兰消费贵不贵？我不清楚，我真不清楚，当然因为我刚落地。我晚上10点钟才到酒店，刚才在外面吃了个饭，物价什么样我也不清楚。当然我刚吃饭我知道物价了，你别急，你先听我讲。就是我从机场到酒店这一路我就思考这个问题，就是你说就这么一个地方，说实话有什么地理优势？屁地理优势都没有，就这么点人口，这500多万人。是吧？你说有啥高科技吗？那自己没听说过啊，是不是？你说人吧他也不勤劳啊，那是不是八点钟左右都关门回家了，也不做生意了。因为他怎么人均GDP怎么会这么高呢？对不对？你比如说我，我已经习惯了，比如说晚上十点钟这个路边的这个店铺啊灯火通明的，对不对？就我现在楼下，我处于奥克兰的市中心，8点多90%的店铺关门。所以说我为什么来新西兰？就是每一个人都活在自己的小世界里面，你不出去走走，你也不知道这个世界啥样。来这新西兰这一趟不少花钱，花了估摸着得有两三万，我觉得花的值。你比如说两三万，你说在我卡里面他就躺在那边了，他是他是两三万，他无法增加自己的这个阅历。你有些事情你只有说哎出去走一走，看一看，呃旅旅游，看一下别人的生活，你才知道哎这是哎为什么是这样啊，是不是？哎别人的生活是什么样啊啊，对吧？我觉得这样子我觉得就是说啊花个两三万来到这看一看，哎我觉得挺好的。那么还有一点呢就是我想不通的地方。什么想不通的地方呢？就今天我们从这个奥克兰机场啊，就出这个海关或者说边检吧，我也搞不清是哪个部门，就几乎啊都是青一色的这个老年人就工作人员了，就是你都不用去仔细去分辨他的这个年龄，满头白发就老头老头的。就亏一般而知全貌啊，新西兰这个老龄化还是比较严重的。那我就在思考了，你比如新西兰老龄化就这么厉害，那为什么而且人口这么少，地这么大地这么多，人口这么稀少，他为什么不去引进更多的人呢进来呢？我不太清楚为什么，我对新西兰说话我也不了解，其实我觉得我这个问题应该是比较合理的一个问题，对不对？我也想知道一下为什么。然后呢这个然后明天后天我是在奥克兰拍视频，然后呢大福田呢我就去这个新西兰的这个首都叫惠灵顿去了。哎呀，一说起新西兰这个首都啊，那说实话那人又少面积又小，人又少面积又小的，那可以说就说句不好听的，那不如你老家县城的看起来豪华，看起来这个壮观。包括你包括我去这个新西兰的这个新西兰它主要是两个大岛，一个是北岛，奥克兰首都惠灵顿都在北岛，一个是南岛，南岛主要是旅游小城市。就这么大点地方，没别的地方了，就这么多人口，大城市十几万人口。所以说我们接下来就是跟着镜头一起走一走新西兰，探寻一下新西兰，新西兰建文石路。所以说我觉得这就是我这一趟来的一个价值，来的一个价值。好，在新西兰待几天啊？待个六七天，待不了多久的，待六七天你搁这待着也没事啊，搁这待着干什么来是不是？你日常吃喝拉撒的你不得花钱的。新西兰人玩黑神话悟空吗？这个问题是叫小黑子真君这位网友提的，我也不知道你是故意在这串呢，还是真心提问这个问题。当然我会从善意的角度去理解你，怎么讲呢？可能严格意义上来讲也许有信息来人文，但是概率不大。然后我挺想知道的就是，你为什么会这么关心《黑神话：悟空》这款游戏呢？就是已经到了无论聊任何话题都要牵扯到这款游戏吗？我想请问你玩吗？你买号了没有啊？我觉得你应该没玩过《黑神话：悟空》，这是我的判断，你连号都没有。我说的对不对？你可以抠一下弹幕，就你连号都没有，你更别提玩没玩过了。你为什么没号？因为买号太贵了。那我说的对不对？好，咱们马上开始PK啊，咱们马上开始PK。读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，别忘了去那个什么countdown绿超逛逛。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。拍购返利的话要去大型连锁评价超市的。xxxx总说，户哥什么时候直播玩黑神话？哎呀，李总是这样的，x总啊，就是说我直播不了玩黑神话，为什么？因为我这个设备不支持，我这电脑还得来回捣腾，我没这个精力去捣腾这个东西。这个我就不直播玩黑神话了，感谢x总啊，感谢x总。xxxx总说，这时间直播我都不适应了。哎呀，xxxx总，这有时差我没办法，我今天得早点睡，我得按照这个新西兰的时间来作息。明天早上我七点半左右出去拍视频。xxxx总说，户子啊，能不能连一把？你让我陷入疯狂。也感谢我xxxx总啊，稍安勿躁啊，xxxx总，先别着急啊，xxxx总啊，稍安勿躁，感谢我xxxx总啊。好。

某网友：喂，小户，你好呀。我是因为，等一下，就是我想跟你聊一个话题。啊，就是那个，你好，就是你觉得这个《白神话：孙猴子》这个游戏它不好，就是我对此反对。是这样的，那个你先等一下，我调一下画面啊。这样子就是怎么说呢？就是咱们开门见山来说啊，就是咱们玩一个游戏，你首先就是我，我们玩游戏的有一个主张，你得玩了这个游戏，你才有评价这个游戏的资格。嗯，就是你觉得他不好，就像你没用过这个手机，没开过这辆车一样，你说他不好，这个就是很不太成立这个说法。你认可不认可我这么说？

户晨风：嗯，好，你说完吧，你接着说嘛，嗯。

某网友：那我就先说完，不好意思啊，我就直接说吧。就是这样子，就我玩这个游戏，我已经玩了60个小时，整个通关了一次。就我也觉得他这个游戏有地方做的不好，但我能说出来他哪哪不好。就是就像你得深入使用过一部手机或者一辆车，你才能评价他哪里好哪里不好。反而就是你像这个东西用都没用过，你就评头论足，就你在我们这种玩游戏的人里面这叫什么？这叫云玩家，这是一种蔑称啊。就是云玩家他们光看视频就说，哎呦喂，这个抄袭那个，哎，这一看就不好玩。就是这种话就纯属扯淡的。好，是这样的啊，你能理解我这个意思吧？

户晨风：是这样的，我对于这个叫《黑神话：闭满文》这个游戏，我的态度啊，是一直以来都是一贯的。就是说这个游戏它的画质我也看了，各个主播玩的不错。但是呢，就是说这个单机游戏来讲，对于我来讲缺乏吸引力，缺乏趣味性。因为咱不是说没有玩过单机游戏，这么大岁数谁还没玩过单机游戏？当然你喜欢这是你的事，这是你的自由。我怎么看待这个游戏？我的态度就是单机游戏没有吸引力，最起码对于我，这个游戏玩家来讲没有吸引力，没有意思，太无聊了。是不是？也许第一次咔咔咔刷一圈有意思，第二次还是一样，又啥意思呢？

某网友：这个我理解你啊，就是就是咱们这些像这些不经常玩游戏的人啊，就是可能对游戏的这个认知就有点跟不上时代。就其实每个人都有他这个不了解的领域嘛，但是你对于这个不了解的领域你应该谦虚一点，就是你抱有这种敬畏心，而就是不要信口开河的就说，哎，这不好那不好那不好。就是你得玩了，你才能说他好或者不好。你要没玩过的话，你看这个弹幕你就直接忽略，你就假装没看到他。

户晨风：你这个是扯。Steam里面上千上万款游戏，人的精力是有限的，只有挑能够吸引自己去玩的来玩，这样才更有意思，对不对？怎么我每一款游戏，玩游戏肯定是玩自己喜欢的，怎么我每一款都得自己去尝试一下？几千几万款游戏我都得去买，都得去尝试？

某网友：你没玩过它你就不要评价它，你玩了才能评价。

户晨风：我为什么不能评价它？

某网友：因为你没玩过呀。那你压根你连他谈都不要谈，你既然谈到他了，你就对这东西产生评价了。你评价他，他就一定要玩过，你才有这个资格去评价。

户晨风：我为什么不能评价他？不然他就有云玩家。

某网友：我为什么不能评价他？那你没玩过呀。

户晨风：我是没玩过，我承认，但是我看到很多主播玩过，我对这个游戏还是了不起，你看这个不算的就没意思。我看别人开过这个菊花手机，开过问沟车，我这个车我看他们一看就不好开，那这个话可以吗？肯定不能这么说。你得自己用过这个东西了，你才能觉得它好或者不好，哪里好哪里不好，才能说出来。你看我玩了60个小时，我能说出来它哪里不好，但是你光说看着不好，那别人也不信，你这个话也信服不了别人，别人就会一直跟你说。因为这个《黑神话：B版本》这个游戏，游戏机制对于我来讲就没有吸引力，没有趣味性，就这么简单的一件事情，我怎么不能评价呢？

某网友：因为你没玩。

户晨风：我看别人玩了就吸引不了我，就这么简单的一件事情。

某网友：那你也不要评价这个游戏，别人问他的时候你就不要回。你能评价冰箱知不知冷吗？

户晨风：冰箱和人的用途，游戏的用途是不一样的。游戏是来玩的，好玩不好玩这个东西是很多人去玩过才能合出来一个。我还玩什么呢？我看着就没意思啊。

某网友：是你去过小时候去过那种游戏厅吗？合法的那种啊。

户晨风：合法的，小朋友都能进的那种。

某网友：那有。

户晨风：的游戏厅里面那些游戏就是游戏机器，看着挺有意思的，比如说开个赛车是吧，骑个摩托，那就很有意思，两个游戏币玩一圈。那有些就没意思啊，你就不用尝试，你看着就没意思，你还尝试什么玩意呢？

某网友：哎，就情况是这个样子，就是你玩了它你才能就是评价，你不玩的话还是这个东西不好评价吧。就我我再跟你说另外一点吧，就是就是为什么其实我们觉得黑神话我们玩这个游戏觉得它也不好，但其实为什么我们还支持它？就是我们反复提这个东西，你知道为什么吗？就是以前有个那个游戏机就是，就是咱们就不让玩游戏机嘛，咱们国内基本玩不到好游戏。就游的游戏别人做好游戏也卖不出去，就所以说网上只有那种网游，坑钱的网游，就大伙把游戏不当回事，就是游戏也不值一提。而现在这个科技技术。

户晨风：什么意思啊？我听不懂你说这些。

某网友：意思就是我想跟你说，就是现在才慢慢有这些好游戏了，就是网络无论是网络游戏还是单机游戏。你看现在科技技术发展嘛，就比以前好，你看现在游戏也比以前好好多了嘛，是不是？然后呢，但是但是整体来说，游戏咱们还是比较落后的，就是咱们技术不差，技术人才不差。

户晨风：人才我就花钱买，不好玩我就不玩，我都不会花钱，就这么简单啊。

某网友：但是黑神话白神话这个游戏以后就如果玩的人多了，他以后才会出更多好游戏。你如果不支持这个游戏的话，以后这些好游戏咱们都没有了。

户晨风：这样子你这话你就太搞笑了。没有这个白神话这个公司，我们这游戏就不发展了？没有这个公司，这个世界上就没有更好的游戏了？

某网友：不是这个世界，只是说咱们国内。因为咱们国内这个游戏发展停滞了很长时间，就是因为有这个游戏以后才会。

户晨风：说停滞很长时间原因是什么？

某网友：是因为一些那种不能说的大手哈耶克给你拿捏住了。这样子的就是怎么说？就是一些限制嘛，政策。

户晨风：限制知道吗？所以说跟这个黑不黑神话没有关系。你黑不黑神话发展得起来，跟游戏这个行业发展的就是说未来的发展的好与否关系也不大。

某网友：就黑神话反正它能卖这么贵，能卖这么好，以后人才敢出这么多好游戏。以前有技术有人才，但不敢做这种游戏，现在才敢做了，才敢卖这么贵。

户晨风：我也希望你。我只是举个例子，是不是？那我也希望他发展的好，但是你不能说通过游戏来绑架玩家，说你不支持我这个游戏，就是不支持咱们中国的这个游戏行业，你这就纯扯犊子了。

某网友：这个确实被你看穿了，我确实是给你这样子说的。但其实我这样说也不应该，但其实我最终还是跟你说一个，我最终还是想说，就是你得玩这个游戏，你才可以去评价。不然的话你就就是就是很好的评价，你可以说这不好那不好，但是别人听了这话不信服。那我最终再说一个问题，你这句话的价值观严重错误。

户晨风：你通过一个游戏，你通过这个游戏剥夺了人说话的自由，剥夺了人评价的自由。

某网友：没事，你可以说，但是你说的话别人不信服。

户晨风：你已经魔怔了。

某网友：我们又魔怔了？你魔怔了。

户晨风：为什么说魔怔了？因为你通过这个游戏剥夺了别人评价的自由，就这么简单。

某网友：你可以评价，但是你评价了别人大的原则就是你已经丢失了。

户晨风：没有这个兴趣。因为很简单，因为他这种机制就吸引不了我。

某网友：对吧？你连这个最根本的都不能联机，对吧？都不是这个网游的人与人之间不能对抗，你刷这个单机的boss，这就在天哪，对于2024年这个时代的我来讲没有任何的吸引力。你要是说放在20年前是吧，让我玩个红警搁这儿是吧，刷一刷对战那还行。20年之后2024年了，你还给我搁这儿刷BOSS通关，一刀999，是不是？

户晨风：你对这个游戏的认知实在是太肤浅了，你既没玩过游戏，你也没有去了解我。

某网友：也看过。

户晨风：这些游戏的各种主播的直播，没有意思，无聊。

某网友：你不玩你。

户晨风：也，我再跟你说一个，我平时玩游戏的时间很少，但是我也玩。我能理解很多人都是嘛。

某网友：我喜欢看游戏直播，我游戏喜欢看吃鸡的直播，为什么特别有意思？

户晨风：我以前也爱看。无论这个主播是杀了游戏里面，不要误会，就在游戏里面。

某网友：我知道。

户晨风：说在游戏里面被别人灭了，都特别有意思。躲子弹，躲手雷，躲燃烧瓶，就特别有意思，有趣味性，就你看了都想玩。你这个白神话，你这个看了这个，这个看了之后白神话必满温就没有没有上手的欲望。

某网友：你看了难道不想玩吗？简直匪夷所思。这个游戏我觉得特别好玩，当然这个看人吧，这个东西我不能绑下你，因为每个人他这个想法可能是不一样的。就我给你简单描述一下这个游戏吧，就讲的是西游戏取经以后的故事，就剧情。

户晨风：所以说你就是里面这种妖怪。

某网友：你很搞笑是吧？大家都看过，都看过，我觉得没意思。然后你说你看的不对，你看的这个姿势不对。里面都是很，咱们国人都是从小看西游记长大的，对这个东西有情怀，然后他做的还可以。

户晨风：我对西游记有情怀？我对猴子有什么情怀？有啥情怀？

某网友：那就跟日本的奥特曼一样，就跟阿美利卡的蜘蛛侠一样，都是小孩心目中的那种童年英雄嘛。

户晨风：什么情况？你跟我讲讲吃苦吗？九九八十一难吗？孙猴子大闹天宫啊，或者是那种宁死不屈的品质啊，或者面对这种邪恶的刚正不阿的，就是这种很厉害。就是他师父不讲理了，他也敢去。

某网友：那沉香的坐骑最后都没事，是不是？

户晨风：哎，这个东西咱就不多说了。那个凡是山里面的妖精是吧？你那金箍棒一棒子一个，那神仙的坐骑都没事，你还搁这什么？有什么西游记？有什么我跟你讲，我都不会让我孩子去看西游记的。

某网友：嗯？这可是四大名著啊。我跟你讲，四大名著不可能不看啊。四大名著有什么不可能不看的？学魔怔了吧？四大名著就你那《红楼梦》看了有啥用？《红楼梦》其实我也不怎么喜欢。

户晨风：看了有啥用？还有这个叫什么《红楼梦》，还有那个叫啥西游记？西游记也不看，三国演义也不看。为什么看三国演义？我怕我孩子降智。

某网友：这是娱乐的东西吗？他又不是拿它去学习。有更多娱乐的东西，三国演义情节太降智了。举个例子，那个叫什么空城计太离谱了。

户晨风：我小时候学空城计的时候，我都感觉到这个情节离谱，这简直就把他当成傻子，当成一个蠢人啊。

某网友：你诸葛亮给城门楼子上给他弹琵琶。

户晨风：弹琴，然后城门打开，有几个孩子给他扫地。好，这个时候司马懿领兵过来，不敢进了，过了一会跑了，领着兵。

某网友：这太离谱了。你担心城里面设伏，那你不一定说我的司马懿的部队一下全部进入，能不能派个小股的部队进去侦查一下？

户晨风：对不对？你这就太降智了。我怕我小孩看完之后还不如我呢，知道吗？

某网友：反正还有更离谱的。

户晨风：还有什么更离谱的？草船借箭你觉得离谱吗？还更离谱了，离谱到家了。这简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家了。你觉得这种情节有可行性吗？你觉得有吗？

某网友：你对这个我觉得你认识是有点错误的，它是一个故事。

户晨风：三国演义你别说是什么，我看的跟你不一样。你觉得我考虑你智商？我给你举个例子，刮骨疗毒。

某网友：纯纯的就是要命啊，那直接破伤风死了。

户晨风：那对了嘛。小孩看了不但说，甚至就是不但说有可能降智，有可能会让孩子陷入一种误区。对吧？什么误区呢？再一个有细菌，没有麻药。

某网友：而且没有消毒。

户晨风：没有任何这个解剖学常识下，能刮骨疗毒？把肉切开刮骨疗毒，简直就是我看了之后都离谱。我小的时候我都觉得这是不对劲。

某网友：小时候年龄小，我也不懂这些东西，长大了才知道这是小说。更多更有价值的小说可以让孩子看看。这种东西真的，像我宁愿让我孩子去看那个三体，看三体我孩子还能想象更丰富一点。

户晨风：三体确实还行。就这种东西其实你看了它，你才做出这样评价。这扯哪里扯？哪怕就别人说别人可能觉得好，你觉得不好，起码你看了，你做出一个评价，别人觉得才觉得你这个评价是有道理的。但是游戏你没玩的话，它这个东西是改编的西游记的，它跟西游记还不一样。我们有些这种西游记的粉丝还觉得它改编的不好。三国演义千万别给孩子看，更离谱。不但不要给孩子看，很多网友都深受其毒。很多网友看完三国演义后一定是什么呢？他就认为啊，在古代两军交战就是主帅在前面吼几句，互相对骂，问候一下全家，然后呢两个人就两个主将在一起PK，好，谁输了，对面就开始冲锋了，谁输了就往后撤了。只要主将能够胜负，然后呢这场战役谁就能赢了。有很多网友深受其害，他真的以为古代是这么打仗的。我的妈呀，我跟你讲，咱们直播间都有很多人深受其害，他真的以为古代就是这样的。就两个人在一起，后面站着十万个人，两个人在前面PK一下，你输了就开始往家跑了，剩下人就开始往前冲。

某网友：了，你就觉得离谱。我小的时候我就看这个，我就觉得没有逻辑啊，对不对？那你还搞毛线搞那么多士兵干嘛呢？在古代是不是都看小说了？

户晨风：小说头都是玄幻的，都是这种不真实的。都看小说，没几个人奔着真实去的。他的西游记都是玄幻的这种小说了，就是现实中真的有妖怪有外星人吗？都是人想象想象出来的。所以说一般玩这种游戏，看这种小说，都说推荐你18岁，让你这个价值观成熟了你再去看，不要被他的影响。

某网友：就是这四大名著不是什么出名必读物吗？就是小孩子看可能觉得这个厉害。

户晨风：我们有更好的小说让孩子去看，比如说余华的《活着》，比如说这个就是远远比四大名著更伟大的小说。别整天四大名著四大名著，我听到这个词我都想吐。我们现在有更伟大的文化，我们现在有更好的文化了。感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总，感谢xxxx总让我们的小朋友从小就去读，比如说《活着》，从小就去读《三体》，对不对？从小就去读这个叫路遥写的那个小说叫什么？我忘了，很著名那个叫什么？你看过没有？

某网友：我也不知道，其实我小说看的也不多。

户晨风：路遥写的那个非常著名的小说叫什么名字？到嘴边想不起来了，平凡什么？

某网友：平凡的世界对不对？这些小说不比你什么四大名著我写的更好吗？

户晨风：对吧？四大名著跟这些小说比起来都不算，算不了什么。当然我不否认四大名著在清朝之前。

某网友：他更有优劣嘛。

户晨风：四大名著在晚清之前确实是我觉得很好，因为在古代来讲没有想象力，啥想象力都没有，没有科幻的。四大名著在那个时期确实不错，咱们不能抛开历史背景来谈问题，对吧？但是四大名著放到现在来讲，早就没有必要看。让孩子看。

某网友：你不能把它批得一无是处，它这个传承下来x总有它的价值。不是这个别把它当中医，它也有它的价值，毕竟它也能创造出很多这种有趣的灵感，还有这种就是什么妖怪什么的，这种就是一些三十六计之类的。三国它总是有这种传承下来的价值，不要把它批得一概否定。

户晨风：那你要这么说，古希腊的神话时间更早。

某网友：对，不对，古希腊的神话里比这个还丰富呢，那为什么不看古希腊的神话？这个又没传到咱们这，又不是咱们的传统文化，管他们干嘛？

户晨风：他有什么想说的没有？

某网友：我还是想你有机会了，还是哪怕租个号借个号，体验这个游戏，哪怕十分钟三十分钟，你只玩这么一点时间。

户晨风：认为我四大名著这个问题说的不对的，上来自己开直播，点左下角的PK，输我的名字户晨风，咱们PK着聊。我讲的哪里不对吗？

某网友：又让你给引到了。我哪里讲的不对？就四大名著在现代而言，给孩子看没有任何价值，甚至会降低孩子的这个想象力，降低孩子的这个成长的这种心理健康程度。

户晨风：对吧？你小孩看。

某网友：我是这么想，就小孩子他可能。

户晨风：我们讨论问题，你别管我是什么态度，我讲话声音确实大一点，是吧？

某网友：我长得。

户晨风：也不好看，我说的有没有道理就行了。你又不是来看我颜值的，你看颜值你出去吗？对不对？但是我不否认我这边有我的颜粉啊，每天来这个看我帅气的脸庞，这个我不否认。但大部分而言是欣赏我的才华，对吧？因为我拿你讲的不对，你说出不对的点就行了，你别关注我其他的。这不是什么我胡子没刮，衣服没换，对不对？我还没开劳斯莱斯呢，你送我一辆吗？

某网友：那要是有人真给你送这个白神话了，你玩不玩？

户晨风：玩啊，前两天那个人他送过白神话了，我还没时间玩的，因为我。

某网友：现在体验一下，哪怕玩个十分钟还是半个小时，你再去说这个游戏不好，我们都觉得你说的对。但是你玩都没玩过，你说的话我们就不信。你只体验十分钟五分钟就行，如果说实在要玩的话，以后有时间任何时间都可以，五年后十年后什么时候玩都可以。

户晨风：我没兴趣，对这个话题没兴趣，只有学生对这个话题有兴趣。

某网友：行了，还有什么要说的没有？你再玩他以后再做评价吧，就你现在不要说他不好。

户晨风：见吧，生活愉快了，虔诚自己。好，下一个。我读一下SC啊，读一下SC啊。这个户晨风不会怎么说？护士现在在新西兰吗？是的，我现在在新西兰，在新西兰的奥克兰，现在此时此刻就在奥克兰。我这有时差，所以今天我播的早一点，因为我今天我得按照奥克兰的生活。我来奥克兰的时间，我来生活。好，稍等啊。你好，来对面稍等啊，我先给你闭一下麦啊，我先读一下SC啊，你稍等一下啊，马上。好，来我们接着读SC啊。哎呀，这么多SC啊，好，稍安勿躁，稍安勿躁。这个xxxx总说户子看微啊，好的，xxxx总说户子你有个聊巴以的切片50万播放量了，引了波大流，感觉节目效果要来了。哎，哪个巴以的切片啊？我真不知道啊，因为我切片太多了。有50万播放量我真不知道，切片播放量这么高还比较少呢。在B站上来讲50万算挺多了，我抖音上的切片上千万的播放量都有，对你没听错，上千万的。那个所以说我不知道是哪一条，回头我看一下，xxxx总你可以分享给我。xxxx总说胡子去新西兰一定记得喝牛奶，好的，xxxx总，感谢xxxx总，小胡一定明天就喝新西兰的牛奶，您这话深刻。xxxx总说之前那个人说送黑橙花送了吗？如果送了为什么不玩？是这样，xxxx总他送了，他给我这个黑橙花的这个号了，让我去就是说去买这个号了。那我现在没时间玩，我在国外出差呢，我最起码得等到九月中旬才有时间玩的，确实挺忙的。xxxx总说尊敬的必有啊，请你条条脉啊，太大声了震到我了。哎呀，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说胡子我听到有人叫我狠狠的支持你，哎呀，感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说各位新来的朋友说一下主播甚至反对文言文。感谢xxxx总对于这个科普，感谢xxxx总科普。xxxx总说我个人也对游戏感觉到无感，感觉到乏味，不仅仅是针对白神话，甚至感觉到魂类游戏的趣味性还不如其他单机游戏，剧情就更别说了，我还是比较认同这个张老师的那句话的，改编不是乱编，细说不是胡说。就拿我室友来说，之前那个什么老爹还整天就按那些凹叫我看这游戏重复性太高了就没意思。好的，感谢我xxxx总，确实确实，我个人来讲我对这种什么单机游戏也没意思，好无聊啊，真的太无聊了，你让我去评价就是说太无聊了，吸引不了，就这么简单。你好，请讲。

某网友：你好，就是我想问一下你小时候是不是有过什么经历？我说你这么讨厌传统文化，一会要取消文言文，一会又否定什么汉服，说这不是什么民族服饰，不是传统文化的。昨天我就看你那个贴片说那个汉服它不是老百姓穿的，我不知道你这是为什么这么想的，你怎么会觉得这汉服它不是传统文化呢？

户晨风：首先来讲我们要关注观点，而不是说推测我什么小时候经历过什么事，这是第一点。第二点呢，首先呢汉服是属于传统文化的，这个我是承认的，但它不能代表传统文化，它也不是传统文化里面具有代表性的一环，它只是所谓的传统文化这个大的概念里面的一个尘埃而已。你说那我说那像古代生产力低下，可能有些人穿得起，但我说现在工业化了对不对？现在时代发展了，那大部分人穿得起了，那怎么就变得像你在你口中变成了我来我跟你说一下，那也不是传统文化，那也是现代文化，那也不是传统文化。我问你一件事，你是不是喜欢吃日料？你之前说过对吧？

某网友：我喜欢吃日料，对。

户晨风：不对，这是事实。那我问你一件事，寿司是不是日本的传统文化？寿司是不是？寿司的历史都有二三百年吧大概啊，大概二三百年，嗯，怎么了？是啊，那按照这个逻辑日本寿司就不是日本传统文化是不是？为什么？为什么这么说呢？古代老百姓吃不起啊。古代的日本老百姓吃得起寿司吗？他们吃得起肉吗？吃得起那么多海鲜吗？你之前说过普通老百姓可能不像有钱人那样穿什么绫罗绸缎，他那些什么汉服。

某网友：不对，他穿不起，他不能算日本，他寿司菜也不算日本。

户晨风：是什么样的国家？他是不是一个海岛国家？

某网友：你先告诉我古代。

户晨风：的日本老百姓吃不起寿司，别急，我现在问你日本是不是海岛国家？日本是海岛国家，你先回答我日本古代老百姓吃不起这些寿司？别急，我会回答你的，你先别急。那么请问在日本而言，在一个海岛国家，那么普通人尤其是在古代这个叫什么没有现代的这些农药化肥，那么它的这个主要的粮食来源是什么？是米啊，是一些蔬菜啊。日本人你像日本人他古代别说吃肉，你说我们现在最著名的和牛，他不打鱼吃。

某网友：不打。

户晨风：鱼吃他也是工业化之后他作。

某网友：为一个海岛。

户晨风：国家有这么长的海岸线。

某网友：你既然觉得。

户晨风：他能吃得起海鲜，那他为什么。

某网友：他在工业化之前海鲜对于你来。

户晨风：说海鲜对于你来说它是一种海鲜是一种概念，对于住。

某网友：在说的不。

户晨风：对，对于一个住在海岛国家的人而言，海鲜就是他的日常啊。你说的不对，那你既然觉得他海鲜是他日常，那我问你他工业化之前为什么都说日本人他比较矮？你既然觉得他好像能吃得起海鲜吃得起米，那按理来说他身高最起码要比一般地方的人高一些，那他为什么他工业化之后他的身高慢慢的上来了？你先告诉我寿司是不是日本的传统文化？寿司是日本的传统文化。那怎么会呢？古代老百姓吃不起怎么会是他的传统文化呢？为什么吃不起啊？它是一个海岛国家，寿司无非就是。

某网友：什么呢？你有什么正义证。

户晨风：明吗？海鲜加米饭吗？海鲜加米饭这叫寿司吗？

某网友：不废话吗？你吃过寿司吗？日本人吃不起。

户晨风：鱼吗？你吃过寿司吗？那他们有时间把弄成一个团，然后再弄成芥末，再切成一片一片的再放在上面。

某网友：也。

户晨风：许。

某网友：没有。

户晨风：这么精致，也许没有这么精致。

某网友：对呀，那按照你的这个逻辑来说不像现在。

户晨风：这么精致啊，对不对？按照你这。

某网友：个逻辑来说，那我们古代普通老百姓穿的不也是吗？古代老百姓不也是。

户晨风：这样吗？古代老百姓那这个逻辑不也是吗？古代老百姓他不像有钱人那样穿的那么精致，穿的那么好，但他穿的衣服照样他还是汉服。我们。

某网友：现在。

户晨风：社。

某网友：会发展，我们希望穿上一个更好。

户晨风：的，幸亏有照片，等一下，你先告诉我你的照片是什么年代的？说你的照片是什么年代的？清末的，清末跟汉族有关系吗？清末跟汉族有没有关系？

某网友：你。

户晨风：满人的王朝跟汉族有关系吗？你满人的王朝跟汉族有没有关系？你要回答我满人的王朝跟汉族有没有关系？好，你别急，我来回答你。请问古代而言生产力的巅峰是什么时候？关我屁事啊，你。

某网友：不敢正。

户晨风：面。

某网友：回。

户晨风：答问题就没意思了。

某网友：古代。

户晨风：而言，古代而言生产力的巅峰是什么时候？是清朝，他接触了洋务运动的时候。

某网友：但是。

户晨风：他照样改变不了他是满人王朝。

某网友：能改变。

户晨风：了，别急别急，稍等啊。

某网友：他。

户晨风：能不能改变他是满人王朝？清末作为古代而言生产力的巅峰时期，当时的老百姓身上的这个衣服啊，你别说什么汉服了，他就能被称作衣服就已经够离谱了。为什么？因为我真的看过照片，你现在去网上搜一秒钟就能搜到身。

某网友：上。

户晨风：的。

某网友：衣服他不是说。

户晨风：身上的衣服他不是说一个补丁两个补丁，而是整个衣服上全是补丁，甚至可以这么说，这个衣服就是由补丁构成的。

某网友：和你嘴里说的。

户晨风：汉服是同一种东西吗？

某网友：他和。

户晨风：你嘴里说的汉服是同一种东西吗？你听我说，你听我说。

某网友：你先。

户晨风：回答我，你每次让我直接回答你，你不回答我，那么。

某网友：就。

户晨风：像。

某网友：我刚才所讲。

户晨风：的就相当于刚才我所讲的，清末普通人他的身上的衣服就是有补丁构成的，和你嘴里的汉服是同一种东西吗？我前面的问题先回答一下，清朝是不是满人王朝？这个问题我不回答，你看你不会，你现在你说不过。

某网友：别人。

户晨风：这。

某网友：个问题跟我们聊的话题没。

户晨风：有。

某网友：关系，你说不过。

户晨风：别人。

某网友：你就不想回。

户晨风：答这个问题跟我们聊的话题没有关系，那我来问你好，那我问你个问题，你正面回答一下，嗯，好不好？你问好不好？你问来，日本人他穿日本的普通人他穿和服多少年大概？你觉得普通人。

某网友：我不了解，我不了。

户晨风：解，我真不了解，那也是明治维新之后，我确实不。

某网友：清楚。

户晨风：你觉得和服是不是日本的传统文化？这么一回答，和。

某网友：服是不是。

户晨风：日本的传统文化？我不了解日本和服的形式和历史，你看你看你看，我说的对不？

某网友：对，你每次要么是。

户晨风：说。

某网友：不知。

户晨风：道。

某网友：要么就是不回答，因为我真。

户晨风：的不知道啊，你每次说研究日本干什么呢？就这样。

某网友：你之前你之。

户晨风：前。

某网友：让美国人。

户晨风：家取消，不是我吃寿司所以我对寿司有一点了解，因为我爱吃，但我也不穿和服啊，问题是我对和服是真不了解啊。你之前人家美国取。

某网友：消了你了解。

户晨风：和。

某网友：服你讲讲和服。

户晨风：的历史吗？你开心的要死。

某网友：你了解和服。

户晨风：你讲讲和服的历史吗？你又不了解。

某网友：我。

户晨风：确实不了解，我承认的，那你了解了你就聊一聊这个和服的历史呗。那就很简单啊，他在明治维新之前，人家普通人跟普通人一样穿个补丁对不对？然后现在随着社会发展了，慢慢慢慢的普通人也穿得起了，就是这么简单。

某网友：啊，这就。

户晨风：是你对和服历史的了解是吗？你需要我讲什么？是不是吗？是啊，你觉得我需要讲什么大道理？那你得出什么结论了呢？我这里有两个结论：第一，它不是日本人传统文化；第二，按照这个逻辑，汉服是中国传统文化。我得出了这两个结论，你觉得对不对？什么。

某网友：你的结论是什。

户晨风：么？按照你的逻辑，和服它。

某网友：不是日本人传统。

户晨风：文化，别按照我的逻辑，你的结论是什么？你第一个结论是什么？我都听蒙了，我结论已经说好了呀，根据你的逻辑，和。

某网友：服不是日。

户晨风：本人传统文化，你说什么就是你说的，别什么根据我，你得出结论什么？我得出结论啊，我都是觉得我根据你的都是结论啊，什么结论？你再。

某网友：说一遍呗。

户晨风：我都出蒙了，刚才根据你的逻辑，古代的老百姓他穿不起那些绫罗绸缎。

某网友：所以说那些不是传统文化，所以根据你这么逻辑。

户晨风：来，根据我的逻辑啊，你说的不就你说的吗？你得出什么结论了？这就是我的结论啊，什。

某网友：么结。

户晨风：论啊，那你告诉我，你先考和服是不是日本传统文化？你说你的结论就行了，我已经说了好几遍，你还要我再重复啊？那和服是不是日本的传统文化吗？如果说按照普通老百姓穿不起的角度，那它就不是；如果按照现代我们一般人的角度，它就是。按照现代一般人的角度来讲，是的，对；如果按照你所说，因为古代老百姓穿不起的角度来说，它就不是。你别按照我，你怎么老按照你的结论是什么？你怎么没有我你就不活了？没有你活的好好的。

某网友：要根据你逻辑的回怼。

户晨风：你？我需要回怼你？我需要回怼你？

某网友：好，那。

户晨风：你既然你刚才说了，这是你得出的结论，就是和服不算日本的这个传统文化。

某网友：那汉服也不算呢？那不一样。

户晨风：的吗？对对对，所以说你到了日本，你可别跟人家说这和服它不是日本的传统文化，好不？

某网友：好，那。

户晨风：汉服是传统文化吗？这要看你以什么角度，以什么角度？你说说以什么角度？如果以古代老百姓穿不起的角度的话，什么汉服、旗袍、满服、和服、韩服、西装，还有什么裹头巾、戴白帽，都不是的。我听不懂你想讲什么了，我听不懂你想讲什么了。我觉得你可能小时候经历过什么，可能。

某网友：对传统话意见比较。

户晨风：大，我已经听不懂。

某网友：了。你现在来讲，汉服属于传统话已。

户晨风：经属于这个叫薛定谔的猫了，已经出现了量子物理学方面的这个叫玻璃二象性的这种反应了。那到底是还是不是吗？就按照你的角度来嘛。

某网友：你按照我啊？怎么没有我你不活了吗？你怎么老是说完之后再加一句“按照你”？你要说你的话。

户晨风：我要是只说我的理论的话，你不也照样按照我的逻辑来吗？你之前跟网友联系不都。

某网友：是这样吗？你就。

户晨风：说你的观点就行了，你老说我干什么？

某网友：玩意儿。

户晨风：我的观点就是，你对传统文化有很大的意见，懂吧？你如果说我谈到其他人，你比如外国，你永远都说我不知。

某网友：道。你说一个传统文化好的地方，你说一个。

户晨风：传统文化好的地方？你遇上你喜欢的，你就说哎呀这个外国多么多么好，人家美国取消了作文，你开心的要死，你说的是不是？我根本就不清楚美国取消作文，是我有这个观点之后，后来才有人告诉我SAT考试取消了作文，或者说作文不记录什么分数什么的，是我自己有我自己的观点，后来我才知道SAT它是这么做的，知道吧？有一个先后关系。你。

某网友：说。

户晨风：传。

某网友：统文。

户晨风：化好，你举一个例子嘛，传统文化哪里好嘛？举一个例子不就行了？传统文化增进我们的民族认同感啊，那你觉得我们国内那9%的人穿的服装怎么。

某网友：样？我想跟你聊一。

户晨风：下。

某网友：那个菊花的那个自己的手机系统，你这个方面有了解吗？没人想听啊这。

户晨风：种话。

某网友：题都聊吐了，我想聊一下。

户晨风：你想聊是吧？改天再聊，下一个。刚才那个人你聊聊，他聊到最后他给我开始爆。

某网友：了。

户晨风：他聊到最后开始给我爆了。你这个人你聊聊，你给我到最后你给我说不正能量的话，下一个，下一个。不是这个怎么老要量我。

某网友：呢？不要再讲我恶心了，求你了，不要再讲我恶。

户晨风：心了。我都说了不感兴趣啊，什么玩。

某网友：意儿？求你了，不要挂我，我先。

户晨风：讲。都说了你那个什么没有人感兴趣，什么菊花手机系统，什么玩意儿，谁感兴趣呢？

某网友：说你好你好，我看不到你看不到你的画面。哦，这样的，就是我接着刚才那哥们话说嘛，就是说在逻辑学有个名词叫规谬。

户晨风：法。你说你的观点就行了，你别说接着别人的话说，从谁嘴里说出来就是你说的就行了嘛，你还接着别人的。

某网友：话说就说你的观点。什么观点？我的观点就是说，你不能用古代的时候绝大部分人不享受一个东西，就论证它不属于我们文化的一部分。实事求是的来说，如果你认为古人穿不起汉服，那汉服就不是传统文化，那日本的五十道和服、英国的骑士，他们也都不是传统文化了，所以这就是贵谬。就你的逻辑不是，我都发现你连这个。

户晨风：最起码的这个，你是不是耳朵听力有问题啊？我刚才讲的很清。

某网友：楚。

户晨风：了。我说汉服它属于传统文化，但它不是传统文化具有代表性的一个一环，它也代表不了传统文化，能明白吗？它就。

某网友：是传统文。

户晨风：化？它就属于历史当中的一环或者一个小东西，就这么简单。汉服这个东西它代表不了传统文化，就这么简。

某网友：单？你认为它是传统文化的一部分。

户晨风：他肯定是啊，你不废话吗？那裹小脚也是传统文化的，对不对？跳大神他也是传。

某网友：统文化的。那你认为什么东西它的标准就是什么标准？通过你的标准之后能成为代表性。

户晨风：呢？我不太清楚传统文化里面有什么有什么比较好的，你可以举个例子吗？我确实不太清楚。

某网友：就是我觉得好坏我们是没法评价的，因为我们不是当事人。我们主要要用哪个文化不用哪个文化，不是好坏怎么。没有办法评价？什么叫不是当事人就没有办法评价。吗？啊？那儒家那个什么儒家还有什么那东西好。吗？好坏是一个利益标准，好坏是一个利益标准，就是你不是当事人，你跟他没有切身利益，你凭什么评价。他呢？人有最基本的价值观，咱们首先是个人，怎么没有办法评判啊？就。算大家。都是人，在不同环境下利益诉求是不相同的。我们是人啊，你不。

户晨风：要预设立场，我们首先是人。

某网友：怎么没有办法评判啊？就是你基本的这个生物性的本能是相似的，但是人内在的一些精神性的文化性的东西，你在不同环境下的需求是非常不同的。

户晨风：别说大而泛的话，都是一些空话，大而泛的，听不懂。

某网友：我思考一下，你比如就举咱们这个国家的例子，比较敏感，我给你举个古罗马的例子。你就举不敏。

户晨风：感的，你就举古代不敏感的。

某网友：就是那文化对比糟粕跟优秀就是挺敏感的，我不太敢说。你就不。

户晨风：是，你就举古代的事嘛，古代的事不就行了吗，对吧？人都是有最基本的价值观的嘛，你就举个传统文化里面好的好的吧，你就举一。

某网友：个。我给你举个例子嘛，就是这个例子他就是有人质疑这不是一个真实的历史事情，他会给你举个例子，就是有个明朝有个人叫海瑞，然后呢他有个女儿。

户晨风：你这个不说，换一。

某网友：个。这个就我想想，你这个历。

户晨风：史这么长的历史，传统文化里面好的一个都举不出来。

某网友：吗？比如徐霞客，徐霞客可以说。

户晨风：吧，徐霞客怎么了？

某网友：徐霞客在周游整个中华大地，他用了一生中的绝大部分时间去记录地理风貌。那么你对于古人来说，他的父母就非常不利于徐霞客，就徐霞客回家不让徐霞客进家门。但你对于现代人来说，他就是一个伟大的科学家，他也是一个符合现在怎么说呢，就是享受生活这样一个价值观体下的这么一个优秀的人。那你这种的话，你用现代人的标准评价它绝对是好的，但当时的人就不认可它。所以说你这怎么评价好坏呢？那这不恰恰说明了传统文化。

户晨风：的包容性很低吗？这不恰恰说明了传。

某网友：统文化。

户晨风：你让你举个好的地方，你怎么你还把传统文化往低的去贬呢？这不正好说明传统文化没有包容性吗？

某网友：就我们探讨的是，你在选择传统文化的一部分的时候，怎么评价它的好与坏？我认为你只能站在当事人的角度，你以后世角度评价是没办法跟它利益共鸣和心理共鸣的。你举例子说嘛，你老。

户晨风：说些空话犯话，空话。

某网友：就是说就取下一个例子很说明问题，很。

户晨风：说明就说那么长的话没有包容性啊，任何包容性都没有啊。

某网友：又说明你的好坏是以你的角度去建立的，而不是以当事人角度去建立的呀。就你等于说是你评价好坏是以现代社会的价值观。

户晨风：对吧？不是，你在现代来讲，我也不去评价徐霞客的好坏呀，这是他的个人的人生自由啊，他愿意干什么就干什么，他个人开心就。

某网友：好嘛，对对对是。就是现代社会所以它存在一个概念就是说自由是值得被保护的，这是现代社会的概念，在封建社会哪有自由值得被保护这种概念呢？那不就恰恰说明了现代文化。

户晨风：好嘛。

某网友：如果说你想想看，如果再过五千年，或者今天来了个外星人，他的社会里就没有自由这概念，比如三体人。

户晨风：停停停，你看看你听。

某网友：听你说的。

户晨风：话，你听听你说的话。

某网友：都聊到。

户晨风：三体人。

某网友：了。

户晨风：你。

某网友：听听你自己说的话，都聊到三体。

户晨风：人了，你。

某网友：自己听听你说的话，你。

户晨风：冷静，你冷静，你听听你说。

某网友：的话，你都聊到三体。人。了，哥们，外。星人都。来了。那你举一个传统文化好的地。

户晨风：方吧，你就举一个传统文化好的地方，你就举一个不就行了吗？你刚才举的都是不好的地。

某网友：方。

户晨风：啊。

某网友：那我们上一个点就聊完了嘛，就是好与坏的判断不能用你的价值观去判断，这是第一个点；第二点就是传统化中它有没有好的部分呢？我觉得肯定是有的，就是我觉得最核心那个围绕的一个逻辑链条有的。

户晨风：就举一个出来就行了嘛，你就举一个嘛，传统化哪里好，你就举一个就行了嘛。

某网友：比如传统化叫我们谦让，就是说现代社会大家确实有点过于的就是怎么讲，无论是叫内卷也好，或者叫互害也罢，大家彼此之间就是正想争夺对方嘴里的那一口饭吃。你所谓的谦。

户晨风：让呢？你所谓的谦让就是就是吃饭鱼头对着谁，吃饭谁是主陪谁是副陪，谁。

某网友：吃。

户晨风：饭坐位置怎么坐，敬酒怎么样才能低半杯，说。

某网友：白了，你所谓的谦让说白了是什。

户晨风：么？

某网友：叫讨好，不叫谦让，叫讨好。你模糊了谦让与讨好的边界，你所谓的你。

户晨风：所谓的谦让就是讨好。

某网友：你所谓的谦让是什么？说白。

户晨风：了，说白了是什么？就是装孙子，不是。

某网友：你记住了，你说。就是我们最从小听一个例子，恐龙让梨对吧？虽然恐龙不是一个很成功的人，但这个事情也充分说明了在小共同体中，在家族中，家庭成员是有互相牵扯的一个美德的。如果你没有这个美德，你会受到小共同体的排斥。

户晨风：一句话结束咱们俩的对话：只有在有人人平等这个观念的基础下，才存在牵扯；如果连人人平等这个观念都不存在，也就不存在谦让，只存在什么？只存在讨好。别跟我不停的重复一句话，我再把这句话说一遍，这个切片播。

某网友：放。

户晨风：量不会低于200万。只有基于。人人平等。

某网友：这。

户晨风：个理念之上才存在谦让，如果连这个理念都没有，只存在讨好。

某网友：卧槽，这是什。么？卧槽卧槽，总督又一x总督，我的天哪，我的天哪，幻觉吗？这是幻觉？感谢我xxxx总的第二x总。我的妈呀，哎呀，这个人IP还不是国外的。感谢我xxxx总的SC。

户晨风：世界总的第二个。

某网友：总督，哎呀。

户晨风：我的天哪，世x总啊。

某网友：但是那蒙古也是边境地区是吧？哎呀。

户晨风：我这这这得花多少钱呢？这得这得花多少？

某网友：钱呢？这得哎呀，这这我这这这这是多少个W啊？这是讲一讲，你们觉得这个人是吗？这个人下刷了四万块钱，一万六。

户晨风：一万六的米，我可以随便说了吧？你啊，世界末x总啊，世界末x总，你对面稍等一下啊，世界末x总，前天两万米，今天到现在啊，截止到现在1.6万米。我的妈呀，世界末x总，你这已经不是说实不实例了，福布斯你要是没排到前五，这个是这个榜单的问题，我就这么说啊。世界末x总，就是说这个福布斯啊，这个福布斯你没排到前五，这个榜单的问题；世界500强你不在前20，这个500强不公允，就这么简单。小悟在新西兰奥克兰。再次感谢我xxxx总给小户的鼎力支持，感谢啊感谢。来，直播间2700个人来，全体都有啊，给我榜一世界末x总来，直接给我关注点起来。

某网友：直接。

户晨风：点。

某网友：起。

户晨风：来点了，给我扣播一啊，点了直接给我扣播一，来点了直接扣播一啊。感谢啊好，请讲请讲，你去看到没有？

某网友：请讲，我想分两段说。第一段就是咱聊平等，第二段咱聊这个谦让。我先就把谦让事简单解一下，就是确实它不是人人平等的封建社会，但是它在同一个群体内部是存在平等的，所以说它的这个道德逻辑是相似的。谦让的这个道德文化的符号可以被应用于当今社会，把它扩大化更好的使用，这没问题的。然后再就是平等，你看他可以给你刷四万块钱，很多人一年的收入可能就两万块钱，一万块钱，那你说他们之间有任何平等性可言吗？

户晨风：是这样啊，你说这句话我就不认同了。前面那句话我先不谈啊，我直播间的这x总，包括世界末x总这x总，他们的钱也是自己辛辛苦苦的钱，是自己的体力或者脑力劳动，也不是大风刮过来的，谁的钱能是大风刮过来的呢？

某网友：对不对？那你觉得他们与普通人之间可以进行相互的谦让吗？

户晨风：我就跟你这么说，刚刚生动的在你眼前这就叫掩饰了什么叫谦让，这就叫谦让，这就叫谦让，知道吧？你看我给你举个例子，你看我跟我直播间这x总，这些闭友们，包括这个摄像头前的每一位网友，素不相识，对对对，彼此根本不认识，没有任何交集，但是打成一片。但这种打是正能量的，加引号的，不是说打架正能量，打成一片，你看就跟哥们一样，好哥们，好兄弟，好哥们，这个叫好大哥。你看你平时跟你家里人都不带这么亲近的，你看跟小户直播间咱们也没有说什么彼此有什么辈分讲究什么不，咱们就是打成一片，正能量，不是暴力的那种，正能量的，正能量的。

某网友：那为什么你要行最高礼仪去给他们鞠躬呢？

户晨风：你看人家，你像我还是那句话，我就像天桥上说书的是吧？您看到我可这说的好，没钱了您捧个人场我也开心，有钱了捧个钱场我更开心，对不对？那这是我的衣食父母，说两句感谢的话不过分吧？

某网友：那为什么你可以给衣食父母鞠躬，你觉得这是优秀的文化；你给你的真正父母鞠躬，只有是不优秀的文化？

户晨风：你看我吃饭我养家的钱就是来源于这些观众，这是我的衣食父母，我给他们鞠躬这怎么了吗？这没问题吧？

某网友：如果作为一个未成年人，如果作为一个未成年人，他给他养育他的父母鞠躬，给他磕头，这在我们现代文化看来就有点问题了呀。

户晨风：未成年人给他的父母磕头，首先啊，你这个鞠躬和磕头是两个概念，是两个概念。

某网友：那我给你刷一百万，你可以磕头吗？

户晨风：你这是吹牛。

某网友：不是啊，但是我们中国平均养育成本，养育一个孩子超过一百万啊，为什么不能磕头？你又没养育我。不对，我的意思就是说，如果你用钱去衡量，家长养育孩子也是费了很多的资源的。那这x总给你刷这些钱就可以鞠躬，甚至可以做出各种谄媚的姿态，那为什么父母养育孩子还是就不可以有一定的这样的谦卑的角度呢？

户晨风：是这样，不一样。磕头代表着什么？不是谦卑，就磕头是磕头者像这个就是说被磕头那个人，这是一种叫什么叫屈服，是征服的一种表现。

某网友：那你可以承诺你永远不在互联网上磕头吗？那我会。

户晨风：是这样啊，我再跟你重复一遍，我这个人挣钱是有价值观的，我不挣没有价值观的钱。还是那句话，咱们只有有了共同的价值观，我才能我们才会有共同的怎么讲呢，共同的利益。如果说只有利益没有价值观，最终既没有利益也没有价值观。我再把这个话说一遍，我爱钱，我玩互联网第一天我就承认我爱钱，没有必要虚伪，但是钱是基于价值观之上的。如果说我只爱钱没有价值观，那么最终必然就会既没有钱也没有价值观。

某网友：就是他一x总，他花很多钱把你私有化了，你以前强调过的观点，就是他只要给你年收入的，他只要给你的一年的年收入就可以把你私有化一段时间，那这过程当中不违反一个安守价值观吗？

户晨风：这为什么违反啊？

某网友：他把你私有化了之后，不可以指挥你做一些动作吗？

户晨风：你这话真搞笑，那主要是在法律允许范围之内的是吧？

某网友：就像你就举个例子，磕头不违法呀。

户晨风：你看你这就抬杠了，我不会干。

某网友：那你看你的逻辑出现矛盾了吧？为什么出现矛盾了？

户晨风：不矛盾。

某网友：因为你接受别人，因为你接受别人在法律框架之下对你进行的私有化，怎么说私有化操纵，但是你又说你有一个价值观，说明其实你根本没有这个价值观。

户晨风：不矛盾的，为什么矛盾？首先首先来讲，我肯定不会做违法的事情；其次来讲，我会在法律允许的范围之内做符合自己价值观的事情，这并不矛盾。

某网友：那你的价值观是什么呢？就是只能鞠躬不能磕头？

户晨风：哎呀，我现在上班，你上班也是被私有化。

某网友：我上班不是被私有化，首先我上班只是在一定时间内在一定合约下去做事。对啊，那也是一样的，那你老板让你磕头，你会磕吗？老板让我磕头，老板不会做这种回答。我问问题别玩不起，你上班不也是被私有化时间吗？老板花钱买你的时间，你装什么呢？老板让你磕头你磕吗？正面回答问题，滚刀滚刀，你问我的时候你是怎么问的？你老板花钱买你时间，让你磕头你磕吗？回答问题，咱俩是不一样的。

户晨风：怎么不一样了？都是被私有化，怎么你高我低？都是被私有化，怎么你高我低？你是被雇佣负责给别人开心消遣，你老板让你过去去给他挣钱啊，怎么样才能挣钱呢？你去讨好客户就能挣到钱啊，咱俩是很大区别的，我是出卖技术，咱俩是有很大区别的，咱们两个是有明显区别的，正常人价值观都能看得出来。我网友电卡抱歉，各位网友啊，我现在流量，你上班需要技术，怎么我直播间我聊天不需要技术啊？我聊天不需要本事啊，你知道吗？物体是不同的，你是提供给别人快乐的和情绪价值的，我是提供给别人产品跟服务的，你也一样的，你是让甲方高兴，我是让直播间的各位网友各x总高兴，大家都是一样的。你的甲方是某个公司，公司里的某个个人，我的甲方是直播间的各位网友各x总，怎么你高我低吗？你甲方不是网友，你的甲方仅仅是金主，你要区别这一点。每一个网友，每一x总，每一个网友，每一x总，他只要看我直播了，他就是我的金主。网友不给你提供收入，网友不是你的雇佣者，网友只是你节目效果的来源，而你只是给这x总提供快乐的工具，他想通过磕头获得快乐，你就得磕头。但我不一样，我是通过工作完成既定任务，老板他只在合约里给我明确这个任务，没有明确人身依附，但如果你是奇功快乐的家奴，那你就人身依附，这是不一样的，知道吧？这很明显区别，应该我说了吧，常识人都知道的。

某网友：该我说了吧？就为什么大家不是？你能不能让我说话？你看你今天言行举止，你能不能让我说话？刚才我安静的听你说完了，刚才我安静的听你说完了，可以让我说了吧？你说你说，你记住了，我们每一个人的工作都是为了让别人开心，包括你也一样。

户晨风：你让不让人讲话？你所谓的技术是为了让甲方开心，让甲方这个公司里的负责这个项目的人开心；而我是在直播间让各位网友让各x总开心。那按照你的逻辑来讲，直播间里面不给我刷钱的，我就不让他开心了，他就没有价值了？不是的，每一位网友对于我来说都是无价之宝，因为他只要看了在我这就能潜在的转化成效益，他就是我的甲方。所以说在你的潜移默化里面，你还是认为你所谓的技术是要比我高的。不过不好意思，恰恰相反，事实是什么呢？是我比你高。因为在市场化这个条件之下，任何收益都能被量化，那么我不禁要问了，那你7月份挣了多少钱呢？

某网友：这个我不想给你透露，别别，咱市场经济下任何东西都是可以量化的，对吧？你说你技术比我高，那你指定挣的比我多了，对不对？因为你的技术比我高，你在市场中的定价一定很高啊，那我不经意要问了，那你缺分挣了多少呢？我赚多少钱这个我确实不能跟你说，但是我可以跟你讲的是，你对直播间每个人是绝对不平等。你看又不回答问题了，你看又不回答问题了，就是我发现了，比方说。

户晨风：我问你都不回答，你问我我就得回答？我回答你的问题，我不方便给你透露个人收入，但是我可以告诉你，我赚的没你多，这样吧？你一个月大概纳多少税？大概那一百块？左右吧？那一百块不好意思，我上个月纳税一万三加进一万四人民币。

某网友：我知道你赚的多呀，我知道你赚的多，但你付出的也多呀，就是每个人的选择不同，所以我说这个话的意思是什么？

户晨风：我不是说想贬低你，不是这个意思，而是我想让你从你的内心里面去平等的对待每一个人。

某网友：你张嘴我们这句我说这个话。

户晨风：别急。

某网友：我说这个话，我们之所以说这个话，是因为我们又回到了开头。你说传统文化里面有谦让有平等没有？因为你的所有的行为也没有表现出来，你就是认为有，你就是认为你高我低，没有平等。

户晨风：但是不好意思。

某网友：我认为我们是平等最初始的那个点，就是说我认为什么人的观点是在环境中产生的。因为你的职业就决定你的观点，你的职业就极大程度决定你对观众是非常不平等的，因为你需要在直播间中制造落差感来给刷钱的人更多快感，和不刷钱的人更多愤懑。不刷钱的人才会不断地给你提供弹幕，和给刷钱的人提供高灾伤情绪价值。你的职业就决定你的道德观，你的职业决定你的平等观。而我的职业不涉及到对太多数人的相关性，所以我没有必要对其他人有不平等的态度。我刚才阐述你之所以说你是出卖自己的一部分的人格去换取别人的乐子，也只是咱聊到这了。我并不认为主播这个职业就更低贱，我也喜欢录视频。

户晨风：你说我出卖我的人格换取乐子，你这样贬低我，那我也可以这么说。你先别着急说话，你出卖你的人身自由来换取你老板的金钱。

某网友：可以啊，可以，可不可以这么说吗？可以，可以，可以。

户晨风：而且换的钱。

某网友：而且换的钱还没多少。

户晨风：对，是啊，是啊，所以说确实是大家都想当网络主播嘛。那我这样说合适吗？你认为我这样说合适吗？

某网友：我觉得是合适的，逻辑上说通的。而且我也只是说你出卖一部分人。

户晨风：但你连平等的观念都没有。

某网友：你不但你的内心不但没有平等的观念。

户晨风：你更没有自尊自爱的观念，你怎么解释？你怎么解释我没有平等的观念？你不仅不把别人当人，你也不把自己当人。我完全把你当成一个人，如果不把你当成一个人，你知道吗？你现在已经就说你不仅不把别人当人，你不仅不把别人当人，不尊重别人的人格，你也不把自己当人了，才能出卖一部分人格。如果不把你当成人，你怎么有人格可以出卖呢？正是因为我把你当成人，所以我才说你可以出卖一部分人格。如果是一个动物坐在这里，没有人会跟他进行这么深度的沟通，对吧？我充分的把你当成一个人，比你当成一个平等的人。问题是你在面对我的一些说法的时候，你选择的是什么？你只用量化的金钱去安抚自己内心。实际上你是非常清楚的，你的行为就是给别人提供快乐，这个没问题。但是你会说谎，你会谄媚，你会等等。给别人提供快乐是正当的，但你通过一些手段来激烈的或者激进的给别人提供快乐的过程当中，你是让掉了一部分自己人格的。你可以自己去看你自己直播的切片，一旦有人刷礼物的时候，你就变成了那个像是宫斗剧里的那种穿着某种衣服戴着某种帽子的人的这个姿态，对吧？这个让我联想到你出卖一部分人格，这不是很合理很顺理成章的事情吗？人家好好好，行了好了好了，行了停一下停一下好了。你就回答我，你就回答我，你就回答一个问题，你的那个姿态是一个正常人的正常表达时候的姿态吗？你冷静一下，冷静一下。

某网友：我可这直播。

户晨风：我可这直播，人家送我礼物，我笑脸相迎，我笑脸相迎，我感谢两句有问题吗？

某网友：你刚才跟我也是像。我再换一个说法，我再换一个说法，不是笑脸相迎，是卑躬屈膝，奴颜毕貌知道吗？

户晨风：那你是怎么对待甲方的？

某网友：我对待甲方就是叫什么横眉冷对千夫之。

户晨风：你是奴颜毕貌，你怎么对待甲方的？你是横眉冷对千夫之，你是奴颜毕貌，你对待甲方笑脸兮兮是不卑不亢。我对待甲方是卑躬屈膝，你怎么这么双标呢？感谢我xxxx总的见长。感谢我xxxx总，哎呀感谢我xxxx总。

某网友：抱赞我对待甲方跟你相交天是一样的。

户晨风：你面对甲方就是不卑不亢，我面对就是卑躬屈膝了。

某网友：你可以让网友们评评理，你现在跟我聊天状态和你跟刷礼物等状态是不是一样的？而我平时跟甲方聊天也就是这么聊天的，跟你聊天是一样的。因为我是出卖技术的时候，我有技术否决权，所以我可以告诉甲方你哪些需要怎么做。但你没有，你有技术否决权吗？你有不可替代性吗？你有技术否决权吗？你有不可替代性是吗？

户晨风：我没有不可替代性啊，很多人都可以做我这个工作。但是我在做的时候可以理性的指出哪个能做哪个不能做，但是你只能迎合观点。比如说刷钱这x总说了一个观点，你敢否定他吗？你举个例子呗，哪x总说的什么观点？

某网友：比如他今天就让你改口说汉服是传统文化中重要的一部分。不要假设，不要假设，咱不要假设，不要假设哪位总的什么观点。直说，我想到一个例子，我应该是上个月中旬的时候，有一天晚上你已经连卖PK已经很累了，然后呢本来你说我不连卖了，对吧？我不连卖了，我今天肯定不连了。结果有个人上个见账你就连了，然后你还耐心的指导了他很久他的什么创业的这么一个历程。就是他的这个刷钱行为可以直接改变你的观点，但是甲方投资不能改变。我好，咱们就盯着这个事说啊，就盯着这个事说。

户晨风：我有这个事，大概上个月吧，我记不太清了。就是我要下播了，有x总上个见长，然后我们连麦又多聊了一会，这不是好事吗？就如果说这x总。

某网友：别急别急。

户晨风：别急停停别急，如果说这x总他不刷这个见长，那就意味着我就提前下播了，网友们能看到内容就少了。是这x总花自己的钱让我多播了那么长时间，花自己的钱给大家找乐子，点亮自己照亮大家，这是什么精神？这不是好事吗？这不是好事吗？网友们不花钱也看到节目了，这x总他自己承担所有的成本，小户也挣到钱了，平台也挣到钱了，也纳了税。

某网友：有输家吗？

户晨风：有输家吗？就这个事里面，大家都是赢家。

某网友：这什么精神？这不是好事吗？

户晨风：再换句话说说句，如果说我首先我很感谢直播间的各位网友能来捧场。不卡不卡，我再跟你讲一遍啊，首先我很感谢直播间的各位网友过来捧场，其次我也更加的感谢各x总能刷礼物。我说句不好听的，如果直播间没有各x总刷礼物，小户啊早就支撑不下去了，那网友们哪里看乐子呢？你晚上搁哪在网上找人喷呢？是各x总花着自己的血汗钱。

某网友：给小户。

户晨风：是各x总，你先别急别急，你稍等啊，你先等你稍等我马上说完。你别急别急，你稍等我马上说完。等一下，是各x总花着自己的血汗钱在小户直播间里面刷礼物，养活了小户，也给各位网友找到了更多的乐子。各x总真是，我想起一句诗，什么诗呢？这就是抱田谁言寸草心，抱着三重灰啊。这个世界上有这么好的各位，提高自己文化修养了，我说的不对吗？认贼作父了。

某网友：开始开始玩人身攻击了，我说的对不对吗？我说的对不对？这个话是形容那个跟那个亲情感恩的嘛，奉承风就是使用一直父母。

户晨风：是吧？嗯，我说的对不对吗？我说的对不对吗？

某网友：嗯，你看你这个表情这个行为，特别像看那个古装剧里面就是大臣跟那个太监想方设法让皇帝开心的那个感觉，对吧？你看又玩人身攻击了。

户晨风：你是人身攻击就没意思了，那种就是说的很说的很正派。我不人身攻击，我就说很清楚，就是你的观点是可以被金钱所改变的，而我的不能。

某网友：举个例子，因为我如果我就是比如说我现在在做一个这个红肠的这么一个防腐，对吧？就是在调试它里边那个防腐剂的比例。那么如果说他这个人给我钱，说你出一个证明，你可以用更低的标准去防腐。不不不，不是，不是我让你举例子，不是举这个。不是听我说，你说我什么观点被用钱改变了，你举一个例子嘛。那我看你的切片圈不够多，我觉得咱们这个切片出来以后肯定有网友能给你找到。我想起来了，我想起来了，就是你说吃苦的那个那个有一个切片，我以前看过，当时给我乐坏了。就是一开始你说什么年轻人不应该吃苦，不要没苦硬吃，反正就是你一开始观点是对于吃苦持否定态度。然后某x总刷礼物的时候，你就对吃苦持肯定态度，然后就出现了你和你自己左右互搏的场面。应该是有这个切片的，可以找到的。

户晨风：那这个我确实不清楚，这个切片我确实不清楚。好，我就跟你这么说吧，我就跟你这么说，就是说按就是说理论上来讲，理论上来讲，因为我这不间的这个收入来源是多样性的，有各个种这个刷礼物，最终呢我有这个收入。而你的收入来源是唯一性的，你只要被甲方给毙了，那么你就你这个就玩犊子了。

某网友：那么在这两种情况下。

户晨风：那么在这两种情况下，那么请问谁更受制于甲方呢？你更受制于甲方啊。你今天比如说假设啊，你就是突然觉得你不支持私有化了，你突然改口，你说这些总会不会离你而去呢？我相信人的观点是可以有这种，你不要假设这个，你假设这个就纯意想，就纯意想为啥呢？因为我。

某网友：你说这个就不符合我的价值观啊。就你现在支持你的这x总，他就是因为你的说法可以让他们获得更多利好嘛，对吧？如果你的观点跟他们不相符，他们就自然不会支持你。是这样，是那些美国那些。

户晨风：对吧？跟美国跟美国有什么关系啊？就是商人和那个的关系吗？你磨成了吧你这是？我就是一个小直播间，我直播间的流水在简陋互联网上都排不上名，可能前一万名这个直播间流水排行榜我都排不上，你还隔着还美国，你这真是哥们你太瞧得起我了。

某网友：没事，不说这个敏感的，不说这个敏感的。

户晨风：你看美国，我的妈，我直播间才当然我已经很知足了啊，我这么多礼物我已经很知足了。但是咱们不得不承认，在整个简中互联网上而言，我直播间的流水那个可能前一万名的直播间我都排不到。

某网友：你知道你的职业有个很大的就是跟我比比不了的地方，就是你可能随时干不了你的工作了，但是我的工作随时可以干。因为我的工作是完全合法合规，然后又能给别人提供稳定价值的。我的工作为什么不合法合规啊？因为你的工作会违反一些，那我这有些敏感词不能说了嘛，在某种程度上会违反一些法律的。

户晨风：你这个就纯粹有罪推定了，我这个工作我做的很好，我从2023年2月份开始做这个工作到现在做的越来越好了，有什么问题吗？

某网友：那是越来越多了，这个就交给历史去判断吧，这个我判断不了。

户晨风：我跟讲，谁能做得长还不一定呢，你还别，你可能下周就没工作了，你知道吧。

某网友：你还你什么？我肯定比你，我可能会赚的少一点，我可能会降薪，但我一定比你工作年限要久。

户晨风：至少那不一定，那可不一定。

某网友：那可不一定，你可能下周就没工作了。

户晨风：你还搁我这什么？还搁我这什么？谁做的久呢？你不一定比我做的久。感谢BD130的见证。

某网友：感谢BD130总。

户晨风：感谢130总，感谢感谢。

某网友：你能找出一个在互联网上反复被封禁过的人还长时间存活的案例吗？

户晨风：你别扯这种没有用的话。

某网友：我这是合法合规正能量直播间。

户晨风：一个例外都没有，那你为什么被封？你告诉我，你给个理由。

某网友：你不要谈跟咱们直播间没有关系的话。

户晨风：题我是合法合规正能量直播。

某网友：合规合规为什么会被封？只有不合规才会被封。

户晨风：那这不是正常直播吗？这不是正常直播吗？感谢宾可x总。

某网友：好感。

户晨风：谢宾可x总。

某网友：就是所有的被多次封禁的账号，你别给我扯这些。

户晨风：我就跟你讲别扯这些，我再跟你讲，你的工作不一定有我做的长。

某网友：肯定比你做的长，因为没有一个例外，我刚才说的很清楚了，你不一定比我长，你工作做的比我长，我又跟你说了没有一个例外，你还听不懂吗？

户晨风：听不懂啥意思？

某网友：啊，就是作为互联网账号，曾经被多次封禁的，没有一个可以真正活下来，你别跟我扯这些。

户晨风：停，稍等啊，你停，别扯这些。

某网友：你是干什么的？你是干什么的？我工作不能说，就暂时咱就聊回这个，咱说那个传统文化嘛，就是我说谦卑那点，我跟你展开讲一讲，就是谦卑在同阶级中存在，现在社会把阶级给泛化了，谦卑作为一个美德能进一步被发扬，所以说这是很好东西，你现在说人人更平等，就可以更加利用好谦卑这个特质了，以前只能几十个人之间互相谦卑，现在可以几十万人之间互相谦卑，如果能发扬这种文化，那不是能提高人与人之间的这种润滑剂的效应吗？大家之间摩擦不那么剧烈了，难道不是好事吗？

户晨风：你说的是不是叫人情世故？

某网友：啊，也可以说是一方面，有人情世故的关系嘛，为什么要有这些人情世故呢？

户晨风：我说实话，我进入社会这么多年了，你自己去录视频的时候，你没有人情世故吗？你去录视频的时候没有人情世故吗？

某网友：有人情世故啊，有吧，那有什么？那你自己都有，你还否定这干嘛？

户晨风：呢，是有是有，但是我觉得这个人情世故跟你所说的不一样。

某网友：为什么不一样呢？我来跟你讲为什么不一样。

户晨风：因为在我的这个人情世故里面，不需要谁讨好谁，人家可以直接拒绝我，这就是不一样的地方。

某网友：而你的人情世故里面，你是没有办法去拒绝别人，或者说不讨好别人的，这是咱们俩不一样的地方。

户晨风：我去街上，我去跟陌生人聊天，我去拍短视频，陌生人可以随时随地任何时间果断拒绝我，但是你的这个人情世故就不一样了。

某网友：你不能拒绝别人，但是他拒绝你的态度是不是应该？他拒绝你的态度如果和善一点，是不是你们两个人都开心呢？这种谦让是不是这种恭敬？是不是在文化中值得被弘扬的呢？

户晨风：你看我作为打扰别人的人，人家拒绝我，他怎么开心？

某网友：来。

户晨风：这才叫谦卑。

某网友：你这。

户晨风：种谦卑啊，是把别人置于比你低的位置，而我是真正的谦卑。

某网友：我认为你这个说的不对，就是如果说我们拒绝别人的时候也可以礼貌一点，这样让别人心里也舒服一点，等有一天我们被别人拒绝的时候，我们也可以享受到同样的境遇，对，这就叫人情世故。

户晨风：这就是问你这个行为叫人情世故，是为了未来的。

某网友：我给你解释一下你这种行为啊，就你这种行为，我早就研究过，你这种行为叫人情世故的长期储蓄。

户晨风：我因为我这平时没啥事嘛，嗯，我跟你讲啊，就你这种行为叫人情世故的叫长期储蓄，就是担心自己某天有了什么事啊，没有人这个这个没有这个人情世故啊，不太容易解决，对你这个其实不叫谦卑。

某网友：你这个呢？

户晨风：你知道什么叫梅子？就你这个什么？

某网友：那我不说了，下一个，下一个你。好。你好，喂喂喂，说话说话。喂，你好，亲家，喂，嗯，说啊，等一下，我把直播关一下。嗯，说嘛，嗯，OK，就是我直接表达观点啊，那就是中药是有用的，嗯，为什么呢？这就要打开我的行囊了，给你看啊。哎，这是什么玩意？这是哎，开着是吧？等一下，我看呀，你在干嘛？我给你看啊，中药中药它是有用的啊，九转还魂丹，丧命之难优先触发此药还魂复生，静中丹使用后获得神力，七反火丹使用后重置所有法则，回转时间，俘虎完少许增加攻击造成伤害啊，这些还有很多。

户晨风：哦，好，停停停停停，哎呀，你这是你这是白神话，闭马文的受害者啊，哎，就你这。

某网友：这怎么能叫受害者？怎样？哎，没看到我的皮套。

户晨风：你这个情况持续多久了？

某网友：哎，好，看到我的皮套了吧？是不是很可爱？

户晨风：你这种情况持续多久了？

某网友：我这种怎么能要这种情况呢？就是恰恰说明中药它是非常有用的呀，没有这些中药，我怎么去打阿朗神？根本打不过啊。

户晨风：那游戏里面199个金币呢，那你也别给现实中去挖矿了，你直接给游戏里面报金币不就得了吗？不就财务自由了吗？你还当什么打工人呢？啊，说话。

某网友：嗯，对吧？黄金矿工玩过没有吗？那个电脑里面就能把那个大金筷子拉上来，你不立马迎娶白富美，买帕拉梅拉，住上大别野吗？你还能搞一个私人飞机来，你不能黄金矿工你去挖那个金矿呗，玩过没有吗？你不纯纯你搁这，你最好是搁这来这串的是吧？来这整节目效果的，你要是真这么想，你这辈子就稳了，你父母这辈子也稳了，可以说是稳定的不突破了。你父母多大岁数了？看到看。到看到你这么认真的回复，我觉得你也挺稳了。

户晨风：嗯，我为什么稳了？

某网友：哎，为什么你会把我刚才说的这段话当真呢？为什么？

户晨风：因为我在利用你啊，我不利用你，我怎么有节目效果吗？你被我你被我吸干了。

某网友：这样。

户晨风：对，你被我吸干了。

某网友：这样，但是，但你有没有发现，我这边根本是没有观众的，恰恰是我在利用你引流。

户晨风：没事，你也留不住一些流量的，马上就没了我一挂，用不了三分钟，早就人就跑光了。

某网友：先别挂，我还问你一个问题，假如说我做了一个皮套，它看上去跟你长得比较像，然后我也会模仿一些跟你说的相似的一些话，你会不会对这个有什么反对？

户晨风：不会，我压根就不知道你，因为你也出不了圈的，也没人知道你，没人看的，播两天自己就不播了。

某网友：你别说这么多，不是我根本没有打算再播，我现在只是坐着这个皮套玩，这个皮套也不是给我自己用的，我是打算给另一个人用的。

户晨风：另一个人就是你自己吗？

某网友：不是。

户晨风：我啊，就是你双重人格吗？

某网友：应该看到了，看到你直播间里有很多刷，哎，现在一开始可能有很多说炫的人，哎，就。

户晨风：是我在想说什么啊？你什么学历啊？

某网友：先别说这个，先别说这个学历，回到刚才我问什么学历？本科本科。

户晨风：基本学什么专业？

某网友：的本一本一，哎，我就我就问完你刚才那个话就行了，学文科的，我说对不对？理科的，学历科的，理科的。

户晨风：计算机软件工程。

某网友：大一是吗？

户晨风：其实我是延期毕业的，现在是大七大八，我延期延期毕业，然后中间休学两年。真的假的？

某网友：真的，我骗你干嘛？

户晨风：为什么延期毕业呢？

某网友：因为不好好学习。

户晨风：平时都用来干嘛？

某网友：你先别说这个，我刚才我话还没问完呢，就是说我我做完这个比较像你的皮套，我把它分享出去，我我给大家，你停你停，我说你。

户晨风：停来，冷静，深呼吸，来，把你的双手啊。

某网友：你不要打断我说话好吗？你不要打断我说话好吗？

户晨风：交叉放在我现在很冷静，我只是说话比较大声，这是非常我现在，哎，你这个笑的有点难受。

某网友：我现在的情绪非常冷静，我只是说话就这样，我很冷静，我说话就这样，我很冷静。

户晨风：不要别人说一句你跟一句，你先听别人讲完，你为什么中间修了两年学？

某网友：你不要又来查户口，这没有意义，我不是跟你说了吗？我没有好好学。

户晨风：习你没有好好学习。

某网友：那你父母是做什么的？

户晨风：又开始查户口了是吧？说不说？我也尊重你不说，咱们就挂了，就很简单。

某网友：我父母是华亚集团的大股东。

户晨风：什么集团？

某网友：华亚集团。

户晨风：你为什么会把公司名字说出来干嘛呢？

某网友：为什么不能说呢？

户晨风：你父母很有钱吗？

某网友：你自己查一下不就知道了。

户晨风：我不清楚啊，华亚集团多少钱一年挣的？挣多少利润啊？

某网友：这个我自己也不是很关心。

户晨风：啊，你在编的，你编的。

某网友：我没有编，我说的就是我现在这个皮套的人设。

户晨风：怪不得你严毕呢，你这学校说实话判断的挺准的，判断的挺准的。

某网友：严毕是我自己申请的，不是判断的挺准，就是没有修完学分就严毕了，这个你没上上大学可能不知道。

户晨风：那你跟我说了这么多，那你想干什么来？

某网友：我想干什么？我就回到刚才那个问题嘛，就是说我把这个长得像你的皮套如果分享出去，你会不会有意见？

户晨风：我不会，我不会有意见，另外我我就压根就不会知道这件事，因为这种事太小了。

某网友：这个这个也好，那也不需要，呃，就是有可能嘛，有可能你从头看到了，会不会用法律来呃制裁我什么的？

户晨风：我制裁你干什么玩意呢？那你现在是在学校还是在家？你干什么？

某网友：在家啊，在家，你别别问这个了，你干什么你干什么跟我没关系，我只是想知道我会不会有这么一个风险。

户晨风：好吧，你做不出有风险的事的，因为一般只有说做大了他才有风险，你说你这这这加起来有没有五个粉丝啊？你有啥风险吗？

某网友：哎，我现在又整个活，你不要老是这个什么粉丝那个什么粉丝，这个多少人看啥？

户晨风：的生活愉快啊，前程似锦啊，好，来读一下SC啊，读一下SC啊，呃，这个稍等啊，稍等稍等，读一下SC啊，我的妈呀，这么多SC啊，哎呀，刚不好意思啊，这个刚才这个这个跟他聊那么久啊，这个叫饺子馆的螃蟹说传统文化。

某网友：啊。

户晨风：啊，拍马屁哎。我特别不喜欢传统文化里面拍马屁这个，我特别不喜欢啊。包括这个叫什么传统文化的什么酒桌文化，我最讨厌的就是，我觉得一个正常的商业社会，它就不应该有这种酒桌文化。你做生意，大家是基于自愿，你的产品有竞争力，对不对？我看好你的产品，然后你给我提供产品，我们做生意签合同，怎么会涉及到酒桌文化呢？传统文化里面的东西大部分都是糟粕，我非常不喜欢，讨厌，让我厌恶。再读一下SC，再读一下SC。这个特使小神x总说一句话啊，户晨风比你纳的税多就行了，够暴杀了。感谢我特使小神x总，感谢x总。小户是从内心来讲平等的看待每一个人，我以前收入低的时候，那一个月挣不了一两千，失业嘛，对不对？所以说我是真正怎么讲的，从社会一步一步摸爬滚打的。当然我现在也是很平凡很普通的一个人啊，所以我能够特别理解大家，大家都是普通人。老猫SUGA老猫总说，户子看私信。好的，我现在就看私信啊，现在就看私信，稍等啊。这个过路阴阳先生阴x总说，我个人觉得户子的逻辑思维比较有价值。哎呀，感谢我阴x总啊，真是夸奖户子了啊。这小户呢，都是一些不成熟的一些小思考啊，就是说分享给大家，就这么简单，很简单一些小思考啊。好，下一个啊。这个老毛总，你可以再发下私信吗？我这次没收到你这个私信了，没有收到啊。看到了啊，老毛总，你是不是感情了？老毛总说，户哥新西兰怎么样？新西兰我刚到，今天我还没仔细看，明天我就看了，明天我向大家汇报一下。我感谢这个老毛总，我明天向大家汇报一下新西兰所见所闻，因为今天晚上我刚到的，飞机坐了11个小时。这个xxxx说，户西进户西进。哎呀，我说实话，别的咱们不说，就从收入上来讲，我不如老胡，我差的太远了。老胡人家的收入来讲，你别人不说别的平台，你就微博一年怎么怎么着也在小几百个W，对不对？我这还没算老胡，比如说接一些广告。你像老胡这种，他接广告，他接的不是这种直接的广告，直接转发个什么玩意，说什么产品好，什么公司好，他不是的。他比如说会转一些类似于这种美化一些公司，要公关出事了，他转一些美化这种文章，这个费用真的是比我可能一年真的都要多。所以说就最起码来讲，就从收入上来讲，就是我跟人家差的太远了，人家是秒杀我的，真正秒杀我的。

某网友：月刊少年月x总说，感觉户子的躁郁症比价值观更有吸引力。感谢我月x总啊，这真是一千个人心中有一千个哈姆雷特，感谢我月x总啊。艾格文艾x总说，这位之前就见他来过好几次，每次都杠精啊，看他发言就烦躁。哎呀，感谢我艾格x总啊，感谢艾格x总长期来的支持啊。外的小德小x总说，怎么能说拍马屁呢？要说啊这个这个小x总这个我就后面我就不读了啊，感谢啊这个后面就不读了，感谢我小x总啊，感谢感谢。下一个啊。你好，你好，你好，你说说。你好，嗯，说嘛。我是呃，我是觉得你是一个呃，我是完全反对你的所。

户晨风：有点嗯嗯，你想想嘛，嗯。

某网友：比如说咱们之前聊过好几次了，我说了一些敏感词，你把我挂掉了。你说快点说，他们会积极的。讲快点，要挑一个观点吗？还是要所有的都讨论？

户晨风：你先说所有的，怎么就我什么所有观点都反对？为什么？

某网友：比如说你支持私有化，但是我是觉得因为我们的国家这个好像不能说敏感，不能说。

户晨风：敏感的不能说敏感。

某网友：好的，我是觉得你反对私有化，我支持公有化。你反对传统文化，我支持多元文化。我认为所有的文化都是有道理的，都是有价值的。还有一个就是，比如说你支持你还支持什么胡振峰，还有中药，我觉得中药有用。就是大概是你所有的，我就认为我和你的这个观念就完全是相反的。

户晨风：你这是刚结婚吗？你是世界的？我不是刚结婚，我结婚一年。多了，你老婆做什么工作的？

某网友：我老婆做什么工作的？我老婆这和你没有关系。

户晨风：吧，我聊聊家常吧。你看我发现你怎么反对我观点，人都不敢闹家常呢。

某网友：闹家常，你怕什么呢？我老婆，我老婆在家坐着，没有工作。

户晨风：怎么认识的？

某网友：我父母介绍。

户晨风：的父母介绍。

某网友：对，相亲吗？

户晨风：不是相亲，也不是相亲，父母介绍的是什么关系啊？这怎么父母怎么介绍？

某网友：就是父母他觉得这姑娘不错，他就介绍给我了。你父母怎么认识这姑娘的？

户晨风：因为朋友嘛，是这和你有什么关系？我这跟谈观点，你这谈我老婆干什么？唠唠家常，你别急，我会跟你聊观点的。那你父母是等于说跟你老婆的父母是朋友是吧？

某网友：我父母跟我老婆没有什么关系。

户晨风：那他怎么认识的呢？

某网友：怎么认识的？就是我老婆是我父母的朋友的一个朋友女儿的朋友。

户晨风：是你父母朋友女儿的朋友？

某网友：对。

户晨风：那怎么认识的呢？

某网友：他在他在他朋友家吃烤肉，然后我妈去了，说这姑娘长得好看，然后就结婚了。

户晨风：然后就介绍给你了？

某网友：对啊，对啊，就这样了。

户晨风：哦，可以。那你们跟父母生活在一起吗？

某网友：我自己住啊，我自己住。

户晨风：自己住什么意思啊？就是你跟你老婆我们自己住？

某网友：对我们自己住。

户晨风：啊，那你父母在哪里呢？离得不远？

某网友：哦，在哪个省啊？另一个省，山西省。

户晨风：山西省，有孩子吗？

某网友：没。

户晨风：有孩子呢？嗯，是为什么结婚一年了还没孩子？

某网友：不知道啊，这我真不知道，生不出来吗？

户晨风：这有什么办法？生不出来，就是说这个生理上的？

某网友：不是不是，就是没有怀孕。

户晨风：那怎么没要孩子呢？要孩子吗？但是还没有怀上吗？就准备要孩子了还是怎么着？

某网友：准备要孩子。

户晨风：准备要孩子了？那你都结婚一年了怎么还没呢？咱们谈论这个观点嘛，不是你别急嘛，我是在谈论观点。那怎么结婚一年了还没有了？你这准备的时间也太长了吧。

某网友：那准备那多准备两几年有可能啊。为什么准备上？为什么刚结婚就要生孩子？打算要吗？说实话是吧？打算要吗？为什么不打算要啊？可以打算要啊，可以可以，很好。

户晨风：你还有什么想问的？没什么想问的，就闹家常。你看你怎么防范心理这么重呢？我就是跟你闹闹。

某网友：科啊，我没什么防范，我对你没有防范心理。我觉得你的这个智力比较低，所以我觉得没有对你没有什么防范。

户晨风：防范心理行，可以可以，你你接着说吧，还有什么想说的？

某网友：我就想跟你聊这个，就是咱们可以随便挑一个话题吧。比如说聊这个上次我跟你聊过中医，还聊过电脑，你不喜欢做这个不喜欢主机游戏是吧？咱们咱们要不要聊这个主机游戏吧，黑神话的这个黑神话这个黑神话这个话题。

户晨风：嗯，为什么我聊为什么要聊黑神话呢？

某网友：我因为我觉得这个黑神话他既有这个传统文化，嗯，他还还涉及到了中国的这种嗯，中国的这种呃网络这种游戏工业，嗯，涉及到的涉及的这个呃这个方面比较多，然后和你的和你的那个观点基本上是背道相持的。嗯，什么观点？这个游戏你反对是有你反对，你反对这个游戏是很有很有这个很有这个很有就是有一个有一个溯源吧，因为你本身就反对中医嘛，黑神话就跟刚才那个兄弟他那个直播里面黑神话他本身有很多中药，还有很多这个还有很多这种呃，就是中医啊这种什么治病啊这种，还有那种仙术呀啥的，那都其实都是中医里面确实有一些这些东西，然后还有就。

户晨风：是好好，你稍等稍等。

某网友：那你是做什么工作的？

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是国家单位工作的。

户晨风：这个多大岁数啊？

某网友：我三十大概。

户晨风：三十，就是一个人工作养着老婆？

某网友：我老婆也有工作，我不想跟你说吧。那行嘛，你这房子买了多少钱？多少钱？一百多万吧。

户晨风：一百多万？

某网友：是啊。

户晨风：你几几年买的？

某网友：就去年。

户晨风：买的全款贷款？

某网友：全款，父母买的。

户晨风：你不是三十岁了吗？一百多万全是父母给的？对啊，你父母干什么能一把？

某网友：手拿装修还花了二十多。

户晨风：万装修钱谁给的？

某网友：我之前和你，我已经可能不记得我了，我之前和你聊过，我们家是做生意的，我父亲是做生意的，中药材生意。

户晨风：哦好，那等于说你这个房子买加装修全部都是你父母的钱？

某网友：对对对，娶媳妇也是人家。

户晨风：娶的哦，媳妇房子装修老婆都是父母给的？

某网友：对，除了工作是我自己靠的。

户晨风：就除了工作之外，剩下的一切都是父母给的？嗯，那你现在这个工作一个月到手能拿多少呢？

某网友：嗯，五六千吧。

户晨风：五六千，五六千的话，你挣钱的话最大的花销的途径是什么？哪方面花的最多？

某网友：没有什么花销，我平时就没有什么花销，我平时没有花销的，现阶段没有花销，基本上没有花销。因为我吃饭在单位，住宿也不用花钱，然后我就开车可能需要一点成本。

户晨风：什么车？

某网友：没有什么花销，什么车？开的什么车？就是你最就是你最讨厌的车？嗯，什么车吗？不能说是你不是最讨厌的，你就是你不喜欢的那个车，你之前也在直播上说过什么车吗？

户晨风：什么车？比亚迪是吧？

某网友：送嘛送嘛，比亚迪。

户晨风：这个车谁买的？

某网友：父母买的。

户晨风：的父母买的？可以啊，你父母挺有实力的。那你这个平时多久回家一趟呢？就是去你父母那一趟呢？

某网友：基本上天天去。

户晨风：那去干嘛呢？

某网友：去吃个饭，一起。

户晨风：谁做的？谁做的？

某网友：不是，也就是一个星期去上几次吧，大概大部分时候是出去吃啊，有的时候是我爸妈做。

户晨风：那出去我们家吃过，出去吃的话谁付钱啊？

某网友：付钱，有的时候我付，有的时候我爸付。

户晨风：谁付的多一些吗？父母付的多？你父母来你家吃饭多，还是你去你父母家吃饭多？

某网友：我去他那吃的多，他一般不会来，他不想来。

户晨风：你不笑啊？

某网友：我怎么不笑了？你说我怎么不笑了？你说吧。

户晨风：我没有看到你对你父母的这种传统文化上来讲的这种笑。你给你父母洗过脚吗？你有没有给你父母洗过脚？

某网友：我洗过。

户晨风：什么时候洗的？

某网友：大四的时候洗过，大二的时候洗过，然后高中的时候也洗过。

户晨风：你大四为什么会给你父母洗脚？

某网友：因为大学的时候嘛，大四为什么会给我父母洗脚？因为我当时大四毕业了，回来家了嘛，没有这个事情。没有事情做，在家无所事事，就是闲暇在家，然后没有任何事情做。然后在家他们看我看我没有什么事情干，然后就整天就是躺那躺那玩手机，要不就是看书，也没什么事干，然后就训斥我。然后我就说，那我对你们好点了，我就给他们做家务做饭，然后给他们洗脚。

户晨风：然后就给你父母洗脚。

某网友：对啊，我给我父母洗过脚。

户晨风：OK，好。

某网友：那你从小到大经常洗啊？你从小到大经常给你父母洗脚？

户晨风：是啊，对。

某网友：啊？你是独生子女吗？

户晨风：我不是啊，我还有个弟弟。

某网友：你弟多大？

户晨风：你说我不孝，你还有什么理由啊？你弟多大？

某网友：我弟弟上初中。你给你父母总共洗过多少次脚？

户晨风：啊？我这呢，哪能记得呢？你对父母好，你还要记得好？你的意思是你不记得是多到不记得，还是少到不记得？

某网友：多到不记得了，肯定是要少的话，一两次我肯定记得很清楚。

户晨风：你父母也不是小学的时候，我们家很穷的，我给他们端洗脚水，基本上每天都洗的。

某网友：你父母也不是一般人，我有孩子，我不会让我的孩子，我父亲很厉害的。

户晨风：我有孩子，我不会让我的孩子给我洗脚的。所以你没我父亲有钱吗？

某网友：你父母是做什么的？刚你说做生意的吗？我父亲做什么生意？中药材生意吗？说过一遍。

户晨风：你父母有多有钱？

某网友：你父母有多有钱？肯定比你有钱，至少比你有钱。我父亲挣的就是你这样不是这个公开收入吗？你都每期这个视频我都看过啊，你从那个我是你的铁杆粉丝，虽然我是你的坚定的反对者，但是我是你的铁杆粉丝。

户晨风：理解吧？我是你的铁杆，从你最开始做的那个好好做的那个什么购买力挑战，给人发300块钱到现在，我都都都看过的。他比你有钱。

某网友：OK，好。这个那我问一下啊，那就是说你父亲有多有钱？你讲讲吧，有多有钱？

户晨风：比你有钱，我不想说的太具体了，知道吧？你这个太模糊了，比我有钱的多了，那比我多有钱吗？你大概讲一讲，你父亲比如说开什么车？

某网友：嗯，大概是你收入的两三倍吧，你自己想吧。

户晨风：是我收入的两三倍是吗？

某网友：就是你现在收入的两三倍，你过去收入比现在少多了吧？他比你过去你就不说了，他比你现在收入的两三倍吧。

户晨风：可以，那确实挺有钱的，确实挺有实力的。

某网友：我们是在小城市，我们是在小城市，花销没有多大。

户晨风：可以，确实挺有实力的。那你方便给我们看一下你家吗？

某网友：我只能给你看这块，这是我的卧室。

户晨风：卧室看一下，比如转一下，转一下，稍微往那边镜头去一点。这是化妆台是吧？

某网友：这是我媳妇的衣帽间。

户晨风：你这个房子多大平米？100多万？100万左右？就是个110多？

某网友：110多。够方便我们看一下客厅吗？不方便，这个账你自愿的情况下，你自愿的情况下，我们就是想看一下。

户晨风：我保护自己的隐私。

某网友：对，我尊重你保护隐私。我们就是想看一下20多万的装修什么样，因为确实20多万挺多的。

户晨风：你看这地板，你看这地板，虽然有点脏了，好几天没有打扫卫生了，有点脏了，但是这地板很贵的。这是地板对吧？地板这是地板。

某网友：不是，是我没见过世面吗？这是地板？

户晨风：这当然是地板了，普通地板瓷砖。

某网友：瓷砖地板，大地的地哦，我以为是那个地板呢。我想跟你聊传统文化，你一直问我这些干啥呢？你是不是还要问我学历啊？我学历也比你高啊。

户晨风：行了行了，我没什么要说的，你看你还有什么要说的没？

某网友：有，我就想跟你聊这个观点嘛，咱们不要谈这些家常，我不喜欢这些，我喜欢跟你聊传统文化。

户晨风：哎呀，我跟你聊不了传统文化，我跟你聊不了。

某网友：为什么？你说为什么？

户晨风：因为你怎么讲呢？这个你是完全这个践行传统文化。

某网友：为什么叫父母之命，没说之语？为什么践行？我觉得为什么我不跟你讲传统文化，因为你就是完全践行传统文化，父母之命，媒妁之言，然后呢，可以说是完全依附于父母而生存。

户晨风：我确实，你确实完全践行传统文化。我工作也是自己找的，你不能这样子来思考这个问题。我父母给我提供的帮助是他们把我的平台让我的生活过得更好一点，我可以这么讲，我工作是自己找的，又不是别人给我找的。

某网友：我是自己考的。

户晨风：你这个工作能拿到的工资根本支撑不起你现在的生活品质，如果没有你的父母给你这么多的物质上的支撑，你现在怎么讲呢？老弟，没有恶意啊，也就是怎么讲呢？出租屋，因为你买不起一百多万的房子，以你的收入你也买不起车，你每周去父母家里蹭这么多顿饭，那也不花钱啊。

某网友：不是不是不是不是，你听我说，你这个说法是错误的。我要是贷款买的话，我还是可以买得起的。贷款买的话，你的生活品质就没有品质了。

户晨风：就没有品质了。一百多万的房子，我是人才引进的。

某网友：你是人才引进？

户晨风：对啊，我是人才引进。人才引进，你的工资是死的，你一个月到手五六千，工资是死的。

某网友：一百多万的房子福利高啊。

户晨风：什么福利啊？

某网友：我这个不方便说，这个是我们单位的秘密，账是死的，这不方便说的，你别跟我说方不方便。

户晨风：账是死的，110万的房子，30年贷款加上利息将近200万，200万分30年来还，你6000元的工资够花什么？更别说有车子要养车，买车还车贷了。

某网友：我没有6000。

户晨风：没有那么多，连6000都没有。你对于钱没有概念，所以说你也不知道这个账怎么算的。110万的房子，30年贷款的话，光利息加起来就要本金利息加起来还就要还将近200万，更何况还要养车呢？不知道，不知道，对你不知道，这因为你不清楚，你没有独立生活过，你现在还是个孩子，你不是个成年人。

某网友：我现在是在独立生活，我为什么没有？我现在不在独立生活吗？你只是在独立生活，这个独立生活指的是什么？你父母定期给你书写，然后呢你从而能够实现独立生活？

户晨风：不是，我认为你说的是错的，我只是吉宝的平台高了点。卖相有人说他公积金高，公积金再高能有多高呢？他的这个工资收入五六千都没有啊，我不知道有公积金呢？再说一遍，账是死的，是有公积金，我知道，但是你还的钱是这么多的，你还的这个钱是无法支撑你现在住这么大的房子，买110万的房子，有车，而且经常去你父母家吃不花钱，支撑不了的。

某网友：我说的这个对不？

户晨风：对，你有道理吧？有一定道理吧？但是麦夏有人说，我觉得你说的也不完全有道理。麦夏有人说公积金八千说少了，你怎么不说八万呢？

某网友：没有那么多，八千你说八万呗，是不是？你还能再买两套呢？没有那么多，不敢，八千怎么我不知道公积金吗？给麦夏给我扣公积金没有那么多。

户晨风：我知道，我没跟你说，我在跟麦夏人讲，我见识少，我不知道有这玩意儿是吗？我没有说那么多，一个月到手五六千都不到，公积金能有多少吗？你太瞧得起公积金了吧？

某网友：没有那么多，带上公积金可能有六千，没有那么多了。好了，咱们要聊传统文化，我觉得你说的是错的。

户晨风：我还是那句话，你真正践行传统文化，传统文化没有什么好聊的，你践行传统文化。好吧，生活愉快。你说我践行，你还给我来个回首掏是吧？你还给我还给我。来，读一下SC啊。读一下SC啊，西德的好朋友西x总说，传统文化里的这个一妻多妾啊。感谢我xxxx总啊，西德好朋友xxxx总啊，xxxx总这个我后面我这个啊这个就不读了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。我的小德，xxxx总说，猴哥已经通关了，感觉可玩性比不上辐射4。哦，感谢xxxx总啊，xxxx总真厉害，这么快就通关了啊。我确实没有玩辐射4啊，我也不太清楚，但是听说过啊。xxxx总说，时时逻辑有问题，先说不孝，然后问洗脚与否，后面又否定洗脚。哪一句不孝？那一句不孝肯定人身攻击。是这样的，我问他洗脚与否，我是问有没有这个事情。另外呢，我只是问有没有这个事情，就你给你父母喜欢讲吧？他说经常洗。我认为洗脚这个事我是接受不了的，我们并没有说从洗脚去推倒什么，没有。就我认为怎么讲，比如说我有孩子，我是不会让我的孩子给我洗脚的，他就是主动要洗我也不会让。我更不会让我孩子给我磕头，你知道吗？我最讨厌这个磕头了，尤其是过年，过年这个磕头啊，真的就是糟粕陋习，我看到一次讨厌一次。所以说我有小孩，我一定不会让我的孩子给我磕头，给我洗脚，我要让我的孩子有尊严地活着，有尊严地活着。我说这句话，我想咱们都是年轻人，咱们知不见岁数都差不多，对不对？我说这个你认同不认同吗？咱们打心眼里来讲，我之前的观点你认不认同无所谓的，就我说这个话你认不认同？就是咱们如果说有孩子了，你会让你的孩子给你磕头吗？你会让你的孩子给你洗脚吗？咱们不聊其他任何观点，就这两件事。我再次重申，我不会让我的孩子给我洗脚，我也不会让我的孩子给我磕头，因为我想让他有尊严地活着，就这么简单，没有什么其他的理由。好，然后呢，这个今天咱们就播到这了。为什么呢？我不知道现在这个北京时间几点了，我看一下电脑啊，我电脑这个还是北京时间，我都不知道北京时间现在是几点了。我这是新西兰时间是凌晨一点了，将近啊，现在是北京时间将近九点是吧？我这快一点了，我得休息了，明天早上我七点多得拍视频，所以说我最多呢只能睡六个多小时。我昨天一整天都没睡，24小时没睡，因为在飞机上睡不了。飞机上坐太难受了，我的妈呀，我说实话我真想坐商务舱，坐不起商务舱七八千，你那个经济舱一千多块钱，一千二三。那坐不起那个人那只能坐经济舱，坐经济舱你知道那个位置去特别小，11个小时飞机要飞，我的妈呀是真难受啊，我跟你讲。那我简直就是我就是我跟你讲啊，我在飞机上买了一个WiFi套餐，花了290块钱，就可以在飞机上上网。然后呢，我买的是最最贵的，说是可以高速冲浪，海南航空啊，我这个点名批评，就你那个破网是真垃圾。我买290块钱用你10个小时，我真以为能高速冲浪，说不定还能玩玩游戏什么的，就勉强能刷这个短视频，你这个微信朋友圈都得加载一下，就得晃半天才能把图片加载出来，290块钱就买了这么个垃圾玩意儿。你说你订便宜点我就不说什么了，飞机上网确实贵，用卫星上网确实成本高，你订300块钱就这么个破玩意，发个微信都得给他撞个估计5秒10秒才能发出去。然后我就一直看手机，睡了两三个小时，过去24个小时我只睡了两三个小时，所以我今天我得多不点觉，明天得拍视频。我在新西兰安排很紧，今天在新西兰奥克兰机场很感动。为什么说很感动呢？这刚一出这个机场的这个出机场，就有两个这个网友专门来接机。我一开始我不知道他来接我啊，我说哎呀他认出了我，也说你好你好，握个手你好。我说你们这是接谁呢？就接接说接我，我说别开玩笑了，我说接谁呢？就是说就是接我，哎呀我当时心里面特别热乎。我是不想麻烦各位网友，就以后我的这个行程啊，我要延期发布啊。这网友都是从新西兰各个地方赶过来，赶过来来给我借机，你说我这成惶成恐啊，是不是？以后不能这样了，不能借机。好几个网友都认出来了，当然有的过来说话，有的没过来说话，我也都很感谢。飞机上好多人都认出来了，我说实话我怎么在国外这么多人知道？我国内他也没几个人知道我，我国内经常坐飞机也没人认出我，每次我一坐国际航班，基本上飞机上每一趟都有几个人认出我。这次在新西兰这个航班上，我估摸是一个航班最少五六个人。为什么呢？我能因为经常被认出来呢，他那个反应我能感觉得到，我去上厕所还有人给门口嘀咕嘀咕嘀咕呢，说这个人啊拍那个一百元购买力的。所以我老是国际航班上老是认出我的多，国内航班就基本上没有，很少很少很少。所以说以后咱们就不能接机，别接机了，我很感谢你们，但是我真怕耽误网友们的时间，我的妈呀我。

某网友：天哪，世界末x总发了个两万电池的SC。

户晨风：世界末日记录者，xxxx总说，户子给你去x总督，回去时做好点时间。不x总啊，时间不x总。小户心里太暖了，我如果说不是说自控能力强，我现在这个泪啊已经就顺着这个脸颊都往下流了。我是这个自控能力强，你看我这个脸两个眼睛啊发热，我要是自控能力不强啊，衣服现在都湿了，都是可以说是潸然泪下。感谢我榜一世界末日记录者，xxxx总的持续不断的支持。再读个SC啊，饺子馆的螃蟹饺x总说，演员演戏请化妆，演员演戏请化妆。哎呀，都是怎么讲的？这都是怎么讲？真情流露，真情发自内心的，发自内心的。再读个SC啊，再读个SC，这个好，这个SC没有了啊，没有了。哎呀，说实话，我从2023年2月份做这个自媒体开始，真没想到啊，这个能能做的让这么多网友，让这么x总能够收获开心，收获快乐，能够收获一些稍微有那么一点价值的内容，这是我没有想到的。所以说小胡能拍视频，能在国内拍，也能在国外拍，能够跑到新西兰拍，没有各位网友，尤其是各位总的鼎力支持，这是远远不可能的。所以说我胡春风在新西兰的奥克兰，再次再一次的感谢直播间的各位网友，各x总。B站网友能容我不使人间造孽前，感谢啊。好，咱们今天就到这了，因为明天早上奥克兰时间7点多我得起床拍视频，我只能睡6个小时。黑x总说，小x总有品位，辐射4确实比白神话毕马文好玩。感谢黑x总啊。好，咱们今天就到这了，感谢各位网友，感谢各x总啊。尤其要感谢我榜一世界末日记录者，xxxx总啊，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢冰可x总，感谢饺子x总，感谢老猫总，感谢黑x总，感谢月x总，感谢xxxx总啊，感谢各x总啊，感谢啊。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜。