户晨风：晚上好，晚上好，吃饭了吗？吃饭了没有？好，晚上好啊，别急别急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。哎呀，今天好，马上啊，马上咱们开始聊啊，马上咱们开始聊天。嗯，这个刚吃完午饭是吧？那你给欧洲呢还是给美洲呢？好，别急啊别急，来，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？扣在公屏上。那晚饭吃的什么？扣在公屏上啊，让我看一看。

某网友：嗯。

户晨风：这个一天只吃一顿？你这一天吃一顿可不行，你这一天吃一顿，你这身体受得了吗？时间一长受不了。感谢曼联，感谢我曼联是冠军，感谢我xxxx总的见证，感谢我xxxx总。那曼联他必然是冠军，曼x总他必然必须一定是冠军，感谢我xxxx总。吃了三文鱼？哎呀，我也想吃三文鱼了，好久没吃三文鱼了，感觉那三文鱼好吃啊，三文鱼香，没有异味。哎呀，这种怎么讲呢？就是吃到嘴里面就很好吃，我老喜欢吃三文鱼了。三文鱼唯一一个缺点就是贵，那玩意老贵了，便宜点的三文鱼还得将近多少钱一斤啊？一百多一斤吧，好像是一百多啊，九十还是一百四啊，我记不清了。之前在网上买过三文鱼，太贵了。三文鱼就是这种肉香味，任何异味都没有，就纯粹的就是一种享受，对于这个舌尖来讲就是享受，太好吃了。三文鱼比牛肉都好吃，我觉得比任何肉类都好吃，太棒了，太棒了。

某网友：三文鱼有寄生虫？

户晨风：你三文鱼的话，肯定是经过正规途径去买，买挪威三文鱼，然后它三文鱼在卖给你之前，会进行零下40度还是几十度的就是冷冻，冷冻个大概几个小时，它会把寄生虫给杀死。你只要买挪威三文鱼，你买就行了，你不用担心寄生虫这个问题。这个好，别急啊别急，马上开聊啊，马上开聊。马上开聊啊。好，来，有任何不同观点啊，来这边有一个麦克风按钮啊，可以申请麦克风啊，就你点这个麦克风按钮，就可以申请上麦了，上麦申请上麦，咱们就可以上麦交流了。当然，你跟我PK，你自己开直播，点左下，点左下有的PK，输入我的名字户晨风，也可以跟我PK都可以。

某网友：你好，我刚开播，播着玩的。

户晨风：你有什么事？

某网友：没事，瞎聊，你有时间聊聊吗？

户晨风：你要聊什么？

某网友：我最近有一个问题，我想找一些人讨论讨论。

户晨风：什么问题？

某网友：就是你有没有觉得这个世界是虚拟的？

户晨风：你玩过游戏吗？

某网友：玩过呀。

户晨风：你玩游戏，它就算是虚拟的，你玩个游戏里面，你想买个装备，那不也得充值吗？游戏里面想买个坐骑，不也得充值吗？它是虚拟的也罢，不是虚拟的也罢，都得需要money啊，都得需要钱呢。

某网友：嗯，是的呀。

户晨风：所以你考虑这个不纯多余吗？有这个时间，还不如多刷会儿短视频来的爽呢。

某网友：也是啊。

户晨风：你没工作吧？

某网友：没。

户晨风：失业多久了？

某网友：失业一年了。

户晨风：之前干什么的？

某网友：程序员。

户晨风：你之前是程序员？嗯，你干了几年程序员啊？

某网友：干了七八年了。

户晨风：七八年当程序员，收多少钱一个月？

某网友：这个你知道方便说吗？

户晨风：你说啥不方便呢？多少钱一个月就说呗。

某网友：你这个应该是有录屏的吧？我不太想说。

户晨风：这个你都失业一年了，你还在乎啥呢？三四万吧一个月？三四万？哥们，你在异想吧？

某网友：你觉得是不太可能还是怎么回事？

户晨风：我老弟没有恶意啊，就你这个居住环境来讲，也不像一个月挣三四万的人呢。

某网友：就我一个人，我主要这个离公司太近了，我这个小区旁边。

户晨风：在哪个城市啊？在上海？上海这多大平米啊？

某网友：不到10平。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：2000。

户晨风：也不像三四万一个月薪住这个，月薪的人住的太简陋了。

某网友：这个住的感觉，我对住的跟没有什么太关注的，东西能住人就行，我对这个没有什么要求。

户晨风：什么是递归？递归就是一种算法嘛。

某网友：就是一个函数里边调用自己，说再展开稍微讲一讲。嗯，在一个函数里边调用本身去处理一些东西，嗯，然后呢，嗯，比那个循环可能会稍微高效一点。

户晨风：OK啊，那什么冒泡排序原理是什么？

某网友：冒泡？你这是来面试的吗？

户晨风：冒泡？

某网友：就是一个双层循环就可以写了嘛。

户晨风：说的是对的啊，这个说的是没问题的。那你之前上班挣的钱呢？这一个月三四万，你这一年也能搂个四五十万，钱去哪了？

某网友：钱存着呀。

户晨风：你存着它干嘛呢？

某网友：呃，买房子之后也剩不了多少。

户晨风：你买房子了？嗯，在哪买的？

某网友：在老家买的。

户晨风：什么时候买的？

某网友：一八年吧。

户晨风：一八年，呃，花了多少个W？

某网友：嗯，七八十个。

户晨风：七八十个？那这也没多少啊，你不干了七八年程序员吗？一个月三四万，这才多少钱？

某网友：一开始的工资低。

户晨风：那你现在手里还剩多少啊？

某网友：这个能方便说吗？这个。

户晨风：不太方便说？这有啥不方便的？这不方便那不方便，你这不就是互联网吗？谁认识你？你都失业一年了，你都光着脚了，还有什么好顾忌的？

某网友：你要是哪个公司高管，你不方便说我也理解，你都失业一年了，还顾及这顾及那的，有啥好顾及的？没啥顾及的，对不对？你这就是这个顾虑的东西，就是让我觉得就是匪夷所思。没事，我就是想找个人聊聊天嘛。

户晨风：那你现在整天干嘛？

某网友：我看点书吧，看点看点视频之类的。

户晨风：你看这个视频，是不是指的是刷短视频？

某网友：没有，我手机上没有装抖音。

户晨风：那你看什么类型的书啊？

某网友：长篇小说之类。

户晨风：长篇小说？比如说举个名字吧，什么长篇小说？

某网友：比如说克里斯多夫。

户晨风：那为什么不出去找工作呢？

某网友：想找工作，是程序员在上海还是挺方便找工作的。不想找工作的时候，我觉得这个世界就没啥意义，感觉工作工作一年又一年。

户晨风：不是，那你挣钱之后对吧，你花不就很舒服吗？你乐意怎么花怎么花。

某网友：我也没欲望去花钱，你看我住的地方也就很小，不到十平。

户晨风：不是你一个人住的话，你住小点也没毛病是不是？那你可以有其他爱好，你花钱呗，对不对？我说实话，我也我也不想。

某网友：我感觉这个世界好像就在我看来这个世界虚拟了，就是你说的这些花钱的地方，感觉都没什么意义。

户晨风：嗯，那行吧，那你要这么说，主要我对游戏也不太感兴趣，就提不起兴趣。嗯，那行吧，那你要这么说我也没办法了啊。好，那还有什么想说的没有？

某网友：没有了，我就挂了。

户晨风：嗯，没有了，生活愉快啊，清晨自己拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：好，下一个，下一个来。这个大家可以申请连麦，PK连麦都可以来，想上麦聊的，真理越辩越明的，想上麦聊的，来点这边有个麦克风按钮，点一下就能申请上麦，点一下就能申请上麦。下一个来读下一个SC。WOW的小德，小x总说，你别说了，快上小可爱。感谢我xxxx总，感谢xxxx总，点上麦。说话，说话，不是你怎么回事？你这个人，你昨天连我你也不讲话，你怎么回事？这人怎么回事啊？这人是不是每次连了之后也不讲话，就是有很大的回音？读一些SC啊，曼联是冠军，曼x总说，户子啊，你现在没活了，能不能开发一点新内容啊？比如你每次去外地拍摄，可不可以拍一下特色的小吃和文化啥的？直播的话可以跟大家聊聊历史，大家都喜欢听这个。这个曼x总说的没毛病啊，说实话，这个人啊，他这个创作都是有瓶颈的，他没活的。那我说实话，我也想有活，他没办法是不是？他就知道这么多。好，下一个啊。

某网友：喂喂，这麦太垃圾了。

户晨风：好，我下一个啊，下一个，别急啊。来，我看下一个连谁啊？这个吧。

某网友：连不上啊，我下一个啊。

户晨风：来，请讲，你的麦有回音，说说话。

某网友：说话，我这网不好。

户晨风：怎么了？你说。

某网友：想讲个动物可以吗？

户晨风：你的麦有回音。

某网友：不好意思，这边的网不太好。

户晨风：什么手机电脑？

某网友：惠普。

户晨风：我一听大概就是这种电脑，一定不是MacBook。你的这个风扇的声音啊，听得一清二楚。这个苹果电脑啊，它这个风扇几乎啊就是正常的，像这种轻微的使用它都不会转，他都不会有声音的。这一听啊，就是一个这个这个叫什么叫windows电脑，一听就是个微软的电脑啊，就是微软电脑啊，就近乎于约等于啊，就是这个怎么讲呢？这个叫这个叫工业垃圾，在我看来啊，约等于啊，那微软别起诉我啊，微软别起诉我，他这微软他他这系统不行啊。

某网友：那没办法，这个我想讲那个哈马斯吧。

户晨风：你的电脑太不行了，你的电脑太不行了，我跟你挂了，你电脑太不行了，风扇声音太大了，严重影响我直播间人的这个睡眠体验。因为很多人是把我的这个直播啊放到床头，就是比如说啊，这个必有他睡在这个床的左边，中间呢就放一个iPad，放个手机放在中间，右边睡着他老婆。就你的这个噪音太大，就会导致什么呢？就会导致就是说，就是说必有和他的这个老婆，或者他的这个男女朋友啊，他这个睡眠质量就不好，知道吧？就是说这就是个很大的问题，我得考虑到我观众的这个体验嘛。

某网友：下一个啊，请讲，说话，说话，你说话，喂，说话。

户晨风：喂，三二一，你不是不说吗？你不是不说吗？挂了。大x总说，最近对面水平都不行啊，好久没看到优质的切片了。哎呀，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总的支持啊，找个高水平的必有啊，来咱们找个高水平的必有，变一变啊，找个高水平的必有，咱们这个这个叫友好切磋一下，友好切磋一下啊。好，下一个啊，下一个。哎呀，感谢我xxxx总的见证，感谢我xxxx984，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总见证。嗯，请讲。

某网友：我想建议你，为什么能不能来印尼？印尼我全程接待，可以有很多活，绝对效果好。

户晨风：好。

某网友：印度尼西亚。

户晨风：没有兴趣，没有兴趣，人均GDP印度尼西亚还低。

某网友：有一点我想问你一点，为什么x总对发达国家有兴趣，对这些第二世界或者是第三世界就这么的不屑呢？

户晨风：因为发达国家其实它有很多可以发掘性的点。

某网友：我没有这个经历，也没有这个兴趣去发掘这些第三世界的什么优点，没有兴趣知道吗？

户晨风：发达国家都是千篇一律的，能明白吗？发达国家都是千篇一律的，只有这些第三世界国家才各有特色，知道吧？我没有兴趣，我也没有时间，我也没有金钱，我也没有足够的安全冗余让我去探索这些第三世界国家。

某网友：这不叫第三世界国家，它对我们很有启发。

户晨风：我们没有兴趣，没有兴趣。

某网友：再稍等一下，我再给我一会儿时间，国内现在环境非常不好，我们年轻人在国内没有机会。

户晨风：直接挂掉啊，直接挂掉，这个人可是张嘴就瞎说。来，我直接给他挂掉啊，下一个。嗯，说啊，在脸上了，嗯，说啊。

某网友：稍等一下，稍等一下，我把衣服穿了。

户晨风：赶紧赶紧穿衣服，快点穿衣服啊，快点穿衣服。

某网友：哎，好了好了好了。嗯，说，哎，我就我想问一下，就是现在你有没有一些建议，就是要孩子的问题。

户晨风：要孩子？你要孩子啊？

某网友：我我我打算要孩子，但是他有点不想，不太想。

户晨风：要不是你多大岁数啊？

某网友：我37，87年。

户晨风：你干什么的？

某网友：我就普通普通我上班挣百多钱，然后在外边开那个保约车，一个月一万一万一万块钱左右吧，897。

户晨风：一万块钱？一万块钱？你在哪个城市啊？沈阳？在沈阳是吧？你老婆干什么的？

某网友：我老婆我老婆我老婆销售。

户晨风：四五千块钱？呃，销售？你老婆销售什么呢？茶叶？

某网友：茶叶啊。她人呢？他人今天谈未聚会要。我能给您连吗？我今天看你直播，他还在旁边闲吵，我就没法连。就是你的意思，你咨询我要不要孩子是吧？对，你要不要孩子不应该你跟你老婆商量吗？你跟我商量什么？我就想聊天嘛，你这人你真挺优化的。我是比较听我讲，我是比较纠结，知道吧。

户晨风：我也想要。

某网友：你跟你老婆商量啊，你跟我商量要不要孩子干嘛呢？你这人挺幽默的。还有一个什么事，我是比较喜欢那种就是轻松的生活，我就感觉要孩子太麻烦了。就是想前天我父亲晚上有病了，就是尿道感染，尿素尿来了，然后就是去医院了，我凌晨12点半给医院出来，就发现医院那个小两口抱着孩子去看病去了，我就感觉太，但是你如果不要的话也要的话，就是这种事情，但对我来说太烦了。

户晨风：你这样啊，你今天我先不跟你聊，为什么？因为你老婆不在。你这样，你明天的时候呢，你跟你老婆坐在这个沙发上，你到时候我直播了，咱们三个一起视频连线。

某网友：我老婆岁数小，她是97年的，然后我岁数有点大了。

户晨风：没事，你老婆要是说不愿意上镜的，你就戴个口罩，不行了再戴个帽子，行不行？行，到时候你跟你老婆往沙发上一坐，你把手机找个支架往上一支，咱们三个人慢慢聊，行吧？因为你今天当时不在，你光咱俩给她商量要不要孩子没用。

某网友：对，我就是趁着他不在我才问的。你要面对现实，因为这个事情最终的实现还是对吧，你还得跟他实现。

户晨风：我们两个人的事，对。对对，还得是当事人在才能才能商量。到时候你明天吧，或者后天都可以，等你老婆在了，咱们三个人再一起商量。

某网友：我还有一个事，就是那个中意那个事。中意我感觉啊，我以前开过店，做那个男性嘉宾粉丝，中意不能一点没有用。

户晨风：能当调味料就不聊中意了啊，就不聊中意了。好，再见啊。

某网友：再见啊，拜拜拜拜。好嘞好嘞，下一个啊，下一个啊，看下一个连谁啊？来接着连啊，这个吧。

户晨风：你。

某网友：好，喂，说终于联络了。我先来打个讲，你说你在加拿大留学，然后你昨天跟B友聊天的时候又说自己经历过高考，你能解释一下吗？这矛盾吗？你去加拿大留学不应该去学他们特殊的课程吗？

户晨风：我没去加拿大留学。

某网友：问题是你不是目标去加拿大留学吗？

户晨风：是啊。

某网友：那你为什么要参加高考呢？

户晨风：那不没去吗？你这人怎么想不通的？终止了。

某网友：那你国际高中会上高考的课吗？

户晨风：确实是不会，但是自学是吧？不是确实不会，但是主要科目是学的，就主要科目同样是学的，学的难度很低。举个例子啊，你比如说你不是国际高中，你学数学要求你学到满分150，你得考到120，那我们考到60就行了。

某网友：但是你不是说你是追求完美的吗？你加拿大上不了多伦多大学，上不了你就不去上大学，那你为什么还要参加高考呢？

户晨风：不为什么，参加高考那你小嘛，你没办法嘛，那能怎么办呢？

某网友：你不是追求完美吗？你之前跟B友聊天的时候不是说要追求完美吗？

户晨风：能控制的事情追求完美，你控制不了，你只能随波逐流了。

某网友：你这和你之前说的不一样。

户晨风：呀，你这抬这杠一点意思都没有。你自己能控制的事情你追求完美，这是没问题的；你控制不了的那只能随波逐流了。每个人能力都是有限的，一听你就是个学生，是学生吧？

某网友：我是学生。

户晨风：一听就是个学生，啥事都没经历过，钻个牛角尖就钻这几个字。我们人这辈子在世界上，但这你自己说的呀，人这辈子在世界上大部分事情都是要随波逐流的，没啥能力的，别管你是谁。但是能够控制的事情尽量要做好做完美。所以一听就是个学生的发言，一步社会也没踏到过，实习过也都没实习过，一听就。

某网友：是学生。下一个问题啊，就是你为什么高中上的很好，但是初中是你自己说是上一个很不好的初中？为什么你家长不把你送到一个很好的初中啊？

户晨风：呃，家长，呃，家长我的家长在那个时候没有什么教育意识。哎呀，因为那个时候就怎么讲呢，他们有自己的事啊，所以说对于我来讲基本上属于不管，基本上属于不管。

某网友：啊，行。然后还有第二个点啊，之前有B友在说那个tiktok的时候，这也是比较久以前的事情啊，然后你说这个东西简中互联网上查不到，根本不存在这个网站，对吧？对，我也觉得不存在，但是我在简中互联网上也找不到你登上纽约时报的那个文章，这个我想问一下这个存在吗？

户晨风：是这样啊，就是说关于说我登上纽约时报也是别人跟我讲的，我也不知道，我都没登过。

某网友：那这个是谣言，你要不要改天录个视频证明一下这是谣言啊？

户晨风：这个没必要录，你认为是谣言就是谣言嘛。我说实话我也不知道，都没登过，这别人跟我讲的。

某网友：啊，行，这个B友我们大家自行判断。

户晨风：对对，有可能是谣言啊，我也不清楚，说实话我也不清楚。

某网友：对，其实我也觉得是谣言，这肯定是谣言。嗯，还有什么要说？然后还有一个，还有一个问题就是关于文言文的。嗯，我也不喜欢学文言的，但我觉得有一种更好的方式，就是去更细的去分科，就是像考验一样，语文数来定语，各个科目都分成三个等级，语文一语文二语文三，然后每个等级比如说100分150分200分，然后考的内容也不一样，然后去这样做划分，你觉得这种合理吗？

户晨风：大几了？

某网友：我大三。

户晨风：大三？学什么专业的？

某网友：数学。

户晨风：学数学的？怎么学这个选这个专业？

某网友：来，嗯，比较喜欢数学吧。

户晨风：嗯，那现在学怎么样？

某网友：嗯，我觉得还可以。

户晨风：啊，哦，是几本啊？

某网友：嗯，一本。

户晨风：一本可以。父母做什么的？

某网友：嗯，这个就不说了吧。

户晨风：你这个像数学就业方向是什么呢？我挺好奇。

某网友：就是继续往下读呗，然后去，嗯，这方面很多的，但是我想去当个老师。

户晨风：你想当个老师？什么老师？高中老师？当高中老师好，行，当高中老师也是好时候。等你行，还有什么要说的？我就不跟你聊文言文了，还有什么要说的？

某网友：我就想问一下，你对我所说的这个分科有什么看法？

户晨风：没什么看法，我都没认真听。你啥社会经验都没有，说这些话就跟那个口水话差不多。

某网友：行，那我最后有一个小请求啊，我不提名字，我不提名字，就是我有一个比较喜欢的视频博主，今天到了150万粉丝，你能祝贺他一下吗？嗯，好，下一个。

户晨风：啊，下一个。嗯，请讲，于戈尔请讲，于戈尔喂。

某网友：你好，能听见吗？听讲讲啊，我想问主播一个问题，就是如何评价这个网络身份证？

户晨风：这个不评价，我不懂，我不懂，我不评价，不清楚，好吧？没啥问题了好，再见，下一个，下一个，下一个。来，大家可以这个有任何不同观点，可以点这个上麦按钮，可是申请上麦，点上麦按钮可以申请上麦。好，来，下一个，下一个，我看下一个连是谁？这么多人，28个人申请上麦是吧？行，我来挑一下，找一个高认知的B友，找一个高认知的B友来上麦，咱们咱们交流一下。你好，你的麦声音太垃圾了。现在好了说嘛？我用的是iPhone5，但是我要知道你的麦太垃圾了，你不是iPhone，你撒谎，你撒谎啊。你这个麦就跟那个怎么讲呢，就跟那个火星救援看过吗？就是火星救援那个是什么？就是火星救援上那个宇航员通过那个叫什么什么无线电发送到地球上，然后呢人类在解开，大概就是这个声音。下一个，你还你还是自己是iPhone，你可别给这iPhone了。你怎么了？张老五怎么又来了？哎，张老五啊，喂，张老五喂，你怎么了？听不到啊？又出去巡逻了。

某网友：了。

户晨风：听不到这声音啊？听得到？出去巡逻了？哎，假回事啊，我听得到听得到，你出去巡逻了？哎呦我靠，什么原因啊？怎么了老五啊？手机进水了？这声音好小啊，给你讲话说话啊。

某网友：就说确认一下你的基本的科学素养。就是在传统的民间有一个，如果伤口一个小孩皮肤受伤的划开这个口子，然后用锅底灰的话抹一下，这样就可以做到一些治疗，什么原因你知道吗？

户晨风：谁跟你这么说的？谁跟你这么说的？

某网友：我小时候有过这种经历啊，你说说，就考一下基本的素养。

户晨风：嗯，你考吗？

某网友：科学素养。

户晨风：嗯，你考，你说。

某网友：有没有？

户晨风：什么有没有？

某网友：知道吧？不知道我告诉你。

户晨风：什么知不知道？我都没听明白什么。

某网友：就是说像这个民间，这个小孩嗯不小心把这个脸上或身上划了点小口子，嗯，家长就会用这个锅底灰刮，用刀刮点锅底灰，然后粘在上面再包扎一下。

户晨风：嗯嗯。

某网友：民间的这种做法。

户晨风：然后呢？

某网友：他的科学到底在哪里？说一下。

户晨风：他这个伤口有多深？伤口有多深？伤口有多深？

某网友：不关于伤口有多深。

户晨风：就是这个就皮肤上一个小口子。

某网友：对，有个小口子就叫小口子。

户晨风：那你什么不做那也行，不是割掉了下午就结痂了。

某网友：就是说有点流血了，一点小口子想一下基本的这个。你看这多深，所以说你还是没有科学素养。因为伤口有多深，一般外科医生处理伤口是要判断这个伤口有多深，三毫米五毫米了，那这个时候就得去打破伤风了，对吧？说明你不具备科学素养好不好？首先具备科学素养的人就知道，就是说这个他用一个就是民间他不知道这个，他是通过这个经验得到的，但是通过你有科学思想的人，你就知道它为什么可以。就是说有伤口就要避免感染，感染的有一个方法就是通过隔离，隔离的东西要有有效隔离，而这个锅底灰它本身经过高温之后，它自身不带菌，不带细菌，所以可以附上一层，做一个最基本的一个隔离，知道吧？避免感染。

户晨风：买个创可贴很困难吗？

某网友：啊？

户晨风：买个创可贴很困难吗？

某网友：这是在没有创可贴的年代，兄。

户晨风：弟，现在谁这么干啊？怎么着怎么着啊？哇靠，你的创可贴都没有，怎么叫？

某网友：怎么叫我？

户晨风：爱怎么干怎么干，人家是人家是告你，就说这个传统医学方法中间有这一个操作，明白了吗？

某网友：没用，没有用。这个传统的这个做法，它是有有效的，是有它的科学依据的。你作为，我还以为你对医学了解比较深入。哎，行，我下了啊。你找一个就是学医的人跟我验证一下，验证一下我的观点。没什么可讲的了，你找一个学医的人。

户晨风：学医的博士验证一下我的观点是吧？张老五，你这不行啊，你开始自我胜利了。你好家伙，自己说完不让我讲话然后就走了，你开始自我胜利了，你真是搞笑啊。你还拿什么锅底灰？现代哪个医院会这么处理？好，我就算你是古代，你跟古代来讲，你伤口如果说伤口浅，你不用锅底灰它也自己好，对吧？你凝血功能没问题，它过一会它就不流了就结痂了。你如果伤口深，你什么锅底灰也不行，破伤风管你这管你那，伤口感染管你这管你那，发炎管你这管你那。你这冲搞笑呢？还是那句话，伤口浅你弄不弄那玩意都一样，伤口深你弄不弄这玩意也都一样。能明白这个意思吗？就你伤口浅了你不弄自己就好了，因为人是有凝血功能的；你伤口深了你不用消炎药，你不打破伤风，对吧？你不做这种灭毒杀菌，你就等着感染吧，人不就挂了吗？你不冲跟着搞笑呢吗？

某网友：下一个下一个啊，我看下一个连谁。

户晨风：啊，下一个啊，嗯，请讲请讲，说话，你好你好，说说说。感谢我加兰自弹，感谢加x总店长，感谢我加x总啊，感谢加x总，我特别。

某网友：喜欢你，自从前几天我刷了你的那个切片，我真的对你的爱慕之心真的。

户晨风：你刷到我哪个切片？

某网友：就是你说苹果手机的那个。

户晨风：怎么了？你对我有什么爱慕之心？

某网友：真的，你说的好有道理，但是我想问个问题，就是美版跟国行的有什么区别？美版跟国行有什么区别？

户晨风：有什么区别？你说说呗，我不知道所以才问你啊。美版跟国行有什么区别？你这个什么意思？是软件还是硬件？哪个更好？哪个更有性价比？

某网友：或者什么哪个更有性价比？你给国内肯定买国行啊，给国内不能买那个就美。

户晨风：版的吗？美版现在它保修政策变了，你美版的在国内我不清楚能否享受保修，而且美版不能插卡，美版它都是这个eSIM卡，都是这个电子电话卡，它插不了卡。嗯，你想说什么？

某网友：没有想说什么，就是感觉美版比国行要好一点。

户晨风：不是，美版都没有卡槽了，你美什么版啊？美版，美版连卡槽都没有了。卡槽咱。

某网友：们不能去申请就那种卡吗？就那种。

户晨风：没有，我们这目前没有这个就是eSIM卡，目前是没有的。那个电子手表是有的，但是手机是没有的。

某网友：嗯，怎么了？

户晨风：没有怎么，就是问一下。

某网友：你去再见啊，内容啊，下一个下。

户晨风：一个啊，这个吧，来来，万里长空余祥千里来吧，半年多了不讲话，万里长空，你这行为跟你这网名也不像啊，你这网名多剔透啊，多通透啊，是不是？怎么你这行为怎么每次拉上来一句话都不讲呢？没有，你的行为跟你的网名形成了鲜明的一个反差，拉上来反正就不讲，能听见反正就不说话，然后卖下抠字幕。

某网友：说。

户晨风：不说不说，下一个接着连啊，请讲请讲，我读个SC，读个SC。陈色无所事事x总说，我要搞一个土灶收集锅底灰，感谢我陈x总。那可以搞一个土灶对吧？天天用土灶来做饭然后收集锅底灰，甚至可以怎么样呢？就是这个锅底灰你甚至可以，这个邻居啊什么的，对吧？你可以花钱收购，我觉得这更好，对吧？这东西这宝贝啊，真是宝贝啊。这个DUM总说，草木灰主要止血不能防止感染，中医没有细菌的概念，灰在空气中会有细菌。哎呀，还是DUM总专业，感谢DUM总啊，还是DUM总专业是吧？这讲得非常的清楚，能止血但不能防止感染，因为中医它连细菌的概念都没有，扯什么来？伤口浅了你都不用抹，伤口深了你抹了没用会感染。下一个。

某网友：下。

户晨风：一个，村里面名人，村里面名。

某网友：人怎么没连上？没连上没。

户晨风：脸上挂顶，请讲说话，说说说，听得到吗？听得到。

某网友：说啊，护士，我跟你聊聊文言文。

户晨风：啊，嗯，不聊文言文，没意思。嗯，还有这个，还有什么要聊的？

某网友：啊，那高考聊高考作文吧。高考作文是吧？我觉得作文和文言文都是初高中必学的。

户晨风：你什么学历啊？985？你干什么工作的？

某网友：程序员。

户晨风：我直播间全程序员吗？我真是服了，怎么这么多程序员呢？

某网友：哪个城市啊？上海？一个月挣多少？这个太方便说了，怎么全程序员啊？我的妈呀，这么多程序员，这十个九个都是程序员。挺高的，冒泡排列原理，两两交换嘛，然后交换很多次就会把那些低的。

户晨风：排前面行了行了，你说的是对的啊，我不想跟程序员聊了，再见程序员，全是程序员。哎呀，怎么来程序员不要上麦啊？程序员不要上麦啊，来下一个啊，哎呀。

某网友：说啊，夫哥哥。

户晨风：说话，夫哥哥讲话。

某网友：是我吗？

户晨风：是你哦，那太好了，什么都可以聊吗？说啊，你跟我聊啊。

某网友：我说个那个中医的问题啊，首先我跟你说，我自己的孩子去看那个华西去看医生，我叫他永远不要给我孩子开那个什么中药那些东西，直接就踏实掉，懂吗？所以说这个东西我能理解，我能理解户子。

户晨风：好吧，然后呢？

某网友：有很多就这个方面的，你很多东西我都能理解。

户晨风：你好吧好，感谢下一个直接下调，感谢你的支持。WKH说。

某网友：我是来灭你的傻瓜。

户晨风：来灭我的？灭我是什么意思？

某网友：啊，第一个观点，不由好交流啊。第一个观点是你的这个私有化教育和私有化这个医疗都是极端的言论，你承不承认？

户晨风：你稍等啊，私有化教育和私有化医疗都是极端的言论？

某网友：对，全面私有化是极端言论，你承不承认？

户晨风：我不承认，这怎么能是极端言论呢？我的天哪，这帽子扣得太大了，这为什么会是极端言论呢？

某网友：我来说一下，我来说一下啊。第一个，这个世界上咱们就说说最私有制最那什么的，那就美国吧。美国他们主要是公有制为主啊，你有毛病啊？又闭。

户晨风：麦？我连麦没办法闭麦。

某网友：的，我就说美国。

户晨风：你先给我道个歉，你的网不好你还骂我，你给我道个歉。

某网友：我不道歉，你还聊不聊？好吧，就是来灭。

户晨风：你你灭我有理有据是不是？你别我。

某网友：对啊，我现在告诉你啊，我现在告诉你啊，美国是以公有为主以私有为辅，我们是公有为主有一部分的私有，对吧？在这个世界上主要的经济体都是这样，然后你要一定要完全私有化，所以说你这就是极端言论。

户晨风：首先，你说美国以公立为主以私立为辅，首先这是客观事实吗？

某网友：当然是了，大部分都是公。

户晨风：立的？举个例子呗。

某网友：不用举例，你自己去查就行了。你随便找一个，你既然喜欢美国，你随便去找叫什么查GPT你去问他一下，你举。

户晨风：例子就行了，你这么说你肯定知道，你既然这么说你肯定是知道的，你随便举个例子，美国什么公立企业？

某网友：不是公立企业，美国的教育本来它就是宪法。你说的是教育是吧？你说是企业还是？

户晨风：教育。

某网友：我说的是教育和医疗私有化，你这两个观点完全私有化是极端的。你说。

户晨风：美国公立为主是指的教育还是指的企业？

某网友：教育和医疗都是公立为主。

户晨风：教育和医疗都是公立为主是吗？对，OK，好，是这样啊。教育，美国确实是公立为主，你别急，我们一点点讲，你别着急嘛，你怎么这么着急呢？美国的这个教育确实是以公立为主，这个有什么说什么对吧？公立学校大约占了美国大约70%的学校，大约70%啊。那么这个医疗，你为什么说美国以公立为主呢？

某网友：大部分人都是买医保，他去公立医院看。

户晨风：啊，去公立医院看？对啊，你这个是从哪看到的？

某网友：不是从哪看到，这也是常。

户晨风：识啊？你在那生活过？

某网友：我在英国生活过，英国就是这样。

户晨风：英国是这样，所以美国也是这样？

某网友：的，你自己去查一下好吧？别啥都不知道，你查过你肯定知道。

户晨风：嘛，那你说这个话。

某网友：那就是你肯定查过嘛。

户晨风：我不知道。

某网友：啊，不的不的，咱们一个一个说吧。先说教育，教育这个里面工作是功利非盈利，然后公有为主对吧？你说是哪个地方？就是咱。

户晨风：们这，咱们这对。

某网友：你先把地方说清楚，你一会儿英国一会儿美国一会儿咱们这，你这来回变都是跟不上。

户晨风：发达国家和中国都是公有非盈利为主要目的，对吧？然后呢？

某网友：然后所以你的你的你的这个言论就是极端的，你要全面私有化那肯定是极端的。

户晨风：呀，怎么极端了？哪里我讲的哪里没有道理？

某网友：这个世界上面所有的人都说你爸是你爸你妈是你妈，你说不对，我爸是我妈我妈是我爸，那这不就是极端的吗？有DNA啊，有XY染色体啊，不是你正常一点啊，我是在正常一点聊天啊。

户晨风：这个世界上谁是我爹妈是要靠科学来，是要靠科学的，不是说你说的事就是有。

某网友：DNA啊，你就非得认为是这样啊？你非得认为是这样啊？我就说你要聊。

户晨风：什么怎么跟爹妈都扯上来啊？证明亲子关系是由DNA来鉴定的，法律上也是如此。

某网友：你这简直是没有逻辑。

户晨风：好吧，我怎么没有逻辑了？

某网友：法律上也是这么鉴定亲子关系的，我跟你说了，我跟你说了，这个世界上大部分人都认为抢劫是犯罪，然后你现在告我说抢劫有理，怎么私有化怎么是抢劫呢？

户晨风：私有化为什么是抢劫啊？

某网友：因为现在没有哪个国家这么执行的，就是发达国家和咱们这，那你一定要全面私有化，所以你极端言论，明白了吗？所以就是极端言论。

户晨风：对，怎么极端啊？因为没有人这么做，所以我这么说就极端了？这是你的逻辑？

某网友：对，肯定是极端的。

户晨风：的。

某网友：就是因为没人这么做，但是我这么说了，这就是极端的。

户晨风：对，就这个世界上没有一个正常的经济体是这么做，然后你非要这么做，那你就是极端的。

某网友：的，这就是极端的，这就是你的一个逻辑链，因为别人没这么做，所以说你就是极端的。

户晨风：的，只要你跟别人不一样，那么你就是极端的。

某网友：不是，我跟别人事，所有的人都不这么认为，就你这么认为，你就代表所有的人。

户晨风：了你肯定代表不了，因为这个世界就是这么运转。米莱是不是？

某网友：人？哪个米莱？我搞不清你在说。

户晨风：哪？你搞不清楚阿根廷的？他是不是人吗？

某网友：阿根廷不知道，那个国家太小了，跟咱们不一样。你看你这样，我一。

户晨风：提又装傻了，你这就没意思了，你。

某网友：都去英国留个学是吧？你都去英国留。

户晨风：个。

某网友：我在英国，我也不需要知道阿根廷有什么关系，阿根廷跟我有什么关系？

户晨风：咱们得玩得起。你问我美国的教育是不是公民化为主，我直接回答你，确实是的，有什么说什么，咱们不带滚刀的。

某网友：我不知道阿根廷是怎么回事，我就没去过，我不了解。

户晨风：那你不也没去过美国吗？你了解的背清。

某网友：这个东西是个常识。

户晨风：那又是常识了，你没说错。那又是常识了，你反正就是你的这个，你说什么是根据你不同的，怎么讲呢，哪里对你有优势你就说什么。

某网友：你就属于那个叫量子力学的叠加态。咱们就说吧，英美日，然后还有咱们这儿，还有一些主要的一些大的国家，发达国家都是属于公有为主，然后你一定要全盘自由化，所以说你这个就是极端言论。

户晨风：这个想就是说想论证什么呢？

某网友：你想论证怎么了？我怎么极端？要讲道理，你不能说因为别人没这么做，所以我这么说了就极端了。

户晨风：这个事啊，这个事，这个事现在让广大的B友来评判就行了，就说到这。第二个观点别就说到这，其中没有逻辑链好吧？第二个观点有逻辑链，我跟你说，你要不要听？也就是说你第一个观点没有逻辑链了。

某网友：我懒得跟你争，比有的已经清明白了。

户晨风：哥们，你上面就是争的，咱们都别那什么是吧？你上面就是来跟我争的，我告诉你啊，第二个观点就更能证明你第一个观点是极端的好吧？第二个观点是你现在说的医疗私有和教育私有在咱们这儿这个观点都是违法的好吧？并且你借机敛财好吧？违法的？我的妈呀，都是违法的？违什么法了？

某网友：你真是，你真是没上过，我估计你高中可能都没上过。你说呗，我什么法就说呗，是不是我也没逼你卖吧？我们的根本上不要说敏感的，别说敏感的。

户晨风：我违不违法我不清楚。

某网友：你说敏感的，我告诉你了，我现在告诉你了，这个法对教育和医疗是有明确的定义的好吧？他们都已经说清楚了，就是要公有非盈利，这是绝对的法律规定的。那你说什么呢？那我说的话怎么违法了吗？把话要讲清楚，违了哪条了？对不对？我们每个人都要遵守法律，每一个人都要遵守法律的。感谢我为户子下载，感谢xxxx总的极速超跑，感谢xxxx总。我为什么反了？我说的话违了哪条法律了？我说你的观点是违法的。

户晨风：违了哪条法？

某网友：我告诉你了，你自己去查大法的第19条是跟教育相关的，后面还有跟那个医疗相关的，都是明确定义的是公有公立的。

户晨风：我不清楚，那你这么说你肯定查过，那你说一下呗。

某网友：当然查过了，就第19条说了，第19条还有另外一条法律，这两条法律你自己去查一下就明确的说，我们这就是要以公有来办学。

户晨风：来，告一你读原文，你读原文嘛。

某网友：那我得回去给你读去，那我得过一会儿给你读一下。我告诉你这个大法的第十九条好吧？

户晨风：就读原文就行了嘛，我等你，没事，我等你，旁边有手机吗？有电脑吗？你稍微等一下，我上去把电脑开开。

某网友：我等你，你放心。

户晨风：我绝对等你，大概要多久？

某网友：你给我三分钟吧。

户晨风：这样吧，两分钟吧，你别三分钟了好不好？

某网友：我得跑上去啊，你稍微等我一下好吧？你先挂了吧。

户晨风：不挂不挂，别挂，挂了我跟你讲你不会再来了。

某网友：好，行，行，不挂不挂。你好家伙，我今儿还没灭你呢，还没灭你呢，还灭我？

户晨风：你还搁这灭我？你首先来讲啊，我是绝对遵守法律法规的，你说违法，你直接说哪一条就行了，是不是多简单呢？还我搁这违法啊？我说个医疗私有化、教育私有化，我违法的？

某网友：我没有说你违法啊。

户晨风：你这帽子把我扣的头都抬不起来了。你听得懂话不？你听得懂话不？我没有说你违法，我说你的观点是违法的。我的观点是违法，那不就代表我违法吗？因为我说的观点呢。

某网友：对，你散布了你散布这个言论违不违法我说的不算，但你的观点是违法的。

户晨风：你说我观点违法，违哪条法了？找出来就行了嘛，我说个观点然后违法了？

某网友：我先听着，等我上去跟你说。

户晨风：好吧。

某网友：还有第三条呢，第三条跟教育也相关的，就是来灭你的。

户晨风：灭灭灭灭，你灭你是灭吧，灭吧灭吧，说吧。

某网友：等会儿，我现在等电梯呢，我不上地址。说第三条，第三条怎么违哪个法了？没完呢，第三条。

户晨风：第二条说明你灭脑子再说行，没完行，我跟你讲没完啊，我也没完呢。我跟你讲，法律上有个罪叫诬告罪，那我也没玩。

某网友：那你随便。

户晨风：你也随便是吧？我也没挂你是不是？你是不是要在我面前打个响指啊？你打个响指咔嚓我人就没了？你第三条我的罪状是什么？第三条罪状是什么？

某网友：等会等会，我给你找第二条，你不是要条文吗？你这样你先说我第三条罪状吗？不是我知道你先说第三条嘛。

户晨风：两分钟没到呢，不上来就算。

某网友：是你这个不违法，教育私有化这个事在咱们这也是，就是说白了它是根本就不可能执行的。

户晨风：不是不是，你先说违不违法，咱们先把违不违法搞清楚，然后再说可不可能。

某网友：什么我给你找啊，等会儿等会儿，我已经找到了。

户晨风：等会儿啊，好好好，那这样我给你找啊，对你边找我。

某网友：现在边问你。

户晨风：你对你边找，我现在边问你，我第三条罪状是什么？

某网友：第三条就是你这个东西啊，即使是不违法，它在咱们也是没法执行的。

户晨风：这个就不，我从来没有讨论过这个，我从来没有讨论过。

某网友：啊，我就说你这东西如果不违，就算不违法就让你弄，你也不知道怎么弄。

户晨风：这多简单啊，就拍卖就行了，学校医院拍卖就可以了，这个太简单了。

某网友：你知道中国有多少老师吗？你知道中国有多少学生吗？你多大岁数啊？你多大岁数啊？2000年初国企私有化的时候，那规模不比现在大啊？东北国企改制，国企改制。

户晨风：2000年初的国企私有化不比现在规模大？

某网友：等一下啊，你是一无所知啊，你是一无所知，你根本不知道你自己在说什么好吧？

户晨风：私有化之后老师不代表失业啊，私有化之后老师的待遇会更好，想道理，想道理，不要老是发出怪的声音，不要老是这样，你说道理。

某网友：你就是一个砍大山的，什么都不懂好吧？

户晨风：我哪里你可以说是砍大山的，没毛病对不对？

某网友：你就是砍大山的。

户晨风：对，我是砍大山，我吹牛的。

某网友：等会儿了等会儿了，你也在这吧，先把条文给你找着好吧？你不知道看条文吗？好吧，第19条。

户晨风：敏感的不要读。

某网友：啊，就是发展我们这个主义的教育事业，提高全国人民的科学文化水平。我们举办各种学校，普及初等义务教育，发展中等教育、职业教育和高等教育，并且发展学前教育。然后我们发展各种教育设施，扫除文盲，工人、农民、国家工作人员和其他劳动者进行政治、文化、科学、技术、业务的教育。我们鼓励集体经济组织、国家企事业单位组织和其他社会力量明白吗？其他社会力量可指的不是私企私有，私有依照法律规定举办各种教育事业，这是第19条，没毛病啊。对啊，说的很好啊，没毛病啊，鼓励嘛，什么叫鼓励啊？鼓励集体、国家企事业单位跟私有有关系吗？怎么了吗？哎，你这真是搞笑啊，怎么了？这个说的很好啊，这一条说的很好啊。认同啊，对啊，有什么问题吗？这个东西叫鼓励吗？知道什么叫鼓励吗？这个东西哎，这个私有化有什么关系啊？我违反我，我怎么跟跟这条违法了？我怎么跟这条违法了？你说的是全面私有化，这里面我们说的是公有公立非盈利，你说的是私有私利盈利，是完全相悖的好吧？

户晨风：来，再读一遍，再读一遍，把鼓励后面再读一遍。

某网友：鼓励集体经济组织、国家企业单位组织和其他社会力量明白吗？这跟私有有关系吗？没毛病啊，私有经济就是其他社会力量，没毛病啊。我告诉你不是好吧？这里面指的也不是，另外你说的是全面，那是什么？那那那私有企业是什么呢？

户晨风：私有企业是什么呢？来来，是你说的不是啊，是你说的不是，那是什么？

某网友：你听我说，你要不要听我说？

户晨风：呀，那是什么嘛？

某网友：你看至于你能说我不能说，那你说嘛。我整个这一大段说的是都是以公有的名义来主导整个的国家的这个教育好吧？来发展教育，你说的是要全面私有化，不要公有，你不要自我搁这理解你啊，不是按照你的解读来的，不是按照你的解读来的，哥们，原文怎么写的？原文是怎么写的？国家发展社会主义教育。

户晨风：势力你看还是说敏感的了，你再读敏感我给你挂掉，你刚才第一遍是没读敏感的。

某网友：你第一遍是没读敏感的。

户晨风：你把鼓励后面的读一下，把鼓励后面的读一下。

某网友：所以说啊，你是考不上大学你知道吧？你看你刚才读了，咱们直播间三千个人都听着呢。

户晨风：你不要自我解读。

某网友：百分之九十说的都是公有为主，把鼓励后面的话读一遍。

户晨风：把鼓励后面的话读一遍。

某网友：鼓励集体，你自己，你要是有文学，你要是好好学了语文，你也不会说什么不考坐楼不就行了？大家大家你读就行了，你以经济组织、国家企事业单位和其他社会力量依照法律规定举办各种教育制度，你毛病啊？肯定是按照法律规定的对吧？其他社会力量按照法律规定开展教学，没毛病啊，谁不得遵守法律啊？就是这一条，你认为就说的是这段话表达的意思是教育应该全面私有化是吧？你看人家都说了鼓励。

户晨风：知道什么叫鼓励吗？你不要给人家自我解读，书面写的很清楚了，鼓励其他社会力量什么什么开展教育，知道什么叫鼓励吗？那不越多越好吗？

某网友：你不要给人家自我解读，你就是什么都不懂，你真的就是什么都不懂，白纸黑字写着的是你读的。让你读一段阅读理解，前面主要的部分的意思你不说，到最后几个字放到最最后面的几个字，然后你认为它是支持你全面私有化的观点，这就是你阅读理解的能力，我明白。

户晨风：了需要你去自我理解吗？白纸黑字写着呢。

某网友：对啊，国家发展什么什么的教育事业啊，提高全国人民的科学文化水平啊。

户晨风：怎么了？

某网友：吗对吧？这是第一句话，听得懂吗？你再读一遍你。

户晨风：从头到尾再把这一条读一遍，这敏感的不要读啊，把敏感的这个略过，不影响我们理解。

某网友：C打头哈，发展社会主义教育事业。

户晨风：不要说敏感的。

某网友：你他妈怎么那么多敏感事啊，胡秋风你怎么？

户晨风：那么多敏感事啊，跟。

某网友：我没。

户晨风：关系知道吗？你别怪我，你知道为什么有些读不了，你还故意搁这说我是吧？

某网友：我不知道，我倒是给你凉麦就是灭你的。

户晨风：你灭我，你有理有据的是不是？我也支持。

某网友：你刚才刚才刚才所有人都听着第一句话，我读清楚了，提高全国人民的科学文化水平，这是由谁来做的？这不是其他社会力量好吧。

户晨风：不是，你能不自我解读吗？白纸黑字怎么写你就怎么读就完了呗。

某网友：我读了，你告诉我说他妈的敏感，你不有病吗？我他妈读法律你说有你说敏感，你是不是有病？

户晨风：敏感不能读，能明白吗？你你多大岁数了，怎么这都理解不了呢？是我不让你读吗？理解不了好吧，有。

某网友：些敏。

户晨风：感自动跳过就可以了，不影响。

某网友：理解这段话差不多有八十个字，有七十多个字都在说是国家办的事，然后你最后最后结尾你读。一遍。就行。

户晨风：了你读一遍就可以。

某网友：了。

户晨风：发。

某网友：展什么主义的教育事业，听见了吗？这个是公有的，你知道吧？你不要自我解读，你就读就完事了，大家有脑子。国家发展社会主义教育事业。

户晨风：业这是白纸黑字写的是吧？

某网友：第十九条，听得懂听。

户晨风：不懂好，你读就完了。

某网友：提高全国人民的科学文化水平好吧？国家举办各种学校，普及初等义务教育，发展中等教育、职业教育和高等教育，并且发展学前教育，听得懂吗？这是第二段好吧？国家发展各种教育设施，扫除文盲，对工人、农民、国家工作人员和其他劳动者进行政治、文化、科学、技术、业务的教育，鼓励自学成才，这个差不多占了70%、80%的数字，这段条文好吧。最。后一句。话。是最后听懂听懂的，是国家鼓励，明白吗？你甭管你是谁，你得国家鼓励才行，集体经济组织这跟私有没关系吧？国家企业单位组织这跟私有也没关系吧？和其他社会力量这里面有可能会有一点，但他放在最后，而且他还要依照法律规定举办各种调试，听得懂吗？没毛病啊，这段话跟全盘私有化有关系。

户晨风：吗好，我也来读一遍，我也找到了，鼓励集体经济组织、事业单位组织和其他社会力量依照法律，国家体事业单位组织对对对，是国家鼓励集体经济组织、国家体事业组织和其他社会力量依照法律举办各种教育事业，这是原文是这么写的。

某网友：前面呢？前面80分是什么？

户晨风：对，你刚才读的是前面的，没问题啊，有什么问题吗？

某网友：有什么问题？我就问你，这段话表达的意思，按你的解读是我们鼓励。

户晨风：我不。

某网友：解读我。

户晨风：不解读，我不解读，白纸黑字写着呢，我不解。

某网友：读对，所以说这段话表达的意思是我们应该全面私有化，对吧？

户晨风：你你哎呀你，我不知道你这个这个理解能力啊，是怎么去理解的？白纸黑。

某网友：字写。

户晨风：着呢，叫鼓励鼓励其他社会。

某网友：人员。

户晨风：依照法。

某网友：律。

户晨风：规定。

某网友：举办各种教育事业，你是不是读语文读课文就读最后几。

户晨风：个字啊？前面是有你说的那些没错，是你读的没错，你也确实按照这个读的，没问题啊，有什么问题呢？对。

某网友：的，我就问你，你直接回答，这段话白纸黑得写着呢，你这段话我们表达的是我们鼓励全部教育私有化，这就是你对这段话的解读是吗？

户晨风：鼓励全部教育私有化，我解读什么？我不需要解读啊，他白纸黑字写着呢，他白。

某网友：纸黑字写的就是我们俩读的，他在这里面连一个私有化的字都没有提，你看到了吗？我写一个法律条文，我要说一件事，我为什么不把它说清楚呢？我为什么既然我既然是需要我们全国国家来全部私有化，我为什么不写我们国家就是私有化教育？我写这个写多清楚啊，你是怎么解读这段话的呀？读得懂吗？

户晨风：你你怎么解读。

某网友：的？它肯定是公有公利和这个和非营利为主啊，这就是现在的形式。

户晨风：啊，这上面是这。

某网友：么写的吗？这上面是这么写的。

户晨风：吗？这上面是。

某网友：这么写的吗？第一句话，国家发展是什么？白纸黑字是这么写的吗？你有什么资格解读啊？你来解读的大法。对啊，你来解读。大。法，你解读的就是这段话。

户晨风：我。

某网友：没有解。

户晨风：读任何东西，我不解读，我没这个资格解。

某网友：读他上面写。

户晨风：的很清楚，是。

某网友：鼓励鼓。

户晨风：励集体经。

某网友：济组。

户晨风：织和国家体制业单位和其他社会力量依照法律规定举办各种教育事业，你来解读这个大法。

某网友：我告诉你，这个法律是国家给人民写的，人民有权利去解读，而且任何一个你真是一点法律。

户晨风：常。

某网友：识。

户晨风：都。

某网友：没有。

户晨风：个。

某网友：人。

户晨风：能去。

某网友：解读。

户晨风：法律？你真是对这个法律一点，每个人都能去解读这个法律了，那当然可以了你。

某网友：个人的角度是可以。

户晨风：的，对你个人的角度是可以的，对你自己嘛，你自己在内心想怎么想就怎么想。

某网友：对吧？没毛病，你直接回答，这段话是不是说我们应该全面私有化？

户晨风：你是怎么解读的？我不解读任何东西，我是以白。

某网友：纸黑字怎。

户晨风：么写我就怎么理解。

某网友：现在三千个逼友搞清楚了，就看清楚了，这段话有没有人能读出来他是鼓励全部私有化，还是说这段话说的意思是我们是公有非盈利然后来办。

户晨风：学？你刚才说这段话，这上面没写，这上面没写，这纯粹是你的个人一想硬强加上，白纸黑字怎么写我就怎么理解，白纸黑字怎么写我就怎么理解，就这么简。

某网友：单？你刚才所说的内容这上面没有，让大家知道一下你的阅读水平，这么大一段话就是大法的第19条，你的解读是我没有任何。

户晨风：解读，我没有任何解读。

某网友：上面怎。

户晨风：么写我就怎么理解，简单的说就是。

某网友：你读不懂对吧？你读不。

户晨风：懂？哎呀哥们啊，这个大法它轮不到我来解。

某网友：读我怎么。

户晨风：写。

某网友：我就怎么理解，因为你都不是人民，明白吗？因为你都不是人民，这个东西是给人民写的，大家都可以来解读，但凡是上过小学六年级都看得懂说的是什么意思，就你看不懂，明白。

户晨风：吗？我的妈呀，是这样啊，我再跟你解释一遍啊，这是大法，大法怎么写我就怎么理解，白纸黑字都写着呢，我再给你读一遍，叫国家鼓励集体经济组织、国家企业。

某网友：事业组织，学语文就是学最后一段的，就学最后那几个字的，第一集体经济组织就跟私有制没关系，国家企事业单位组织也没有关系，其他社会力量很多很多力量，私有也只是其中的一个，明白吗？所以最近现在断私有并没有禁它，但是前面80%的话都是国家怎么样国家怎么样国家怎么样国家怎么样，是不是公有？读得懂吗？你毕业了吗？小元，然后呢？然后第21。

户晨风：条。

某网友：国家发。

户晨风：展好，稍等稍等稍等稍等稍等，别急别急，你说第19条上你说公有，这上面这么写了吗？

某网友：国家我们国家干嘛呀？你再往前看好吧？我们国家在前面是有定义的，我们国家是什么国家就是。

户晨风：说干什么事就。

某网友：是说。

户晨风：国家干什么事就一定是公有的是吗？第一段话是不是？别急别急，是不是是不。

某网友：是。

户晨风：别急。

某网友：是不是。回。

户晨风：答我，我回答你了，赶紧回答我。

某网友：了。

户晨风：你的意思就。

某网友：是说国。

户晨风：家干什么事就得是公有。

某网友：的是吗？国家发展社会主义教育事业，第一句话听得懂吗？国家发展社会，你能回答我的。

户晨风：问题吗？你能回答我的，我回答你了，就说国家发展什么就是公有的是吗？

某网友：这段话写了国家发展社会主义，你能回答我。

户晨风：的问题吗？

某网友：我告诉你了。

户晨风：能不滚刀。

某网友：吗我。

户晨风：正面回答，你问我你就是不回答。

某网友：国。

户晨风：家发展什么都是公有的。

某网友：现在有三千多个人都读得懂这段话，就你读不懂，别代表这。

户晨风：三千个人，你能先。

某网友：回答我的问。

户晨风：题。

某网友：吗？你能回答。

户晨风：我的问题，是不是国家发展什么就是公有的？

某网友：他们自己来判断好吧？你能回答我的问。

户晨风：题吗？能不能。

某网友：回。

户晨风：答。

某网友：我的问题，能不能回答。

户晨风：我的问题。

某网友：这段话写的这么明白，你能回答我的问题。

户晨风：吗？

某网友：不。

户晨风：是你不回答我的问题，这就没意思了，就国家发展什么就是公有的吗？

某网友：国家发展社会主义教育事业，你能回。

户晨风：答我的问题吗？你没有回答我的问题啊你。

某网友：能。

户晨风：正。

某网友：面回。

户晨风：答吗？我回答。

某网友：你，你问我什。

户晨风：么。

某网友：我就。

户晨风：得回答。

某网友：我问你。

户晨风：什。

某网友：么你就不。

户晨风：回答，国家发展什么都是公有的吗？是不是？

某网友：得了吧，你不。

户晨风：敢回答没关系，我来回答你，不敢回答没关系，我来告诉你，不一定，你。

某网友：别告诉我，举个例子啊，举个例子来，太阳能行业，新能源行业。

户晨风：光。

某网友：伏行业。

户晨风：好吧？是不是可以进行？什么叫政策扶持、税收优惠，这个是发展吗？这个是扶持吗？也是的，能明白吗？你不解读吗？你可以解读，怎么我就不能解读了？

某网友：你这段话我说的有问题吗？我说的有问题吗？我们是不是在发展。光复行业吗？是不是在发展光复行业？

户晨风：是。

某网友：不是在发。

户晨风：展新能源行业，政策鼓励不可以吗？政策鼓励就不是国家发展。

某网友：吗？好，那现在还没回。答我的问题吗？来，国家发展就一定代表公有吗？国家发展社会主义教育事业，这是不是公。有啊？代。表公有吗？来，一定代表公有吗？国家发展社会主义教育事业是不是公有啊？这上。面可没。写公有啊，你不是要读法吗？法上面写公有了吗？法上面写公有了吗？法上面写公有了吗？回答问题，别滚。

户晨风：到。

某网友：法上面写公有了吗？

户晨风：法。

某网友：上面有没有写公有？

户晨风：法上面有没有写公有？

某网友：行了，不跟你聊这个法上面有没有写公有？有还是没有？玩得起吗？有没有写公有？

户晨风：有没有写公有？

某网友：有没有写公有？

户晨风：哥们，玩得起啊，都二十多岁的人了，玩不起啊？

某网友：好吧，你看不懂就算了。有没有写公有？白纸黑字有没有写公有？你就这种阅读水平？好吧，白纸黑字有没有写公有？

户晨风：写公有？白纸黑字有没有写公有？

某网友：拜托你把整个法律读一遍，你看一下整个大条有没有写公有？

户晨风：哎呀，你真是啥都不懂。十九大条，整个大条有没有写公有？我为这句话负法律责任。咱们今天聊天都是要负法律责任的。白纸黑字现在在我面前摆着呢，第十九大条有没有写公有？

某网友：你要是读不懂就说你读不懂好吧。

户晨风：第十九大条有没有写公有？我为我这句话负法律责任，有还是没有？

某网友：你要是读不懂呢，我也不想跟你说了。但凡是任何一个看这段文的人都看得懂，我们是公有、公立、非盈利的。来，第十九大条有没有写公有？

户晨风：有写公有？第十九大条有没有写公有？这是要负法律责任的，哥们，不要跟着胡搅蛮缠，这是大法。

某网友：你去告我，你有病。你说你说私有，你说这条是解读就是鼓励全部私有化，你去你去告我。来，我问的问题你不回答，现在开始人身攻击了。来，第十九大条有没有写公有？咱们这不是，这是大法，可不敢随便乱说的。

户晨风：那当然了对吧，可不敢随便乱说。

某网友：我的解读，有还是没有？

户晨风：吗？有没有写公有？

某网友：有写公有吗？我的解读是这条说的就是公有。

户晨风：你的解读？我需要听你的解读吗？法律上还是黑字写上的大法？你一个大学没上过、高中辍学的，你更没资格解读知道吧？我没有解读，问题是我没解读，这是大法，你读不明白，因为这么简单的话你都读不明白。

某网友：第十九条你根本就读不明白。

户晨风：第十九条写公有了没有？

某网友：得了，你别在这儿滚刀了，你连这都不敢承认就没什么好说的。

户晨风：滚刀？白纸黑字写公有有没有啊？

某网友：白纸黑字写的是国家办，国家办什么意思？我们是自由国家，那他不是公有私有吗？我刚才已经跟你解释过了，我刚才已经跟你解释过了，就是国家发展某个行业，它不一定是公有的，政策扶持、税收。这段话你都能读出来，这段话是国家扶持全部私有化？你是不是有病？

户晨风：我可没这么说过，我可没这么说，不要往我头上扣帽子。

某网友：我不加以任何解读。

户晨风：我不加以任何解读。

某网友：跟你说的是完全相反的事。

户晨风：好吧，不是是这样啊，咱们抛这个事不说，就WKH啊，我跟你说句掏心窝的话，就你一开始上来呀，我听你说话还怎么讲呢，就还不算胡搅蛮缠，我还是怎么讲呢，想跟你谈逻辑讲道理聊一聊的。

某网友：这段话你都读不明白，你还谈什么逻辑啊？跟你聊了32分钟了，你就是基本上属于滚刀了，就基本上。

户晨风：因为你问我，我就问你这段话到底是什么，你告诉我你不敢解读。这个法律是读给写给人看的好吧，人你连看都看不懂。

某网友：WKH来，这上面有没有第19条上有写公有吗？客观事实敢回答吗？我们是社会主义国家，我们是公有制为主体的，我跟你讲不要再说敏感词。

户晨风：再说敏感词我给你挂掉。

某网友：你爱挂不挂。

户晨风：滚，你看瞅你一脸奸相。

某网友：你看你看人身攻击了。WKH对你这种户抽风啊就得攻击知道吧。

户晨风：你攻击你就有点水平攻击是不是？当然我们不能攻击。

某网友：啊，有好教育我说说完了，就是这八十个字你连读都读不懂，你你告诉我说你不知道什么意思，你把它能解读成我们是鼓励全部私有化的？我没有任何解读。

户晨风：我没有任何解读，你就读不懂，但是你一直在说国家鼓励自由化，我们要全部自由化？我没有解读，你记住了，我没有解读，我白纸黑字怎么写我怎么理解？

某网友：白纸黑字怎么写我怎么理解？你还有什么你接着说吧，WKH接着说嘛。第21条你再看第21条，第21条写的是：国家发展医疗卫生事业，发展现代医药和我国传统医药，鼓励和支持农村经济、集体经济、国家企事业单位和街道举办各种医疗卫生设施，开展群众性卫生活动，保护人民健康。国家发展体育事业，开展群众性体育活动，增强人民体质。看得懂吗？

户晨风：就说得很好啊，我很支持啊，这和我们现在实行的是一样的，就是公有公利非盈利医疗也是。

某网友：呀，我发现这个WKH你是真厉害，就是每一条这个大法你都有自我解读，这白纸黑字写着呢对不对？这个东西首先是给人看的。

户晨风：白纸黑字写着呢，然后每一条你都要自我阅读理解好吧。

某网友：你这个阅读理解你就能把它读成我们是支持全部私有化的？我没有任何理解。

户晨风：我没有任何理解。

某网友：任何一个正常人的理解都知道这是公有化，只有你能把它理解成全部私有化。第21条上面写公有两个字的吗？我们是社会主义。

户晨风：请你回答我的问题。

某网友：我现在只问一个客观事实，我只认一个客观事实，第21条上面有没有写公有两个字？这就可以，你昨天非要在那说不能考作文什么扣一分怎么怎么样，我告诉你我考雅思也考过，雅思的作文和口语是没有0.5分的，这个东西最后全凭当时给你考的这个老师他一个人来算。那差一分就是差一分。

户晨风：WKH啊，一个客观的一个事实你都不敢回答我，第21条上面有没有写公有这两个字？

某网友：你滚吧，连这你都看不懂？这么简单的问题怎么不敢回答呢？有还是没有吗？这么简单的问题你都不敢说好吧。第三个我不跟你讨论，第二个你看就一个客观事实他都不敢回答，就第21条上面有没有写公有两个字？

户晨风：看得懂就看得懂好吧。

某网友：客观事实有什么不敢回答的呢？有还是没有嘛？我们是社会主义公有直播家对。

户晨风：不对，不要说敏感词，你故意的。

某网友：什么叫故意的？跟你探讨这个问题不能说？他们给你探讨个屁啊？你是不是有病啊？胡丑峰好吧，第三个你还要不要说？不要说就挂好吧，我也困了。

户晨风：你说呗，你说呗，我看你还有什么高论，你说吧。

某网友：第三个是即使我们抛开这些东西，你说的全部私有化也是不可能实行的知道吗？为什么？因为因为你那样的导致就是说，你说为什么你那个私有化可以实行呢？那现在的公司理学校那么贵，那到时候有人上不起学怎么办？呢？还有一个就是到时候考考考纲要不要改？谁来定？嗯，自主招生啊，每个学校自主招生啊，高考还要不要？

户晨风：为什么要考纲呢？每个学校自主招生啊。

某网友：我告诉你，任何一个国家，任何一个国家都有这个东西，它有一个考试范围，你可以有一个私人的考试机构，比如说像雅思托福对吧？什么A-level可以有一个私人的考试机构，也可以学校自主招生，不一定非要有高考，这个方式有很多对吧？A-level、雅思托福全球都认的，全球的高校都认的，这个方式有很多的。那人家也是在公有制的基础上，那些大的那些发达国家也是公有制为主，明白吗？这个你说的这个我是认的，没毛病。

户晨风：但是你刚才说的就是说那还要不要有考纲？我认为就不要有考纲了，为什么一定要考纲呢？

某网友：学校可以自主招生不知道。

户晨风：你考什么呢？学校自主招生，那么这个学校每年它出题的这个范围，它这个学校肯定会有啊。我们现在是吧，申请国外大学同学多了，那他怎么知道考什么呢？是不是那国家大学不都是申请制吗？申请制的话人家A-level有A-level的考纲，人家GCSE有GCSE的考纲，但是有一个范围。

某网友：是，所以说他学校也可以自己定考纲啊，或者说你去私人的考试机构他也有考纲啊，就不需要有一个所谓的大家都有一个就是统一的这个考纲。这个东西你现在说的就是更加极端的一个原则，因为世界上没有一个国家这么干的。

户晨风：又怎么又极端了呢？你怎么动不动就说我极端呢？

某网友：我们这有很多优秀的学生申请世界一流大学，他申请过去之后，你要么是要求你提供比如雅思托福什么成绩，要么是去学校参加自主招生考试，你像日本很多学校都是自主招生，你得来我这考试，这个东西有很多解决方案，太多了。你别在这胡扯了，人家A-Level和GCSE都是每年考几次，那都是全国统一在监管、在教育体系的监管之下来举行的好吧？是啊，雅思一年还考几十次呢？对啊，这些东西最后任都是在国家的，在国家背书的情况下举行的，明白吗？你唇根搞笑呢。

户晨风：举个例子啊，A-Level、雅思托福怎么跟国家背书呢？

某网友：国家是背书肯定为他背书为什么呢？为什么为他背书呢？是承认他的呀，国家承认和给他背书是两个概念啊。

户晨风：哎，别别停啊，停停停，我发现你的阅读力也真是你的阅读力也真是大问题啊。给他背书和承认他是两个概念啊，我承认托福的成绩，我承认雅思的成绩，和我为托福雅思背书是两个概念啊。

某网友：你不要老找一些这种鸡角嘎啦的东西，就跟你解读那一句话，你只解读最后几个字，这就是你的水平，你阅读理解。

户晨风：这怎么能是鸡角嘎啦呢？背书和认可这个成绩是两个概念啊，所以你就考不上大学知道吧？你一篇阅读理解八百字，你只读最后三十个字，那你肯定考不上大学。

某网友：背书和认可这个考试是两个概念，能明白吗？你怎么整天阅读这个怎么连最基本的这个词的意思都理解不了呢？我告诉你啊，你这个东西如果在这搞的话，首先你告诉我你这个私有你要怎么个私有法啊？你是一夜之间就全都私有了不是？

户晨风：2000年出的时候，2000年出的时候国企私有化拍卖就行了，多简单啊，把资产给理清楚然后拍卖啊，网上拍卖。

某网友：你现在说的这个东西就是一个要让这个国家大乱的东西。你再这样我给你挂掉啊，你爱挂不挂，挂就滚蛋。你故意的吧？谁故意的？你说的这东西咱们社会这么好，你说这种话是吧？你干的事是让社会大乱的。你再这样讲一句，我立刻给你挂掉。

户晨风：你爱挂不挂，滚。你这人是故意这么说的是吧？

某网友：你知道你怎么会说这种话呢？你知道现在一年有多少个学生吗？初中高中有一亿个学生，知道吗？

户晨风：怎么了？

某网友：然后这些学生按你说今年卖都给卖了，然后呢？谁来管啊？怎么招生啊？你觉得一时间能办得了吗？

户晨风：我的妈呀，这是专业的事交给专业的人，怎么就不行了？

某网友：你这简直是可笑。

户晨风：说这话太可笑了。

某网友：那按你这种说法，你就是个聊打天的，你知道吧？你什么都不懂。

户晨风：那按你这个说法，2000年初国企私有化，那些国企都倒闭了，实际上呢？私有化之后反而越来越好了。

某网友：那是由国家来牵头，多个部门共同发力，共同制定一系列的政策来完成的这项工作，明白吗？都涉及到了法律的更改。你说的这件事比这件事要大得多得多，你明白吗？你现在本来我们是以公有为主体的，以公有为主体，你现在说到全面自由化，这根本就不是什么改革。

户晨风：说啊，说啊，好了好了。

某网友：哈喽，能听到吗？直接表达观点啊，直接表达观点，不要寒暄。

户晨风：好的，我上我上次一个事还没问完，还是想再接着了解一下，关于那个就是国内那些平台上面那些买美股的，你说他们有什么合规的方式？再见啊，再见，下一个啊，太理性了啊，太理性了。

某网友：说啊，可以见吧？你说嘛，我是有几个想聊的话题，但是我不确定他是不是能聊，如果不能聊的话，你就马上说出来。

户晨风：说嘛，哪方面的？

某网友：首先就是你了解非法移民相关的问题吗？

户晨风：不聊啊，不聊这个。

某网友：不聊下一个吧。然后的话就是想问一下，就是我记得你之前好像说过，说支持运动员是他们自己出资训练，然后就是不会有这种吃公家饭的这种情况。

户晨风：对吧？对对对，运动员他就自己请教练，自己花钱，就是我觉得。

某网友：我知道现在有很多运动员都是这样的嘛，都是自己请教练，然后自己出成绩，自己接代言，是这样。那你什么观点？我知道的，但是我知道有一些就是部门，比如足协这样的部门，那这样的部门。

户晨风：下一个，下一个，请讲，请讲。850说话，850独改4C啊，独改4C。xxxx总说户子啊，刚刚那人跟你聊那个这个什么的时候，我就让你注意点，有点过了，上头了。好的，xxxx总啊，感谢我xxxx总啊，小户绝对坚持正能量，合法合规啊，绝对的啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，下一个啊，下一个。

某网友：哎呀，嗯，说话。这种是吃不上爱国饭，你提的是吧？

户晨风：你想说什么？

某网友：我想说是你发表的所有观点都是跟我们这边对立的吧？应该吧？

户晨风：你真是搞笑，怎么动不动往我头上又扣帽子？怎么就对立了呢？都是正能量，合法合规的。

某网友：你合法合规，那你这个全面私有化，这是你讲的话吧？

户晨风：不是医疗教育私有化怎么了？

某网友：医疗教育私有化现在有啊，现在都有私立学校跟私立医院，这跟你这个全面私有化有什么关系啊？

户晨风：你就是就是公立学校，就是我觉得都应该私有化，公立医院也应该私有化。

某网友：那你怎么选择？就比如说怎么提高品质呢？那所有都私有化，那所有都恶意竞争，那个降低价格，降低服务品质，降低学校水平，那我们这边就不会有QS前面的学校了，为什么？

户晨风：不会有啊。

某网友：那现在有吗？现在有很多吗？现在我们这么补贴有很多吗？

户晨风：私有化之后，比如说大学就有更多的精力投入到去好好地教学生，尤其是本科生，把没有用的人都开掉，那这个大学会变得更好啊。

某网友：我。

户晨风：们这现在大学有个问题，就我们这大学现在不重视本科生的教育，只重视研究生什么博士，大错特错啊。你别看我没上过大学，我对于大学的这个研究啊，那可以说是叫什么呢？叫细微建筑。

某网友：那你说说把谁开了？

户晨风：感谢xxxx的x总。

某网友：要不把青蛙校长开了，让你吃汤。

户晨风：你觉得怎么样？我说这个就纯扯犊子，你说这个就纯扯犊子。比如大学历面的一些什么后勤人员啊，大学历的类似于这种保安呢？当然保安不开，不开完啊，把保安保留个10%、20%，对吧？把大学历面的什么没有用的那些课程的老师全部开掉，那这样就能节省出来很多资金呢。

某网友：那你觉得什么课是没有用的？你告诉我，大学现在课都是选课制，选课制你可以选择上这么课，你可以选择你的老师，你觉得什么没有用？

户晨风：对，让学生更加专注于他本来的专业，比如说他是学什么微电子的，就是芯片的，那就是只钻研这相关课程。没有用的，比如说去看看什么什么学校组织一个什么，比如说什么演讲会啊，让学生来看。你上过大学肯定遇到过这种情况，就学生组织学生，就是学校组织学生去看一个什么演讲会，然后给你学分，你不来就没学分，那你就是变相的让学生必须来看了。就是大学适用化之后就不会有这种情况了，就不会有。

某网友：这句话那你就可以用其他方式去得学分，还有你的老师也可以给你学分，你不一定要去演讲会，不一定要去他给你限制，他有很多方便的。

户晨风：我的意思是什么？就是说没有对于学生学业没有用的这种事情，就全部都剔除掉，让学生专注于他本来想感兴趣的这个学科。比如他学医学的，那就整天就忙于医学的事，不要让他去一会儿让你学生当什么志愿者，让学生什么去门口维持秩序，让学生去弄这，让学生弄那，那不就分散了学生的精力了吗？

某网友：是在学生经历，那你这样子学，那假如他学一的，他学一的，那他省什么什么课？什么数学是省什么都不学？那从小学就省好了，那从小学就那个学一。那你是学生吧？

户晨风：对，基本我是大专生，大专是吧？好，再见啊，没猜错，他对我说的这个还是说的东西比较陌生啊，当然没有看不起大专意思啊，我高中生，大专比我优秀啊，哎，大专比我优秀。好，下一个啊，下一个啊，下一个连谁啊？别急啊，别急啊，下一个啊，我底吗呀，这么多人申请上班。

某网友：哎，请讲说话。

户晨风：怎么挂了呢？你谁啊？

某网友：这刚刚聊那个运动员的，不是说如果不能聊就换，怎么挂了？

户晨风：我就给你挂了。这个xxxx总，xxxx总说我刚刚发的SC没了，草木灰对土壤有杀菌作用，家里种花知道这个，对人体就不清楚了。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总。不好意思，xxxx总刚才没了。xxxx总说户子看微，好的，我现在就看微啊。xxxx总说这个户子好久不见啊，我人还在莫斯科，可以为乌军这个。xxxx总啊，你可别开这种玩笑，我就不读这个SC了啊。我不是说你可大毛，你可不能开这种玩笑啊，大毛是真有可能把你让你去乌冬啊，你开这种玩笑啊，这个xxxx总。你这可不能开啊，我不怕，我怕什么呢？我现在在在我们这儿是吧？我为什么怕的？你给莫斯科你发这种疯了，大毛可不跟你讲道理的，那一脚就把门踹开了。你这这这你可别玩火啊，你大毛可不是阿美啊，能让你打官司，能让你请个律师。你这你这这你太玩火了，xxxx总，但是我很感谢你刷礼物啊，但是你不能这么玩火啊，你可大毛的，你得记清楚，你这这这这真把你弄过去了，你怎么整？叫天天不应，调地地不灵，你得保护好自己，你这开玩笑了。你再读SC啊，这是xxxx总说啊，胡子不给这个WKH发传票，逼我们后半辈子看不起你。发传票啥？发传票？哎呀，这个感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，就是我是绝对遵守所有法律法规的，绝对正量直播的，他老给我头上扣帽子啊，对，老给我头上扣帽子。好，下一个啊，下一个啊，我不解读任何法律，我不解读任何法律，法律怎么说我就怎么做，对不对？我不解读任何，我觉得就是说我还没那个能力，法律怎么写我就怎么做就完事了。再读一下SC，再读一下SC，xxxx总说连我，我等几天了，好的啊，稍等啊，xxxx总啊，稍等啊，稍等。好，下一个啊，下一个，哎呀，我看下个连谁啊？别急啊，别急，不是你怎么又来了？

某网友：没事啊，你干嘛把我挂了？接着说呀。

户晨风：不是我接着说什么玩意？你老说敏感的，我跟你说什么玩意啊？你说的这些事都是敏感的事，怎么叫说什么玩意啊？你知不知道你在说什么呀？

某网友：我说什么啊？你说的都是敏感的，你让我怎么说？你说的这些话题本身就是敏感话题。

户晨风：怎么敏感？都正能量话题，都是正能量的。

某网友：你说的事都是极端言论，我刚才已经证明过了，你听得懂就听得懂。第二呢，你说的和目前的法律是相悖的，而且你还借机敛财，明白吗？

户晨风：借机敛财？我的妈呀，你又给我找了一个新罪名是吧？

某网友：不是新罪名，这是事实。

户晨风：我是在就是说我是遵守所有法律法规的。

某网友：第三个，第三个我可以告诉你，你在说的教育和医疗私有化的这个话题，这都对于任何一个国家来说，这都属于他的根本，不命外，可不是你说的什么。

户晨风：好好好，你可以停了，不要再给我扣帽子了。

某网友：不要再给我扣帽子了，开卖那些什么小国企，东北那些老破旧企业，就这么点事，这根本就不是一个量级的事，明白吗？

户晨风：行了你，老简敏感的说，你让我怎么说呢？是不是你老简敏感的？

某网友：说你说的就是敏感的东西，我说的都是正能量的，知道吧？你狗屁，你爱聊不聊。

户晨风：不聊就狗，你怎么三句话不离人身攻击呢？你是做什么的？

某网友：我做什么的跟你没关系，我特别讨厌你。

户晨风：我跟你这么讲啊，WKH，我跟你这么讲啊，首先我是遵守所有法律法规的，这是第一点，第二点。

某网友：我没有说你个人，你个人认为我从来没有说你不遵守法律法规，明白吗？我说的是你的话题的观点是违反宪法的。

户晨风：哎，那个不可能再连他了啊，哎，那个人我不可能再连他了啊，不可能了啊，不可能再连他了啊，哎，下一个啊，下一个，他故意的啊，那个人就是故意的，下一个啊，下一个。

某网友：哎呀，下一个。

户晨风：下一个连谁啊？

某网友：嗯，请讲，刚刚那个人我觉得讲那个什么19条的那个很离谱。

户晨风：啊，你不要再说这个了，这个不说了啊，不说这个了。

某网友：是我的意思就是说他那个什么家的。

户晨风：说这个了你还搁这说，我都说不说这个了，你怎么还说啊？不说这个了啊，下一个，下一个。

某网友：请讲，请讲说话。

户晨风：什么玩意？你麦这么垃圾，根本就听不清。

某网友：嗯，家你好，嗯，说吧，嗯，我觉得你以后连这种法学法学上的情况下，你首先问一下他们有没有这种机，就是探讨一下基础的这种法治思维。

户晨风：哎呀，不聊刚才那些不聊啊，不要再复盘了啊，不要再复盘了，我都说不聊不聊了，都说不聊不聊了，不要复盘啊，不聊，都说不聊了啊。

某网友：说点错了，点错了。说啊，来，户晨风，我认为你自称是江苏镇江人，然后在四川省成都市定居，也没有表现出这两个地方任何一个地方的特征，能不能证明一下你是江苏镇江的，或者是定居于成都市武侯区的？

户晨风：从小就说普通话，到哪都是普通话。

某网友：比如说，你会不会说江苏地区的方言，比如说吴语？

户晨风：不会，会一点点，非常少，我从小就说普通话。

某网友：好，这个话题先放下，能不能聊一下东巴基斯坦的事？

户晨风：说。

某网友：说啊，说啊，说啊。你。好，我不知道你连上了，我说你好，讲，我是你别这么冲行不行？我是之前在隔壁网就是了解到你的。说，或者你。

户晨风：好，嗯嗯，我那个巴以冲突可以聊吗？嗯，你说吗？我支持以色列。嗯，你好，咱俩。

某网友：咱俩一样，哎呀我的妈呀，哎呀。

户晨风：说，喂，你讲吗？你好，听见吗？你说吗？说，喂，说，讲话，讲话。

某网友：喂，说话，这。歪歪歪歪歪歪歪歪，半天的。

户晨风：下一个，下一个，哎呀哎呀哎呀，这个吧怎么回事？哎，怎么。

某网友：不停地连我啊。我有别的话题，我不是只聊那一个事情，对不对？

户晨风：不想跟你聊，不想跟你聊，没啥意思，你有聊。

某网友：聊嘛，没啥意思。

户晨风：思，没有什么意思，没有什么观点。

某网友：我直接说观点了，就是对医疗私有化，我不。

户晨风：是完全反对。什么学历？本科就是本科，基本学什么专业的？

某网友：你对我的学校应该蛮熟悉了。

户晨风：直接说就行了。

某网友：那么多废话，江大，江。

户晨风：大，哪个学校啊？啊，你是镇江人吗？你加拿大哪个学校啊？枫叶那枫叶枫叶是什么？你镇江不加拿大那不枫叶国际。

某网友：吗？啊，是江苏镇江吗？你在讲什么？只有一个江大呀，江大我以。

户晨风：为加拿大呢，你江大。

某网友：那跟镇江有什么关系呢？我高估你了，我以为你跟加拿大。呢，你江苏大学，江苏大学吧，江。

户晨风：大，江。

某网友：大。

户晨风：的。

某网友：我以为你是高估你自己的，加拿大跟你更没关系了呀，我高估你了，你江。

户晨风：大的，你什么事啊你？

某网友：就是医疗私有化，因为我的家人是有相关职业的，毕业了吗？

户晨风：毕业了，毕业了。做什么工作现在？

某网友：不跟你聊这个，我是计算机专业，不是医疗化。无业是吧？是不是无业？当然不是了，我现在是在，不说我的事，我跟你说别的话题。我对你不感兴趣啊，别连我了啊，对你不感兴趣啊。

户晨风：对，他不感兴趣啊，不感兴趣啊，字面意思啊。感谢xxxx总啊，这个小迪爱吃软糖小x总说看私信啊，好，我现在就看私信啊，这个小迪爱吃软糖小x总，我看小x总说什么啊。小蝶爱吃软糖小x总说，小x总没收到啊，小x总没收到你的V，你的V也没收到，看到了，小x总说，兔子今天看到你评价必养D的这个按键设计不行的视频，我好奇问一下，你怎么看待特斯拉上右盘的这个方向盘，这个方向盘上转线灯设计？我现在为止我没有开过就是方向盘上转线灯的特斯拉，我没有开过。我确实没开过，我不清楚它的体验怎么样，我不知道现在有没有国内能不能试驾到，如果说能试驾到，我是愿意去试驾的。必有们知不知道哪里可以试驾到就是现有的国内上市的特斯拉车型有能试驾到这种转向灯的吗？如果有的话，那我可能下周或者下周我去试驾一下，没关系的。还有你们想接下来想看我试驾哪个国产新能源，我是可以试驾的。没问题，你们或者说哪x总指定我去开哪个国产新能源也可以。这个托洛斯基托x总说，兔子看微，托x总说，兔子建议以后设置几个问题考察那些自称有留学经济的人，刚才那个灭你的明显没考雅思，连雅思连雅思没有0.5这种话都能说出来。好的，感谢这个托x总，托x总说的有道理，感谢托x总，感谢托x总。

某网友：喂，你好，户子，说说说，哎呀，连了三天了，我有这么个事，就是嗯，我是从斗拐那边看了个切片过来的，嗯，然后我现在就目前网上看吧，我就对于目前我们就是高等学校的这个年轻的这帮人，我感觉有点担忧，因为我年龄比较大一点，嗯，是八里湖，嗯，就是看待着在那个整个最近的十几二十年里成长，其实我想说那么实际目前来说就是有个试错成本，就整体的所有对于这个不管是手机也好，前两天你讲的手机新能源车的这个试错成本，我们这个试错成本蛮大的。其实你说的对于一个观点我非常同意，就是一个是苹果手机，再一个特斯拉，嗯，我想呢，因为我们你说你的。

户晨风：观点，你赶紧说你的观点，你说你的观点。

某网友：点就是我想的就是已经通过欧盟认证的产品，它是个全球化的产品，你就用就完了，这个东西已经有人有一帮人跪你去试点给你试错了，是不是说得好？这很简单的。对。说得好，这就是还有一个事情就是我认为有些时候就是我们站在这个世界观上就站在为什么说要求说这个英语是一个工具呢？就是你站在我们出去看世界是一个看法，站在别的地方看我们是吧。

户晨风：好好好，停，打住，说的很好，就到这吧，好不好？

某网友：我还有一个事情就是过两天你这不得去那个小本子那边吗？因为小本子那边有些品牌啦，什么丰田本田日产，包括什么索尼李光，我想你如果到时候你采访一下本地人，他们如何能让一个这么小的一个地方百花齐放，而且不会产生那种极端的去争端，因为小本那边那些品牌就是国际化的非常多啊，嗯，这个是我。

户晨风：们要学习的，好的，好，感谢感谢，收到，好，我很认真地考虑你的建议的，谢谢啊，拜拜。嗯，好，下一个啊，下一个提的很好啊，谢谢啊。xxxx总说，户子啊，你的对手越来越差劲了啊，还满口粗话，啥敏感都不知道，今天晚上一晚上都在走钢索啊，要不换话题试试？最近你真的没有优质切片了啊，去健身房都没提他听。好的，收到xxxx总啊，感谢xxxx总的鞭策，xxxx总说的一点毛病都没有啊，感谢xxxx总。好，来下一个啊，下一个，哎呀，下一个啊，连。

某网友：谁啊？再来。一。个，再来一个，怎么没连上？怎么没连上？我看看啊。

户晨风：哎，申请连麦的都不在了，不在了，我把连麦关了啊，你们重新申请啊，重新申请，来，点一下就可以申请连麦了啊，点一下就可以申请连麦了，可以上麦变啊，上麦变啊，怎么我拉上来他都不讲话？拉上来，来，再选其他人啊，来，好，我看你还是谁啊？我看连谁，别急啊，我的妈呀，这瞬间这么多人，瞬间50个人上麦啊，瞬间50个人啊，这么快，哎呀我的妈呀，我看连谁啊？别急别急啊，我这这这眼睛都花了，这么多人，我这眼睛说实话都花了。你好，xxxx总，请讲。这连麦系统这做的太不行了，我这想选一个人都请讲，请。

某网友：讲，说话。

户晨风：说话，这怎么拉上来不讲话？这怎么回事呢？

某网友：说话，我昨天跟你聊了然后断掉了。

户晨风：你哪个呀你？

某网友：是我昨天跟你聊语文的高考作文的问题，跟那个亚斯托和比较。

户晨风：你们怎么几个人嗓音都跟一样一样啊？怎么这几个人怎么嗓音都差不多啊？

某网友：你也北京。的这个不重要。这嗓音都是一样的呢。你原来说不应该诉诸权威，比如说某些垄断公司被制裁，那你为什么要诉求米莱的意见？

户晨风：这是不同的话题，这是根本就是不同的话题，有前后有语境。

某网友：明白，其实他就是想做一个巨大的社会实验，我觉得你就看结果就好。然后呢，还有啊，你总是对标外国的大学，那也是全盘认同他们的教育制度。

户晨风：度，那这个世界上顶级大学，人家确实是顶级的，确实是最优秀的，你这不认不行。

某网友：啊，嗯，可以，因为我接下来就要聊这个，先从昨天断掉的地方聊起，你是说托弗雅茨可以多次考来反驳语文不应该考作文是吧？那你应该建议多考几次高考，或者把学科跟他们一样分开来考，而不是因为你并没有论证写作能力并没有用，而只是说写作应该多考几次。

户晨风：对，你说这个没毛病，你说这个我是认同的，比如说把学科分开来考，或者说一年比如高考考十次，考八次，考五次，你说这个没毛病，这个是没问题的，我认同。

某网友：那你有没有认同写作能力重要这一点？

户晨风：写作能力说实话真不重要，没啥用，没啥用的。

某网友：尤其。

户晨风：是ChatGPT出现之后，写毛线啊，你不需要什么华丽的词藻，ChatGPT写的比你好。

某网友：对，但是你得提出观点，我的意思是没有人在乎你观点是什么，但是你需要有表达观点的能力以及逻辑自洽。已经体现出你这个论点之间各种关系嘛。

户晨风：你今天想上来。

某网友：来。

户晨风：讲什么呢？你今天想上来。

某网友：讲什么呢？我想说的是如果别的地方他们都考作文的话，作文就不应该取消啊，而且我昨天说到了美国SAT不取消作文是因为他们申请过程中写大量的文书，在这一点上已经体现了他们的写作能力了。

户晨风：嗯，就是说你今天来聊话题是写作文吗？是不是？

某网友：吗？不是写作文，是整体教育的文，我不想聊一些敏感的东西。

户晨风：我不。

某网友：想聊，然后呢，你说语文整体没用是吧？那阅读理解该不。

户晨风：该考呢？我的妈呀，我今天实在是不想聊你这个什么语文阅读理解该不该考这个话题，这个话题我是真没啥意思，你怎么还乐此不疲呢？

某网友：因为你想要对标西方。

户晨风：啊，这样我问一下你啊，我没有想过对标西方啊，不要把我没有说过的话扣到我头上，你。

某网友：刚说你想要认同他们的教育制度。

户晨风：你嗓子这个是怎么回事？烟抽多了。

某网友：了，可能天生。

户晨风：了吧？你天生就这。

某网友：样，应该是小的时候那个唱歌和唱队唱多了，然后就有。

户晨风：点晒啊？你什么学历？

某网友：啊，我。

户晨风：是研究生？研究生你学什么专业的？

某网友：的，学的。

户晨风：是公共政策，什。

某网友：么。

户晨风：公共政策，公共政策，你这好家伙，你这个专业跟哪个大学学？

某网友：的这个就不说了吧，学校人比较少，中关太。

户晨风：少，那你现在做什么工作呢？

某网友：这个也很难，也不想说，无业了，我们这一行也比较少，是不是无业？

户晨风：吗？不是，那挣多少？

某网友：我是叫做这个留学方。

户晨风：面，那你现在挣多少呢？

某网友：这个有什么好说的？

户晨风：多少多少，你又不露脸。

某网友：脸，我只想问你阅读理解该不。

户晨风：该考不该考？行了，不跟你聊了，换个人聊。

某网友：别啊，我还没说完呢，你。

户晨风：说不说？原来。

某网友：我抨击你这么多，这个拉对立面这些东西你都能忍受，为什么这个你不能。

户晨风：忍受？哎呀，你还是抨击我拉对立面吧，你说这种话我都睡着了，你说话。

某网友：比如说他们理工科CSEE这种电子工程也要。

户晨风：下一个吧，下一个，说话都要睡着了，真的，别人都要睡着了。来，托洛斯基，托x总说，快跑吧，户子，你头上有个红点。哎呀，托x总啊，我是绝对正能量的，是吧？你说我合法合规的这个主播，我有什么好怕的呢？没有什么好怕的。感谢托x总。THE THE总说，怎么还没轮到我啊？连谁可以主播选择吗？别急啊，THE总，你稍安勿躁啊，再稍微等一会儿啊，稍微等一会儿啊。下一个，下一个，我看下一个连谁，别急别急。

某网友：喂喂，你是不是看不起大专？你是什么意思？看不起谁？你是不是看不起大专？没有看不起低学历的。你是刚才那个大专是吧？那你为什么我一讲我是大专，你就一副很蔑视的表情？没有蔑视。

户晨风：啊，我对谁都是这种表情。

某网友：啊，那你回答我，我刚才讲学历可以自己修，那有什么问题？没什么问题，我不想跟你聊。

户晨风：你。

某网友：聊那可以啊，那你为什么要支持什么特斯拉、苹果、什么YH？永远支持YH是为什么？丰田永远支持YH，谁说的？

户晨风：我买大疆啊，我大疆的产品我天天用啊。

某网友：大疆产品你用什么？用的那个摄像机？

户晨风：对，摄像机、麦克风都是大疆的。

某网友：那你为什么不去买什么佳能这种？

户晨风：因为不好用啊，没大疆做得好啊。在运动相机领域，我不是说支持外企，而是说外企他做得好，没得选呢，对不对？你比如说以运动相机为例，那大疆就是做最好的，我就不用那个美国那个叫GoPro，GoPro做的一摊屎，大疆就是比GoPro好，那我就选大疆。但是你比如说这买个车子，比如说20万的预算，那就是买凯美瑞，买丰田，没得选呢，因为这丰田是最好的在这个价位。你比如25万买什么？就买特斯拉，对不对？它就是最好的。

某网友：那个苹果Macbook，Macbook它的性能根本都不好，它里面的比如说Macbook的什么什么办公软件，这些都是要付钱的，你知不知道？你又没有用过。

户晨风：MacBook付钱？我体验过，我个专门店也体验过，付钱付钱付钱付钱咋了？付钱不很正常吗？那你MacBook又低性能、低性价比，还要付钱，他你讲国产组装机不行？国内组装的Windows需要付钱吗？Windows需要付钱吗？Windows也付，但比MacBook少，Windows的钱是在机器里包含了，厂家直接卖给你，知道吧？另外呢，我再跟你说啊，它这个MacBook是这个是这个地球上最好的办公本，最好的，没有之一，你讲的。

某网友：现在随便自己自己去组，那个笔记本都比MacBook好。MacBook什么性能你知不知道？你真厉害啊你，我真厉害，你要是能组出一个比MacBook还好的笔记本，你现在就是库克开专机来接你，你就不用上你这个大专了。

户晨风：我讲的是性能，那苹果我直接讲，苹果15的性能都不行，你知不知道Macbook是用的M系列芯片？

某网友：对，M1、M2、M3。

户晨风：对，M3，对，现在好像M4了，M3好像M4、M3 Pro，最新的对，M3 Pro，那个iPad Pro上已经用上M4了，已经用上M4了。就我想跟你说的是什么呢？就是你如果能在这个地球上找出一个比M3还强大的一个移动本的芯片，那就算你厉害，就算你厉害，知道吧？没有就是没有。

某网友：那AMD呢？AMD那是什么？AMD怎么了？

户晨风：MDA的显卡？NVIDIA显卡？MDA CPU是什么？还是那句话，同等功耗比性能，同等性能比功耗，在这个地球上，在移动端来讲，没有比苹果更好的芯片了，没有。

某网友：我在跟你讲，你讲苹果电脑的风扇都不转，你讲我们的那个笔记本风扇转，台式机风扇转，你知不知道苹果以前的笔记本低端笔记本，它根本里面都没风扇，你知不知道？

户晨风：以前苹果是没风扇，我知道啊，怎么了？

某网友：对啊，以前没风扇，你知不知道它根本发热严重的，你掉帧根本卡死你，你又没用过。

户晨风：那之前的我确实没用过。我是这样啊，苹果电脑在M系列芯片之前，我个人来讲我也是不推荐的，因为英特尔的芯片做的并不好。但是在M系列之后，在办公端的笔记本，那只有MacBook了，没有别的。我这人说话很严谨啊，我再重复一遍，在苹果的M系列芯片之前，你不买苹果的这个办公本，我觉得没毛病，确实英特尔做的不好，散热各方面，系统的整个融合，底层的融合也不好。但是有了M芯片。

某网友：有了。

户晨风：M系列芯片，一点不跟你讲，办公就买MacBook。

某网友：办公就买Macbook，办公就买Macbook，你的办公除了拍那个码字，然后剪辑一下视频，然后跑一下编程，但跑编程你那个都不如组装机跑得快，然后你跟我讲就用那个，你剪辑你那个内存插的不够，剪辑卡死你，然后你还是用MacBook，你行啊，你真行。

户晨风：啊，所以说啊，你是大专，当然没有瞧不起，我是大专，所以说你是大专，为什么呢？程序员大部分都是苹果电脑来编程，知道吧？这是第一点。第二点呢，苹果的M系列芯片在之间呢，它那个什么叫技术我忘了啊，就是说如果说你需要用到一个比较强的性能，它两张芯片分层在一起，那个技术叫什么我忘了，这个技术目前来讲是这个地球上最先进的。它的什么带宽纳，就是两个芯片之间这个交流的什么带宽纳叫什么，也是这个地球上最高的，比英特尔应该是领先英特尔一代，领先英特尔一代，知道吧？

某网友：那我问你啊，苹果的你想它的工艺是什么工艺？苹果是几纳米？

户晨风：你跟我讲讲，M系列芯片应该是五纳米，五纳米应该是五纳米，M系列对，M3应该是五纳米的，怎么了？

某网友：你知不知道现在最新的技术已经有三纳米了？

户晨风：我知道啊，最新的技术三纳米也是给苹果用，因为苹果是台积电的，苹果是台积电的最大的客户，台积电所有的先进的技术，苹果全部包圆，就是说头一年的产能全部给我，不需要给别人，我全部都能消化。而且为什么苹果的桌面端的芯片包括移动端芯片都是最先进的？为什么？因为它底层通用，就一个芯片可以在不大改的情况下，可以用到手机上，也可以用到电脑上，就它可以分摊设计成本。但是英特尔就不行了，英特尔它只能针对笔记本设计，它上不了手机。像高通也是，高通他现在只能针对手机，上不了笔记本。

某网友：他没办法。

户晨风：干不过苹果。

某网友：现在AMD呢？AMD四值是英特尔两倍。

户晨风：AMD呢？AMD怎么了？

某网友：AMD四值是现在英特尔两倍，我知道怎么了嘛？怎么了？AMD现在也是在用怎么说呢？AMD现在最新的最新也是三纳米正五架构的CPU，192核384线的AI CPU。

户晨风：所以说你是大专，当然没有乔布斯的意思，我只是说一下这个主观事实，就是说同等功耗看性能，同等性能看功耗。

某网友：如果说那么苹果没有高功耗的东西呢？

户晨风：苹果首先是这样啊，还是那句话，你比如说之前有人跟我说过什么天玑9300，这个什么比这个苹果厉害，在4瓦的什么功耗之后确实比苹果厉害，但是我们绝大部分的程序运营都是在4瓦之内，你连玩那个王者荣耀也是4瓦之内啊。

某网友：甚至一些高性能也是4瓦之内。

户晨风：就是。

某网友：你谈这个就没意义了。

户晨风：那你这样讲，那苹果有什么科技发展呢？它既不加工耗，那个工艺也不是最先进的，然后你跟我鼓吹苹果，什么意思呢？你是哎呀苹果。

某网友：先进的地方可太多了，我就举个最简单的例子啊，FaceID，FaceID安卓阵营到现在可能只有一两家跟上了，因为苹果它是点阵投影，就简单点解释就说什么呢？就是往你脸上设一两万个点，然后把你这个脸给打开。但是你那个安卓阵营是什么呢？安卓阵营是什么？它是2D的，苹果是3D的，3D就是说你看纵深它也能识别到，这个就不容易造假。但是安卓阵营是2D的，但安卓阵营现在有3D的了，晚了苹果晚了大概两三年。包括苹果把它的FaceID用到了这个笔记本上，包括用到了这个iPad上，就是说我就举一个小例子，就告诉你是什么，就是说苹果的是真正的叫人文与科技结合的公司。我再给你举个例子，你知道苹果是什么三观吗？

户晨风：我再给你举个例子，苹果的这个Apple Pencil，苹果的这个笔，就是iPad Pro的这个苹果这个笔，那我可以这么说，因为我真的有包括iPad Pro，这个世界上如果有一种平板它就叫iPad Pro，就是整个它的用户体验，它与这个笔的这种配合程度，你倾斜这个角度，我的天啊，就跟真的是一模一样的，你安卓阵营到今天都跟不上苹果的这个笔，跟不上。

某网友：到今天都跟不上，安卓阵营华为的笔、小米的笔都有，它太远了，都不是一个时代的产物，知道吗？就苹果的这个笔，它原地不动等你三年，你跟不上，别提三星的平板了，三星的平板就是一坨墙。三星是全球手机卖的最多的。

户晨风：用过三星平板吗？用过吗？见过吗？见过吗？幸亏我真的用过，就三星平板那个UI，你真用过吗？那我们三星是全球销量最多的手机，可以话大多数都是中低端的，主要是中低端，你拼数量苹果拼不过你，对吧？你怎么不拼这个单价呢？

某网友：单价苹果单价有多高？苹果单价在发达国家都是一星期就可以买的，一星期工资都可以买苹果单价有多高？那三星一天的工资就能买，一个小时工资就能买。行了行了，你得好好读大专吧啊，专生本。

户晨风：啊，好好好，行，拜拜。

某网友：拜拜，这把服了吧？

户晨风：你我怎么讲的？你鼓吹苹果，我真的没懂。

某网友：说实话，一个市值三万亿美金的公司需要我吹呀？我能给他吹出三万亿呀？那我得多厉害呀。

户晨风：你能给他吹出三万亿？那个微软的市值跟英伟达市值还有谷歌不比苹果高？

某网友：啊，嗯嗯，是，都是同一级别的，怎么了吗？

户晨风：都同一级别，那你就讲英伟达，你又讲什么英伟达是实什么？英特尔是实什么？微软是实，那你现在又是别急。

某网友：别急别急，稍等啊，英伟达确实也厉害，咱们都没聊到他，但是英特尔根本就不属于这个档次，英特尔几乎啊现在。

户晨风：在就英特尔处于被淘汰的边缘了，各个方向都守不住了。还有你那边还有攻击我说我买不起苹果，用的不是苹果产品，那我就服了。

某网友：再见吧，再见，好好拜拜，再见，下一个啊。

户晨风：怎么了？前段时间听你说跟网上你出了点事啊？

某网友：出了大事。

户晨风：不要提别的主播的名字啊，不要提别的主播的名字啊。好嘞，我今天为什么连你呢？我跟你说一下啊，就是说就是说你这个跟网上啊，难免的知道吧？出点事难免的，你这个心态怎么样啊？

某网友：棒棒的。

户晨风：真棒假棒啊？

某网友：昨天隔被子里。

户晨风：哭呢，这个我跟你讲啊，跟网上啊，这个遇到这个事啊，这个怎么讲呢，我我我，你你这个就是说人呐，在现实生活中啊，他必定来讲呢，都是有这种类似于伪装的，无论面对谁都是这样的，但是在互联网上大家都是没有伪装的，或者说尽量不伪装，所以跟网上遇到什么事也别放心里去，谁都遇到过，你反正怎么讲呢，你就往前走就完事了。

某网友：不用管这些东西。

户晨风：当然你具体什么事我不清楚，我也不想知道是什么对与错，这些我觉得不重要。

某网友：你怎么老改网名呢？你真是一个小甜心，你这也太会光化人了吧。

户晨风：谢谢。

某网友：你我深感安慰。

户晨风：这个大可不必，你怎么又改网名了？

某网友：我现在就是之前觉得自己是比较厉害的，现在只觉得自己是一个土包。

户晨风：经常改网名不太好，因为你刚有一个你的IP，你又改网名了，那不太好。你最近拍视频了吗？

某网友：拍了，但是我和摄影师还在磨合阶段，所以质量还不太稳定。

户晨风：嗯，好。这个小蝶还是软糖，这个小x总说牙花今天敢出晚门吗？这我不清楚啊，这什么意思啊这是？

某网友：什么意思？

户晨风：啊，他问你今天敢出晚门吗？

某网友：就晚上出去是吗？

户晨风：对，是的。

某网友：出呀，我昨天才刚出。

户晨风：呀，嗯，我不清楚啊，他他这么问完我就这么读。好，行，你你播吧啊，我就接着跟别人pk了啊。

某网友：好，拜拜，拜拜。

户晨风：没事。

某网友：没事，拜拜。

户晨风：下一个，下一个，我看下一个连谁，别急，我的妈，我为什么看这些申请上卖的这是ID都特别熟悉，这ID为什么都特别熟悉，感觉都看了无数次了。

某网友：这种ID好，来，我再读个SC，再读个SC。你好，哈喽哈喽，刚才网友问题我现在放网了。

户晨风：你谁啊你是？

某网友：就刚才那个，你说我电脑像拖拉机的那个。

户晨风：你这是在哪里啊？在中东，中东哪个地方？

某网友：啊，阿联酋。

户晨风：你给阿联酋干什么上班呢？上什么班？

某网友：这个不好多透露，因为我比较有个性，我一透露身边的人会知道，我身边有很多同事看。

户晨风：你嗯，好，那你连我要干嘛？

某网友：刚才不是说话吗？说的一半不是断了。

户晨风：吧，你要干什么吗？

某网友：然后就是想说，想说这个动物嘛。

户晨风：下一个啊，我知道你想说什么，我知道你想说。

某网友：说啊，喂。那个什么，还是私有医院的问题，就是他如果你是建议是所有的医院都私有化。

户晨风：是吗？这我直播间来了很多新观众啊，请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。正在互动中，暂时无法连麦，正在互动中，什么意思？

某网友：看看啊，下一个，下一个。

户晨风：嗯，讲话。

某网友：喂，是我吗？

户晨风：嗯，说是。

某网友：你稍等啊，嗯，喂，是我吗？是啊，说啊。是啊，我怎么听的声音这么小啊？这么小你手机的问题，点赞然后又取消点赞，你谁啊你破手机。

户晨风：下一个，手机都不行，2024年了，什么手机啊？2024年那个手机都不行。来，我把连麦关了啊，来，需要上麦的重新申请啊，来，需要上麦的重新申请。来，再读个SC啊，呃，这个拉里的苦驴，xxxx总说比赛结束了啊，我们第一呀，这是好事啊，我们第一，这是好事，感谢xxxx总啊。嗯，呃，这个小迪爱吃软糖，xxxx总说看微啊，xxxx总说牙花在新加坡赶出门，为什么觉得国内女性就不敢呢？哦，这个我不太清楚啊，我不不不，他他怎么想我不清楚啊，我也不太清楚发生了什么啊。

某网友：说。说，喂喂，刚刚看了看了你的观点，就是支持铁路医院学校私有化吗？对吧，然后呢？

户晨风：喂，然后呢？喂，然后呢？

某网友：我说我没有说错吧，然后呢？什么垃圾手机，安卓用户啊，安卓用户自觉的把耳机戴上啊，安卓用户自觉戴耳机啊，上麦自觉戴耳机啊，我已经经历过无数次这种场景了，就是一个安卓用户上来啊，不停的给他按来按去的说啊说啊，哈喽，麦有回音，麦有回音啊。我这里是德国，你能听到吗？

户晨风：什么手机？什么手机？

某网友：iphone。

户晨风：我因为没有用耳机。

某网友：不可能。

户晨风：没关系，是这样。

某网友：的，首先是我的这个手机的名字，名字我就不说了，iOS version 17.6.1，因为我是英文的，我设置的是英文的系统，model name iPhone 13 mini，我喜欢用小手机，model number MLK73ZDA。

户晨风：连蓝牙了吗？

某网友：没连蓝牙，因为我这个耳机不太好，我就没用。

户晨风：蓝牙不好。

某网友：意思是这样聊不聊？

户晨风：那我戴一下蓝牙。

某网友：你要多久？20秒以内。

户晨风：1，9，1，8，1，7，5，4，3，2，1，再稍等一下。

某网友：你超过20秒了。

户晨风：下一个，准备不周，准备不周，说话。

某网友：宋老师，宋老师讲话。

户晨风：我这个小米的，不是，是小米的，不是，是红米手机K30，丝滑吗？你说有回音吗？没有，请问你如何面对？这就完了。我还以为你有两把刷子呢，你上麦来秀一下你手机没回音，我手机没回音，这是本分，一个手机连回音都解决不了，这得什么手机啊？这是你把本分已经当成了这种就是叫什么叫炫耀了，我手机没回音，我手机老好了，这是本分哪，本分。

某网友：说，喂，请讲啊，听得见吗？听得见，说说话。

户晨风：不，你讲话这什么毛病啊？这是这什么毛病啊？这这这这这，听得见吗？然后就不讲话了。

某网友：说，冲凉房说话。嗯，好啊，说话。甜甜，哎，我在，我在。我那个说没事，我就看能不能联一下你，然后感觉你今天晚上心情不是特别好。

户晨风：那为什么来？为什么感觉我心情不好？喂，我听得到，你为什么觉得我心情不好？

某网友：就是感觉我跟第一次连你的时候不太一样吧。

户晨风：我每天不都是这样的状态吗？

某网友：现在看着你挺好的。

户晨风：心情不好是那你得看分谁知道吧？你得分谁，很好，心情很好。你在哪个城市啊？

某网友：我跟你说过，你忘了吗？

户晨风：我每天连人太多了，我只要一关播，直播间发生了所有的事我都不记得。

某网友：哦，我在南洋。

户晨风：哦，在南洋，你做什么的？

某网友：我我在医院上班呀，我给你说的。

户晨风：哦，记得了，检验科的是不是？

某网友：不是，是影像科的。

户晨风：哦，影像科的，哦好，影像科的好好，行，今天你想讲什么？

某网友：也没有想讲什么呀，我就是在排队嘛，看什么时候能连上。

户晨风：你行好，感谢甜甜啊，好，那我就先挂了啊，好，再见，拜拜。

某网友：请讲，喂，说，你好，是这样，我呀是有三个问题想聊一聊啊，第一个呢是中医，因为我觉得你对中医的这个看法啊够于仁慈了，就是因为在我看来，喂，你好，说啊，因为在我看来，你看啊，这个就是现在学中医的跟原来是不一样的，因为现在学中医的人他不会就是现在所有的医学院他不会只讲中医的原理，他一定会学现代医学的知识，也就是说什么呢？因为原来鲁迅说过嘛，就是中医都是后游医。对，反正这句话你知道对吧？但是我觉得现在的这个中医全都是鲁迅说的那种情况，所以在我看来就是都不应该是取消的问题，应该是。

户晨风：这是你的观点，好，停，好，第二个观点。

某网友：第二个的话呢就是反对你的一个观点了。然后那个对，因为我想再说一下那个现在西药和中药它的检测方法的不同。

户晨风：这个我们都知道，你不用说这个，我们都知道，好，然后呢？

某网友：第二一个的话呢是反对你的一个观点，等于就是说这个就是关于这个，因为你说过捕杀流浪猫流浪狗的问题嘛，这个我是这个我是非常非常反对的。为什么呢？因为当时我记得你的论据主要有两个，一个的话呢它呢是会给人带来疾病，比如说像什么狂犬病什么，第二个的话就是流浪猫它会捕杀一些鸟类，因为在我看来就是因为你经常喜欢谈一个比例的问题，然后我现在如果说这个比例的话，每年就是因为流浪猫然后导致人传染上狂犬病的比例有多少？是非常非常少的，但是我觉得你说大街上的流浪猫流浪狗有多少？我觉得几百万都不止吧。然后我觉得就是为了这么小的比例而去就是屠杀这么就是捕杀这么多的动物，我觉得这个是太不公就是有些太不公平了吧。然后第二一个的话呢就是你想你作为这个流浪猫和流浪狗而言，他们其实是无过错的地方，过错的地方是谁呢？过错的地方是遗弃他们的人和那些贩卖他们的人，然后但是你相当于就是说你把屠刀就是对准了这个没有沟透的地方，在我看来的话其实更好的解决方法。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，机械幻想，感谢，好，跳过这个，下一个观点是什么？

某网友：下一个的话呢就是关于下一个观点，如果说要是你觉得有不合适的你就及时喊停。你说就是下一个观点呢，我觉得就是说这个AI呀，就是对这个，我想想怎么说啊，那个天朝算那个那时候，下一个，下一个，好，别急啊，别急，下一个，这个啊，嗯，请讲，中间，中间，中间，中间。

户晨风：给他打英雄联盟呢，给他打英雄联盟呢，打英雄联盟你还是拧上麦啊，你该忙忙你的呗，冷夜请讲，冷夜请讲，不是睡着了怎么？我直播间很多人是不是等麦等不及就睡着了？睡了是吧。

某网友：连上来然后就没反应了。

户晨风：再来一个，再来一个。

某网友：我的妈呀，我把连麦关了，来，重新申请，把连麦关怎么了？

户晨风：我再補充一下，剛才你不是說4W以下苹果有優勢嗎？4W以上苹果照樣有優勢，結果那天我給你看一下還是極客1的數據，5W的數據，這是明朝的遊戲，就是目前遊戲負載最高的一個，我們仔細看這個幀率，A17 Pro幀數是最高的，而功耗是最小的，5W的功耗，也就是8瓦以下。然後我們再看第二個元神，就是老生常談了，在三款處理器都保持同樣幀數的情況，基本相同的幀數就是可誤差處理，就是誤差範圍內，也是苹果保持了4.1瓦的最低幀率，這是為什麼呢？因為苹果因為天玑9300那些是堆了很多個超大核，所以它們在低複雜情況下的表現就非常差。我们再看GPU测试，0到8瓦的情况下，绿色的曲线和天玑91003Plus都是基本重合的，但是貌似红色领先一点点，但是在游戏性能上仍然是苹果强，而后面的8到14瓦的情况下是没有什么意义的，我觉得这个曲线8到14瓦因为打如此负载的游戏才只用5瓦4瓦，后面这段我觉得没有意义，只看前面这段就可以了。没毛病。

某网友：一点毛病都没有，刚才那个人不是说说苹果是几纳米吗？看一下，这是所有的全都是4纳米，只有苹果用的是3纳米，包括M4用的也是3纳米。

户晨风：纳米OK，完了，好，感谢太牛了太牛了。来，电子产品它只认识苹果，只认识苹果，啥也别说对吧？你只认识苹果就完事了，说那么多干什么呢？说那么多纯浪费生命对不对？来，再连一个，再连一个，请讲说话。20点说话怎么回事？怎么上麦都不讲话？不讲话你申请上麦干什么玩意啊？浪费生命吗？

某网友：请讲。

户晨风：请讲。拍照你拍什么了？你还跟他拍照？那啥人呢这都是？说牛培宝说话，牛培宝牛培宝讲。

某网友：话，呃，户哥你听到我说话吗？

户晨风：嗯，听到的。

某网友：呃，这样的，呃，我原来也没有怎么关注过你，后来我关注了之后我就想来联系一下，然后跟你探讨一些问题。因为我不知道这个呃，因为我不是很了解这个平台的规则，所以待会你就提醒一下我，如果我说的错了说说说说啊。这是我比较反对那个高铁的那个私有化。

户晨风：然后呢？

某网友：因为我觉得其实高铁它这个东西它确实有一个运营成本的问题，但是……

户晨风：学生？

某网友：有的时候你有没有想到……

户晨风：是不是学生？

某网友：对，是学生，我是学生。

户晨风：本科以下？

某网友：不，我是就普通才毕业吧。

户晨风：没工作？

某网友：呃，我现在还没有，就是我也没有打，我也我有在找工作。

户晨风：嗯，行了，搁家养老吧，搁家养老吧啊，给你挂了，在家养老吧啊，卡死了。嗯，呃，怎么B站那么多你的直播间？他他他有些挂我头像开直播啊，这我不知道啊，有些挂我头像开直播我也不知道是怎么回事啊，不太清楚。

某网友：哈喽哈喽，我又回来了，你有什么事啊？我不知道刚才那个不能讲，因为我看你以前的那个切片里面好像也有挺多讲那个……

户晨风：你就讲就行。

某网友：了哪么多事啊？行行行，就是刚才那位xxxx他说的那个教育私有化的问题，他不是说某不知名小国吗？人家小国的米莱今天刚有个新闻，我不知道你看到没，他就是取消了他们的教育那个啥嘛，然后就是所有的学校全部都没有……

户晨风：不行，今天是大家网都不好，怎么回事？怎么会有这么多人卡？感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。感谢今天是怎么回事？怎么这么多人网卡？我连十个人六个人网都卡，怎么回事啊今天？对呀，这么多人网卡，这以前没有这种情况啊，我说这怎么回事这是。行了，今天就点到这吧好吧？就点到这啊，好，感谢各位网友啊，感谢啊，尤其要感谢尤其要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢各x总啊，好玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。