户晨风：晚上好啊，晚上好啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。刚开播啊，刚开播啊，都吃晚饭了吗？我还没吃晚饭呢，吃个坚果棒啊，吃个坚果棒。好，不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。我牙不好，吃这个坚果棒很硬，所以我嚼起来就特别小心，你知道吧？好，不着急啊，刚开播。好，都吃晚饭了没有？晚饭吃的什么？都下班了吗？大家在哪个城市？好，xxxx总说，户子啊，上周五给你刷了不少，今天刷你还欠我一次连麦。好的，没问题啊，xxxx总，没问题，小户你记得记得啊，没问题。好，不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，好，咱马上开聊啊，马上开聊。好，这个叫周周啊，周x总说，哎，这个终于直播了。也感谢周x总啊，感谢周x总啊，感谢。好，咱们马上开始连麦啊，马上开连啊，不着急啊，不着急。好，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。好，我看连谁啊？来，稍安勿躁。

某网友：稍安勿躁这个吧，你好，请讲。喂，讲喂，户哥，我想啃老。

户晨风：你想啃老？

某网友：对，我不想上班了，我想啃老。

户晨风：你有老可啃吗？

某网友：我没什么，就保证我饿不死。

户晨风：你没老可啃，那我觉得上班太苦了。

某网友：上班太苦了？

户晨风：对，你是干什么的？

某网友：我干化工的。

户晨风：干化工的，你父母呢？

某网友：我父母都是老师。

户晨风：教什么的老师啊？

某网友：一个教高中，一个教初中。

户晨风：那收入还行吧？

某网友：对啊，但是我每次跟他们说我要啃老，他们就骂我。

户晨风：因为确实没老可啃呢。这卡吗？

某网友：喂，我网卡吗？

户晨风：你网不卡？怎么我网卡啊？不着急啊，不着急，这怎么回事？怎么会卡呢？我这WiFi7啊，我用的是华为的光猫，我用的华为的光猫，用的WiFi7，怎么会卡呢？对不对？不可能卡。光猫我450买的，华为的光猫，然后又花了400多买的小米的WiFi7，怎么卡？卡卡卡卡不卡？真是让人废。哎呀，这韩国的网是真快，那我哥，我哥韩国住那个非常普通的酒店，一晚上200多人民币，那酒店说实话连汉庭都不如，那网速那快的不得了，比我家这个WiFi7都快。那怎么韩国网速这么快了？哎呀，哎呀，这真是糟心哪，真是糟心，哎呀，真是糟心哪。还卡不卡？怎么这么多人打卡了？那到底卡不卡？我也搞不清楚卡不卡。

某网友：不卡，他们耍你。

户晨风：你说不可能这么多人不卡？这么多人打卡？

某网友：搞节目效果，哪里卡了？

户晨风：有人说卡，说PPT了。哎呀，你别急啊，我读一下SC，读一下SC。来，这个叫艾尔x总说，户子啊，我们明天就要高考了，能祝我的同学们和2025届考生高考一切顺利，马到成功，金榜题名吗？我第一时间给你拉黑，直接拉黑。你都高考了，你看我直播？高考你还看直播？直接给他拉黑啊。你别看你给我发了个1000电池的SC，我直接给你拉黑啊。你高考重要，你认真准备，早点休息，是不是？你高考完，你哪怕说上外互动一下都无所谓，那你马上明天高考，你给我搁这发SC，我直接给你拉黑，我知道吧？直接给你拉黑。你一天你一天天的，你就什么时候该干什么事，你得搞清楚，是不是？你现在给我搁这发SC，搁这祝福，当然我肯定是希望你考好的，你和你的同学们都金榜题名，是不是？但是你这发SC发的不是时候，直接拉黑，直接拉黑。好，再读一下这个春田x总说，明天高考，户子直接拉黑，没毛病啊，没毛病，一点毛病都没有。感谢春x总啊，感谢啊，因为高考很重要，不能拿这个开玩笑，是不是？这个叫挨x总说，你想表达什么？我们5G怎么会卡呢？确实卡，还这么多人打卡，他到底卡不卡啊？到底卡不卡啊？

某网友：不卡，真的不卡。

户晨风：怎么这么多人打卡了？来，给我微的，给我发个微，到底卡还是不卡啊？你整的我都没自信了，我要不要重新开播？哎呀，哎呀，这个别提5G了，我现在提起5G我都犯怵，我告诉你，我几乎就没有用5G直播过，因为压根就没法直播。我也不想再吐槽这个网速了，我吐槽过太多次了，我自己听了都想吐。到底卡不卡？不卡是吧？不卡，感谢，感谢，感谢，感谢各x总，感谢各x总。好，不卡，好，我们接着聊，接着聊。我每次一直播，我都怀念韩国的网速，因为韩国那网是真不卡。

某网友：没声音了，为什么你没声音？

户晨风：喂？

某网友：这是怎么回事？

户晨风：你先别讲话，这是怎么回事呢？我就不禁要问了，有没有懂的？有没有相关的电信的从业人员？我知道我这个视频肯定有切片，说我搁这吹韩国的网速，有没有相关从业人员能不能解释一下为什么网卡？这我已经是花了大的成本搞家里的网线了，一般人都不会花这么多钱的。450买的华为的光猫，400多买的小米的最新的WiFi7的路由器，我这个网线都是买的网上可以说是最好的，都这样子了，我1080P直个播都没开，这是怎么回事？这到底是怎么回事？我就不禁要问了，那为什么就是韩国的网速这么快呢？这是为什么呢？来，相关的电信的从业人员，做网络这块的，在这个切片评论区能不能聊一下？我真的是好奇，真是好奇，哎呀，真是，哎呀，急死个人这个网速。来，下一个啊，接着连下一个，不着急啊，不着急。好，我看下一个连谁啊？好，我再说个事啊，说个什么事呢？这不前几天嘛，那个二毛用那个无人机袭击了这个俄罗斯的这个轰炸机的机场，让这个俄罗斯损失惨重。哎呀，乌克兰这一招啊，走的是真妙。为什么说妙啊？很多人说他不就是摧毁俄罗斯十几架轰炸机吗？什么战略轰炸机。为什么呢？这个事情分两步，第一步来讲，确实是对这个俄罗斯的这个叫空中战略核打击能力啊，给了重重的一拳，那有视频有证据啊，那摧毁了至少是20架所谓的战略轰炸机，这是第一点。第二点呢，就是这次行动啊，可以说是什么呢？就是所有的人参与这个行动的，都金蝉脱壳了，就所有的人都安全撤离了这个大毛那边。然后呢，他用的是什么呢？是用的一个所谓的民用集装箱，就工厂用的集装箱嘛，去搞的这个袭击。那么这会带来一个问题，什么问题呢？就让大毛啊防不胜防。为什么呢？因为你看现在大毛在那边排查集装箱，这不可笑吗？那么多集装箱，几万几万个集装箱，你怎么去排查？那么多卡车，那数不到头的卡车，你怎么排查？你告诉我一个一个查？那你大毛你这个地区的工业还要不要运行呢？你这个地区你对前线的支援还要不要支援呢？还要不要生产呢？就是二毛通过这一招呢，就直接把大毛的工业生产直接打断了。

某网友：这一招是真厉害，为什么没声音了？

户晨风：有声音吗？有没有声音？有声音吗？怎么没声音了呢？喂？

某网友：哎呀，我真服了，有声音吗？123。

户晨风：456789，有没有声音？123456789，好，有了是吧？好，我接着讲啊，接着讲。然后呢，这两天啊，这个二毛又把这个大毛建的这个所谓的克里米亚大桥给炸了。那他怎么炸的呢？我看了一下这个这个网上各位所谓的专业人士的分析，他是这个二毛啊，他通过这种无人艇，类似于什么无人潜艇，但没多大，装上大概一吨的炸药。他怎么样呢？他是跟着那个货船下面，就是上面是正常的那个货船嘛，他通过大毛那边的就是货船，他藏在那个货船下面，到了那个大桥那，到大桥那之后呢再引爆。那这个事情啊，你看大毛他就没法弄，怎么没法弄呢？你不可能说我不要船吧？你不拿船运输拿什么运输啊？你各种所谓的什么进出口，各种所谓的这个原材料，你大毛不可能切断所有的这种外贸吧？那不可能。所以说你看这两天，这个二毛对大毛的就是种种的这种制衡吧，真是啊，打蛇打七寸，真是打蛇打七寸，可以说是真把大毛这次给打疼了。然后又有网友说，这个大毛啊没什么反应啊，为什么？你发现没有，就鹅那边没什么反应，现在就为啥没反应呢？因为狠话都说完了。

某网友：没法再狠了，炸这个二毛的这儿，炸二毛的那儿，到现在所有的狠话都说完了。

户晨风：说完了之后呢，你看你还在讲什么狠话呢？没有。怎么又没声音了？怎么老没声音了？行了，我不说这个事了，我不说了，不说这个事了。好，不说这个事了。读SC啊，读SC。这个我想吃剁椒x总说，户子啊，我明天高考了，能祝福一下吗？直接拉黑，这个也拉黑啊，不多说。这个叫哎x总说，x总啊，能问问你被污蔑那件事进展怎么样了吗？非常希望对方啊被绳之以法。没毛病啊，一点毛病都没有。这个如果有进展啊，这个小户啊，一定第一时间啊告知各位啊，发视频，放心啊，放心啊，感谢啊，感谢。接着连麦啊，接着连麦。还有个什么事啊？这个事我回头我很重视这个事，什么事呢？我前我应该是昨天，昨天坐高铁，昨天坐高铁啊，就我一下高铁啊，体验很不好。这一下高铁啊，他不就是在高铁的站台上吗？在高铁的站台上啊，一下去就闻到了二手烟的味道。为什么呢？因为我是在那个队伍的后面，他那个想抽烟的人呢，他是排在队伍的前面，那个火车那个高铁刚到站，他就下车，他就抽烟。那个站台啊很狭窄，乘客很多，那个抽烟的人呢，他一抽烟，把那个抽的烟给呼出去，周围的乘客都在抽二手烟。我觉得不应该，就是高铁公司啊，应该禁止乘客在站台上抽烟，因为这会影响到其他乘客的，有老人，有小孩，还有孕妇，还有学生。那为什么这些人要平白无故的抽二手烟？就高铁站台就不应该就不应该允许让人抽烟，这是非常糟糕的，体验很差。因为我是不抽烟的，那我在那高铁站台上走，我都要躲着走，这一个抽烟的，那一个抽烟的，就体验很糟糕，非常糟糕，而且很危险。为什么？你躲着走，站台本来就没多宽，人又多，你躲着走，我说句不好听的，那都有跌落站台的风险，你稍一个不注意，你都有可能跌落这个站台。所以说这一点就非常糟糕。那该怎么办呢？就高铁公司应该在这个站台上啊，去干什么呢？去修这个叫抽烟室，通过这个来解决，这样所有人都开心了，抽烟的人也开心，不抽烟的人也开心，这不很好吗？对不对？所以说就是这个事。有人说这个一天就会放屁，你来上麦聊，咱们上麦聊，是不是？你这别抠字，抠字没意思。好，不着急啊，来，咱们现在开始连连线啊，开始连线啊，我看连谁。

某网友：好，这个，嗯，你好，请讲。

户晨风：哎呦，嗯，说点错了，哥，点错了，好，再见啊，再见。好，下一个啊，下一个，好，不着急啊，不着急。

某网友：请讲，今天吃什么？请讲，喂，说讲啊，没麦啊？没麦这个吧？请讲。讲啊，说你赔我一张票吧。

户晨风：我赔你医药费？为什么？

某网友：呢？你真的害死人了，你麦不清晰，你麦不清晰，我怎么我又害死人了？你麦不清晰。说喝凉水。

户晨风：跟喝热水一样的？

某网友：你听啊，你稍等，你的麦不清晰，声音太小。了，我只说你让我去喝凉水，结果我前天喝了凉水，导致我得了急性肠胃炎，你赔我医药费。

户晨风：你喝凉水得了急性肠胃炎？对，你在哪喝的？

某网友：我在家里喝的呀。

户晨风：你这个凉水指的是什么呢？

某网友：也不是凉水吧，就是冰淇淋。

户晨风：你吃冰淇淋得了急性肠胃炎？

某网友：对，就是干净卫生的冰淇淋啊。

户晨风：那你什么意思呢？

某网友：你说喝凉的没事，你说凉的并不会对胃有损伤，也不会怎么样啊？