户晨风：不急啊不急，这个大家都结婚了没有？有没有小孩可以扣在公屏上，扣在公屏上。好，不着急啊不着急。嗯，吃的这个双层吉士堡是吧？有麦当劳的那个也很好吃啊。吃的过年的剩饭啊？那你那你这饭剩的挺久的啊，这么吃对身体不健康。好，咱们马上开始连线啊，马上开始连线。嗯，哎，你好，请讲，请讲，说。喂，你好，讲啊。

某网友：喂。

户晨风：说。

某网友：说，你好，我是你的粉丝。

户晨风：好。

某网友：感谢xxxx说事，我媳妇出轨小三。

户晨风：你媳妇出轨了？

某网友：就是家庭有点问题，我现在特别难受。对，出轨一个小三，男小三。

户晨风：你找个安静点的地方。

某网友：不要动他们，联系有半年多了。

户晨风：然后你找个安静点的地方，不要动。

某网友：好的好。

户晨风：的我们详谈。

某网友：好。

户晨风：的好的，你媳妇出轨了？

某网友：出轨了，他们就是联系有对讲。出轨男小三讲啊，五月二十五月份的时候那个男的来了来找他了，他俩好像就开房了。

户晨风：嗯，被你逮到了？

某网友：嗯，被我逮到了。

户晨风：你怎么逮到的？

某网友：然后我媳妇当时我揭穿，但我同学发现他去酒店了，被我逮到了。然后我然后我就揭穿他了，他当时给我保证不再跟那男的联系了。嗯，然后我把他手机号微信抖音全部换掉了，之后他昨天又跟那男的打了12分钟电话。我现在不知道该怎么办，我不知道是他昨天打的，我现在是揭穿他还是就是跟他详细谈一下。

户晨风：我问一下，你怎么知道你媳妇跟那个男的见面的？

某网友：因为那两天他干啥都不太正常，然后我问他干啥去了，他说我自己出去逛一下，打电话不接，手机关机，然后视频也不接，然后慌里慌张的出来打给我回视频，然后我看见他是在楼底下，然后我就有聊天记录，最后把他聊天记录搞到了。

户晨风：等于说你不是现场捉到的？

某网友：的，因为他去酒店的时候我同学看见他了，他在那个酒店啥时候我同学都给我说了。

户晨风：嗯，ok，也就是说你没有现场看到，而且我问我媳妇他他他他也说他啊，我问我媳妇之后我问我媳妇，他说他跟那个男的确实同房了。ok，好，也就是说你没有现场看到，但是他承认了是吧？

某网友：嗯，对他承认，然后那个男的还给他发微信让他吃药用避孕药，让他吃药这样子，聊天记录这边都有啥都有。你是然后从过半年我媳妇跟他聊，你说过半年开始聊你是干什么的？过半年的时候我媳妇给他买过两个东西，我是摆摊的，摆地摊。

户晨风：你媳妇给他买过什么东西？

某网友：就是在网上买的一些就是鞋子衣服之类的，买了两次。你多大岁数？

户晨风：我94年的，你媳妇呢？

某网友：比我小一岁。

户晨风：你媳妇多高？

某网友：我173，我媳妇要比我高一点。

户晨风：你媳妇比你还高？不是，你怎么延迟那么高啊？我说一句话你得两秒钟才有反应啊。

某网友：那你们有孩子吗？可能这有点卡吧，我这块心啊，你们有孩子吗？有有有，我们有三个孩子。

户晨风：你们有三个孩子？

某网友：对，老大是一个女儿，老大是女儿，然后后面两个人双胞胎，一儿一女，等于说两个女儿一个儿子。

户晨风：你有三个孩子，你老婆还出轨？

某网友：这个这个他出轨这个男的应该是他在之前在厂里面上班认识的，长得比较帅一点，然后他有时候就跟那男的聊聊聊聊完之后男的就。

户晨风：说让他来找他？你打算怎么办呢？你打算怎么办？

某网友：我肯定不可能离婚，那天我跟他谈了之后他说不再跟那男的联系，我不知道他这次跟那男的联系12分钟是旧情复燃还是跟那男的断绝关系，我现在纠结这个。

户晨风：我不能给你任何意见，因为这个婚姻还是比较严肃的，我给你意见回头出问题了你还得回来骂我。

某网友：那不会，那你放心，我是你粉丝不会的，跟粉不粉丝没有关系，这是人性。我说你不离回头你媳妇接着出轨。

户晨风：你听我讲，回头我如果跟你说不离，你媳妇接着出轨，接着被你捉奸，回头你回来骂我说我耽误你了。如果我让你离回头呢，你又后悔跟你媳妇离了，回头连老婆都找不到，又过来骂我。所以说你离也罢，不离也罢，回头呢我都是受害者。

某网友：我肯定不会跟他离的，因为三个孩子还小，才一两岁，所以肯定不会离。

户晨风：对呀，你都说了你肯定不会离的，你都有答案了，你还问我干什么呢？

某网友：我不知道现在是揭穿他还是怎么样，跟他约法三章，我不知道这些有什么要求可以给我建议一下。

户晨风：也就是说你现在就笃定不离了是吧？

某网友：也就是说你现在笃定不离了？对对对，不离了，我建议你，你都在这种情况下你都决定不离，那我觉得你就假装假装没发生吧。你决定不离了，我没有给你任何意见，我心里受不了，我可以提醒他，但我每次提醒你心里受不了，你受不了。

户晨风：那你只能说自我调节啊，我先连个wifi。

某网友：你快点，你速度你快点，这哥们应该没在开玩笑，因为他这哥们应该没在开玩笑。好，不着急啊不着急，好了吗？好了没有？喂，说话。

户晨风：你现在网不卡，说吧，网不卡说。

某网友：哎呀好了好了好了，你讲吧，告诉他父母。

户晨风：你现在都打算不离了，那你就忍着呗，你都打算不离了。

某网友：那你让我就是这样子特别难受，憋着特别难受，难受什么呢？要揭穿他精神上出于我这接受不了。

户晨风：是啊，我也接受不了，是啊，但是你决定不离婚了，那能怎么办呢？你别说你了，我觉得是个结束，他我要约束他。

某网友：你约束你怎么约束他？你怎么约束他讲啊？就是把他手机把手机给没收了，管理他吧，把他手机就是看了，现在人离开手机没法生存啊，现在人啊。

户晨风：你再这样我给你挂了。

某网友：啊，我可以告诉他父母吗？然后他父母这边给他，你告诉他父母不好意思不好意思，我这可能有点卡，挂了。

户晨风：挂了，这线边还怎么着？太卡了，一卡一卡的啊。这个叫xxxx总说怎么样给你打电话，第一次用搞不懂，来点下方的这个有个麦克风按钮，按一下就可以申请上麦了啊。感谢xxxx总，xxxx总说没有孩子离男人就两个功能，第一有钱，第二啊这个功夫好，x总得站一样。感谢xxxx总啊感谢啊。这个叫小林xxxx总说啊一顶绿帽啊没啥事啊，没必要离，各过各的玩事的也感谢xxxx总啊感谢xxxx总啊。好，下一个啊下一个啊，卖不行这个家里网不行的你就就别申请了啊，申请了也没啥用。

某网友：我是想让你给我点建议啊，我是因为大专生了，我是要不要专升本啊？我现在我是这么想的，就是我现在年龄有点大呢，就是我晚了一年上了这个大学，然后大专。

户晨风：不是大学？好好好，专科不是大学，我想听一下你的建议，我感觉毕业以后23岁了，年龄有点大了。你22毕业和23毕业和24毕业没有任何区别，唯一的区别就是说多送一年外卖和少送一年外卖，就是专升本以后也是送外卖了，专升本以后送京东外卖或者说送顺丰快递。

某网友：那我现在其实是这样的，在大专里如果我想考了英语考级嘛，就是还是送外卖嘛？你要相信自己你没有学习能力的。

户晨风：现在确实在准备英语考级？对，你会准备到你毕业，但我一天我现在已经开始坚持背单词一个月了。

某网友：一天背几个啊？

户晨风：一天现在对我来说就背25个吧？一天背多长时间呢？用什么背？你是纸质的背还是手机上背？扇贝扇贝扇贝是吧？来，现在打你，你现在打开你退回到后台，打开这个你的每个APP的使用时间，你告诉我你过去7天用扇贝用了多久？

某网友：等一下，我这个现在退出去，我等你，嗯，你不用挂不用挂，直接回后台就行了，不用挂回后台能听到我讲话吧？我手机掉了，没有办事能力，没有办事能力，手机都能掉。

户晨风：这个手机在一个很滑的地方，我是用另一台手机备的，用另一台好，那我们看一下另一台手机的APP使用时间，点开设置点。

某网友：设置，我现在有这个屏幕使用时间，你给我读一下第一个软件是什么？过去七天我要过去七天的，过去七天过去一周，第一个软件是DY抖音用了多久？用了多少个小时？

户晨风：12个小时是吧？

某网友：多少个小时？

户晨风：12个小时，12个小时好，平均一天一个多小时两个小时，那第二个软件？

某网友：第二个软件是微信。

户晨风：永远多久？

某网友：八个小时。

户晨风：漂亮，来第三个软件。

某网友：第三个软件B站多久？

户晨风：七个小时，干的好，第四个软件扇贝多久？七个小时不到点，平均一天不到一个小时，没关系，送外卖还是够的。

某网友：那我现在其实特别想考音乐考级。

户晨风：我现在三级还没？你没有学习能力的，我跟你讲了，你没有学习能力，你认不清自己，人最怕的是认不清自己，你已经丧失了学习能力了。

某网友：我不是说攻击啊，不是说攻击瞧不起你，你看我虽然不认识他，但是我比他自己都认得清他自己，你看我就知道打开手机软件使用时间，那个扇贝一定是排在后面的，为什么呢？送外卖足够，送外卖足够。另外我再告诉你，你就是把六级考出来也没啥意义，你比如说考什么英语三级四级的，你把英语六级考出来也没什么意义，你得考雅思，考雅思才是真有意义。先一步一步来嘛，考雅思是啊，一步一步来是啊，等毕业之后也是一步一步来，送外卖也是一个单子一个单子送。那那你现在不是也英语这么能游逼吗？然后你也不是高中学历的吗？别跟我比，不要跟我比，可能是我的因为我的学历低给很多人造成一种错觉说我可以比户晨风强，这是一种错觉严重吗？我不是说我能有多强，不是的，但是我像我这种拼搏的精神很多人是不可能具备的。我举个例子，我今天非常的累，我从下午一点我走路走到下午六点拍视频，我走了五个小时，当然我不是说一直都在走，可能走了三个小时中间歇了一两个小时，我非常累了，回到酒店里面已经累的不行了，你看我的状态，但是我还是要直播。所以说我这个学历低让很多人产生一种错觉说我会比户晨风强，这是一种错觉，我说完了。是这样，我有点想散播一下刚刚说的话，我昨天晚上睡了4个小时，但我今天早上依然坚持的背了25个单词，我是不是很累？虽然我感觉记忆的效果可能不是特别好，但是我还是坚持背下去。

户晨风：你不用搁这说这个事，为什么呢？你能不能把雅思考出来，这才是最重要的。

某网友：那我问一下，户子军考过雅思吗？

户晨风：我没有啊，没有。

某网友：好了，那怎么了？没什么，我只是有点不太理解你为什么要这么攻击一下我的自信心。

户晨风：我没有攻击你，这怎么能叫攻击呢？过去七天你自己刚才读的，抖音用了12个小时，微信用了8个小时，B站用了7个小时，你那个上班用了6个小时。这是我在攻击你吗？这是事实啊。你学习的时间还没有你玩的时间的零头多呢，你可能靠你这个学习来改变你的命运吗？那不可能。

某网友：那或者对我接下来还有什么建议吗？

户晨风：没什么建议啊，我都说了，就是有一句话说的好，上帝只帮助帮助自己的人。当然不迷信啊，不迷信，我只是说这么个意思，你得帮助自己才会有人帮助你。

某网友：好，经过一说我明天概念更加足了。

户晨风：不会的，你根本就认不清自己，又励志了是吧？常励志，什么叫常励志啊？常常励志，我又励志了，明天起我怎么怎么样，从下周开始我怎么怎么样，啥也干不成，啥也干不成。

某网友：我一般都是从现在起。

户晨风：如果真是从现在起，你应该现在立刻把麦给挂掉去背单词。

某网友：好的，拜拜。

户晨风：拜拜拜拜。挂了之后立马去开了一把王者荣耀，立马开王者荣耀，顺带把我的直播给关了，因为嫌我太吵了。我宁愿信这个，我宁愿信我能飞到火星啊，我也不信他能去背英语单词。谁不知道谁啊，装什么装啊，对不对？咱家咱都是人，装什么装啊？王志荣要该提名了吧？下一个，下一个啊，不着急啊，不着急。这个吧，你好，请讲，你好，直接表达观点。

某网友：哦，前段时间你说一个你是等于10个985是吧？

户晨风：什么10个985？

某网友：你不是说你现在你等于10个985吗？

户晨风：我这不是我的原话。

某网友：你的原话什么？

户晨风：我也记不清了，我说过太多的话，你让我都记得你的你的你的原话就是，我感觉你很看不起那些大专生，虽然我是个初中生啊。嗯，然后呢？不要抽烟，不要抽烟，我不跟你聊，直接挂掉，把烟给掐了。

某网友：我要听掐烟的声音。

户晨风：掐烟怎么会有声音呢？

某网友：把这个烟给折断。我烟已经扔掉了，已经丢垃圾桶去了。

户晨风：你刚把烟点着丢垃圾桶里，没有火灾吗？

某网友：我用手直接灭的，老大。

户晨风：你这样聊天有意思吗？

某网友：那把烟掐了。

户晨风：掐了。

某网友：那视频也可以啊。

户晨风：为什么说话你不信呢？你掐了没有？我就问一遍。

某网友：你掐了没有？当你说出那句话的时候，我用手已经灭了，你都是拿手去掐烟的。

户晨风：对，你是狠人，你是狠人，你拿手去掐烟。对，行，你为什么纠结这个呢？我信你行了吧？

某网友：我说事说事。我就是觉得你挣点钱有点飘了。怎么飘了？看不起那些大学生？不是什么时候看不起了？就刚刚那个大学生吧，不要老是抨击别人。

户晨风：我怎么会抨击了？

某网友：抨击我不是说攻击，抨击我怎么会抨击了？

户晨风：怎么抨击了？

某网友：我怎么会抨击了？

户晨风：怎么抨击了？你付出一下，这不刚发生吗？

某网友：人家也是给你请教点事情对不对？做人呢还是和善一点好，就是要说一些大家爱听的话吗？说一些大而犯的话，你是最棒的，加油，你是大专生，你也能改变世界，毕业之后月入过万，说这些吗？你如果爱听这些，不好意思，本直播间真没有，你换个直播间吧。为什么？因为这不是事实。你如果爱听实话，那我就说实话；你如果不爱听实话，那你换个直播间，我建议换个直播间。刚才刚连完呢，过去一周背单词平均来讲一天不到一个小时，玩抖音玩B站玩微信，一天滑下来三个小时。他怎么改一天两个小时？抖音也不多吧？

户晨风：你分人呢，你要是你如果说是哎。

某网友：我一天也要刷刷15个呀，嗯，我上班还要上十几个小时。

户晨风：你听我讲，如果说你已经有稳定的工作了，哎，对你现在的这个生活感觉到满意了，那你刷多少个小时都可以。

某网友：我对我现在生活不满意啊，我是个装修的。

户晨风：每个人的追求不一样嘛，那刚才那个大专生他说自己有追求，如果说真有追求的话，就不应该这样。为什么？时间有限，大专本来只有三年，你还天天跟他刷，你应该去刷单词，而不是刷抖音。

某网友：那你说装修的话，干苦力一个月三万多吗？

户晨风：装修说实话对身体伤害挺大的。

某网友：假拳本。各种有害，我不是假拳，我是那个灰尘。

户晨风：你是干什么的？

某网友：装木门的。

户晨风：装木门的，你是做木门还是装木门到别人家？

某网友：到别人家装，要开锁孔，就是说那灰尘很大。

户晨风：就是要开孔是吧？在墙上在门上面开锁孔，开锁孔是吧？那你这个还好，你这个灰尘能有多大？门那个门没多大灰尘。

某网友：很大的。

户晨风：那你买个好点的3M的防堵面具。

某网友：天气很热的。

户晨风：怎么办呢？那你那就没办法了，你不可能不带防护，不带防护你过几年你废就出问题了。

某网友：已经七八年没带过了。

户晨风：七八年你不带防护，不带这个面部防护去钻那个木门，我的妈呀，你是把自己当成超人了？钢铁侠？你疯了。

某网友：你不是就是说没有那么看重自己知道吧？

户晨风：那你早晚这个玩意它是有报应的，你现在你不防护，你的肺就不行了。

某网友：对呀，你懂的，你为什么不带防护呢？就觉得活得太累了？那你是为自己干活，是为了更好的生活。我生活没有没有变化。

户晨风：很有变化。

某网友：那你多大岁数了？

户晨风：我95的，95的，现在一个月大概挣多少？

某网友：我上个月三万吧，那三万那挣了很多，但我玩了半年。什么意思？去年在杭州这边没什么活，就跑到义乌去学炒菜，耽误了半年。那你今天连我的目的是什么呢？就是对小孩子，小孩子就是小孩看那个xxxx那个网站，怎么引导？

户晨风：他就看不正经的网站呗，对，那就这样，你有孩子啊？我有，那就不让你孩子看呗，那你就跟他讲道理。

某网友：跟讲道理没有用啊，你孩子多大了？孩子14了，你卡了吗？我没卡。

户晨风：你是怎么发现你孩子看这种网站的？

某网友：因为我回老家的时候，我看我老妈手机，你知道吧？就是你发现孩子看这种不正经的网站。对，我就说了他学那个打卡英语的时候就看着他，盯着他，不能让他动手机。

户晨风：你孩子那你是什么想法呢？

某网友：无力感，没有办法，在外面好生活，我也想回老家，但是你没有钱，存款都没有。

户晨风：你小孩这个学习怎么样啊？你小孩14，你不是95年的吗？

某网友：对啊，你95年小孩怎么可能14岁啊？对你又不信了，对不对？

户晨风：你16岁有了孩子？

某网友：我应该31岁吧，我们算虚岁。

户晨风：你17岁有了孩子？

某网友：差不多，我14岁辍学。

户晨风：你17岁就有孩子了？对你又不信了，你这个违法吧？违法还好吧，当时小孩出生下一个，下一个，下一个叶子请讲叶子，或者或者。

某网友：我当天还没找到工作然后呢？

户晨风：怎么这跟我当时跟你聊天的时候，我预测你的结局是一样的。

某网友：什么结局吗？

户晨风：你上次跟我连麦的时候，我都说了你不会出去工作的，你会一直躺在家里面，躺到你三四十岁，到时候呢就是蓬头垢面，牙齿啊也脱落。

某网友：那你别追车了，我一天刷两次也好，人是会慢慢慢慢堕落的，就是你会更加堕落的。没有啊，我觉得找工作好难啊，户子不是送外卖送什么外卖嘛？你永远把地上送外卖，你永远就当着人送外卖送鬼嘛？

户晨风：是你对自己的预期太高了。

某网友：那我要讲昨天有个人连你说他高中生，他要干那个什么什么金融什么，他要干那个什么对，当那个财经博主。对，财经博主，然后他讲他姓风水，我觉得挺好的呀，然后你就打消他念头，你说他不可能干得上，但干上以后呢，大概也要踩风水机，你不是鬼扯吗？他讲他高中就看财经的那个书了，你讲他这样不行，那你叫他以后去送外卖，他讲他要当财经博主，你叫他送外卖，这两个能一样吗？

户晨风：对，你就是财经博主的受众。

某网友：财经博主。

户晨风：对，你是财经博主的受众，就是属于说是闭环了，他当财经博主，你当受众，互相认可，就闭环了。

某网友：什么互相认可啊？没有呀，你能当财经博主，他肯定比送外卖好呀。

户晨风：怎么讲呢？还真不一定，还真不一定。昨天我在直播间我已经聊过这个事了，我不想再重复了，财经博主风险很高。

某网友：风险很高，那我觉得现在互联网上有很多别的职业，他们都比当送外卖好，或者现在中也有别的职业，但你永远都是送外卖是什么意思？

户晨风：你做不了。

某网友：那偏偏不找我，那有这么多大专生，那都是送外卖了吧？

户晨风：你是这样啊，别的大专生干什么我不清楚。

某网友：那你上外卖，你都是送外卖，那有没有可能大专生也有成功的人呢？

户晨风：那有啊，概率比较小，但我指的是物质上的成功啊。

某网友：然后你又讲那个，你又讲那个什么那个姓伟的吧，那个北大的，你又讲他考上北大也没有你，你讲他不会生活，牙齿掉了很多，那你不是在鬼扯吗？那在你这边不读书无用论吗？你不管你读书好不好，你都不行，都不如你，那你就还讲你看得起读书人，你不是究极在那鬼扯吗？

户晨风：你的理解能力确实只能让你在家里面当个躺着，没办法，就是我甚至我都不愿意纠正你刚才说的话，因为看过我切片的都知道，我说话是有上下文的。就你的理解能力啊，确实只能让你在家里躺着，你去哪儿你都是祸害人，你送完麦你就得祸害下平台。我说这个伪动意这个事，我说的很清楚，我说如果我的孩子像他这样，我觉得这是一个怎么讲的，对于我个人来讲是一个悲剧，因为你不能光只会学习。

某网友：我讲完让我讲完，因为一个人来讲，你不能说光会学习，光会做题，那可不行，你要有最基本的生活自理能力。什么意思？最起码能吃好喝好，把个人卫生管好，这是最基本的。我也不说你把家里面收拾的干干净净了，不需要，如果说连最基本的自理能力都没有，那完了。那怎么整呢？你怎么知道他没有自己能力啊？

户晨风：你就看一眼他目前的这个状况就知道了，就没有任何自理能力，30多岁牙齿掉了。

某网友：上排的牙掉了一半了。

户晨风：那有没有可能他牙有问题啊？

某网友：有。

户晨风：没有可能有这种可能，但是概率不大，为什么？因为他以前的这个影像，以前那个牙齿都是好好的，他没有说严重的这种肉。一眼看上去就很严重的牙科疾病。

某网友：没有。那我问你，为什么你觉得他牙齿掉那么多？他为什么牙齿会掉那么多？

户晨风：那可能不清楚，比如说有牙周病。

某网友：那为什么有牙周病呢？

户晨风：长期牙齿不清洁，或者说护理得不好，这种情况啊，或者说牙上有病不去看，最终拖成了牙周病。

某网友：你知道北大的教授或者助理教授工资还挺好的，待遇你觉得他会看不起病吗？

户晨风：我说了是失去了这个叫自理能力，跟看不看得起病没关系，是没有自理能力。什么叫没有自理能力呢？比如说我牙疼了，我会自己去挂号，跟医生交流我哪里不舒服，医生给我方案，我认可，我交钱，我治疗，我配合，这个叫自理能力。

某网友：那你这样讲，那霍金也不行了呀，霍金只能坐轮椅，你这样不鬼扯吗？

户晨风：伟东义远远不能跟霍金比，霍金在科学史上的成就比伟东义大得太多了。伟东义在北大，他甚至都不是一个教授，一个什么助理教授研究员，北大同专业比他强的人大有人在。当然了，伟东义也很厉害，我不否定他，我只是说他没有那么厉害而已，太夸大了。

某网友：夸大？你有没有可能夸大的事情？你讲你的孩子以后永远不会像他这样，有没有可能你的孩子没有他一半的学习能力？都不可能，你知道数学靠保研上北大，你知道要拿多少个竞赛奖项吗？

户晨风：你听我讲，也许我的孩子在学习能力上，我指的是应试教育所提倡的，远远不如伟东义，可能连伟东义的一个毛都不如，这没关系。只要我的孩子有自己的想法，有行动力，有自理能力，有健全的人格，这就足够了。我不要求他成龙成凤，我只要求一些最基本的，生病了知道看，知道怎么去科学的治疗，有健全的人格，知道有所为有所不为，知道什么是恶什么是善就可以了。你包括我的父母对于我也是这样的要求，那我父母要求我成龙成凤吗？那不要求，为什么？因为我父母也是普通人，我也是普通人，只要求我有健全的人格，活得开心快乐健康就行了。

某网友：那按你讲，那世界上有很多伟人嘛，比如说达芬奇好了，达芬奇也没有健全人格，按你讲。

户晨风：达芬奇没有健全人格？什么健全？什么没有健全人格？

某网友：你不知道吗？达芬奇耳朵。

户晨风：耳朵咋了？

某网友：达芬奇他只有一只耳朵呀。

户晨风：然后呢？

某网友：他的耳朵怎么掉的你应该也知道吧？那你讲他对于绘画有这么多贡献，他也没有健全人格吗？

户晨风：是这样啊，就是我不知道你为什么老是拿这个伟东义动不动跟霍金比，动不动跟达芬奇比，你是真的太把伟东义抬得太高了，太高了。就是你知道我再跟你讲一遍，伟东义在北大甚至不是一个教授，他在数学系甚至不是一个教授，他是一个什么叫叫叫叫助理助理教授，他甚至不是一个教授。所以说就是你把，就是我跟你这样，我跟你讲，我跟你讲，你不要说敏感，拿出敏感那个给你挂掉，我跟你讲，就在北大，你同专业闭着眼睛拉出一个教授，他在数学上的成就都远高于伟东义。

某网友：那你怎么可以否定他以后呢？他现在才多少岁，二十多岁，我没有否定他以后啊。

户晨风：我怎么否定他以后了？他最起码现在而言，他个人自理能力很差。

某网友：那你知不知道贝多芬、海伦凯勒他们都是身体有疾病，他们都是很伟大的人。

户晨风：啊，我不知道你为什么老是把伟东义和伟东义厉不厉害，厉害我也很尊重，但是你把它跟海伦凯勒跟贝多芬比，哎呀我的老天爷啊，你把伟东义抬得太高了，能明白吗？抬得太高了，能不能明白？而且我再告诉你，刚才说的这些人，他们在伟东义这个年纪已经做出了可以说是震惊世界的成就，或者说比伟东义现在成就大得太多太多了，我说完了。

某网友：你这样子按你的道理讲，一个人他现在不行，就算他已经是北大的数学教授，他都不是数学教授，是助理教授，是助理教授助理教授好了，他都是已经北大博士助理教授，他在攻克一个领域的时候，他只是他个人形象不好，或者说他对生活没有那么在意，在你看来都是不行的。然后你要去讲大转身，大转身更没有他这种毅力跟学习能力，那你讲大转身更不行，只能送外卖，那你讲大转身有没有健全人格呢？那你讲他都没有健全人格。

户晨风：首先呢，你刚才讲的话我没听懂，就是问的问题本身就有问题，这是第一点。第二点呢，我讲得很清楚了，我不希望我的孩子像伟东义一样，包括我的家里人也不喜欢，我说实话啊，我的家里人也不喜欢魏东义，为什么呢？但我们很尊重这个人，很尊重，但是就是说实话不喜欢。为什么？你不能说只会做题，因为我父母，我是我父母的孩子，那我父母是做父母的，作为父母的，那孩子要有最基本的自理能力啊。如果孩子连最基本的自理能力都没有，就除非是先天的缺陷，否则我觉得这是父母的失职。

某网友：你都开始人身攻击了。

户晨风：我没有人身攻击。

某网友：有可能他的智商是你两倍啊。

户晨风：我没人身攻击，你看你，他智商也许是我的一百倍，但是生活没有自理能力，健康没有，健康没有，身体就没有一切，没有健康，没有身体就没有一切。

某网友：那按你讲就应该我钻研一个东西不能钻研，那要上大专然后干起人三千项是吧？我钻研一个东西，我听不懂你在问什么。

户晨风：我听不懂你在问什么，我真听不懂。

某网友：我的意思就是一个人找到他的一个爱好，或者说他能钻研的东西，比你讲叫所有人去送外卖重要多了，世界也看重。

户晨风：这个我们刚才聊的不是这个话题，我们刚才聊的不是这个话题。

某网友：那你讲的是什么？

户晨风：我跟你聊不下去了，因为我跟你说今天早上吃什么，你跟我说你昨天晚上凌晨一点睡的，你想话你听得懂吗？

某网友：没事。

户晨风：我就不跟你聊了。

某网友：因为聊不下去。

户晨风：我说了我之前跟你联络的时候我已经讲了，你会一直在家里当个躺哥。

某网友：你给我最后一个建议，或者我问你找什么工作，你别送外卖了好吧？给我一个真诚的建议。

户晨风：我已经讲过了，我已经能预测你的未来，就是你会在家里躺着躺到40多岁。

某网友：你能这样讲话，你觉得你觉得可能吗？

户晨风：那咱们走着瞧。

某网友：这。

户晨风：那哪来钱吃你父母的，喝你父母的？

某网友：那我40多岁，我父母都多少岁了？

户晨风：然后呢？

某网友：那我40多岁，那我父母都没有工作能力了，那都八九十了，你不搞笑吗这？

户晨风：七八十岁，然后你出去，你出去就会靠捡一些瓶子或者说外卖盒子为生。

某网友：你都讲我以后要当流浪汉了，你这还不是人身攻击吗？

户晨风：如果说这不是人身攻击，如果说你一直不参与社会分工，不去工作，这就是你的结局。

某网友：社会分工，我有一直参与社会分工啊，我到现在都还是学生，我都还没有毕业，我哪没有参与社会分工？

户晨风：你一会毕业一会没毕业，没人知道你哪句话是真哪句话是假。

某网友：那行吧，拜拜。

户晨风：好，读下SC。xxxx总说，户子怎么加你微信？不知道怎么直播打电话给你，微信给你可以吗？好，上件加微，上件直接上私信，自动发微，感谢，感谢xxxx总。xxxx总说，叶子你关注了4999个主播，你可真牛，也感谢xxxx总，能点这么多关注也是厉害。xxxx总说，户子我压叶怎么办？还有我想问问你为什么不建个粉丝群？建啥粉丝群呢？建啥粉丝群，首先我就没粉丝，其实建这个群干什么呢？大家各自有各自的生活，对吧？晚上你想看就看一会儿，不想看就算了嘛，你建那群干什么呢？隔一会儿吹牛啊，对不对？下一个，下一个，你好，请讲，说。

某网友：讲啊，老板再来一串烧烤，说话，讲话。

户晨风：喂，love，说话，love有声音吗？123，好，什么手机？

某网友：你不用管我什么手机，我就说一个问题，我就下。

户晨风：把耳机戴上，要么把耳机戴上，把耳机拔了，戴耳机没有？

某网友：那我用电脑。

户晨风：电脑卖我不等人啊，弄好了再连，不等人，下一个啊，下一个好，别着急啊，别着急，我看下一个连谁啊，这个你好，请讲，麦达斯说话，麦达斯。

某网友：到我。

户晨风：了说。

某网友：一个比较简单的问题，就是很多上麦的人为什么其实很多言论都比，就我感觉，就就要说就说不说就挂。

户晨风：要说就说不说就挂。

某网友：有回应吗？

户晨风：没有回应说啊，直接挂，别给这铺垫，上麦直接说事，我感觉我觉得你给这铺垫毛线的铺垫20秒，说话，阳光，阳光讲话，阳光跟网吧上网的Terry小张说话，Terry小张讲。

某网友：直接讲，我要去以色列读博，但我现在有几个问题想问你就比较担心的，说吧，第一个是舆论问题，就我看了很多，我在玩很多平台，但除了某户以外，其他几乎所有平台都压倒式的支持巴，然后我就很担心我身边的家人或者朋友会因为我去以色列读博而对我产生怎么说人品上的偏见吧，你怎么看待这个问题呢？你有什么建议吗？

户晨风：想多了，他们只会内心羡慕或者嫉妒你为什么有去巴勒斯坦当劳工的，我们这的人吗？我说合法合规的啊，有吗？你打着灯你都找不到去以色列，我们去以色列的劳工多得很，合法申请工作签证的多得很，那以色列太多我们这的工人了，为什么？收入高，收入高得很，以色列的最低时薪我如果没记错的话，和人民币应该是将近60块钱。你们如果在德外上把自己的定位定这个，你在德外上你就搜以色列中国劳工，那很多我们这的人在那工作，华人太多了。所以说你去以色列读博，我告诉你，你周围的人只会在心里要么羡慕要么嫉妒，那些恨的是恨自己不能过去读博的，就这么简单。我说完了。

某网友：好吧，第二个问题就是安全问题，主要是我家人担心，虽然现在我去耶路撒冷，耶路撒冷作为那个啥啥啥圣地还比较安全，但是就是他们感觉未来走向会愈演愈烈，就现在以色列太强硬了。

户晨风：你父母应该混得不怎么样吧？

某网友：还行。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：就大专的系主任。

户晨风：大专的系主任是吧？说话，说话，民办公办？

某网友：公办。

户晨风：你要说就说不说就挂，我最烦个扭扭捏捏的了，你母亲呢？

某网友：我这有延迟，我在国外。

户晨风：你母亲呢？

某网友：都是。

户晨风：两个人都是在大专里面工作，对，是这样啊，怎么讲呢？你父母呢就是说，你说混得很好吧，那谈不上，就混得就一般，就是还只能说是还可以啊。然后呢，你去以色列呢，你只要说是在他的那个首都耶路撒冷，或者说是在那个在哪里，那个我忘了叫啥，他那个特拉维夫，你对于你的这个危险指数是非常低的，但不能说没有危险啊，你去哪都不能说没有危险，你去日本去新加坡，你能说一点危险都没有吗？那这不可能，就是完全没有必要为此而担忧。

某网友：好。

户晨风：还有什么想说？

某网友：然后第三个问题，对，第三个问题就是我想去那边拍点留学视频，因为我现在发现不管是咱国内或者是国外，都没有在读的以色列的留学博主了，然后我想分享一下那边的生活，然后你就在选材方面你有没有什么建议？因为我是学历工科的，然后我就人文社科的素养可能比较差，想不到很好的题材。

户晨风：很简单啊，你在以色列，你在外面兼职，因为你应该也是在以色列可以合法打工的嘛。你兼职一个小时工资可以买多少东西？

某网友：修成签是不可以？

户晨风：修成签不可以啊？那不可以。那你就去超市买东西拍一拍，租房子拍一拍，多少钱能租多少钱的房子？以色列人买房子能买这个？以色列人一个月工资多少？买一套房子需要多久？以色列的汽油价格，以色列的这个车子的价格，你就拍一拍，拍的太多了。好，还有什么想说的？

某网友：然后最后一个问题就是比较私人的，就是找对象问题。我觉得这是大部分理工男生，甚至尤其是留学生比较困扰的一个问题。理工科男生不怎么接触女生，然后在国外的话，我们就是经常会在各个国家之间跑，然后可能就没法长久的跟一个对象待在一起。嗯，然后比如说我的话，我读完博出来可能就30了，然后这个时候就可能没有说了太多废话了，太说了太多废话了。在婚恋就你有什么建议吗？如果就是现在找，还是什么异国之类的，你觉得可以吗？

户晨风：哎呀，哎呀，你知道我现在我最头疼的是什么？就是很多人连问问题都问不好。其实问问题啊，很能展示出一个人的水平。问问题都问不好，就是你问问题都不好，回答者怎么回答？无非找女朋友嘛，是不是？

某网友：嘛。

户晨风：对，你跟以色列待几年？

某网友：啊，五年。

户晨风：五年？跟以色列找啊，以色列找个当地的女朋友是吧？毕业之后带着也回来，回来之后但是涉及到信仰问题？

某网友：因为以色列是一个那个啥国家吗？然后我是无神论者，然后可能...

户晨风：就不会有任何冲突的，没有任何冲突，你放心。嗯，对，为什么呢？因为包容性很强。就以色列信的这个，我不说是什么什么名字了，我就不说了，包容性非常的强。你人家人家好说歹说，人家也是这个发达国家，没有那么你想那么保守的。好，再见啊，再见，再见，太磨叽了。

某网友：下一个，下一个。

户晨风：说话。

某网友：讲，能听到吗？我今天遇到一个事，我去洛阳的老君山玩了今天，然后我被打了，被工作人员给打了。

户晨风：你得有证据，你不能张嘴就来。

某网友：我拍了视频的。就是我问工作人员，大哥你好，问一下卫生间在哪？我就问了这一句，然后他就打我。我这么老，你喊我大哥，然后就来打我。然后我就拍视频，肯定我拍视频了，我不相信，然后就来打我。

户晨风：你怎么可能一句话就打你？你太搞笑了。

某网友：肯定打的，我可以给你发视频。

户晨风：我们这样，我们视频PK，我看一下你这个视频。

某网友：我只有一个手机。

户晨风：你是这样啊，人一般来讲只描述对自己有利的。

某网友：我有视频，全程有视频，我骗你干嘛？我已经报告了。

户晨风：那怎么解决的？

某网友：就是首先肯定是退那个门票嘛，就那个老君山那个门票是275，门票给我退了。然后就是让那个让那个当事人给我道歉。然后就是赔我点精神损失费。

户晨风：赔了多少？

某网友：一共是赔了600，我也接受了。

户晨风：我这真稀奇了。

某网友：这怎么可能？你问个厕所就揍你啊？这怎么可能？啊，对，就是那个人精神有问题。

户晨风：精神有问题怎么成为工作人员？

某网友：嘛，就是穿那种红色马甲的那个卫生员，就是安全员。

户晨风：我就问他，你当时招他的时候，你不知道他精神有问题吗？他说他知道，那个负责人他知道，明知道有精神有问题的情况下还要招那个人。你是从哪里去玩的？

某网友：我是从江苏，我是买的是江苏到兰州的票，然后昨晚就不想坐火车了，在洛阳就下了，刚好去爬个老君山，就是今年被打的。

户晨风：还有什么想说的？

某网友：还有什么没有？

户晨风：了，被打了也得上来讲一下。下一个，下一个，老板再来一串烧烤。说话，讲，挂了挂了，重新把里面关了，重新打开一下，重新打开一下。问的什么玩意儿这都是？请讲。

某网友：我是上次昨天的985，我现在被你的粉丝给网暴抑郁了，我想问问这个事你怎么解决？

户晨风：什么985？我不记得了。

某网友：不记得没关系，我帮你回忆一下。上次咱们之前讨论过985材料，我说你这种人应该被封，因为你的言论大多是毫无意义毫无根据的。我不知道你有没有，应该是前天晚上的事。后来我反思了一下，然后也看了一下您的直播切片，发现我这个言论当然这都是废话不重要，重要的是你的粉丝一直在引导网暴，说我糖完了，又给我干成抑郁症了。我想问问这种情况一般来说，你作为一个公众人物，你有什么解决策略？

户晨风：呢，首先我直播间秉承着不攻击互相这种友好交流。其次，你说是我的粉丝这个网暴论，好，首先第一点，首先我没有粉丝，我没有粉丝，这是第一点。第二点，你怎么证明是我的粉丝网暴的？你得有逻辑链啊，你首先得证明这个人是我的粉丝，然后你得证明他网暴了你，这是第二点，别急。第三点，谁网暴你，你去举报谁，我双手支持你。我说完了。

某网友：好，那么现在我的问题就是，你作为一个公众人物，有没有义务来对你的粉丝网暴我进行一个舆论上的支持？就这么简单。

户晨风：我刚才讲过了，我第一我没有粉丝，第二我反对任何形式的网暴。

某网友：哎，兄弟啊，你为什么还是这样不知悔改，还是这么能诡辩呢？

户晨风：什么是粉丝？你先给我定义一下什么是粉丝。

某网友：进入你的直播间，关注了你本人，并且通过观看了咱们的辩论之后对我进行低评辱骂指责，难道这跟你没有关系吗？我想问一下的。

户晨风：这就是我现在问你，什么是粉丝？你说进入我直播间，看了我直播，就是我粉丝是吧？

某网友：那你不能抬杠啊，这不是是还是不是？

户晨风：对，某种意义上是？

某网友：不完全是。你看，那你先说吧，我告诉你啊，你可能不知道后台数据。

户晨风：一个晚上，按照你所定义的粉丝标准，我一个晚上有20多万人看过我，然后呢？我一个月有几百万人看过我，上千万人，我是不是只会关注对我进行攻击的人？

某网友：都是我的粉丝？我是不是会只关注对我进行攻击的人？你回答我的问题，你回答我的问题，这是不是都是我的粉丝？你要不左右而言他？

户晨风：我没有不左右而言他，咱们先定义什么是粉丝。

某网友：我已经等不了你了好几次了，先定义什么是粉丝，先定义。我已经定义了很多遍，我不想跟你说你的定义。我现在跟你讲，我一个晚上进直播间的人有二十多万人。我不跟你说了吗？攻击我的人都是首先关注你的人，关注你的人是不是你的粉丝？

户晨风：回答我，我的妈呀，关注你的人不一定是你的粉丝。互联网冲浪这么久了，看到某个人发的视频有意思，点一下关注就是粉丝了？我们玩互联网这么久了，看到一个人发的什么视频，我顺手点个关注，我就是他的粉丝了？

某网友：你这不是纯纯招效吗？那来嘛，你定义的粉丝是什么呢？我想问一下。

户晨风：互联网上压根就没什么粉丝，谁是谁的粉丝？看个乐子而已，都是互相看乐子，有啥粉丝？

某网友：啊，我帮你我帮你回忆一下啊，你曾经跟某位知名的主播还跟进行过一场直播连线辩论，大概是在一年前。

户晨风：我重新连一下你，为什么？因为有bug，我看不到你的你是谁，我这是空的右下角。

某网友：那没关系，咱们简单聊两句，你网名叫什么？我也不想耽误你的时间。

户晨风：你网名叫什么？

某网友：我叫60亿光年之外的Pluto好像是。

户晨风：好，我这样我挂一下，你重新连一下，因为有bug，我只连起行，我先挂立马连你。好的。

某网友：的。

户晨风：来，你挂一下，麻烦你挂一下，我看怎么挂。好嘞，对我立马就连你，因为有bug，麻烦你挂一下。对，你就点右上角，右上角结这个结束就行了，就能挂了。

某网友：哥们，我也挂不了啊，咱们一定要咱们要不就不那个什么了。

户晨风：你也挂不了是吧？你好，你好，挂不了，我好像也挂不了。

某网友：对，咱们就简单聊聊吧。

户晨风：那这样，这样我我重开一下，我从因为有bug，我重开一下好吧？我我重开直播吗？

某网友：我等你，我连你好，咱们经常好好聊聊这个话题，因为我前面想聊的蛮多的，咱们俩好好聊，你你别走啊，你别走，太好了太好了，我很开心。

户晨风：嗯，哎，现在啊，现在我谁都不连啊，谁都不连，只连刚才那个人啊，只连刚才那个人啊，那个叫什么60亿光年之外是吧？哎，刚才那个人呢？好，嗯，喂喂，说60亿之外的说。挂一下啊，给你挂一下，你重新申请一下啊，重新申请一下，60亿那个60亿光年，你重新申请一下啊，你卡了，你卡了啊，不着急啊，不着急，60亿光年你重新申请一下啊，重新申请一下。

某网友：重新申请一下。哎，哈喽，讲吧。

户晨风：B站有bug。

某网友：我想问一下你用什么手机啊？

户晨风：iPhone16Pro喂，iPhone16Pro吧？我不知道直播间各位朋友也卡不卡，你说不用看画面，你绝对用的不是iPhone16Pro，听声音就行了。你用的应该不是iPhone16Pro，iPhone16Pro不可能这么卡，它画面卡是因为系统的问题。

某网友：现在能听到你的声音。

户晨风：我现在想说的就是，说吧，你用iPhone16Pro不可能这么卡，你用的是WiFi吗？还是4G5G？说就行了，用的是WiFi？说事就行了。

某网友：我说的是就是咱们刚才说的那个事，我现在被攻击了，我觉得你作为一个公众人物有义务起到一个监管的责任。

户晨风：咱们还是一句话，我刚才说了，在我直播间我一直呼吁不攻击互相尊重，友好交流，谁攻击你你找谁，你举报谁，我双手支持你。

某网友：你曾经在跟其他人的联系中表达过这样的类似观点，你说你作为直播间你有或多或少的会对你的观众产生一个影响的作用，我不知道你在说什么，咱们怎么我现在还非要说把当时的视频找出来吗？

户晨风：你找呗，你找呗，那那我觉得咋没必要？喂，我本来以为你是一个很高职的人，我本来以为你是一个其实很有文化。喂，我现在听得见了，我不知道你想表达什么，我听得见你想表达什么了，讲啊，喂，这回呢？说啊，你倒是讲啊，你什么手机啊？你什么手机？

某网友：我用iPhone16ProMax。

户晨风：那你讲啊，说啊，怎么了？讲，我跟你讲完了，你现在手机卡的要死，而且还是滤屏，没有没有，不用看画面，我都跟你说了不用看画面，你听声音就行了，怎么理解能力低下呢？

某网友：我理解能力低下？那高中生理解能力就很高级是吧？

户晨风：还是那句话，我现在承认。

某网友：你的见识确实比我多，没问题，你走过很多国家，我可能这辈子都没出过很多国，但是你的认知未必有我高。你凭什么这么狂？你有什么资格？而且我还是那句话，我说你作为一个公众人物，你有引导你直播间的观众进行选择的权利，你就不应该说那些很极端的言论。直播间进来的观众有多少是被你的言论所影响的？你有考虑这个问题吗？

户晨风：什么极端言论？你不要在这里什么极端言论。

某网友：怎么又要扯出来你不愿意听的话题？什么叉叉私有化，中医不行，那个什么不行，还有某某手机菊花手机不行，这都是你曾经发表过的言论，对不对？菊花手机哪不行？我问一下你，回答我。

户晨风：我挺好。

某网友：奇从刚才你上面说我的粉丝攻击你，然后现在扯到菊花手机为什么不行？你上麦你想聊什么？我想说的哥们，我说什么菊花手机不行，我是为一个言论作为一个辅佐的论点。我的论据是什么？我的论点核心是什么？你听明白了吗？我是说你作为公众人物，有监督你的观众的权利，并且在你的直播间，你需要为你的言行付出责任。

户晨风：那这句话哪里有那肯定？

某网友：定是负责的。另外你说，另外你说我监督我的我直播间的这个各位网友，我哪有这？我怎么监督？那你不要开直播呀。

户晨风：吁呼。

某网友：吁，那你就不要开直播，你就不要尝试去挂SC完了上舰长去所谓培养你自己的一个粉丝群体。

户晨风：怎么是粉丝群体？来，我给你读个SC，我就等你这句话了。xxxx总说，谁说上舰长就是户子的粉丝？我就不是，他天天呼吁禁魔，我天天骂，什么时候他反对禁魔，我立刻上提督，我依旧支持禁魔。你看到没有？我现在就想来，xxxx总经常给小户刷礼物，还是小户的舰长，大家都清楚，但是小户不为米折腰，我就是支持禁魔。全面禁魔，最讨厌魔头是骑士了。

某网友：说完了这？

户晨风：是他是我？

某网友：的粉丝吗？是我的粉丝吗？首先来啊，咱们分开聊，他是不是我的粉丝？

户晨风：经常。

某网友：给我刷钱。

户晨风：固定性的刷钱，我再。

某网友：重申一遍。

户晨风：我马上讲完，xxxx总固定性给小户刷钱，基本上啊，我不说每天，一周他就得消费个小几百。你看人家说的不是粉丝，我天天骂户晨风，xxxx总。

某网友：关注你了吗？xxxx总关注你了吗？我不知道，也没关注我，不清楚啊，那你可以点去看看嘛，对不对？

户晨风：给你刷。

某网友：SC这些人，你敢我现在问你，给你刷SC的人，你默认是所有人都没有关注你对吗？所有人都不是你的粉丝？

户晨风：是这样，我跟你讲过了，首先我没有粉丝，为什么？因为因为因为是这样的啊，咱们兄弟，咱们认知都不一样。

某网友：你先听我讲完，你先听我讲完。咱们根本的基本盘都不一样，咱们对粉丝定义群体都不一样。我还是那句话，如果评论区的包括直播间各位有认为不是户子粉丝，你们多刷几个SC让我瞧一瞧，让我看一看。我想知道上SC的都不是粉丝，能是什么群体呢？我很好奇，我匪夷所思。

户晨风：我跟你这样讲，人家的财富量级是你难以想象的。在你看来，在我直播间消费个三十、五十、一百的，那一定是粉丝喜欢，或者没有喜欢的不得了，人家顺带手的事，因为为什么？账户里米太多了。

某网友：那你觉得这样的人是多数还是少数呢？你不会觉得直播间里你这样的人是多数吧？

户晨风：在社会上来讲，绝对的少数，在我直播间来讲，多数。

某网友：你的直播间都是高净值人群？我不敢这样说，但是事实上就是如此。那我觉得你能发表出什么中医不行，高铁私有化，还有禁魔这种一天两论，就不足为奇了，因为你这个人根本就没法代表普罗大众来说话。

户晨风：我谁都不代表啊，我只代表我自己。

某网友：啊，你纯纯跟着搞笑呢。

户晨风：还有那个禁魔的观点，我其实等一下，我再给你一个SC，你别急。xxxx总说，一个成年人如果受不了网上别人对你的攻击，那就别玩互联网。我给户子发SC的时候，不管私信还是弹幕，天天有人骂我，他们攻击我和户子的时候，我们找谁说理去？装啥可怜？感谢xxxx总。

某网友：我很支持你们骂我，你们也给我刷SC多好？要不咱俩联系直播PK，你们给我刷SC呗，他们有钱挣谁不乐意说那个？

户晨风：问题是不一定有人跟你刷，不一定有人跟你刷。

某网友：问题是当然没人跟我刷，我也不屑的要这些东西，对不对？而且我主要是刚才有个更令我震惊的话题。

户晨风：快。

某网友：你说禁魔令这个事，我。

户晨风：别急，我再给你读个SC，我再给。

某网友：你读。

户晨风：个SC啊。

某网友：xxxx总说，这样吧。

户晨风：这样吧，就这一个最后一个SC，xxxx总说，刚刚那位叶子关注了4999个主播，他说了什么？是不是那4999个主播也要担责任呢？

某网友：什么叫叶子关注了4999主播？

户晨风：我上一个连的网友，他的网名叫叶子，关注了4000多个主播，那是不是他说什么话，4000多个主播都要担责任？

某网友：呢？那某种意义上来说是这样的，我觉得每个人都有这样自己的一个舆论监督的体系跟义务，责任跟义务。开始说胡话了，朋友，不能因为我跟你的观点一样，你的永远是。

户晨风：这样，你竟然一个网友关注了四千多个主播，一个网友关注了四千多个主播，这个网友说什么，四千多个主播竟然要担责？

某网友：那不是得分层次分情况来进行担责吗？好比说他在9点半观看了你的直播，然后对我进行了烟尘攻击，难道跟你没有关系吗？你能说这么凑巧的事，他点击你的直播，然后照样看着？

户晨风：我然后退出来骂我，那情况跟我有什么关系？跟我有什么关系？你讲一下。

某网友：呗，因为咱们两个人的辩论，遭受我指使我遭受到了攻击，难道你不应该负责任？

户晨风：那同样啊，那同样啊，我在跟你辩论完之后，我遭遇了攻击，那是不是你也得担责？

某网友：没问题啊，可以，咱们首先还是那句话。

户晨风：那请问是你遭遇的攻击多，还是我遭遇的攻击多？

某网友：我现在问你，不同的观点碰撞，咱们支持理性的探讨，没问题。

户晨风：我从来没反对理性的探讨，我为什么要回答你的问题？

某网友：你先听我说完，你先听我把话说完，我从来没打断过你，你能不能不打断我？可以吧？我还是那句话，咱们两个人辩论，包括你跟各种各x总辩论，无所谓，重要的是咱们合理的心平气和的交换观点，我是支持的，但我绝对接受不了上来就有人骂我什么烂七八糟的，这是直接在不了解我本人情况下对我进行擅自的攻击，凭什么？你可以说你能接受，你大度，没问题，那我接受不了。所以说我现在要求你对我这个事进行一个负责，我不觉得很过分。

户晨风：分。

某网友：人。

户晨风：家说你什么了？

某网友：你这么激动，就是对我的个人包括我的家庭进行了全方位无差别的攻击，怎么我还要给你念一下？念一下应该不至于吧？没必要，我只听总结一下。

户晨风：你这样啊，就是你反应这么大，就是因为有人给你评论了，还是发私信了？

某网友：评论发私信都有。你这样，我不是说博得你的关注，如果你真的好奇，咱们可以互关一下，可以看一眼，然后给我取关无所谓，对不对？

户晨风：对，好，我给你互关了，你发给我，你截图发给我，我给你互关。

某网友：了我现在用手机截图不了，你要方便的话，咱们可以下播，或者你要是不想看无所谓，因为。

户晨风：并不是。

某网友：说我为了骗你的关注，对不对？我只想强调有这么一个客观的事。

户晨风：他是在你的视频里面评论的是吧？他们是在你的视频里面？

某网友：对，说这些都跑题了。

户晨风：别着急啊，我现在看一下什么评论啊，我现在看一下啊，别着急，我现在看一下，我看到了啊，我从热度最高的开始读。

某网友：吧。

户晨风：那行好，他说这如果是这是我们什么什么的粉丝里的歌声级别了。

某网友：听不懂，现在网友说话我也。

户晨风：听不懂，就是这是我们一个主播粉丝里的歌声级别了，这是。然后呢，咱们快一点啊，不要浪费时间，你的时间也很宝贵。好，然后下一个，我直接照着屏幕给你看吧，我直接照着屏幕给你看。

某网友：我看不见，你就直接上结论就行，你的时间很宝贵。

户晨风：吗？我给你，我照着来，你来看。嗯，这是我们什么粉丝里的歌声级别了，唐人啊，对，唐的唐朝嘛，唐人，唐朝唐人。

某网友：呢，幽默。三。弟，三弟是骂学生的，我知道，然后呢？对。

户晨风：啊，你看，别急别急别急，站楼啊，这个杀兰子玩意儿，糖的没边了，上学就。

某网友：学会鬼。

户晨风：变了。

某网友：肾。

户晨风：虚，你好，这个喷不了，这是真。

某网友：糖。

户晨风：变不起了，孩子脆弱就别露头刷存在感，懂吗？我不是户子的粉丝，但我关注他了，能不能攻击你啊？到时候你又把我攻击你的这个泼脏水泼到户子头上了，是不是糖？笑死个人，怕网暴还不关评论，故意知道网暴来彰显自己是受害人。

某网友：那确实是这样的呀，你还有个评论没读呢，别脸胡子，他粉丝真的魔正了，你的粉丝不魔正吗？

户晨风：吗？你的粉丝言论不低级吗？

某网友：好，首先我这样跟你讲啊，任何人你不信，你现在再读两个SC，你读两个SC，全是骂我的SC，骂我骂的乐欢，就证明你的你。

户晨风：的没有SC了，没有，不是没人给我发SC，刚才我读完了，没有SC现在。

某网友：现在一条SC没有，那是我的问题，我得道歉，那我无怕。

户晨风：了没有SC，因为我觉得会有人跟你说SC的。

某网友：没有SC，我跟你讲一下啊，首先是这样的，我已经跟你解释过很多遍了，我不想再解释了。我直播间里面我一直呼吁不攻击，互相尊重，友好交流，这是第一点。第二点，我再三跟你强调，我没有粉丝，我没有粉丝，都是网友，乐意看我了点个关注，不乐意看我了不点关注。那等会再加我粉丝团，什么烂七八糟。这样吧，哥，我不想跟你辩论这个事了，你有没有粉丝对我而言不重要，我看因为这个事你压根就不认可我。我现在很想跟你着重聊一聊。

户晨风：感谢我xxxx总的热气球，感谢xxxx总的热气球，哎呀，xxxx总的哎呀，感谢热气球，我是xxxx总的粉丝，我是xxxx总的粉丝。

某网友：能明白吗？酷哥，酷哥这样吧，要不咱俩达成个协议呢？你看你要你要这么愿意整效果，我都可以陪你整的，咱们今天这4000人明天就当不知道，咱们明天还可以直接整效果，你把你的钱咱俩五五分行不行？或者七三分都行。

户晨风：八二。

某网友：分都行，别整这些。

户晨风：啊，别整这些。

某网友：哇塞，那没有我的话，我不信这几个SC能给你刷着，但都不重要，咱俩闲聊，我现在就是咱俩着重的探讨一下，我也不耽误太多时间。

户晨风：就是你985挣不到我这么多钱。

某网友：我眼红啊，我当然眼红啊，我从来没说我不眼红，我肯定嫉妒。

户晨风：你，你不能说你直接来抢啊，什么？

某网友：凭什么分我一半的钱？如果我不站在这里，会有人给你刷热气球吗？哥，你自己平心而论，最近一次有人给你刷热气球是谁？你听。

户晨风：我讲，你把自己想的太重要了。

某网友：哦，那可能是我。那咱们可以拭目以待。

户晨风：你把自己想的太重要了，你知道吧？嗯嗯，我再给你读一下SC啊。xxxx总说，户子抗威好，我现在就抗威啊。xxxx总说，你接受不接受是你自己的事，你应该为自己负责，凭啥找户子啊？你以为谁都是你的父母啊，都在惯着你，没毛病啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，一点毛病都没有。

某网友：毛病可以不惯着我。

户晨风：呀，咱们也是平等交流嘛。另外我再跟你讲一下，如果说你害怕有人网暴你，很简单，你把账号设置成谁都不能评论。

某网友：我不是害怕。我还是那句话，我觉得你有一脑责任，我现在已经有抑郁症的倾向了，我前两天刚去医院自检。

户晨风：我跟你说，你曾经或者现在是否确诊过有精神力疾病？如果有，立刻挂掉。

某网友：什么叫现在或曾经？

户晨风：我说的非常严谨，你过去或者现在是否被诊断为得过精神类疾病？

某网友：没有。

户晨风：没有就好。

某网友：那咱们继续聊嘛。就是我还是觉得你作为公众人物，就是有引导舆论的责任。但是这个问题如果咱们怎么变都变不明，咱们就不要变了。

户晨风：了。

某网友：因为相比之下，我更想问问你为什么支持禁魔这个事？我绝对接受不了。

户晨风：我再跟你读一个SC。xxxx总说，我的评价啊，卖上别搞烂活了，你抱着啥心态上卖的，你心里最清楚。巨鹰就别在网上这个这个叫GGGG乱歪了，玩不了就别上卖，注销账号就完事了。这样吧，户子，咱们从现在开始，卖上表演烂活。

某网友：户子，咱们从现在开始，所有SC官辱骂我，你就不要读了，没有意义，我也不想跟他们辩，我只想跟你辩。

户晨风：不是辱骂，不是辱骂，这是跟你讲道理。

某网友：这哪是跟我讲道理啊？我根本丝毫看不出来讲道理的一个态度跟诚恳。就包括你来读你SC对我的一个批评跟攻击，甚至乃至于是侮辱，难道你不承认你站在SC这一边吗？

户晨风：是这样啊，如果你觉得有压力，你可以挂掉退出本直播间。

某网友：我没有压力，因为我现在不想跟你争这个事。

户晨风：了你很享受。

某网友：你很享受？我很享受吗？那什么意思？那你是要跟我挂掉吗？还是说咱们继续讨论一下我？

户晨风：没有说跟你挂掉，就是你很享受这个过程。你不但不讨厌，我告诉你，你不但不讨厌，你就怕没人关注你。

某网友：对，那然后呢？你来剖析我一下，然后能得出什么？

户晨风：没有剖析你什么，我没有剖析你。那你为什么要对这个事做出评论呢？

某网友：我都说这个事已经不重要了，你又是什么问题？不是我评论什么，这是我的自由。不对别人做一个评论，心里不舒服是吗？你前两个人昨天包括烂七八糟总是要评论别人，总是要评论别人很重要吗？不重要吧。

户晨风：你左一句右一句，我都不记得你是谁，我真不记得，不是装的，因为每天我连人太多了。

某网友：你可以不记得我是谁呀，但是x总评论别人是干什么呢？没有用。

户晨风：啊，这是我的自由。

某网友：啊，好的，那你也是你的自由。那我想问问，咱俩能不能聊聊禁魔令的事？终于可以开始了吧。

户晨风：你聊禁魔聊吧，讲。

某网友：吧，你为什么支持禁魔呀？我是全面反对禁魔的。你有摩托车驾照吗？

户晨风：我没有。

某网友：我确实没有，咱们客观承认。有摩托车吗？

户晨风：我也没有。

某网友：我没有摩托车驾照，为什么要有摩托车呢？

户晨风：有汽车驾照吗？

某网友：那有的。

户晨风：开汽车开过多少公里？

某网友：我想想，大概目前来说一年是三万到四万公里。

户晨风：你现在是干什么的？

某网友：我现在是做研发。

户晨风：研发什么？

某网友：不变透了。

户晨风：大概反正就是就是新能源相关的研发。

某网友：你什么学历？

户晨风：南开大学的材料科学本科，本科。一个月现在倒数多少？

某网友：现在的话大概是一万五到两万左右，因为研发的话我还有其他项目。父母是干什么的？

户晨风：不便透露。

某网友：我可以透露其他相关信息。

户晨风：你想听什么？具体大概是干什么的？不详细的问，大概。

某网友：嗯，是争议人跟从政。嗯，好啊，哎，不不不不不不，不是从政啊，这个不是从政，是那个那个体制内的一个普通的嗯。

户晨风：人嗯好，那你讲吧，你想说什么？

某网友：我说完了呀，我觉得不应该支持禁魔，我要听听你为什么支持禁魔。

户晨风：很简单。

某网友：而且你插户口有什么用啊？我不知道，就是你每次进行这些插户口的言论，对于咱们的话题有什么帮助吗？

户晨风：了解一个人他的基本信息是最基础的，你必须有这些基础的信息，你才能知道你跟一个什么样的人聊天。感谢我xxxx总的告白气球，感谢我xxxx总，感谢感谢，十分感谢。咱们现在接着聊为什么小户知识进步？因为很简单，我在路上开车，我就没有见过一个遵守交通规则的所谓的骑士，几乎一个都没有。嗯，好，完事了。

某网友：吗？

户晨风：完事了。

某网友：就这么简单呢？嗯，是的。第一点，每一个在上面骑摩托车的人，他只对自己的行为负责。你用一个个人的行为来上升到整个群体，这个事本身就很荒谬，很无稽。第二点，如果你禁止了摩托车，你咱们就不聊一些具体的细节。

户晨风：就是个人在马路上骑摩托车，个人为自己负责是吧？

某网友：不然呢？就是你不能因为个人的某些行为上升到整个群体。

户晨风：他参与的是整个交通大陆网。

某网友：啊，那你不能因为个人的群体去上升到整个就是个人的行为上升到整个群体吧？

户晨风：那他是都是骑摩托车的，都是所谓的魔友啊。

某网友：那你看到的说骑摩托车的人没素质，所以你就觉得所有的骑摩托车的人都没素质？

户晨风：那同样的道理啊，那在网络上冲浪是不是个人也为个人自己的言行负责？

某网友：对，啊，所以呢？

户晨风：那如果有人骂你，那你谁骂你你找谁啊。

某网友：你在说什么？咱们讨论禁魔，你又跟我扯到谁骂我干什么？

户晨风：对啊，同样的逻辑啊，同样的逻辑啊。每个人在网络上冲浪，个人为个人负责，谁骂你你找谁啊，你找我干嘛？

某网友：同样的，骑魔了的人在道上骑魔都为自己负责，并不为这个群体负责呀。嗯，所以你为什么要支持？你为什么？

户晨风：要因为别着急别着急别着急，咱们讲完。有人在网络上骂你，谁骂你你找谁，你不能因为有一个人骂你就代表了整个群体。

某网友：啊，哎哎，我天呐，你想表达什么？我听不懂。

户晨风：我想表达的都已经表达完了。

某网友：直接发表。

户晨风：我想表达都表达完了，你可以假装听不懂。

某网友：就是禁魔令这个事你也不想跟我聊呗？你可以假装听不懂，你是可以假装听不懂的。那我还有那我没什么好讲的了。

户晨风：禁魔令也不想聊，什么也不想聊。

某网友：那你现在有选择挂断我的权利。

户晨风：你可以自己挂掉。

某网友：我不会挂。

户晨风：你为什么不要挂掉？

某网友：你可以挂，这是你的自由。

户晨风：那我要是不挂呢？咱俩要不聊点别的？

某网友：也行，你想聊什么？你随便。

户晨风：我想聊什么我随便？我这么荣幸？

某网友：我还是禁魔令那个问题，同样的道理，你把摩托车禁掉了，你就相当于扼杀了多少万人的出行权利。你不要跟我扯什么摩托车不开的人可以骑电瓶，可以骑或者可以开汽车。有多少的人可能开不起汽车，摩托是他的一个遮忧剑。

户晨风：而且我觉得你先听我说啊，我觉得大力推行禁魔令的只有一个大家碰都不敢碰的问题，就很简单。好，来下一个啊，下一个。好，不着急啊，不着急，看下一个连谁啊？好，稍等啊，这么多人申请啊，我的天哪。这个你好，请讲，ZHM请讲。ZHM说，讲，我不小心连的，我就下了。好，下一个，碳14同位素说话，碳14同位素讲。

某网友：同一宿舍。

户晨风：我操你妈，你妈死了。我看你这个网名啊，你还是应该。

某网友：是你妈还活着吗？你全家户口们就你了。

户晨风：吧，我看你这个网名，你应该还是有一点知识文化的。

某网友：应该我操你妈的黑逼，你妈的烂逼他妈。

户晨风：哎呀，这种人太可怕了，这种人，哎呀，这种人太可怕了，这种人，碳14同位素，哎呀哎呀，这种人太可怕了，哎呀，这种人哪，真是哎呀，有人生没人养，有人生没有人养啊，哎呀。为什么他这么恨我？我不知道为什么这种人这么恨我，你这么恨我干什么玩意儿的？这个叫碳14同位素的，我看你网名你应该还是受过一些教育的，你给网上这些行为，我不知道你的父母你的老师你的学校知不知道你在网上有这种行为，我估计如果他们知道你在网上有这种行为，他们也会非常震惊的，真的太邪恶了，你这种内心太肮脏了。真的就是有人生没人养，你也是在玷污你的父母。讲说说啊，一万次说话，一万次讲话，直接表达观点，直接表达。

某网友：观点，你听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：说啊，我是那个一个药厂的一个工人。

户晨风：说事。

某网友：事，很高兴能够连到你啊。

户晨风：嗯，说事。

某网友：我是做速效救心丸的。

户晨风：嗯，讲说事啊。

某网友：嗯，我想问问你对速效救心丸有什么看法？

户晨风：有什么看法？什么意思？

某网友：就是你不是反对中药吗？

户晨风：然后呢？

某网友：然后我觉得我们这款药还是可以的。

户晨风：首先呢，我不是医生，我不给任何用药建议。其次啊，我这个人我平时就爱看医学类的科普。我们这最好的医院是哪个医院？心脏类的医院是哪个医院？是北京的叫阜外医院，心脏外科是我们这应该是最好的心脏外科医院，我记不大清了，是公立三甲啊，不要误会了，嗯嗯。然后呢，里面这个医生啊做科普视频，就有人问说速效救心丸这个人呢，他这个发生一些紧急情况，是用速效救心丸还是用那个叫什么？那个铁唇的酵酸甘油？然后那个医生就说，速效救心丸我不懂，我们这最好的心脏外科医生面对这个问题啊，这个医生竟然说我不懂，不了解。

某网友：那个我插一句吧。

户晨风：我马上讲完，我马上讲完。这可不是一般的医院，这是可以说整个亚洲，整个亚洲最好的心脏外科医院，我们这的公立三甲。嗯，你现在就去斗白上搜，你看我是不是搁这瞎说，北京北京阜外医院。

某网友：我同意你的观点，但是我不用搜。但是我想说一下我的观点吧。嗯，刚才就是能连上你我也挺意外的，没想到啊。嗯，我是天津的，速效救心丸也是天津的啊。嗯，我奶奶活了104岁啊。在我小的时候呢，他就吃速效救心丸，因为那时候呢，那个心血管那个疾病的时候呢，那个支架还有那个搭桥都很不完善。然后呢，他的那个手术的风险是很大的。这款药呢，首先来说在那个时代他救了很多人，这是个事实。然后后来呢，也有一些病人因为病情的原因，因为我的学历不是很高，我就是一个普通的一个中专毕业。嗯，就是我个人认为啊，有些病人还是很害怕的，他希望能够保守治疗，他年纪大也好，怎么也好。

户晨风：我不知道你在讲什么。

某网友：我的意思是说，有一些病人选择保守治疗，我跟你讲，他的堵塞的部位不适合做支架，这是存在的吧？我有一个亲戚，就是他正好在两根血管之间，他不适合做。

户晨风：当然最后也是做了。

某网友：当然最后也做了。

户晨风：好，你听我讲啊，是这样的，就是说你上麦你想表达什么我不清楚。

某网友：那我继续说行吗？就是这款药它是中药，但是呢它用现代的这个医学术语来说，它也是一款生物制剂，它是一款……

户晨风：好，你来，稍等稍等，你这个塑造精心丸在旁边吗？在你旁边吗？

某网友：我就是做这个的，我在旁边吧，你说。

户晨风：这款药是吗？你背一下这个药的组成构成。

某网友：冰片、穿……

户晨风：熊鞋，还有吗？没有别的了？你说慢一点，什么冰片和穿熊鞋？好，我跟你这样讲，就如果说你说的这个是成立的，我告诉你，辉瑞这些做心脏支架的这些企业的股价得跌一半，得跌至少一半，我同意你的看法。当然我再叠个假，有任何疾病去公立三甲医院就诊，我不给任何用药建议。

某网友：我能说了吗？讲就是第一是那个年代，我奶奶，我今年46岁啊，我奶奶104岁没的。就是那个年代她首先救了很多人，因为那时候我们的医疗条件很差，这是第一点。第二点，现在这个医疗水平虽然进步了，但是呢由于你那个怎么说呢，那个就堵塞的部位呢也不见得都能够做到那个心脏支架的那个很安全的部位，这个你明白吗？

户晨风：你不用给他科普这些医学类的这个知识，我没有科普。

某网友：我只是陈述事实。

户晨风：为什么你听我讲，首先是这样的，能做支架做支架，当然一切以医生为准，能做支架做支架，做不了支架有些是可以吃药控制，当然听医生的。你说这些话都没有意义，我不知道你想表达的是什么。

某网友：我的意思就是说，那个中药如果它进化到了生物质地的话，我们能否接受它？因为我是做这个药的。

户晨风：能否接受它？接受是什么意思？接受法呢？就是我想问问你的看法，因为它这款药如果是从植物中直接提取的话，它的成本是很低的，但是如果你想在实验室中合成的话，它的成本会很高。但是呢，我们就是说它是一种化学成分是有效的，穿熊咸是一种有效的成分，就是我们如果从穿熊里边提取它的话，它算是一种中药还是一种生物制剂？这个你能够……我不管它是中药还是生物制剂，有没有能不能通过三期临床双盲对照实验？不能，那不能呢，MDA那个不能通过不了，没有意义，没有人在乎是什么的。你不用在乎这个东西是所谓的中药是合成的还是说提取的，不需要在意，只需要在意它有没有它能不能通过三期临床双盲对照实验就可以。

某网友：我们的企业在过去曾经做过这个，就是在美国曾经做过这个，据我所知，当然我是一个底层员工。

户晨风：然后呢？

某网友：然后失败了。

户晨风：那肯定的，要是成功了，我告诉你现在教科书上都是这款药。

某网友：就是我认为失败的原因是它不能够，它的那个有效率不能够高于目前已上市的那个西药。

户晨风：这是错了，这是大错特错，你认为因为你不了解，因为你的无知你才这么认为的。那通不过美国的没办法通过，我们这的通不过美国的通不过我们这的。

某网友：我们国内的通没通过我并不知道。

户晨风：我告诉你没有，美国不给你过，我们这也不给过，那个我不知道。我告诉你没有，我告诉你没有，截止到此时此刻，人类截止到人类到目前为止，没有没有任何一款中药及中成药通过了三期临床双盲对照实验。有人说我说话狂，因为我了解，我再给你重复一遍，截止到此时此刻，全世界整个银河系整个仙女座星系整个太阳系，都没有任何一款中药及中成药通过了三期临床双盲对照实验。

某网友：但是它进入极采了，你怎么解释？

户晨风：这是两回事，我再说通没通过三期临床双盲对照实验，你再问我极采，我们说的是两回事。

某网友：我明白你的意思，但是我确实想知道到底为什么？

户晨风：为什么他能通过？他能不通过？他如果能通过，他能不通过吗？

某网友：就是我的意思是，他是因为没有超过目前已经上市药的这个有效疗效，还是他没有通过就是他剩余安慰剂的这个有效疗效？

户晨风：没通过是这面意思，三期临床双盲对照实验的有效性的通过是要有效率是……

某网友：我提出了两个观点。

户晨风：你自己回头看科普视频吧，我不跟你聊了，你聊太费劲了，我也不想聊。为什么我不想老是科普这些常识？回头自己去B站上搜科普视频，去斗版上搜科普视频吧，整天老是科普这些基础知识。你再干一辈子，你可要起还是基础员工还是基层员工？为什么要起的闷闷道道？你什么都不懂，你不懂你怎么走向管理层了？老是在直播间科普三期临床双盲对照实验这个东西，应该我觉得应该是进教科书要考。我觉得应该把你比如说现在高考语文有些地方是满分150，英语文分值减一半，语文满分75，剩下75考什么？考医学常识，什么是三期临床双盲对照实验？通过三期临床双盲对照实验代表着什么？这个通过三期临床双盲对照实验的有效率的标准是什么？什么是安慰剂？这个叫自信性疾病的占比大约是百分之多少？应该考这个，因为人这一辈子啊，身体健康啊是跟随一辈子的。好，我再读一下SC啊，别着急啊。这个叫小巴x总说户子下个连麦我先上，见长为敬，哎呀感谢x总啊，感谢x总啊，好好别着急啊。这个江x总说户子啊，多少钱能被x总和加绿泡泡还有生日祝福？另外能说句镇江话吗？哎呀感谢我xxxx总啊，感谢啊，上微啊直接看私信啊，就给你发过去绿泡泡了。另外我镇江话说的不好，为什么说不好呢？我离开很多年了，我从我19岁开始我都离开了，我到现在已经是十几年了，不是十几年了，多少年了？想不清，八年了，八年了。而且我以前上学的时候都是说普通话，说的不好，说的不好。好，下一个SC啊。AM总说户子连我，你末位淘汰啊，纯纯低论，好的别着急啊别着急。刘皇志x总说户子看微啊，这SC啥都打不出来，好的刘皇志x总说他说的这个叫叫川宫琴啊，又名四甲什么击此琴，这个字我不认识啊，跟中药其实都没啥关系，可以是人工合成的，成本很低，望周知，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊。好，下一个啊，别急啊，我看下一个连谁啊？这个请讲，有的开说话，有的开，有的开，讲话讲关了啊，这不见动不动100个人申请上麦，我的妈呀，这么多人申请上麦。来，我再读一下这个叫纯x总说户哥觉得苏州适合工科毕业去工作生活吗？很喜欢这个城市，不知道前景怎么样？去上海，去上海，上海高比苏州高一个档次，而且苏州永远都不可能追上，直接去上海，下一个下一个下一个连谁？这个吧。碳14同位素，你不要骂人了，你好好说，你好好说，你讲。

某网友：吧行，我评价一下你的长相，为什么你的发际线比正常人厚移了三公分？

户晨风：可能是压力大导致的。

某网友：吧，那你才40万的粉丝，怎么压力这么大呢？

户晨风：我对自己要求比较……

某网友：还有我问一下，为什么你只有高中学历，你已经戴上眼镜了呀？

户晨风：我平时我看书，我年轻还有……

某网友：你为什么看这么多书，你还说你高考连个大专都没考上啊，成绩还这么不好？

户晨风：好。

某网友：你不是喜欢看书吗？你这么热爱学习，怎么还学习不好呢？就高中毕业了，你问我，我得回答，你得给我时间啊。

户晨风：你第一个问题是什么？我忘了，第一个问题是什么？我忘了，我真忘了，记忆力不好。

某网友：然后我再问你一个问题啊，你说大学生后百分之八十后百分之二十应该被淘汰，不然的话就给企业增加负担。那么我请问你，直播间那个女的为什么她不出现了呢？她是不是就属于那百分之二十？你说211的名头非常好，你说她是211毕业的，那么她在你的直播间一句话都不讲，一天到晚在那跟个木头人一样待在那边，那是不是你为什么这么恨？是不是因为就是有这种体现在你的你招的人也是就是这种后百分之二十的人。

户晨风：你问的问题实在是太多了，我都不知道你第一个问题是什么，我要怎么回答？

某网友：你要问哪个？你那个女的去哪了吗？你就说你那个女的去哪了？我那个女的她是我的同事前同事，是不是被你绑起来在地下车库当信奴？

户晨风：你要是再说这种话，我立刻给你挂掉啊，你是不是脑子有问题啊？那怎么一直不出现？

某网友：你脑子有问题是吧？你有爹妈吗？

户晨风：你有爹妈吗？你有爹妈吗？我不知道。

某网友：我有没有？我只知道你肯定没有。

户晨风：来，你先别在网上这么肆无忌惮，你多大岁数啊？

某网友：跟你没有关系，我只知道你估计30岁都没有，头已经秃了。

户晨风：你爹妈……

某网友：你谁爹妈不爹妈的，你肯定没有爹妈。

户晨风：你父母如果知道你在网上整天发表这些，我都不知道你父母肯定不会知道，他们的在天之灵会知道的。我告诉你，我父母基本上每晚都看我直播，对啊，在天上看着呢。你看你这个人，你怎么这么没有底线呢？我不知道什么样的教育教得出你这样的人。

某网友：你有什么底线吗？你把你的女助理都操成一坨性奴了，已经根本没有底线了你。

户晨风：这种人就跟脑子有病似的，我好好跟他交流，我以德报怨，我给他这个机会上外聊，这种人就跟精神病似的，脑子不正常一样的。什么样的教育教育出这种人？真是让人觉得可怕，这种人真的让人觉得可怕。恐怕他这一面，他现实生活中他的那些亲人没有一个人知道，他的那些朋友没有一个人知道，哎呀真是可怕，这种人真是瘦人。下一个请讲，请说。

某网友：喂，在吗？是目前……

户晨风：呃，卖不清晰，卖不清晰。

某网友：喂，说在在吗？

户晨风：说啊，是目前我是一个九年级的国际学校的一个……IG的一个学生？

某网友：然后我没有未成年。

户晨风：直接挂掉啊，本直播间未成年直接挂掉，哎呀哎呀，上上一个人太可怕了。哎呀，这个来请讲，猫猫说话。

某网友：猫胡子，胡子你真帅，再见。喂，讲，我说老兄你干嘛老是连碳14那个人？明摆的就是来骂脏话的，你还自己给自己增加难度，你何必给自己找罪受？

户晨风：我想感化他，我想以德报怨。

某网友：你一个不理性的人，你怎么感化？你这都能感化的了，你都比释迦摩尼还释迦摩尼。

户晨风：不敢这样说，为什么？你比如说刚才上麦骂我叫什么碳14，这个人我能知道他的生活，他的生活中没有人爱他，甚至他的父母，你听我讲完，甚至他的父母都不爱他。那我能感受得到，我能看到他的生活是很悲惨的。他上麦骂我，我原谅他一次，但是我原谅不了他第二次。

某网友：一天只有24个小时，你要减掉8个小时睡觉，其余的几个小时，你有些的时间和生命里面，你要浪费在这个人身上？你让你去精神病医院上班得了。

户晨风：我还是那句话，我愿意以德报怨，我愿意感化他。

某网友：我要聊我的事吧，那就是这样子，我听你聊一聊。我想跟你聊一聊关于房子的事情，你觉得这个时代往后下去，你说有这么几个信息，第一个是中国出身律师。

户晨风：下一个。要感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总，十分感谢。好，再读一下SC。xxxx总说你一直说连我不连我，我要起诉特斯拉诈骗。好，马上，你不着急，下一个。其实上麦骂我的，你比如说刚才这个碳14就很悲惨，这其实是一个悲剧，没有人爱，没有人关心他，没有人在意他，那只能来网上寻找存在感。怎么寻找存在感呢？说极端的话，动不动就问候别人父母，动不动呢就造黄谣。那看到我有一个女同事，马上造黄谣，那只能这样在网上刷存在感。当然了，不能这样做啊，不能这样做。所以说这其实是一个悲剧。下一个啊，下一个啊，感谢xxxx啊，感谢xxxx，感谢xxxx啊，PK方啊，涉嫌鬼鬼是吧？感谢xxxx啊。好，来下一个啊。

某网友：讲，哎呦，户晨风果然呢，我就知道我这样备注你会连我。

户晨风：你真是没节目硬着。我问你，碳14是怎么备注的？

某网友：他没有备注。

户晨风：啊？

某网友：他没有备注，几十个人，我用的是苹果16 pro。

户晨风：说事说事，讲话。

某网友：那这个他没备注，为什么七十多个人你连他呀？

户晨风：我第一次是无意连到他的，第二次呢我是有意的，为什么？因为我想感化他。

某网友：那个我给大家说一下，我刚才的备注是我说我是碳14，然后这个户晨风就连我了。你这不就是找骂吗？

户晨风：不是找骂，我是找骂？为什么呢？不不不，为什么？我以为你回头是岸了，我以为你要来给我道歉了呢，不就传为一段佳话吗？

某网友：你这就是胡搅蛮缠。

户晨风：不是胡搅蛮缠，是真的，我真以为你是换了个号，因为你可能刚才那个号没了，换了个号回来给我道歉了，回来忏悔了。那我觉得这是好事啊，为什么呢？传为一段佳话，在中文互联网上啊传为佳话。在户晨风直播间，一开始上麦啊特别暴虐暴躁。

某网友：一会儿那个他日子连你，你还连不？

户晨风：连过了，两分钟回来之后啊忏悔自己要做个好人啊，不再往上再进行这种行为了。哎，传为佳话了，大家都知道。

某网友：了哎，那他日子一会儿要是再连你，你还连不？

户晨风：连，那看他的表现啊。如果说是我，我看他表现，为什么呢？上麦只要蹦一个脏字，我就立马挂掉啊。如果是上麦说拉着我的手说户哥啊，我也不知道上下文是什么，别搁这传话。

某网友：我看他切片里面他自己说的，就是他说你这x总都是3D，你怎么看？

户晨风：待你回答我的问题，请你直接回答我的问题。

某网友：你不要说传话，请直接回答。

户晨风：你是纯纯引战，你比刚才碳14还坏。碳14它是什么？它是又蠢又坏，它只能说是攻击骂人。

某网友：你听我说，我曾经是你比他坏多了。

户晨风：你比他坏多了。

某网友：听我说，我是最近呢看了这个风哥很多视频，我发现他现在质量真是超过你了。为什么呢？他不会，不会就是人家很真实，他不会是故意的，就故意搞这种节目效果。就比如说啊，你明知道这碳14就是来骂你，你还非要说是一段佳话。我告诉你，人家风哥就不这样。嗯，人家本来就比我强啊。我不是说谁强谁不强，我就不理解你为什么要这么做呢？就是一个骂你的人，你要说什么他肯定回头是岸了，就说这种不可能的事。

户晨风：怎么不可能呢？以德报怨呢，怎么不可能呢？为什么不可能啊？说明什么？说明你不愿意给人机会，我愿意。为什么？这跟我的成长经历有关，我跟你讲一下啊，你别急。在我这辈子生活到现在，我可以跟你这样讲，没有人给我什么机会的，但是也有人给我机会，很少。所以说我自己呢，我稍微有那么一点，我讲完，我马上讲完，我自己稍微有那么一点点本事之后啊，我愿意给人机会，人们都会犯错，人们都会走入歧途。

某网友：你又把这个话题给上升到你自己的成长经历，你成长经历有多么独特，然后在你的成长经历导致你会给别人机会，这样就又表扬了一顿自己是吧？我跟你讲，我跟你听我说，你不是愿意给那些骂你的人机会，你是愿意给那些有节目效果的人机会。就那些很尊重你的，不骂你的，你一看没节目，你该挂还是挂。你是典型的什么？欺软怕硬，人家越骂你，你越连人家，越尊重你，户哥户哥，你就喊你什么手机，你什么手机，你连什么？

户晨风：不不不，你这个，你这纯纯就是给这扯犊子了。

某网友：直播间我说的是。

户晨风：不是，无论他骂我也好，捧我也好，手机卖友回应我都得说。

某网友：你看你这个，就从心理学上讲，你现在的表情就是心虚了，被我说中了。

户晨风：心虚了，心虚了，快点，还有什么想说的？

某网友：你看弹幕全说我对，要挂我了，要挂我了。

户晨风：说中你没话说，我就挂了吗？你要有话说直接说。

某网友：不是，你不，你得否认我呀，你，你不觉得我说的对吧？

户晨风：承认，我说我刚才已经解释过了，你认可就认可，你不认可我也没办法。

某网友：我再说一遍，我说你只愿意连那些有节目效果的，没节目效果的真想请教你什么的，你看人家没节目，你就非常不尊重人，你承认不承认？

户晨风：我也聊啊，那我们哪天晚上不聊没节目效果？不连没节目效果的？大家都说不爱看，不爱看，我也连，为什么？能帮大家一点是一点。

某网友：竟微薄之笔？那你现在还在连我是为什么？你看我也不需要你的帮助，你还连我，那不因为我有节目效果？

户晨风：那不是，我现在就给你挂掉。那你要这么说，我现在就给你挂掉了。

某网友：挂掉吧，刷这么多。

户晨风：那我给你挂掉吧。

某网友：好不好？别挂呀，别挂。

户晨风：我挂也不行，不挂也不行。我不挂是因为你说你有节目效果，你有个毛线节目效果。

某网友：那我感觉我一上来，这弹幕一下就变多了，这为什么？

户晨风：快点，快点，速度，还得有其他人要连的。

某网友：速度，那咱俩再换一个话题好不好啊？

户晨风：下一个话说直接挂掉。来读一下SC啊，xxxx总说建议户晨风找碳14关注的每一个主播去兴师问罪呀。感谢xxxx总啊，这闭环了，xxxx总闭环了，感谢xxxx总啊。来下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？别着急啊，别着急，这个火烧定说话，火烧定。

某网友：喂，讲，户晨风你昨天晚上连麦，你记不记得？

户晨风：说事说事。

某网友：你说那个考试忘带准考证，你什么观点？

户晨风：你说你的事说事。

某网友：你之前为什么跟你的观点？你之前啊讲啊喂喂说啊，你你记不记得之前有个围棋比赛，围棋比赛然后呢？然后你说别人不遵守游戏规则，没有把那个棋子放在棋盖里面。

户晨风：不要节选，我知道我说过这个事，但是我说了这个事我不懂。我当时那个切片里我都讲了，我没聊过围棋的事，就是我聊过，但是我在当时我明确说了我不懂，就随便讲一讲，因为我确实不懂围棋。

某网友：那考试官在准考试是不是没有遵守规则？

户晨风：是啊，但是在规定的时间之内，你回家拿了进考场一样。

某网友：那为什么要给他包容？

户晨风：为什么给他包容啊？考试规则没有包容他，这是考试规则允许的。那你讲的要给他一点包容呀，我指的是社会舆论没必要那么抨击。

某网友：那你就故意唱反调呀，唱什么反调？唱什么反调，你就在唱反调呀，唱什么反调呀？就别人说正的，你就要说反的，别人说反的，你就要说正的，举例。

户晨风：你还用举例吗？你说话速度太慢了，这是第一点。第二点，请你把你的想法说出来，不要给人暗示。

某网友：说啊，快点讲啊。

户晨风：自己挂了，哎呀，下一个。嗯，讲这个叫谈议说话，谈议悬弓，谈议说话，讲。

某网友：啊，讲下一个，下一个。

户晨风：这个雕刻熊猫说话，雕刻熊猫。

某网友：户晨风，我最反对你的就是无脑推广麦当劳，这个东西这个东西绝对是没那么安全的，承不承认？

户晨风：怎么了？

某网友：因为我发现我只要吃十次，肯定有个两三次肚子会不舒服，但不是那种严重腹泻。

户晨风：但会不舒服？

某网友：怎么不舒服？

户晨风：就是它那里面的辣椒素会让你上厕所的时候非常难受，你承认吗？辣椒素对。

某网友：就是辣鸡翅和辣酱吃那个辣椒素，不是我一个人，是很多人上厕所都会不舒服。你就说，你就行了，你吃了不舒服。

户晨风：对，你多大岁数？

某网友：我二十七八。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我是一个游戏设计师。

户晨风：你晚上几点睡觉？

某网友：我晚上一点半。

户晨风：早上几点起？

某网友：早上八点半起。

户晨风：你住的地方离公司有多远？

某网友：一站地铁站。

户晨风：你结婚了没有？

某网友：我没有。

户晨风：我常年保持锻炼，我认同你说锻炼。

某网友：月收入多少？我问什么说什么。

户晨风：月收入多少？

某网友：一万多。

户晨风：老家哪里的？

某网友：老家是东北的。

户晨风：东北哪里的？

某网友：吉林省。

户晨风：在哪个城市？

某网友：长春市。

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：我现在在深圳。

户晨风：去深圳多久了？

某网友：三年。

户晨风：你在做这份工作之前是干什么的？

某网友：我一直都在做这份工作。

户晨风：学历？

某网友：211本科。

户晨风：你的这个大学是在哪里读的？

某网友：南方读的。

户晨风：你家里是否养了宠物？

某网友：没有。

户晨风：之前是否曾养过宠物？

某网友：养过鱼和乌龟。

户晨风：什么时候的事？

某网友：高中高三的时候养了一缸鱼。

户晨风：你早上几点上班？

某网友：早上九点半上班，八点半起床。

户晨风：OK，下班之后你会干什么？

某网友：健身房。

户晨风：跑步健身多久？

某网友：一个半小时。

户晨风：健身完之后干什么？

某网友：健身完之后做第二天的饭，清水煮和油煎鸡胸或者牛肉。

户晨风：家里是否有洗碗机？

某网友：肯定没有啊。

户晨风：租房吗？你用的筷子是什么筷子？

某网友：一次性筷子。

户晨风：用完就扔？

某网友：对。

户晨风：玩也是一次性筷子，是哪个品牌的？

某网友：永回潮，是胖东来改造后永回潮是提供的。

户晨风：你吃的油什么品牌的？

某网友：油是非转基因的。

户晨风：什么品牌的？

某网友：安家还x总统。

户晨风：你吃的安家的油？

某网友：我吃的是麦当劳的汉堡和炸鸡翅。

户晨风：好，别急，我说完。好，你稍等，你一般什么时候吃麦当劳？

某网友：我一般没时间自己做健身餐，我就吃一次麦当劳，但是十次有三次都会拉肚子。

户晨风：好，这个麦当劳是中午吃还是晚上吃？

某网友：中午晚上都有。

户晨风：一般来讲是什么时候？

某网友：一般来讲就是下午健身完之后吃，健身前要吃一个小汉堡，健身完之后呢？健身完之后不能再吃了，因为会长胖。

户晨风：那你每次吃麦当劳，你一般都点什么？

某网友：辣鸡腿包或者是牛肉的那个汉堡，只点。

户晨风：牛肉。

某网友：搭配辣翅，然后一个纯牛奶。

户晨风：一个纯牛奶是吧？对，每次都是牛奶，对，或者是冰水。

某网友：麦当劳提供的冰水。

户晨风：你吃的奶的次数多还是冰水的次数多？

某网友：二三开。

户晨风：二三开是吧？对你破案了，你是乳糖不耐。

某网友：不可能，因为我自己喝牛奶每天都喝，蛋白粉和酸奶都不会拉肚子，就是吃了麦当劳就拉肚子。

户晨风：因为麦当劳的牛奶太好了。你喝的什么品牌的牛奶？

某网友：麦当劳提供的是小兰和的什么光明牌子的。

户晨风：你喝的是什么品牌的牛奶？

某网友：我喝的是小巷超市卖的那种。

户晨风：看一下。

某网友：也是一个大牌子。

户晨风：拉倒吧，为什么？我告诉你，虽然说麦当劳的牛奶是光明的，我也喝过，但是它是高蛋白的。

某网友：越鲜活，我喝这个就不拉肚子，我喝山姆的牛奶也不拉肚子，我还专门去山姆买了那个安家的牛奶。

户晨风：鬼知道你有没有去买，你光跟着说，谁知道你有没有去买。

某网友：啊？我还用跟你说吗？我给你念调料表吗？

户晨风：我脚底下住一下。

某网友：我相信你，我相信你。

户晨风：来，不着急啊，我现在高度怀疑是乳糖不耐，高度怀疑是乳糖不耐，我高度怀疑是麦当劳的冰水或者是它的辣椒素。

某网友：不着急来，不着急来。

户晨风：我现在问你一下，你说你是健身前吃一个汉堡是吧？

某网友：对，刚吃过。

户晨风：好，那你健身之后你的辣吃什么时候吃的？

某网友：也是健身前吃。

户晨风：都能说都是健身前吃？

某网友：对，但是我健身前就吃这两种，很少不会吃甜的。你几点下班？我正常是七点半到九点下班晚上。

户晨风：对，7点半到几点下班？到健身房几点了？

某网友：到健身房一般是7点半去，周末去，平时中午会去，平时中午是什么时候去？中午是12点去，1点半回来上班。

户晨风：OK，周六周天是几点到健身房？

某网友：7点半准时去健身到几点？健身到八点半。

户晨风：OK，你到健身房你换衣服吗？

某网友：我不换衣服，我离健身房很近，我提前穿好健身的服装，露露柠檬。你健身健身完之后洗不洗澡？我健身完之后一定要洗澡。

户晨风：你洗澡时候刷牙吗？

某网友：我先用闭节的冲牙去冲牙，然后再用牙膏刷牙，高含服。

户晨风：什么品牌牙膏？

某网友：德国的那个一开头的那个橘色包装的。

户晨风：你是在洗澡的时候刷牙还是？

某网友：我是洗完澡先冲牙，把牙缝冲干净，然后再刷牙。

户晨风：不要再质疑其他的问题了。

某网友：我只想跟你聊麦当劳这个问题。

户晨风：我知道，你别着急。

某网友：我说它健康。

户晨风：你不着急，那你拉肚子一般是吃完麦当劳之后多久拉？

某网友：三小时到两小时。

户晨风：那不就正好是洗完澡之后开始拉吗？

某网友：你觉得正常人会洗澡拉肚子？那我不吃，我自己煎的牛肉，煎的虾仁，煎的鸡熊肉，为什么不拉肚子？

户晨风：我的意思是你吃完麦当劳之后，你什么时候拉肚子？是洗澡前拉还是洗澡后拉？

某网友：不一定。

户晨风：就是这个是不确定的。

某网友：对，你白天上班的时候中午吃，可能隔两个小时之后肚子就会不舒服。

户晨风：你吃麦当劳一般是堂食还是打包？

某网友：我一般是打包，半个小时内吃掉。

户晨风：嗯，好，我知道为什么了，我知道了。你打包一般是在哪个地方吃？

某网友：我打包就在公司或者是打包就在家里吃，不超过半小时以内。

户晨风：我知道一般是在什么地方吃？

某网友：一般是在公司和家。

户晨风：好，呃，你不要质疑我。

某网友：别急，别急，稍等。

户晨风：请问你吃麦当劳用手套吗？

某网友：我必须用手套，必须是麦当劳提供的，但是我严重怀疑他这个手套菌落超标，还有冰块超标。

户晨风：麦当劳的手套是什么样的？

某网友：就是抽出了两张两种那种透明的白的。

户晨风：嗯，什么材质？

某网友：啊，他比那种便宜的外卖那种塑料膜的要韧性好一些，要硬一些。

户晨风：嗯，是的，这个有一些小波点。

某网友：对，这个是没说错的。

户晨风：我大学是体育课代表，我跑1000米也是三分出头，也不算特别差的体能，所以我就想说你不要无脑吹捧这个麦当劳，他就是会容易造成这个问题，但是他的营养素我觉得没问题。

某网友：嗯，你从来不说他的。

户晨风：我跟你讲，我现在我只能说你说什么我信什么，我没有任何撒谎，我只能说你说什么我信什么，为什么呢？因为你说你吃十次麦当劳有大概两三次要拉肚子。

某网友：对。

户晨风：我不相信你点麦当劳，你是外卖还是自己去拿？

某网友：我一般都是自己去，基本十次有九次自己去。

户晨风：然后你每次都给他要这个？

某网友：对，还有那个四川的那个辣酱，那个菌落我怀疑也超标。

户晨风：嗯，那我那我哎呀，还有冰水啊，我我喝我吃麦当劳喝麦当劳吃了这么多，你从来肚子没有那种？

某网友：我不成风在此发誓，我之前住的小区旁边就有一家麦当劳，很多网友都知道我住哪个小区。

户晨风：我几乎我这样两三天就至少吃一次，从来没有拉过肚子，从来一次都没有，而且我这个人喜欢吃，我喝饮料我喜欢那个冰特别多，特别多，从来没有。

某网友：但是网上非常多的人反映过吃完肚子会不舒服，你承认这个现象吗？

户晨风：是这样啊，如果说喝了麦当劳的这个冰镇饮料里的冰肚子不舒服了，我告诉你其他家的你都没法活了，你都没法活了，我跟你讲为什么？因为是这样啊，因为有些人呢他可能确实因为我们不得不承认，就我们这没有喝冰水的习惯，没有喝这种冰的习惯。有些人去麦当劳因为他常年都不喝冰水，他喝了一次之后他肠胃应激了，他可能腹泻，他不一定是因为这个不干净引起的，知道吧？他不一定是不干净引起的。

某网友：腹泻的原因很多，有时候是心理因素，为什么呢？有些人常年不喝水，有些人常年不喝冰水，他到麦当劳喝一次他有心理负担，哎呀喝了之后肚子疼，他就导致这种心理原因引起的。为什么我跟你讲一下，我早上只要是我早上我做早班机我就肚子疼，我一点都不撒谎，为什么？因为我早上我睡不好，只要我早上睡不好我就肚子疼，我特别害怕赶早班机，我只要赶早班机我必须先上厕所大号，必须大号，否则我坐飞机我都要忍一路，他心理原因好。你讲啊，我就说这个是有缺点的，然后其他的就是运动一定会伤害到身体，这个是真的，没有人不受伤，就只要你运动，不管是射箭打拳击练健美，一定会受伤。我所有遇到的教练也好，还是爱好者普通人也好，没有不受伤的。

户晨风：你这个观点倒是没错，但是你没有说其他的好处，好处就是你的生活品质会好。

某网友：健身都是为了给异性看。

户晨风：那你上楼梯你累怎么办？我每天午休的时候如果没有时间健身房，我从鞋子楼一楼爬到21楼来回爬三次。

某网友：健身都是为了吸引异性，你健身不用，你还是用人无用，健身无用，当然我指的这种健身无用是去健身房里面啊那种啊，我指的是这种啊。

户晨风：健身无用，不如健康饮食。

某网友：但是你的肌肉没有改善。

户晨风：改善毛线呢，健康饮食比健身重要一百倍，健身无用，而且健身呢极其容易受伤，卖下不要跟我抬杠，我办过健身的年卡，我以前健身的，健身无用，极其容易受伤，不要健身，健康饮食最重要，健身都是为了吸引异性。

某网友：但是你如果爬山你爬不动了，爬泰山黄山。

户晨风：谁没事爬那个山呢？坐缆车谁爬？好，下一个啊，下一个，哎呀吓我一跳，好不着急啊，不着急嗯。我看下一个连谁，下一个我现在把连麦扭关了，把连麦扭关了重新打开一下，重新打开一下，我再次跟大家讲，健身不用，健身既健不了身，也无法让你保持健康的生活，为什么？因为健身非常专业，我把这个话题展开讲，不然又有人说我说暴露了，我说健身无用是基于我之前经常去健身房。健身必须得有私教的这个教练指导，你有几个人请得起私教？你不请私教，我告诉你时间长了你受伤，你不但练不好，你还得一身伤，毛用都没有，那怎么办呢？健康饮食，适当的溜达溜达散散步，这就是最好的了。不要健身，我指的是去健身房，再次重申不要误解，有几个人去过健身房啊？葛珍说我是暴露的，你去过健身房你请过私教吗？你是不是以为去健身房上力量就行了？举玩命举你举吧，举不了多久啊，一身伤，一身都是病，痛苦一生，什么这个炎那个拉伤那个撕伤撕裂。去过健身房的都认可我，只有连健身房的卡都没办过的才说我是暴露，你去健身房好，你去你得请私教，你不请私教别去健身房，回头医药费比那个年卡都贵，有毛病吗？本身健身房是极其讲究技巧的。你比如说站那拉那个，我也不知道那个机械叫什么了，锻炼什么这的肌肉那的肌肉，你站在那个角度对不对？拉的那个幅度对不对？都有讲究的，我现在我都不记得了，因为当时我去的时候办完卡之后他教我的，我现在哪记得，反正我去就文明拉拉拉拉，你就把腰椎给拉坏了。好，来，下一个，下一个不着急，不着急这个吧，请讲说讲说说，努力努力努力学习说话，勤劳致富说话说话说话，下一个下一个。去健身房啊嗯，就是大概只有这个三类人，哪三类人呢？第一类人是什么呢？是真的去健身的很少，这个比例啊可能十分之一都不到，专业健身的。第二种人是什么呢？是去玩手机的，做到那个健身器材上啊，随便拉两下就开始玩手机了，不下来，站着那个健身器材不下来，以至于很多健身房上都贴了那个提示，不要在健身器材上玩手机，就在每一个器材上都贴了，这是第二种人。第三种人呢，去健身房干什么？看女的，去看女的，吸引异性，健身房就这三个人，没别的了。可以说90%去健身房健身的人呢，他不是为了健身，他就是为了什么？就是第一要么是忽悠自己，要么是吸引异性，当然我不否认有有去健身的啊，很少太少了，10%可能都不到，那都是去溜达玩，就跟那个大爷去去那个那个公园里面溜弯似的。好，下一个啊，下一个啊，不着急啊。看下一个连谁，下一个来，我现在把连麦扭关了，我把连麦扭关了重新打开一下，重新打开一下，好看连谁，别着急，这个没连上了，好别急别急。我登我登说话。

某网友：我登听见吗？

户晨风：听见。

某网友：一下你这个言论我是很不赞同，去健身房只有办了健身卡想去健身的人才会去，不想健身的人压根不会去，像我这种人办了两次一次没去过健身房，所以你说的是去玩手机或者看人的情况我有可能有，但是很少，压根就不想去，说明你去的少。

户晨风：不是我去的，我去的我去的不少，可能办一次卡我去个两三次我就懒得躺家里。

某网友：我再也不会去，哪怕健身房在我家对面。

户晨风：确实少，那在你家对面还远了。我之前我家那个健身房还是一个高端健身房，但没多高端啊，一年办卡三千块钱不到，还算可以了。还有听我讲完，就在我家楼下，就在我家楼下。我刚开始办的时候，头一两个月我天天去，到后面我跟你一样，一次也不去。我去这一两个月，我的总结是什么？就是我刚才所说的，去了就是为了玩手机。我在镇江的时候我也健身，跟我同学一起去健身，那也是一样的情况。去了要么是为了什么吸引异性，就是怎么讲呢，吸引异性跟异性搭几句话，要么就是玩手机。说完了，好，我也没其他说的了，再见。那你这算什么高论呢？纯粹浪费人的生命。这个1800拯救世界说话，1800拯救世界讲说啊，1800拯救世界说话，哎，是我呀，你是1800拯救世界吗？

某网友：是吧？

户晨风：不是不是，他不是，你这个嗓音说事。

某网友：我想问你，刚刚说话太绝对了。

户晨风：怎么了？

某网友：你说去健身房就这几种是吧？为什么不能吸引同性啊？你在成都待了这么多年。

户晨风：你瞎呆，下一个，下一个，下一个连谁？来，有没有异性直播间？有没有异性？这怎么多少天都没连过异性了？来直播间，异性可以申请上麦，异性可以申请上麦，异性优先上麦。请讲，请讲，说讲。

某网友：啊，你好。

户晨风：说说。

某网友：这儿不，我想咨询你个事情。

户晨风：直接讲，速度，别废话。

某网友：是这样，我这边呢有一个工作，有一个工作offer在国外，然后现在我有一份在国内的工作，然后我现在不大清楚该怎么选，想听听你的直接说。

户晨风：国外哪个国家或者地区？

某网友：做什么工作？英。

户晨风：国哪个城市？

某网友：伦敦。

户晨风：干什么工作？

某网友：伦敦交通局项目管理。

户晨风：一个月多少磅？

某网友：一年三万一。

户晨风：一年三万一，就是三十一万人民币嘛，睡前还是睡后？睡前，OK，睡后的话可能二十到二十五万人民币。你多大岁数？什么学历？

某网友：二十四，研究。

户晨风：生？哪个学校？几本？学什么专业？

某网友：帝国理工，航空航。

户晨风：天，然后呢？那个本科哪里？

某网友：本科UCL的。

户晨风：UCL是伦敦大学学院，对，非常牛逼啊，你这非常牛逼啊，本科研究生都非常厉害，而且还理工科。然后父母是干什么的？

某网友：体制内小职员，可以可以，哪个城市？资博烧烤那。

户晨风：个OK，独生子女吗？对，好，你为什么不读博呢？

某网友：读不下去吧。

户晨风：可以水下去吗？

某网友：没那个钱，你看都说的是父母小职员。

户晨风：那你现在国内的offer是什么？

某网友：新能源的一个海外商务的，给多少？直接给多少？一年的话20个吧，差不多。

户晨风：20个？哪个城市？

某网友：杭。

户晨风：州？杭州？我告诉你，肯定是伦敦交通局，不用思考都不用思考。如果说他能给你60万，就是你国内这个offer能给你60万，那肯定是钱多的。钱又少事又多，那肯定是伦敦交通局啊，他还用想啊？这个他没有对比性啊。

某网友：但是国外的话就是成本会很高嘛，而且未来的话，由于他当地的政策也不会说很好留，因为当地的话有些特殊情况，他就可能两年之后就不会给工签了。

户晨风：你的格局太小了，你的眼界太窄了。你给伦敦交通局，你是为了挣钱吗？

某网友：那肯定不是，但是就是留也不好留。

户晨风：你不要考虑留的问题，你动脑子想想，你在伦敦交通局，你是进可攻退可守。你不说留不留的问题啊，不说留不留的问题，你在伦敦的政府部门工作过，你回头你回国，在我们这的大型企业负责比如说对外的一些事务，那你的这个简历是别人无法超越的。你的这个优势是别人怎么努力都达不到的，你得把你的这个格局给打开呀。你在伦敦交通局，你是刷你的简历去了，因为我们这很多大型企业，阿里巴巴、什么腾讯这那的，我都不一个一个说了，他全球业务，他是需要各个地区的负责，负责跟当地的比如说政府交涉，跟国外的比如说当地的一些什么市政府进行交涉，这个已经有这个岗位的，而且这个岗位的薪水很高。为什么？我跟你说一个事你就知道了，菊花在欧洲一些地方，他都有当地的这个叫这个负责当地事务的一些代表，这个是一个在菊花这个集团内部来讲是一个级别还可以的一个岗位，他不是普通员工。所以说你肯定要是接伦敦交通局的这个offer，是肯定要接的。

某网友：哦，好行，就是说会就是说退可守的话，其实嗯，我这边还是觉得可能我当时可能认为觉得退到国内也不好再退了，因为毕竟已经工作过了，就是已经正式工作不。

户晨风：不不，你这恰恰是优势，你这恰恰是优势啊。嗯，所以说你这个还没想啊，一秒钟就决定了，你都想都不用想了。

某网友：好的，对不对？

户晨风：你在那无论你干什么，你在交通局无论干什么，回来这个金是别人想度都度不了的。也许有人学历比你高，也许有人科研比你好，但是对于英国如何和英国当地的政府打交道，当地政府的运行逻辑是什么，当地的这种类似于这种产业产业政策什么玩意的，那你是专业的，你是专业的。你就把这个简历拿出来都吓人呢，本科伦敦大学学院，硕士帝国理工，在伦敦交通局工作了五年，你就给哪个大厂都挺吓人的。

某网友：好的，谢谢户子，谢谢户子，行吧好，还有什么想说的？没有了，谢谢，祝你直播顺利，拜拜。

户晨风：另外你再退，你可以回来教雅思，对不对？你给伦敦交通局，纯英语，纯地道的叫native speaker，纯纯的叫纯正的老伦敦口音，你回来直接教雅思，你雅思回来，退你的口语至少八分，对不对？你格局得打开，你格局打开。你给伦敦交通局，你哪怕一事无成，你是个混子，你就天天你就跟他找你同事免费练英语，回来教雅思，你往新东方一头简历，鄙人不才，在伦敦交通局工作五年，我请问你，新东方可能不要你吗？那直接就是雅思的可能都是主管了。

某网友：了。

户晨风：负责比如说新东方雅思部门和英国牛津大学的对接，当然我瞎说的，可能没有这个部门，新东方可能没这个部门，我只是这个意思，格局得打开。下一个，不着急啊，我看下一个连谁啊？下一个啊，这个吧，请讲，易长离说话，易长离。

某网友：哈喽。

户晨风：哈喽哈喽，说说。

某网友：说最近这个暴露太多了，就刚刚之前你说的那个那个什么那个大学生毕业率的那个问题，现在你的观点还是就是之前的观点？

户晨风：我跟你讲啊，小户的所谓的暴露的含金量在越来越高了。我跟你这样讲，我是全网我可以说我是最喜欢被人做核定本的博主，一定要做我的核定本。我发表的任何一个观点，我在直播间当时是怎么受到侮辱的，怎么受到攻击的，怎么受到谩骂的，随着时间的推移，我希望不同意我观点的这些人呢，面对一些变化的时候啊，能够坚持自己的观点。

某网友：点。

户晨风：别到时候跟我观点一致了，别到时候跟我观点一致了。没有没有，你让我讲完，不要光做我的，不要光做我的合定本，每一个人都要做自己的合定本。

某网友：都。

户晨风：要做。

某网友：自己的行，你讲完了吗？

户晨风：了。

某网友：吗？嗯，这样OKOK，你讲完了吗？就这样就我没有做你的核定版，就是我先确认一下，就是你现在对这个这个卡这个毕业率的观点，你现在还是没有变的，是吗？

户晨风：我跟你讲，这个观点我可以说是全网我第一个提出来的，没有任何毛病。我也去知乎上看了，知乎上有几十万人讨论这个问题，如何看待户晨风的末位淘汰这个问题，我也看了，我把这个问题下面的几乎所有的回答，几百个回答我都看了。我可以这样讲，可能99%都是反对我这个观点的，但是我告诉你在所有的这99%的反对我的观点的回答里面，100%都是人身攻击的，100%都是人身攻击。你先闭嘴，我讲完，就是。

某网友：我。

户晨风：末位淘汰大学应该实行末位淘汰，这个观点为什么都是对我进行人身攻击的？为什么？因为我讲的有道理，那没办法跟我讲道理啊，因为我讲的确实有道理啊。我大学末位淘汰这个观点再不正确再逆天，也比现在几乎所有的大学毕业率几乎都是百分之百要强，无法辩驳啊，怎么辩驳了？没办法辩驳，那就只能攻击了。没有讲道理的1234为什么不行？没有，就是攻击啊，户晨风高中毕业第一学历啊，可是对本科指手画脚的啊，都基本上都是这种话，我说完了。

某网友：OKOK，就首先那我可以跟你讲一下道理，就是我想先在此之前我想先确认一下你的观点，就是你观点是就是做那种固定的末位淘汰是吗？就比如说后20%你就直接就不给他们发毕业证，然后就我。

户晨风：已经，我之前我之前无数次详细的表达我的观点，我不会再重复。

某网友：了好，那就是这样，就是我就默认你是这样的，就是相当于是你要做一个这样固定的一个末位淘汰，我想说这样有什么问题？这样有什么问题在实操层面有很多问题，首先是这个东西你的考核的依据是什么？

户晨风：呢？实操层面唯一的问题是什么？我伤害了这些躺平的大学生的利益了。我原本在大学躺四年就能毕业，你现在给我制造了一个达摩克利斯之剑，我不能天天躺宿舍玩游戏了，我不能天天谈小恋爱了。户晨风你这个高中毕业生，你真逆天。

某网友：是我承认有很多攻击你的这个直接原因他就是这样的，这个没得说。

户晨风：大学生他不算都是躺平的，大部分都是躺平的。是认真学习的有没有？有，很少人都是没有自制力的人，都是没有自制力的，尤其是大学生，大部分大学生啊都是混，纯混日子。有几个主动考雅思的有吗？四六级都不想考，如果不是学校要求必须过四级否则不给毕业，四级都不带考的。大部分都是混，父母一个月给个2000块钱生活费，在学校里面当成度假。所以为什么我一说末位淘汰恨我啊？恨之入骨，对我为什么动了这些混混的大学生的这个蛋糕？

某网友：了嗯，你说。

户晨风：完了吗？嗯，说完。

某网友：了啊，是这样，就是我承认你说的是有一定道理的，就是你这言论出去肯定是有一部分人会因为这样的原因去对你去攻击的，但是就是你说的这就不代表也就是说你说这个东西就是合理的，这是两码事。

户晨风：合理的不合理？哪里不合理？直接说哪里不合理就行。

某网友：了OK，那我现在就要跟你说哪里不合理。

户晨风：啊。

某网友：就首先第一点啊，就是这个大学生躺平的这个问题啊，就是它是有它的原因的，它是跟很多复杂的因素都有关系的。就为什么大家都喜欢躺平呢？这个事情我就不详细说了，这个大家都知道现在的一些现象。那这个就是它是有一些复杂的因素在里面的，而且你这个它跟这个什么卡毕业率是没有关系的，它是有一些客观的因素，就是给自己躺平找理由。

户晨风：嘛？我躺平是因为学校教的不好，不就是这个道理吗？我躺平是因为学校教的不好，是这个道理吧？

某网友：我没有这样说，我没有这。

户晨风：这样说，我来告诉你，我来告诉你，大学后20%这些学渣他学不好，跟学校一分钱关系都没有。前80%学不好可能跟学校有关系，但是一个学校的后20%学不好，跟学校一分钱关系都没有。来，同意的扣播一，同意的扣播一。我再重复一遍，一个大学历面前80%学不好，前20%学不好可能跟学校教的不行有关系，后20%跟学校教的一毛钱关系都没有。来，听懂掌声。

某网友：没毛病吧你说完了没毛病吧？就是首先你这个观点，我这个话有没有毛病？你这个话是有毛病的，就是我明确反对你这个观点，就是你说这个后百分之二十他学不好。

户晨风：后百分之二十学不好跟学校教的不好有关系啊？

某网友：这个肯定是有关系的。首先学校他提供的一个不是教育这种服务吗？这种服务其实如果我们来说后20%，打卡都不愿意打，把手机给摄友，早上你帮我把手机拿走打一下卡，我睡觉睡不醒，教室都不去。不是我这样说，你说这些人他我没上过大学。

户晨风：大学生的我就这样说吧，现在存在一些心理会存在一些心理上的困难与障碍的，肯定有这个，你就不用说了，这肯定是有的，大家都知道。那这个问题就是学校该不该对这个事情负责呢？

某网友：别说废话，你说的全是废话，说的全部都是废话。我没有说废话，我意思就是这个东西学校应该负起责任，但现在没有负起责任，所以说他们就对吧，就是白赖吗？就是就是不去上课。

户晨风：我刚才跟你讲过了，后20%学不好跟学校一分钱关系都没有。你要说前20%、50%学不好，那跟学校是有关系的，我承认。后20%学不好，那纯纯的就是懒，纯纯不学，去都不去，连去都不带去的。跟宿舍早上睡不醒，为什么睡不醒？熬夜熬到两三点、三四点，那肯定睡不行啊，是我我也睡不行啊。就这种人，你不淘汰他干什么呢？你说完了嗯OK，那我想说一下，就是我想表达观点就是第一点，就是这后20%的人可能确实存在你说的那种人，但他也存在一些确实这种心理上、生活上有困难的人，这都学校没有给到一些及时的帮助，那导致了他一些学习的困难，这是客观存在的一些现象，这个我也见到过这个，而且比例确实不少，很少有就是他不能不是能够被忽视的一部分，就是可能确实没有特别多。如果说是因为家庭困难，如果你的家庭困难，你更应该好好学习。家庭困难还不好好学习，你更应该被开掉，早点进入社会打工，这是最好的。

某网友：我说完你再说可以吗？不要动不动说我可怜家里面困难，更应该好好学，否则早点让学校把你给开了，去富士康打工，这个更好啊，又不用交学费了，又能挣钱了，早点养家。

户晨风：你说完了你说完了OK，那我说首先我说的这个它不一定是指单纯的经济问题，它是一个很复杂的问题，它包括经济、包括心理、包括一些个人的成长精力有问题去医院治。

某网友：治好了再来上，你可以休学。

户晨风：现在就是这样了，是心里有问题去医院治啊，跟学校有毛线关系啊？心里有问题你早点早点去医院治，对吧？你大学了，大学那么宽松，你要是高中初中嘛，我不评价，你大学那么宽松，你心里有问题，你该去医院治去医院治啊，对不对？出高中我不评价啊。

某网友：首先这个事情我想表达的意思就是，首先它是有这样的因素，然后你说他去医院是一种解决方案，但其实学校也应该提供一种一些救济的这种方案。况且如果按照你这样做，问题就是如果按照你这样做，就把这20%的学生淘汰掉，那就是他产生了一些副作用和影响，他会大于你说的那些什么副作用和影响。

户晨风：那我就说了，就首先副作用影响就是，首先他这些人就是你没有说他有什么救济措施对吧？你就说救济毛线开了，你还救济措施，学校没这个义务。行行行。

某网友：你直接把它弄开掉直接开掉啊？当然有复读的机会啊，我要跟你解释一下，可以复读两次，但是要交高额的复读费，两次之后不行了，直接清除，保安直接架走。

户晨风：那这就有问题了，这就是你这个就是相当于你不提供结业的机会，直接就是你是什么都不发吗？直接滚犊子，还给你发东西，浪费纳税的钱，给学校天天混日子，还给你发东西，没有人欠你的。行行行，然后呢？

某网友：你这样说那我就没有什么可说的。

户晨风：不是这样说，本来就是这样啊，人之意尽了，学校不是养老机构啊，学校养你一辈子啊？一直复读达不到这个毕业要求，给你两年的时间可以复读，交高额的复读费，两年之后还是无法毕业，清退清退，乐令八小时之内必须离开学校。必须要有20%的人就比如说清华大学、北京大学，它也有20%的人不合格，包括一些985，它也有20%不合格，这个事情其实是很不合理的。

某网友：一听你就没有接触过好学校，一听就没接触过好学校，还真不是，我是985的博士，还真不是。

户晨风：哪个985啊？反正是985，这个你直接说你都博士了，谁知道你哪个985啊？你直接说我就说本科吧，我本科是北京的985。

某网友：这个985比哈佛还厉害啊？那倒没有。

户晨风：哈佛15%的人毕不了业。

某网友：这个我之前讨论过了，那是他有一个客观的标准，他不是在卡你比哈佛还厉害，你别管是不是客观标准，每年15%的人毕不了业，这是死的，你比哈佛还牛皮，他每年不是固定15%。

户晨风：有的时候比15%还多。

某网友：对，有的时候多，有的时候少，但他卡的标准是什么呢？他卡一个是客观标准，他卡的不是说我就卡这个15%，是不是每年有大约15%的人毕不了业吗？

户晨风：这是个客观事实吗？它是一个波动的就10%到20%吧。

某网友：不要揪字眼，揪字眼就没意思了。

户晨风：哈佛大学每年大约就是15%的人毕不了业，有时候多点17%、18%，有时候稍微少一点，但是基本上在这个线，没问题吧？

某网友：没有问题，但是有问题的是什么呢？就是它是卡了一个客观的标准，就是它的标准是很明确的，就比如说我要修什么课程，我的课程要达到什么学分，就标准很高吧？你这个东西要通过，那就是跟你毕业了对啊，我觉得这个是没问题的。这为什么没问题呢？因为标准虽然是很高，但是它是一个客观的。

户晨风：有这么高标准的学校吗？除了哈佛之外，我们这有这么高标准的学校吗？

某网友：你说我们这边的这个本科的这个课程的标准，跟国外的这种哈佛的这个课程标准是不一样的，对吧？

户晨风：有还是没有淘汰15%？标准高到淘汰15%，有还是没有？

某网友：那没有啊，但是我们可以提高标准。

户晨风：有还是没有？先回答我就可以了，先回答我有还是没有？我回答了我回答了。

某网友：没有就行，没有但是我的意思就是它解决方案是，我可以去提高他的标准，我可以去做一些客观的一些指标。

户晨风：去这样做，去做一些客观的量，可以做客观指标作为结业标准，我是认同的。作为结业标准，在符合标准的人之内再进行末位淘汰，这样子这个机制比哈佛的机制更厉害。因为你的结业标准有时候可能高，有时候可能低，因为这个是人为制定的一个标准，那低的时候怎么办呢？都毕业那不行啊，那怎么办？设置一个止损线，20%永远都有20%人无法按时毕业，这样子才能让学生啊，就像跟那个野马似的狂奔。

某网友：不啊，就是实际上你这样做，其实它会产生很多害素，就我跟你详细说，它会产生什么害素。首先它会产生一个内卷式的竞争，而且是内卷加无效的竞争，很多学生不喜欢这个词，但是内卷加无效的竞争，这个是很有效的。

户晨风：有效的为什么？毕业找工作有用。

某网友：我先来讲一下，很多学生很讨厌内卷这个词，我告诉你，你讨厌也罢，喜欢也罢，这就是事实，你卷不了就要被淘汰，不要张嘴闭嘴，但是这个有个问题就是内卷分为有效内卷和无效内卷，我的论点是它会增加无效的内卷，而不会增加有效的内卷。

户晨风：有效内卷也罢，无效内卷也罢，你都要卷，不用区分，你卷不过就要被淘汰，就很简单。

某网友：非常容易区分的，就比如说就最简单一个问题啊，就是我就说一个这个实验的结业报告，这个实验报告的问题啊不用说实验报告，那我现在问你，末位淘汰是有效内卷还是无效内卷？它会导致无效内卷，我会接下来我会给你阐述为什么。

户晨风：把学习不努力的人给淘汰掉，这是无效内卷吗？你愿意听我接下来给你分析为什么会导致无效内卷吗？嗯，这样好好，那我就先讲一个这个长话短说好，就是这样一个实验报告的例子，实验报告要求就是这个比例是正态分布，转移话题就是要固定不不不，他跟你说的会是一样的，我现在问你，末位淘汰把学习不努力的给淘汰掉，这为什么会是无效内卷呢？请你针对这个话题，我现在要做一个例子来解释这个问题。这个例子是这样的，比如说这样的一个实验报告，它就强行规定有一部分人的这个分数就是要低于80分，这个跟你说的这个强行规定20%淘汰是很像的。那么这种规定之后会出来一种什么现象呢？大家都不想得到80分以下的成绩，那么大家都会去拼命的准备那个报告，就是这个报告从10年前就两页纸，现在卷到20页纸，但是这个报告其实两页纸就写完了，根本没有必要写20页纸。这就是一种非常无效的内卷，它浪费了大量的时间搞这种东西，但是它是完全没有用的，它只会让大家进入这样一个囚徒困境，然后越来越卷，但是是完全无效的内卷。这个例子我以这个例子就说明了，就是如果你在整个这种这个考试的这个大学毕业，你要去搞这种20%的末位淘汰，它会导致相似的现象。为什么呢？因为其实它有些东西就是就是我现在怎么表示它就是不对啊，你举这个例子恰恰证明了末位淘汰的合理性啊，你觉得这？这个例子很奇怪，你觉得这个例子说的是，就是你发一个论文必须要80分以上是吧？

某网友：是一个课程的一个报告，他必须要规定这个分数，80分以下的他要占一定比例，然后就导致了大家把这个报告写的很长，但这个报告其实完全没有必要写那么长，就是写两页纸三页纸就OK了。

户晨风：就是你的意思是说，你们的报告他会采取压分的形式是吧？

某网友：就我解释很清楚。

户晨风：跟我聊的没关系，你这个是压分，就必须要有多少人低于80分，跟我这个聊的都不是一回事。我是什么？末位淘汰，该多少分多少分，每个人的努力都会得到客观的评价，最终位于后20%的人淘汰。

某网友：我给你阐述一下相似性，相似性就是他都会因为一些规定，导致一些人，导致注定会有一部分人的利益受损，这是他们的相似之处。

户晨风：怎么会利益受损呢？为什么呢？

某网友：因为我这个规定就会注定会有一部分人的他分数低于80分，然后你的末位淘汰就注定有20%的人他会被淘汰。

户晨风：这是两回事啊，一个是故意压分，我这个20%不会淘汰是不压分的，你该多少多少，我只...

某网友：不过跟分数没有关系，它的核心是它会固定一部分人，导致他们的利益受损，就是一定...

户晨风：会有...

某网友：这些人他们的利...

户晨风：益受损形式是不一样的，你这个是故意压分的，我这个不是，你该考多少考多少，只不过x总分，我又不压你的分，天高平月海阔任马飞，一个是不压分的，对不对？我再读个SC，xxxx总说，写20页的报x总好过在寝室打20局游戏，没毛病，这选的我觉得也挺有意义的，没毛病啊。另外别急，你这个课程设置的不合理，那为什么要故意压分呢？应该是提高分值，拉开每个人的差距，拉开每个人的差距不影响排名啊。所以上学学傻了，是你本身这个课程设置不合理，但是呢你是斯德哥尔摩综合症，你必须强迫自己认可你现在这个课程的设置。一个...

某网友：合理的课...

户晨风：程应该是什么？分值很大，拉开每个人的分值差距，拉开分值差距不影响排名，这才是正确的，我讲完了。

某网友：说完OK，我回复...

户晨风：一下首先...

某网友：我回复一下SC，就说打20局游戏和抄20页报告谁更有用？其实是这样的，你20页报告其实完全没有用，只要是超过报告的人都知道，这个东西就是对你的学业和对你的这种无论是知识也好，还是逻辑这种锻炼也好，完全没有帮助，因为就是抄的，而且内容就是凑的。

户晨风：不用回复这个，你不要避重就轻，不要避重就轻，我刚才跟你讲...

某网友：了，我们就回到这个点，首先我的论点就是...

户晨风：你乱了。

某网友：相似的结果，你乱了，你这个...

户晨风：课程本身是不合理...

某网友：你让我说完可以吗？我说完然后你再说OK，那我先重复一下我论点，我论点就是他们是相似的东西，那么这个相似的东...

户晨风：西不相似。

某网友：结果我的论点是你让...

户晨风：我说完，你刚才说了很久了，你不是没说，你完全是两个东西，你拿一个报告跟末位淘汰，你跟这横向对比什么？破坏人来...

某网友：行，反正我已经表达完了，那我就继续说这个这个下面的一些问题就是...

户晨风：你完全站不住脚，全网没有人能把我这个观点给说到的，没有，因为我能站得住脚。学习好的你就努力学呗，努力学永远都不可能位于后20%，对不对？我又不压你的分，你正常多少分多少分呗，我不知道你举的这种破例子是什么意义，毫无意义。

某网友：OKOKOK，就是你既然这样说，那我就没有什么好说的。

户晨风：你本来就没什么好说。

某网友：的OKOKOK，拜拜。

户晨风：拜拜，你以为你有高论呢。

某网友：没有没有没有，比不上户子的高论，走了走了走了。

户晨风：读一下SC啊，不着急啊，xxxx总说，打20局游戏能有啥提高啊？提高段位吗？要感谢xxxx总啊，确实能提高段位啊，搏金成为王者啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个这个叫这个xxxx总说，户子连我啊，末位淘汰有高论，哎呀不聊末位淘汰了。xxxx总说，x总求求别聊末位淘汰了，少一点天方夜谭了，除非有节目效果，好的不聊末位淘汰了啊，也没啥节目效果，没有人能在这个观点上辩倒我，都是人身攻击。清一色的，你讲点道理嘛，我这个观点再站不住脚，也比几乎100%的毕业率能站得住脚吧？你看现在这个大学，无论是破二本破三本，还是那个双飞一本，都不睁眼看，还是什么211985，基本上都是约接近100%的毕业率。我说的这个末位淘汰这个观点再烂再站不住脚，也比约等于百分之百毕业率的这个要好吧？是不是没毛病吧？你看麦夏又有一个无脑的一个弹幕，我给大家读一下。xxxx说，80%的人100分，20%的人99分呢？你看，这是典型的无脑，就是典型的不思考，完全就是没有这种丧失的思考能力。如果一门课，或者一场考试，80%的人都是100分，20%的人是99分，这证明什么？证明这个考试是有问题的。这个考试不能拉开每个人能力的差距，说明这个考试设置的不科学。科学的考试应该是什么？分值很大，1000分，有人考900分，有人考100分，有人考50分，但这并不影响排名。因为一个班的同学能力有高有低，只有通过分值大的考试难度，有一张试卷里面有很高难度的题，有普通难度，有中的难度，有简单，只有这样的试卷才能够公允的测评出每个学生的能力。所以说就是已经丧失了思考能力了，你以为高考同一个分数分数啊，有几千个人是好事啊？你以为满分150分是好事啊？几千个人的学习能力可能是一样的吗？就没有思考能力，没有思考能力啊，真的让人呐着急。你说进入社会之后能干些什么？怎么已经丧失了思考能力了？有人说高考数学满分1000分还怎么考？为什么不能考？你数学1000分也不影响你的排名，你全省你该排1万名你还是1万名，因为高考是按照排名来录取的。你看这啥？为什么反驳我末位淘汰的这个观点？没有没有高论，都是人身攻击，为什么？因为他们连这些最基本的录取规则，考试应该怎么考都不懂，还自称自己自己是做题家，还自称自己自己是本科生，令人咋舌，令人呢感觉到啊莫衷一是，我哪里讲的不对？我哪里讲的不对？你看说我高中生，我是高中生，我哪里讲的不对？你在指出我讲的不对的点，你不能说高中生怎么怎么样，我是高中生怎么了？下一个咱们接着连，不聊了，末位淘汰不聊了，请讲，说说障碍，说话障碍。赞爱讲话，下一个下一个。再读一下xxxx总说，户子看微，好，我先去看微，xxxx总，我先去看微，xxxx总说，毕业和成绩是两回事，同一个大学毕业的雇主也可以看你的成绩单，毕业的标准肯定得是客观的，是这样，毕业的标准是客观的。前80%是客观的，符合结业标准并且属于前80%，这也是个客观标准的，对不对？这为什么不客观呢？我觉得挺客观的，那高考录取标准不客观的也客观的，它也是每年浮动的，按比例来录取的。下一个啊，下一个啊，我看下一个连谁啊？别着急啊，别着急，那这个吧，你好，请讲，说讲啊，说话，这个叫xxxx，说话，xxxx讲话，讲说速...

某网友：度哦，那个我，那个申请是胡写的，但是我想讨论一下那个韦东奕和教育的问题。

户晨风：说直接表达观...

某网友：点，那个就是首先我的背景是数学博士，哪个学校的？学校也不说了吧，本科硕士是在国内985，博士是在美...

户晨风：国...

某网友：美国。

户晨风：你都在美国读博了，你怕啥呢？那么学校还能把你给撤销了？把你学位直接说...

某网友：嘛不是，我怕，我怕有人认识我，你知道吧？美国排名多少？排名多少...

户晨风：的？排名前一百吧？哪个城市？哪个城市嘛？说城市就知道了，那个州，那个州...

某网友：说到州基本也知道了，直接说啊，您哪位啊？身价多少个亿啊？不是，我那个不想让我在网上不想暴露信息，东海岸西海岸？东海岸，东海岸是吧？对，东海岸，学校太多了，好说吧？就是现在网上就是很多人就是在说给韦东奕这个照顾呀。其实我就是想告诉大家，像韦东奕这种水平的人大把，包括我认识的人，包括我的同学，包括以前共事过的，因为我以前也是在美国排名前30的大学教过书，教本科，后来因为钱少就去做计算机了。

户晨风：我问一下你啊，韦东奕的这个水平大概是个什么水平？因为我不懂...

某网友：吧？应该是说水平比较好，但是不是属于特别厉害那种，就是说...肯定...是比我强了，在他们同位人中也算中上游，但是算不上顶级。

户晨风：吧？数学这个领域怎么样才算顶级？

某网友：我们一般人就没有资格说顶级这个问题了，你顶级张一堂，贝雷尔曼，一般人就是没有必要去说的，但是你要说做的比较好，起码是北大正教授吧？你像我的师兄比我大个两三届吧，几年前已经是北大正教授，就是北大的正式教授。正教授不是正是正教授，正是正教...

户晨风：授，正教授什么意思呢？怎么还有副教授？

某网友：啊，副教授对，先是助教，然后副教授，然后正教...

户晨风：授，那现在韦东奕等于说他是助理教授是吧？对。

某网友：网上有人说他现在是飞升机走，我也不大清楚具体是不是飞升机走，我也不知道，行，那你接着讲吧。我的点就是说，当然不是说他不应该贬低他，但是实事求是来讲，就是说不像网上说的那样，就是说他一个人就能拯救数学...界...这是不可能，像他这种水平的应该说虽然不多，但是中国也是中国人那么多，也是一大把，一...

户晨风：大把大概是个什么样的量级？我觉得北大像他这样的怎么也得十个以内，那你这样就是说...

某网友：你说十个以内是...排除掉正教授副教授，因为这个你你这个他的方向本身做的人就很少嘛，你天方城天方城做的人他本身就很少，因为像流水医学方面都没有什么好做的了，你现在做的都是现在流行都是AI方面的，不是帮我传输做的也很少了，你说的也听不懂。

户晨风：这样我问你，就是大概啊，姑娘大概大概，就我们这总共像他这样水平的人大概有多...

某网友：少？这个我真不知...道...因为不...是他方向...我是做应用的，他是做他是做偏微分的，那个我不了解，应用的这方面要比他的这个数量级要多很多，这个人数方面，但是做偏微分是...

户晨风：别说...

某网友：了你...

户晨风：这表达能力也是堪忧，来，现在说一下你，你在哪个州？现在哪个城市？

某网友：我现在在华盛顿州，西雅图。

户晨风：西雅图，在西雅图干什么？做计算机码农是吧？

某网友：可以这么说吧？对，没错，是还是不是？说话费劲。

户晨风：是啊，哪个公司啊？微软，微软一...

某网友：个月一个月税后到手多少？一年三十...

户晨风：个...

某网友：到了...对。

户晨风：挣的，然后这个挣的比我都多。

某网友：这不够花的，然后我想说一下就是关于这个教育方面，包括上次，别说教育方...

户晨风：面，我说点实际的，谁关心这些？我问你，你怎么从学数学怎么变成码农了？你怎么学会的？自学呀？怎么个自学...

某网友：法？就是当老师的时候然后找不到下家了，就自学吧，刷题。

户晨风：就是在家里面抠代码嘛，就自己学着抠嘛。是的，那你后不后悔你当时没有直接学计算机？

某网友：不后悔，因为我觉得学数学还是提供了一些那个思维方式，包括那个后来给人讲课，上本科生讲课，锻炼了不少能力。这个直接学计算机的话，肯定是可能比现在要发展得好，但是也不后悔。

户晨风：那你自学代码能学好吗？

某网友：因为我的研究方向本身就是要求有一定的编程能力的，因为要写一些代码去实验。

户晨风：多大岁数了？

某网友：我40多。

户晨风：40多了，几个小孩啊？

某网友：三个。

户晨风：大的多大了？

某网友：大的10岁，然后老二是8岁，老三4岁。

户晨风：妻子是哪里的？

某网友：也是国内去来美国的。

户晨风：你小孩会讲中文吗？

某网友：会。

户晨风：你老家是哪的？

某网友：我老家山东。

户晨风：开的什么车？

某网友：你开一辆奔驰，一辆奥德赛。

户晨风：怎么没开特斯拉？

某网友：我想买，我老婆不让买。

户晨风：特斯拉给美国多少钱？三万以上吧，大概的。你一个月就挣三万，你三万块钱你搁这儿抠搜的？

某网友：我挣的，我挣的都花的也多呀。像光小孩上幼儿园，老三一个月就花三千块。

户晨风：一个月花三千块钱，私立的，公立的？

某网友：幼儿园哪有公立的呀？没有公立的。

户晨风：私立的是吧？一个月三千。他这个幼儿园就早上送，晚上接？

某网友：对啊。

户晨风：早上几点接？

某网友：几点接你可以选。现在我们由于老人在这，就接回来早一点，大概下午两点半。如果老人不在的话，就到晚上六点。

户晨风：OK，你在微软干几年了？

某网友：七八年了。

户晨风：吧，你不整个特斯拉，整个FSD开啊？

某网友：我同事整了，我坐过，我想整，但是可能还不到机会，因为我特斯拉太小了，满足不了我的需求，那个出行都是很多人。

户晨风：嘛，你个微软一周上几天班？

某网友：一周上五天呀。

户晨风：一天几小时？

某网友：一天看我的心情和看有没有事情。

户晨风：平均来讲四五个小时吧？你一天上四五个小时的班？

某网友：对。

户晨风：那剩下时间干什么？

某网友：剩下时间做做饭，带带孩子，出去活动活动。

户晨风：那微软都像你这么搞，不就倒闭了？

某网友：微软它像这种大公司，它不是说我一个小兵是不是努力就能倒不倒闭的，它是要看上面的方向啊。你像当年如果没有进云的话，现在也倒闭了，那和你干不干也没什么区别。

户晨风：微软没给你发股票？

某网友：发呀。

户晨风：你股票我看微软股票涨得不错，当然不给任何投资意见，我们只是说这个事。

某网友：没正点，我是属于来的比较晚的，人家早二三十年来的那肯定发财了，那我这来的时候已经涨上来了。

户晨风：你现在就是除了工资之外，有多少个W啊？

某网友：一百来个到了。

户晨风：那你哭个毛穷啊？买个三万多的特斯拉，你搁这一会儿这不舍得那不舍得的，你不是？

某网友：你看一看西雅图房价好不好？那个现在因为现在我来当时来的时候，就是在那个什么之前嘛，房价还可以接受，然后我就买了一个比较小的，因为当时只有一个孩子，老二正在怀着没生出来，结果现在不够住了。我要想换房的话，你去看一看价格有多高。

户晨风：多少钱？西雅图你买个小别墅多少钱？不是西雅图，西雅图周边。

某网友：西雅图你要住的比较好的话，像我现在如果看得上的话，怎么得两个米以上。

户晨风：吧，就两百万以上吧？

某网友：对。

户晨风：那你现在存都存100万了，你再贷100万，那也够啊。

某网友：哎呦，那你要看现在形势。你看微软前两天刚裁员6000人，上个礼拜一又裁员300人，那我现在能保住工作就不错了。他万一把我裁了怎么办？

户晨风：你老婆是干什么的？

某网友：老婆在一个私立高中。

户晨风：干什么？教书？教什么书？

某网友：教经济方面的。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一年不到十个。

户晨风：一年不到十个？那你你们夫妻俩挺能挣啊，一年能挣将近四十多万刀了。

某网友：哎呀，那在这儿你是小，就是就是那个比较中等的了。

户晨风：你哎呀，比40多万多了，哎呀，挣的挣挺多的啊，真的挣的挺多的。

某网友：啊，嗯，行，还有什么想说的？不是，但是我，我来我是想考想讨论另一个问题的，就是说这个孩子教育方面的。

户晨风：你讲啊，说嘛。

某网友：就是说那个我跟你讲个事情吧，就是说我有一个同事，他呢有两个孩子，然后他从小就很push老大呢，女儿上了个大学，然后老二是个儿子。

户晨风：长话短说，直接说事。

某网友：老二呢，他就push的很狠，然后呢，他就是高中就跳过了。

户晨风：高中五年还是一年？你就跳？你这个人说话你怎么不注意了？你那个是叫跳级，你这吓我一跳。你就孩子学习好，跳级，高一直接上了高三。你这人讲话你该省略你不省略，不该省略你给人省略。你这人你这真是误伤了，误伤了属于是。你这讲话你该省略你就省略，不该省略你别省略。那个叫跳级，不经常讲中文，中文都不会讲了是吧？行了行了，就不跟你连了啊，不跟你连了。xxxx总请讲，xxxx总。

某网友：这个选麦标准是啥？我给你上舰长，你不嫌我？回头我这写了一个，旁边说是有女生你就嫌我，你是看这个来嫌我的吗？

户晨风：随机的，感谢稍等，这肯定不是随机的。

某网友：感谢我。

户晨风：环下总的舰长，感谢环下总的舰长，感谢环x总。稍等我读下SC，稍等一下，我读下SC。

某网友：马上。

户晨风：这个叫海海海义成海董说，户子看微哪个是你啊？我都不知道哪个是你的微，老改名字。这个微上都是以前的网名啊。石晨董说，户子看微好，我现在就看微啊。石晨董说，户子啊，现在淘汰这一滴事实上啊，跟提高毕业年龄啊同理啊啊啊。好啊，感谢石晨董啊，感谢石晨董啊，感谢石晨董，十分感谢啊。好，你说说事。

某网友：没什么事啊，就问问你今天大连逛的怎么样？拍的都拍啥的呀？

户晨风：呃，大连逛的怎么样啊？对啊，就是啊，我今天。

某网友：我讲讲对大连的印象。

户晨风：呗，哎呀，得罪人，一说这个老每次都得罪人。

某网友：哎，就想听得罪人的呀。

户晨风：不得罪人有啥意思？我哈哈哈哈。怎么讲呢，就是一个很典型的一个东北城市吧，跟这个比东三省的省会要好一丢丢，但是客观要好一丢丢。为什么说好一丢丢呢？我这一讲话又得罪好几个地方的人都得罪了，这把都得罪了。因为我东三省我都经常去，我夏天拍视频经常去东北拍，为什么？因为东北凉快，南方没法拍，三四十度怎么拍吗？不热死吗？所以东三省我都去过，而且去过都不止一次。就是有一个现象，我就说一个事，就给东三省我就不说哪个地方的省会了。给路上走，最让我头疼的是什么？就是他那个首先没有人行道，就是没有人行道，有人行道全是汽车。就压根就没有办法走人行道，这是对我最大的苦恼，就没有办法走人行道。南方的城市有没有这些问题？有，但是没有这么厉害。以成都为例，我就以成都为例，我常年在成都生活，包括这个成都来讲呢，有时候也有这个机动车占行道，但是这种情况总体可控，行人的这个路啊，这个行人的路权都是可以保证的。但是在这个你比如哈尔滨，你包括这个长春，那个站满了车子，站满了，我就不知道是怎么不设计地下停车场吗？还有一个问题是什么呢？就是我发现啊，就是你包括哈尔滨长春，他特别喜欢用那个地砖做那个人行道的那个铺在地上，就一块一块那个很小的地砖，不是大块的。这就有一个问题，什么问题呢？它那个机动车经常在上面压，都把砖给压碎压松了。压碎压松就会有什么问题呢？第一，那个砖是活动的，一踩左右晃；第二呢，会有坑；第三点呢，下过雨之后啊，都是水。你不知道那个地砖下面有没有水，一踩咔嚓，溅你把你那个鞋上溅的都是脏水。所以我在哈尔滨在长春，对于我而言最痛苦的就是这个走人行道是非常痛苦。当然不是说到处都没有人行道，不是这个意思，不要恶意解读。

某网友：踩地雷。

户晨风：就是相当于对，这是最痛苦的。但是大连整体上来讲好很多，好很多。然后呢，然后呢，还有一个是什么呢？还有一个就是我今天我在大连呢，我在就是大连应该人口挺少的吧？就我没去看数据啊。

某网友：700万吧，700万人口啊，城市里的比较少，市里的话200万到300万。

户晨风：能不能有差不多？我不分是不是市里，我就问你人口有多少？你大连分很大呀，我就说整个区域。

某网友：整个区域有多少？700万，600万到700万吧，差不多是吧？

户晨风：跟我的感觉跟我的感觉差不多。为什么今天我们拍视频，我们去那个医院门口，哪个医院？大连医科大学附属第一医院和第二医院。

某网友：新海那个呗。

户晨风：对，医院第一规模很小，我都震惊了，怎么规模那个副医院的规模那个是？你觉得规模小是吗？

某网友：规模是真小，我得妈呀，应该说是他这个医院的算是大连市里面的话，嗯，数一数二的大医院了，可以说的。我查了是排名第一的。

户晨风：规模很小，人呢？因为工作日按道理来讲，看病的人会非常的多，人也很少。当然这个很少是跟你比如说跟成都比。

某网友：不是你进去了没有？我上我上个那个大上个星期跟我领导一块去看病，那个时候人都是爆满的呀，周四的时候。

户晨风：你听我讲，你听我讲，你听我讲。我们今天下午在医院门口逛了，就是其实我不知道大连有多少人口的，你跟我一讲跟我的猜想差不多。人口少，看病的相对而言比例也会少，绝对值也会少，人口会少。然后呢，然后其他就没啥了。

某网友：就是。

户晨风：没有什么感受，没啥感受，没有什么感受，就是很普通。

某网友：没事，今天跟你我跟你这么讲吧，大连。

户晨风：天津、青岛、哈尔滨、长春、沈阳给我的感觉都是一样的。

某网友：哦，那还你还把天津看着跟大连是那个差不多是吧？大连还越你越高看大连了，我觉得你是几个。

户晨风：城市给我的感觉几乎都是一样的，其实没有什么太大的区别，就是真的就没有什么太大区别，就一样的。

某网友：典型的典型的北方城市嘛。

户晨风：对。我再给你举个例子，再给你举个例子，就是我下播之后我找不到便利店。

某网友：满地都是罗森呢，我知道。

户晨风：我知道，我现在在这个位置，我告诉你我在哪吧，我就在机场附近。

某网友：那我知道你在什么地方，这个地方你不能说没人，那烧烤店多得很。

户晨风：机场附近可没人，不是人密集的地方。

某网友：你这个就纯抬杠了，这周水子机场附近你可不能说是工业区，那你对大连是真是不了解。周水子机场附近的话，住的人确实是不是密集的地方。

户晨风：周围都是居民区，都是居民区，那烧烤旁边就有一个吃饭的地方，好多家饭店，你不能说这没有啊。我知道有很多罗森，那肯定有啊，但是就我居住这个区域来讲，我下播之后没地方买饮料，没有地方买饮料。就便利店十点十点钟十二点就关门了。

某网友：我那大连夜生活不行，你要那你想看夜生活应该去民主广场啊，那就是便利店多一些。但是实实话是周始的机场附近没有什么。连麦不讲口水话，连麦的话主要就是跟你那个那个啥，有一个这个情感问题看看。就是我刚跟我女朋友分手，然后那个不知道能不能聊。

户晨风：你等会儿，我还没说完呢，那你说你的，我听。我很喜欢大连这个城市啊，很喜欢，不要恶意解读。就是怎么讲，我走过这么多城市，嗯，我可以这样讲吧，除了西部的一些城市我没去过，因为它确实太远了，拍摄不方便。这个东部的城市我基本上省会城市可以说是几乎都走了一遍了，除了南昌我好像没去，南昌我马上准备去南昌拍，南昌没去过。除了南昌之外我好像都走过遍了，它太远。南昌除了这三个之外我都走过遍了，我就跟你这么讲，就是我的直接的一个感受是什么？真的就是一个城市的这个怎么讲呢，真的是活力。就是我以前我不理解这个这个词，什么城市怎么会有活力呢？真的是有活力的，真的是有活力。哎呀，尤其是我去完广州之后，去完广州之后，这个广州啊真的是真是不夜城，真正的不夜城。我以前对不夜城我就认为晚上有人吃个烧烤就是不夜城了，不是的。你只有去了广州你才知道什么叫真正的鬼夜城，就是你他就完全就就就是不分什么是晚上的什么是凌晨就没有的，永远都有人，永远甚至可以这样讲，永远几乎永远那个红绿灯都要排队，就红绿灯几乎永远都要排队。对你没听错，凌晨一点也要排队，两点也要排队，三点也要排队。大连到一两点就结束了，基本就是真正的城市有活力。城市有活力了，年轻人才有发展空间。我知道有人说广州三班倒，我知道，但是我们就不深入的去谈了。那就业机会在哪里对不对？三班倒肯定不是好事，但是没有三班倒，有些城市太落后了，连三班倒的企业都不愿意去，那你觉得哪个更好呢？对不对？我说完了。

某网友：我可以说了是吧？我刚跟我女朋友刚分手，然后我女朋友说是要给我挂小红书，说是嫌我抠，然后我不嫌我抠。然后跟你讲，让你当一个情感参观。

户晨风：说事。

某网友：我跟我女朋友基本上出去吃饭，我吃饭的话基本来说都是吃五星酒店自助餐这个级别的，人均的话就是300左右，嗯，三四百左右。然后吃饭的话不需要他花钱，嗯，但是呢他就是说买衣服的话再让让我掏钱，我拒绝给他掏买衣服的这个钱，嗯，他就觉得我这个行为是抠。

户晨风：你跟你这个女朋友在一起多久了？

某网友：两个多月。

户晨风：那能叫女朋友吗？

某网友：不是都住在一起了，能不叫女朋友吗？

户晨风：住一起住多久了？

某网友：两个多月啊。

户晨风：就是认识了就住一起了？

某网友：认识一星期啊就住一起啊。

户晨风：你多大岁数啊你？

某网友：我比你大十岁，我是87年的。

户晨风：你这个女朋友多大？

某网友：93年呢。

户晨风：咋认识的？

某网友：APP。

户晨风：你从认识她到分手你给她花了多少钱？

某网友：一万多块钱差不多。

户晨风：是不多，还行，真不多。你一个月挣多少？

某网友：一万五。

户晨风：那还行，你是个收入说实话在大连来讲还行，但是绝对职场来讲那还行，凑合吧。

某网友：一万五也行了。

户晨风：那你收入说实话你这个水平放在这不可能让你多花，对不对？

某网友：那我也不可能全花完呢，我一个月挣一万五给他花一万五啊，对不？

户晨风：对，有车吗？

某网友：有车，两辆。

户晨风：什么车？

某网友：路虎极光，奔驰GLE。

户晨风：你这挣一万五你抢的这辆车？家里人自住啊？你爹妈有米没有？

某网友：需要那个要要要那个敞口吗？是爹妈有几百个W。

户晨风：直接说，我也不想查速度，300左右吧，差不多是300个W左右是吧？

某网友：对。

户晨风：那你就花的有点少了，你这抠搜啊你是吗？这我就得说你了，跟你住俩月，住了两个月。

某网友：爹妈钱跟我有什么关系？

户晨风：别装啊，我自己的钱是我自己的钱，别给人装啊。别猜你爹妈的路虎跟奔驰啊，就你这个收入，你开个50开个比亚迪汉你都属于高消费了，你装什么装啊？你别看你给我上个舰长，该说我还得说你。你真要这么自立，你别开你爹妈的路虎跟奔驰啊，你开比亚迪汉啊，你看这个女的跟不跟你住俩月？你装什么装？

某网友：啊，路虎爹妈自住不可以呗？

户晨风：别装，你我装啥了？你就够了，人家跟你住俩月花一万块，你爹妈有钱你说实话多花点不多，真不多，你再多花五千能怎么样吗？你抠搜的你。

某网友：我出去吃饭我都吃的都挺好的东西，这就要抠了？女孩多大岁数？那个女孩多高啊？

户晨风：175啊，175多重？

某网友：120左右吧，差不多。

户晨风：啥学历？

某网友：我俩都本科。

户晨风：哪个大学？这是说不出口的大学？

某网友：二本三本基本来说就是。

户晨风：差不多，颜值0到10分就是整体来讲打几分？

某网友：我给7分，6分差不多，6到7分。

户晨风：6到7分的话那怎么分手了？

某网友：觉得说是我一开始追他的时候对他特别好，然后的话在一起的话觉得可能就是没有像追他的时候那么好。然后说是这个过生日，因为我过生日我们出去住酒店，我们都是住五星级酒店，然后吃啥的话都是卡了吗？是你们俩都不是奔着过日子，你们俩都不是奔着过日子的，没想过结婚的事。

户晨风：对了。

某网友：想过，但是没想过说是立刻结婚呢。

户晨风：你们俩都没想着过日子，你知道为什么吗？为什么？真正是过日子的不可能天天造五星级。

某网友：也没天天的，我们说吃饭是五星级有这个标准，吃饭来说除了出去吃饭是这个标准之外的话，回家基本来说在家做饭。

户晨风：就是那还行。为什么？你别说他这一个月挣15000我住五星级了，我这一个月挣15万我住过五星级吗？

某网友：他自己主要是也挣钱，他自己一个月也挣2万块钱。

户晨风：他是干什么的？

某网友：他是这个上市公司，房地产上市公司的这个HR总监。

户晨风：房地产上市公司的HR总监？

某网友：对，他九几的？

户晨风：93的，93的对上市房地产公司对没错。那你不用内疚，你不用内疚，他是月光，你不用内疚，我告诉你他你想听实话吗？

某网友：当然听实话了，跟你聊天就听实话。他见过的世面比你还大，那肯定是比我大，这是我承认的，肯定是比我大。你看我应该是有微信，你看我微信你知道我是做啥的？

户晨风：你没听懂我说的话？我能听到啊，他有几个？他是一个不知名大学的93年的，说实话没多大岁数，32岁。你32岁你一个破大学叫不出名字，你能干到一个上市房企的HR总监？区域的区域的也凭什么？凭什么对不对？明显他要是说他是什么同济大学复旦清北复交的咱们就不谈了，他哪怕是末流985头部211那我觉得也没啥，但是你这个你末流大学的才30出头能当上大连区域的上市房企的HR总监？

某网友：说不过去，这聊这个就跑题了，我觉得还是回到刚才那个话题。那我就说你还是还是这个认为我是有点抠？

户晨风：吗？你们俩算是底评的互相抵消了。

某网友：互相抵消？不是，你还能回答我就喜欢听你说话，绝对你别说是口水话，到底是抠还是不抠？

户晨风：怎么讲呢？他就是你看我，我说话不会伤害到你吧？

某网友：你能伤害到我吗？咱俩隔着屏幕你能伤害我啥呀？

户晨风：就是他找你呢可能也是过度，你也不用在意自己扣不扣，他见过的场面比你大，你就是花他花十万，那他也有可能他可能那人家可能花二十万的时候都有。所以说你不用在意这个，你就是你自卑的，你自卑了这个女的是不是？比如说花钱上面比较大手大脚？

某网友：还行，没有说太大手大脚。

户晨风：他有没有一些比如说值钱的东西？

某网友：值钱东西他也开车，开什么车？卡罗拉。

户晨风：卡罗拉包拿什么包？

某网友：包没有什么大牌子包，我看基本就是全身Lulu买的。

户晨风：Lulu那也不便宜，挺贵的，Lulu柠檬挺贵的，我去看过挺贵。

某网友：是因为这一年跟我分手了，然后他去买衣服然后买一堆打折衣服花了2000块钱，然后让我给他结账，我不给他结账。Lulu柠檬挺贵的，我去看过好几次我都没舍得买，很贵真的是很贵，我觉得真的是很贵，一个瑜伽裤就是700块钱，就是对就这一点就。

户晨风：是我抠还想？你们俩都是过度嘛，没有必要评价，没有必要都是过度，各自开心就好了，两个月就分手了，我告诉你我也没有什么开不开心的，没事找你聊聊天嘛就是。

某网友：再过几年都不记得有过这段事，就是再过个几年可能都不记得，你们俩在街上见面都不一定互相认得对方，不用在意。

户晨风：对，就是聊天嘛，就是这个聊天嘛，对我读SC啊。各x总有话跟你讲啊，各x总有话跟你讲。这个叫海依晨x总说看微啊，生命上网啊，别装瞎，我有高论。好，我我我我我点完这个啊，我读啊。中央号者老王x总说，我大连长大的，以前的同学啊80%都不在大连发展了。我在江苏镇江，我的同学基本上也都是去各个大城市的，都是这样的，以后小地方小地方小城市啊他就是没人，那没办法，大城市就业机会多。这是ID123这个123总说这个啊，这个一次性两个月的啊，感谢啊感谢123总啊，感谢ID123总感谢啊。邱x总说这一波我占负责啊，这个60天每天才花170元啊。

某网友：后面我就不读了。

户晨风：后面我就不读了。

某网友：中间还有老王x总说这个哈哈啊见过啊。

户晨风：完了你这SC一句话都读不出来，你讲了半天我就想听你这一句话。

某网友：读不出来啥SC？你要读你自己读，我看不着我。

户晨风：看不着你能看着我看不着？

某网友：就是正能量的都是正能量，老正老正了，真的嘎嘎嘎嘎正，真的是好。然后不着急啊不着急，嗯好，我有个舰长要感谢，PURE总舰长感谢PURE总啊，感谢啊十分感谢。行，还有什么还有什么想说的？还有什么想说的就是昨天那个饺子没聊完呢，昨天饺子能聊不？

户晨风：你是昨天跟我聊饺子那个？

某网友：不是，你这记性也太差了。

户晨风：我不记人的，不记人的。

某网友：行了，你不记人对，就是饺子对，别饺子了，到这吧。

户晨风：到这吧，我今天中午想吃饺子，我都没吃到那排队，那吃饺子的哪地方喜顶啊？不是不是，是那个那个叫叫喜家的，巨难吃。你去吃这万物饺子，你还说万物饺子就到这了，别激。动了好，再见，再见，再见。好，再读好，我读一下SC啊。这个叫xxxx总说，大家办学层次不同导致教育质量科研能力不同，哪怕一个Top5最末流的学生，在他身上倾注的学术资源也比二本全校前十高，说白了学术资源是真金白银。这个一刀切硬砍，就像你去山姆买到品质差的货，仅仅在山姆中属于品质较差，但是无实质问题，你却要把它扔掉，等于在往大街上撒币。即使突破五末流学生确实不行，也要让他们毕业或者工作，把上学期间倾注的教育成本赚回来再说。你这个就纯纯道德绑架，都是道德绑架。你哪怕是Top1的大学，你是没留20%位于后20%不毕业还是不毕业？你再可怜跟学校没关系，你自己再可怜，你应该好好学，而不应该道德绑架其他的学生，窃取其他学生的努力学习的成果，窃取学校的含金量。不要打感情牌，不要打感情牌。后20%直接踢出去，直接淘汰，打感情牌没用，不吃这一套，不吃这一套。好，感谢各位网友，咱们今天就播到这。尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。好，感谢各x总，好玩玩，拜拜，掰掰。