户晨风：刚开播啊，不着急，刚开播，热空调打开一点热。

某网友：热。

户晨风：好，不着急啊，不着急啊。哪来的假发？这是假发，你往下拽也拽不掉啊。好，不急啊，不急，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，好，都吃晚饭了没有啊？吃晚饭了没有啊？晚饭吃的什么？都下班了吗？大家现在在哪个城市？咱们马上开始连线啊，稍微等下人啊，稍微等下人。好，不着急啊，不着急，都吃夜宵了是吧？十点半了快，确实十点半了。这个焦虑这个网友说，可以做我老公吗？不可以。你为什么找我当你老公呢？你这是很，就是你这个就怎么讲呢？你这个决定就很唐突，那不可以啊，不可以，你另找人吧。这个叫xxxx总说，户子你怎么看最近北大韦东义开号爆火，并且有人建议北大应该关心韦东义的健康问题？

某网友：问题。

户晨风：我原本不想聊这个问题的，既然有人问到了，我就聊一下这个问题。韦东义没多大岁数，也就是30多岁。我们从他发的这个非常短的视频里面，我们就能够很明显的看出来，他的健康啊堪忧，就整个人非常的衰老，牙齿我看是上面的这个牙齿都缺了一半了，整个人的状态非常不佳，看起来就跟营养不良一样的，就是过分的瘦了。你看我，我够瘦了吧？那比我还瘦的多，营养不良吗？怎么讲呢？就我说这个话可能很多人不爱听，就如果我有孩子，我不希望我的孩子像他一样。他只是被就是说被很多人，我不知道为什么很多人关注他，我也不知道关注他这个，这个是出于什么原因。反正如果我有我自己的孩子，我不希望我的孩子像他一样。即使我的孩子是个普通人，可能没有他，可能考不上北大，可能没有办法在北大当一个这个叫助理教授是吧？但是我觉得我的孩子最起码能够怎么样？能够自理。就很明显现在这个韦东义，他是没有办法自理的，就生活自理是没有办法的，很明显。所以说咱们扣心自问，如果说你，如果说你有一个孩子，你希望他像韦东义一样吗？我不希望，我甚至不想让我的孩子知道有这个人。我有小孩，我不希望让他知道有这么一个人。那当然也可以知道，我会把他当成一个，怎么讲呢？一个反例子，跟我的孩子讲的就是，人啊他不能说只学习，人在社会中生活是方方面面的，要有最基本的医学常识，要生活能够自理。所以说我即使让我的孩子知道有这么个人，我也会把它当做一个反面的案例讲给我孩子听的。所以我对于这个人来讲，当然我对他没有恶意啊，只是很多人问我怎么看这个事，那我就是这么看的。然后呢，我看到很多网友说，你看xxxx有人说你生得出来吗？我刚才我已经说过了，我的孩子也许考不上北大，也许考不上清华，也许考不上985，这不重要，考不上了他的人生也得继续。我希望他的人生有最基本的自理的这么一个能力，如果他的人生连自理都没办法自理的话，对父母来讲是沉重的负担。何况韦东义也挣不了多少钱，他当大学老师能挣多少钱吗？他更不可能请得起保姆的，在北京请保姆那是说一句话的事啊。还有人让这个北大给韦东义请保姆请助理。

某网友：凭什么？

户晨风：北大的钱是纳税人的钱啊。一个人生活他无法自理，你不能拿纳税人的钱去给他请保姆请助理，没有这个道理，对不对？有人说这个xxxx有人说霍金，我说实话，韦东义跟霍金差太远了。你把韦东义跟霍金相提并论的话，你这是在这是在贬低霍金。因为虽然说霍金称不上是人类历史上最伟大的科学家之一，但是也是榜上有名的。所以说这个事怎么看？我还是那句话，我对他没有恶意。我说实话，我还有一点就是我非常不认同这个人他父母的对他的教育方式，非常不认同。我很早之前就看过这个韦东义他父母的一些采访，好像他父亲是一个什么数学老师，他母亲好像也是什么类似于知识分子吧，从小培养这个孩子怎么样。我觉得这些都不重要，最重要的是什么？任何人都得有最起码的叫自理能力，这是最起码的。自理都没办法自理，你谈什么事业？谈什么人生？对不对？你都没有办法保证自己日常这个饮食，咱不说科不科学了，你这已经是营养不良了，你还谈什么事？

某网友：业谈什么人生啊？那不都是扯犊子。

户晨风：吗？好，刚才卡了一下啊，刚才卡了一下。好，不着急啊，不着急，刚才卡了一下。好，现在不看了吧？好，咱们接着聊啊。有人说霍金怎么自理的？韦东义能跟霍金比啊？霍金光写的那几本书收的这个稿费，一辈子都花不完。所以说他没有办法，就是不要拿韦东义跟霍金比。你这明显就是韦东义好像还是北大的一个什么研究员还是助理教授啊？他还连教授都不是，但是我没有。

某网友：说我没有贬低他的意思啊，已经很厉害了。

户晨风：好，不着急啊，不着急。嗯，好，我们接着讲啊，我们接着讲啊。就是我没有贬低这个韦东义的意思，只是我不认同他父母给他的教育方式。我想我不代表任何人，但是我揣测大部分人应该也不认同这种教育方式。你说你把孩子这个生出来养出来，上学考上一个很好的学府，x总有一天这个父母是要离开孩子的。你可以一直照顾孩子，那等哪天父母离开孩子，孩子怎么办呢？所以说我觉得就是要培养孩子是要培养什么？培养孩子一个独立的一个人格，能够生活自理，我觉得这是最基本的。至于说他能考上什么样的学校，那这个就控制不了了。那有些人有学习天赋，有些人他没有学习天赋，对不对？这怎么能是唱反调呢？这是一个很理性的思考。目前在互联网上还没有这种理，就是在我看来，在这件事情上还没有这种理性的思考，完全没有。所以说我现在把这个话讲回来，如何看待这个韦东义？他很厉害，他这个在学习方面很厉害，在数学方面呢只能说是，就如果就是说也很厉害，但是相比较世界级的这些比如数学大师啊，还差很多。当然他肯定是很厉害的一个人，但是在生活方面自理方面，他需要从零开始学习。他的父母在这方面对于他的培养来讲是十分失败的。我说完了。那至于说后面有人说，那他健康问题怎么办？那是他个人的事，那是他家庭的事，他是个独立的成年人，他有他自己的这个家庭。他是很厉害，但是他没有资格多花纳税人一分钱。所以这个事就说到这吧，关于韦东义这个事就说到这，其他就没什么要说的了。我再次重申，我是坚决反对给他用纳税人的钱请保姆请助理的。他很厉害，但是他没有资格多花纳税人一分钱。我说完了。有人说我酸了，我酸什么？我为什么酸了？我酸了？我在很客观的评价这个事，怎么是酸呢？装什么？你不是我装啥了？我在说这个事情呢，我哪里装了，对不对？你希望你的孩子像他一样吗？扣心自问，扣心自问，你希望吗？我不希望，完全不希望。好，来，我现在把连麦这个关了啊，重新打开一下，重新打开一。

某网友：下。

户晨风：好，不着急啊，不着急。麦下有个叫石头的网友说鬼扯，北大愿意就行。你说这句话很搞笑啊，北大如果是个私立学校，他怎么愿意都可以。北大是公立的，北大的运行资金来自于纳税人。北大也没资格给韦东奕请保姆，北大也没资格给韦东奕请助理。另外我再告诉你，韦东奕在北大，他的整个所谓的这个叫教职身份吧，并不高，连教授都不是啊。如果我没记错，是个研究员或者说什么助理教授，连教授都不是。如果给一个连教授都不是的一个北大的一个工作人员请保姆请助理，用纳税人的钱，那剩下的其他教授要不要请啊？一碗水要端平啊，凭什么给他请不给其他教授请啊？其他教授不见得比韦东奕没有韦东奕厉害啊，北大比韦东奕厉害的人多了，要不要给其他人也请啊？有人说你只批评，你的建议是什么？我告诉你我的建议是什么。我来告诉你，以韦东奕目前的收入来讲，他是无法支撑在北京请他自己是无法支撑请保姆的，当然他开直播就可以啊。他除非他自己开直播，他开直播这个可能收入很高，当然了我猜他大概率不会开直播，为什么？他不会运营。我干直播干好几年了，我知道开直播也很有技术含量的，你以为就是把摄像头打开就行了？摄像头打开也许能挣一笔钱，我承认，但是无法支撑他以后的生活请保姆请助理。那怎么办？我告诉你怎么办。我目前能想到一句就是先自己先休息一段时间，干什么？回老家找他的父母或者找他的这个亲人，干什么呢？培养一下这个自理的能力，那不然没办法，因为人是要自理的，他早晚要脱离父母的。我说这个话是非常切合实际的，我不是嫉妒他，我嫉妒他干什么呢？我挣的不比他少吧，我挣的比他多多了，我嫉妒他干什么？有人说能不能把他父母接到北京？不行，他的收入我再次重申，他的收入如果他不请一个专业的团队或者说不专业的去搞直播的话，他的收入是无法覆盖他父母来北京的这些费用的。但除非他把直播搞得很好，那可以，那一年挣个几百万不是问题，就前提是得有专业的人来干这个事。有人说我酸了，我怎么酸了呢？我又酸了。好，再读一下SC啊。台x总说，户子啊，以后播或不播请提前五小时发信息，九点不播去别的直播间又花了钱了，心疼。哎呀，感谢台x总，好的，没问题啊，感谢台x总。这个叫德国德x总说，说的没毛病，我宁可我女儿这个傻傻的玩一辈子，也不要她木木娜娜的过一生。我也是这样想的，孩子有本事没本事那是另外的事，但是最起码要有自理能力，最起码能够在比如说我是父母，我哪一天我离开这个世界了。我再跟大家讲一下啊，我也去看了一些很多的相关资料，就是我还是那句话，这个韦东奕他厉不厉害？他厉害，能考上北大的那不是普通人，但是没有网上说的那么厉害，说在数学的这个造诣有多深。就是我们这包括国际上，在同等的岁数在数学上成就远大于他的人大有人在。这个不是我给人瞎说，我也去看了大量的资料，所以说我还是那句话，他厉害，没有那么厉害，就是太过于了，太过于了。好，这个直播x总说，无可否认的一点啊，他开直播一天的收入能比你一年多，粉丝基数也要领先。是这样的没错，这个我是承认的，我说了嘛，他开直播的话，他这个钱呢，这个肯定能挣到，肯定是能挣到的。但是问题是什么？我还是那句话，我很尊重他，问题是也需要有专业的人来运作，才能保证直播这碗饭能一直有饭吃。他直播他不是说我开着摄像头在这就一直有钱的，那是不可能的，需要专业的人来运作，需要去洽谈。我跟大家再举个例子大家就知道了，那个很多年前有个这个早期的网红叫约瑟翰·庞麦郎，唱我的滑板鞋那位，那当时热度很高吧，那到最后一分钱没挣到，为什么？就是他的性格，因为这个歌手我是比较关注的，因为他的性格就是太太偏执了，谁都不相信，无法沟通，没有人愿意当他的经纪人，没有人愿意帮他运作。所以说开直播能挣到钱，我一开始我就说了，一定能挣到，但是能不能持久的挣，那这就是另外的问题了。而且他现在情况是什么？北大也给他发工资，那工资来讲也不低，你看现在就面黄消瘦的，就明显的营养不良。所以说钱对于他来讲，我说实话意义不大，或者说没有那么大。他需要他的家里人或者说江湖人介入，去培养他的自理能力，培养他的这个怎么讲呢，甚至是培养他如何花钱。好，我们现在开始连麦，开始连麦，我现在把连麦就关了，重新打开一下，重新打开一下对。你看他现在这个岁数，上面的一排牙掉了一半了，这很严重啊，这非常严重。为什么？我跟大家讲一下这个牙齿啊，他一开始是什么呢？是蛀牙，蛀牙之后呢，比如说牙齿发炎，你长期不管它，发炎发炎之后呢需要做根管治疗，你也不治，发炎很疼的，那最后呢脱落，牙周病它是有很长的一个过程的。因为我对口腔还是比较了解的，你们可能对口腔没那么了解，就一个人呢这个半侧的牙齿掉了，他不是说一天就掉了，不是的，他要很久才会掉这么多牙齿，我估计至少半年以上，而且整个过程很痛苦的，蛀牙这个比如说牙周炎脱落，非常痛苦，因为我都得过。他能够坚持到现在竟然没去看，所以说啊，就亏一班儿之全貌啊，他也许在数学上很厉害，但在生活上啊真的我觉得就是婴儿的这种自理能力，婴儿的自理能力需要他的直系亲属介入，需要介入，他已经很严重了。麦下这个叫比利637的网友说，你有什么资格在这讨论？我讲的有什么错吗？我哪句不是在说事情本身呢？我说了我很尊重这个人，他也确实挺厉害的，我们只是在讨论这个事，你说我讲的哪里有错呢？好，下一个啊，下一个，我看下个连谁啊？别着急啊，别着急。来，大家有任何不同观点啊，来上麦聊啊，上麦聊啊，哎，这个抠字没意思啊。

某网友：你好，亲家。

户晨风：你今天比昨天精神多了，昨天油光满面的。

某网友：说事没有？我把你昨天连我的话，我昨天就想叼你，今天就算了，我退了。

户晨风：你成功浪费了直播间几万个人的这个十秒钟的时间。

某网友：来，下一个，下一个。

户晨风：好，我看下个连谁？别急。

某网友：你好，请讲。

户晨风：我还是不太同意你对韦东奕的评价。

某网友：为什么？

户晨风：我觉得韦东奕他他他更像是中国特色下的那种小胜，做直接挂掉啊。

某网友：下一个，下一个啊，我看下一个连谁啊？别着急，这个你好，请讲。

户晨风：可以可以，听到我说话。

某网友：说讲就是你可以再重复一遍你对韦东奕的评价吗？

户晨风：就我感觉你对他的评价好像比较低，是这样吗？

某网友：我刚才已经说了十多分钟了，我没办法再重复，我总结一下吧。

户晨风：不要说完全重复。

某网友：你可以用一到两个词概括一下。

户晨风：我这样吧，我简短说两句吧，就是说我这个事我也不想多说，有人问到了我才讲的。就是如果我有一个孩子，我不希望他是这样的，我宁愿他考上一个二本一个三本甚至是个大专，我更希望他有一个独立健全的人格，能够有生活自理的这个能力，健全的人格，自理的能力，这比他考上985还是211重要的太多了。

某网友：那么您如何看待北大对这个事情的回应呢？就是他们的学校负责人认为韦东奕作为他们的一个助教老师似乎没有任何的问题，就是说他的他每年会去参加学校的体检，然后就是说他每天的生活作息学校的工作，还有就是包括他的日常吧，就是他们似乎认为这个人是没有什么问题的。就是说他们可能更多的想法是就是大众不要去打扰他，但是另一方面就新华社也好或者你说事就行了，说事就行了。他们一方面说不要太聚焦于他，但是另一方面却又想要营销这样一个人物，你如何看待这个事情？

户晨风：他在北大工作能把工作干好了没问题啊，我说了是没问题。

某网友：就是他在他在自媒体起号之后迅速获得了非常多的关注，然后现在就是说嗯怎么说呢就是他。

户晨风：我不知道你想讲什么，你支支吾吾的，有话没话？没话给你挂了。

某网友：呃，因为我感觉不能说太爆的。

户晨风：哎呀，直接给你挂掉，下一个啊，下一个，这个请讲。

某网友：户子说直接说事。

户晨风：速度，我想跟你聊一下昨天地铁的那个。

某网友：先不聊地铁啊，别急啊，别急，这个吧你好，请讲。

户晨风：喂，说说。

某网友：我觉得或者你有点傻逼啊，你麦不清晰，麦不清晰有点有点杂，什么手机？

户晨风：现在听得到吗？

某网友：听得到吗？可以了，说吧。

户晨风：速度说，我觉得你现在有点傻逼啊，那你要怎么我一番傻逼？你这个言论。

某网友：呃，我傻不傻逼你先不说，你的麦很垃圾，你的麦有杂音，怎么说？你的麦很垃圾。

户晨风：我傻不傻逼？

某网友：我傻不傻逼？

户晨风：这个吧，这个不确定，但你的麦很垃圾，这个是确定的。先说观点行吗？手机太垃圾了，什么手机？华为什么型号？低端应该是华为的低端机，什么型号低端机？如果是华为的高端机直接说了，低端机华为低端机，你看你看他，他不就是不说型号？给你挂掉，多挣俩钱买个华为的高端型号啊。就是但凡上麦不说手机型号的那都是低端机，高端机上麦直接说型号，比如说我Mate50是不是？什么P50？他买低端机他就上麦只说品牌，这就是人性，人嘛，他都是这种虚伪的，这很正常，多挣点钱买个高端机。你说麦太垃圾了，完全听不清，你就污染直播间4万个人的耳朵，知道吧？好，下一个啊，读一下SC啊。xxxx，这是x总说，呃，户子看微，给大家展示一下德国数学家彼得舒尔特的照片，人家咋没像这个，呃，这个叫伪神一样，人家在2018年获得费尔兹奖。啊，好，我现在给大家展示一下啊，不着急啊，不着急，啊，稍等啊，我这网有点慢。我给大家展示一下啊，展示一下这个人家德国的这个叫数学天才啊，数学天才啊，获得这个菲尔兹奖是吧？菲尔兹奖好，嗯，没问题啊，没问题。下一个SC啊，下一个SC，这个这个叫哎呀怎么这个人怎么老连我啊？这个叫x总说，户子拉我上外号，等一下啊，别着急啊，别着急。后x总说，户子看微，好，我先就看微啊，别着急啊。后x总说，户子啊，我觉得以韦东奕客观上的数学水平和他的性格啊，这次爆口对他来说未必是好事儿。这几年回旋标先捧再扁的例子还少吗？让子弹再飞一会儿，我也是这样想的，没错，我也是这样想的，一点错都没有。下一个，下一个，这个吧你好，请讲。

某网友：喂，请讲说，你能听得见吗？

户晨风：能听得见，说啊。

某网友：就是我想聊聊就是韦东奕他这个牙齿的问题，就是你不是说他的牙齿不整齐吗？

户晨风：你是干什么的？

某网友：我我看了七八百本书吧，其中就有很多营养学的书，就是我可以聊一下你。

户晨风：是干什么工作的？

某网友：我是刚毕业的大学生，对电气工程机器自动化专业。

户晨风：哪个学校？

某网友：普通二本，排名三百吧，排名三百左右。

户晨风：那要说排名了，你看了多少本书？

某网友：七八百本吧。

户晨风：那你看的小人书吧？

某网友：不，我只要看历史、灵长类动物学、还有营养学、还有基因学、人类演化。

户晨风：你看的是小人书？

某网友：不不不不。

户晨风：就是那个叫阿衰正传或者阿Q正传？你大学你现在多大岁数？

某网友：我是22周岁。

户晨风：22周岁，你从什么时候开始看书的？

某网友：初中从初中开始看的。

户晨风：你看七八百本，这基本上不大可能。为什么？首先初中高中很忙，我不信你有时间看那么多本书。

某网友：不要有杂音，我的情况比较特殊，你知道不要。

户晨风：有杂音我管你特不特殊，什么玩意特殊？特殊你一点都不特殊。你进入大学四年，你不可能说七八百本书，我的天哪，几天一本书？三四天一本书？大学四年一千二百天，这还不到呢，两天一本？

某网友：书，我现在说一下我的情况，因为我高中是走那个对口单招，你知道吗？就是高中的时间比较多，不像普高会有很多会没时间，我是对口单招的，所以我看书的时间很多很。

户晨风：多，嗯，好，对，但你不是专业人士。

某网友：但是我最近在看的这本书跟他的情况可能对得上没？

户晨风：有，你没证，你没有证，你不要来说医学的事，你没。

某网友：证不是，但是这本书是营养学界的达尔文所写的，你没证你也。

户晨风：不是学相关专业的，你容易误导别人。

某网友：嗯，那行吧。

户晨风：你就是看七八万本书，你毕业了还是照样该送外卖送外卖，没证知道吧？没用，不是专业的没啥用，少看点没用，你得有证，没证不行，你上来胡咧咧的误导别人。那你讲一下吧，我看你有没有高能，讲一下。

某网友：吧，行吧，那我讲一下，我先声。

户晨风：明一下，他不是专业的，全。

某网友：当听个相声说。

户晨风：吧。

某网友：对，大家听听就好，这本书是直接说。

户晨风：事，我管是哪本书啊，说事就行了。

某网友：这本书是叫《体制大崩坏》，它是研究原始部落的一个。

户晨风：好，哎呀，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。好，我呃这个xxxx总说户子快拉我，好的，别着急啊，别急啊，马上啊，马上马上啊。好，我下一个啊，我看下一个连谁啊这。

某网友：个，请讲。讲，喂喂喂。说户子。我想跟你聊一个现象，就是高考能说吗？高考相关。

户晨风：的什么事？你先说事，讲就行了。

某网友：就是我发现今年高考出现那些奇葩考生啊，就是什么忘带准考证啊，什么第一个冲出来啊，评论区都是骂。

户晨风：的，今年高考考完了吗？今天应该已经考完了吧。

某网友：对啊，就是比如忘带准考证啊。然后评论区就之前几年的都是说什么不要耽误高考，什么专心考试。

户晨风：是这样的，关于这个事我有不同的看法，我觉得应该多给一点包容性。

某网友：他前几年都是什么不要耽误考试，继续高考，然后今年就变成你忘带准考证可以，到时候忘了带我的外卖，我的准时保可不会手下留情。

户晨风：我也看到了，包括很多考生从考场里面疯狂的往外冲，想第一个跑出来，跑的特别快，我的天哪，跑1000米跑的都快，然后评论区里面说到时候送我的外卖你可别把汤给撒出来了，就适合送外卖等等。怎么讲呢？我说实话还是要包容一些。为什么？先说忘带准考证这个事，人这辈子多多少少都会犯一些错误，大家都会犯低级错误的多一些包容。

某网友：你。

户晨风：看，但凡是进入社会之后去公司，谁没犯过错啊？那一般来讲进公司犯错啊，大家也都是包容你，包容一点没啥的，这是第一点。第二点呢，就是这个，你说你的意思就是说大家评论区这个跟之前的这个口风不一样了是吧？评论区的这个口风跟之前不一样了，是不是这个意思？

某网友：对啊，感觉今年跟去年就已经截然不同。

户晨风：了，为什么呢？因为大学的含金量在持续性降低，而且而且在急速降低。哎，你看以前的大学含金量是这样降低，这样降很缓慢，那现在大学含金量是这样降低，跟那个蹦极似的。就很多人你看评论区的，那肯定都不是参加高考的，都成年人，都工作了，他进入社会之后啊，他就知道了这个事儿。知道这个事之后呢，他就看待高考啊，就是平常的眼光，平常心来看待的。另外我觉得高考呢，我个人认为高考有一个点是很不合理的，什么点呢？就一年只能考一次。为什么一年只能考一次呢？这个机会成本很大，我觉得一年考两次考三次都很正常啊。非要像现在搞的这么隆重，去别的学校怎么怎么样，我们可以像考雅思考托福一样，在固定场所里面循环固定考试，这不更好吗？对不对？所以为什么只能一年考一次呢？这机会成本太大了。你看人家托福那一年能考好几次，那雅思几乎无限次考，全世界的那个各种考试多了，所以说一年一次这个机会成本太高了。应该是学习雅思托福一样，整专门的考试机构，就是你拿着你什么都不用带，你就人就，比如说举个例子，我明天我想高考了。你的同学可以不考，他不想考他可以不考，我明天我想考了，我提前报名，提前一个月报名，然后呢我去我市中心的一栋大楼里面几层，或者说整栋大楼都是参加高考的，这个大楼是固定的，固定场所有固定的各种监控设备防作弊。

某网友：的，听我讲。

户晨风：完，他就是一个专门运营考试的机构，你就人就过去就行了，你连笔都不用带，什么都不用带，过去就考，考完就走就行了。比如说过一周通知你分数，觉得分数不行没关系，回学校接着学，半年之后接着考，我觉得这样挺好。

某网友：那你说公务员考试这样可行啊，那高考你知道。

户晨风：好，我再读一下SC啊。

某网友：户。

户晨风：晨风，xxxx总说又开始唱反调了，别人批评你包容，别人包容啊，你批评我怎么别人批评我包容？我怎么别人包容我批评了我怎么了？这怎么又唱反调了？麦下有网友说操作空间太大了，那你跟我讲一下托福怎么操作？雅思怎么操作？你跟我讲讲呗？这全世界很多有非常多的考试都是全球化考试，什么英国的那个叫什么我忘了啊，什么IE考试，英国的高考，那都是全球化的，怎么人家怎么就没操作空间呢？还可操作空间太大了，你给我操作个托福你试试？你这简直就哎呀，就很多人他没有接触过这个世界，你跟他讲这些他天方夜谭，什么全球化的考试太离谱了吧？不可能啊。怎么全世界没一起考雅思啊？全世界没一起考托福啊？哪个规模不是跟高考差不多啊？对不对？人家能和高考比？人家为什么不能和高考比啊？为什么不能啊？怎么雅思和托福没含金量啊？我告诉你，雅思和托福比高考含金量还要高，我个人认为。有问题吗？我就把我这句话放在这，我认为雅思和托福的含金量比高考要更高。当然了，你要考的分数很低那别谈，别抬杠。什么叫雅思托福能和高考比吗？你这句话说反了，说反了，高考怎么和雅思托福比？有问题吗？有什么问题？如果有问题有什么问题？我来告诉你，我如果考雅思考到7.5分或者考到8分，我能拿着这个雅思的成绩点直接找到月薪8000的工作。你拿到一个高考600分的一张卷子，或者六百一六百二的一张卷子，你拿到了你这个分数，你出去你找不到同样薪水的工作，有什么问题？问题在哪里？如果有请指出来，我在跟你讲道理啊。上学是为了挣钱，上学不是为了上学而上学。麦下有网友说雅思要考试费，这很好啊，雅思要考试费，但是一年能考无数次，你的机会成本无限接近于零。高考你当然也要考试费，但很低，但是一年只能考一次，你的机会成本比雅思高多了，高的太多了。所以说雅思一次考试花2000很值，不比你等一年值啊。哪个值哪个不值啊？我说的有问题吗？我在跟你讲道理，不要输出情绪。麦下有网友说600分找不到，你拿着你这个高考600分的这个卷子去外面找什么工作？你首先第一步你没有本科学历就卡死你。有本科学历，你600分考不上一个学不到一个好的专业，你出来你也没雅思的雅思7.5分的这个收入高，有问题吗？而且雅思7.5分随时有饭吃，随时随地任何时间任何地点他都有饭吃。你学的专业你还在赌你这个专业有没有未来，你这个专业能不能遇到好公司。所以说很明显雅思是更有含金量的，有什么问题？我先读一下SC啊，不着急，这个叫xxxx总说户子看微好，我先就看微啊。xxxx总说现实里大多数父母都不会希望自己家的小孩像这个韦东义那样，户子说他两句一些人急了，戳中了他们戳中了点，韦东义不比任何人高贵，任何人都有资格评判韦东义这个。好感谢啊，感谢这个xxxx总啊，后面我就不读了啊，感谢xxxx总感谢啊。这个叫xxxx总说足球世界杯怎么不年年比，这样国足入围的机会就更大了，你拿这个世界杯和这个考试比啊？你这什么类比啊？你这天哪太可笑了。xxxx总说难道这个难道考试也要交给机构或公司吗？为什么不行啊？那雅思他也是公司运营的，托福也是公司运营的，有问题吗？如果这些公司放水，那么这个考试的含金量会持续降低，以后就没有人来找他考了，没有人找他考了呢，他的收入就会下降，公司就倒闭了。那雅思是全世界都认的，那雅思就是私人公司运营的。雅思我如果没记错，它是牛津大学授权给私人机构，私人机构每年给承包费，我记不清多少了，大概2亿英镑吧，可能20亿人民币，我记不清是多少了，然后这个私营机构负责全球的雅思考试，大概就这么一个运营，有什么问题啊？托福怎么运营，我具体不是很清楚啊，雅思我是很清楚的我算是一个雅思专家吧，但是加引号的啊，不是真的啊，不误导，是剑桥授权的，对，剑桥授权的，具体记不大清了。大概好，我再读一下SC啊，xxxx总说，户子啊，我要离开澳大利亚了，你说的对，雅思真的有含金量啊，这个国内招聘没有雅思被拒了一堆，感谢xxxx总啊感谢啊。麦下有网友说这个人家人家比你学历高几个档次，就这么恨人家？我怎么恨他了？我说了我很尊重这个人，我很尊重韦东义，他也确实很厉害，我只不过说在他生活自理方面那，这个就是不能说欠缺了婴儿的水平，我希望他变得更好，我希望他的父母能够介入他的生活，他的父母能培养一下他该生活如何自理，怎么我说这个话都有毛病啊？我也没攻击啊。好下一个啊，这个英语大于理科大于文科还真说对了，还真说对了，当然了前提在英语的学好。你说你光考个六级那也没用，你雅思最起码得怎么讲呢？7分7.5，7分的话就能在那个小县城当个英语老师了，一个月挣个五千六千七千的，7.5分呢就能在一些中小城市当雅思老师了，一个月挣个8000块。雅思8分的大城市，大城市里面一个月大概是一万五左右，雅思老师一万五，暑假的话大概是1.5到2万，有时候2万多，就大概这么一个水平，而且永远不会失业，那就永远不会失业的一个工作。不着急啊，不着急。

某网友：急。

户晨风：稍等啊，稍等，再读一下SC啊。xxxx总说，户子看微信，我现在就看微信啊，不着急啊。xxxx总说，这个SAT一年可以考七次，美国高中四年最多可以考28次，但其实很少有人每次都去考，大部分学生啊，都是在高二下或者高三开始准备，平均只考两到三次，我之前也是只考两次。要感谢感谢这个xxxx总的科普啊，SAT一年可以考七次，我觉得很好啊。因为人嘛，他状态他就是有的时候好，有的时候不好，一年就考一次啊，有点太苛刻了。我举个例子，那我高考那就是突然身体不舒服啊，那怎么办呢？那我就错过了这次高考啊，是不是？那我身体不舒服，发挥不好怎么办？这个是现实情况啊，参加高考有一千多万人，参加高考啊，他的比例再低，这个绝对值也很高啊，没毛病吧？所以我觉得高考一年怎么着也得考两次，因为有些事情是自己无法控制的，比如说身体的舒服不舒服，这个是无法控制的，没毛病吧？包括女生，包括男生，有时候他身体他就是不舒服。怎么我说这个你们都不认同吗？我们做任何事情，首先是第一步要考虑到人的一个舒适性，要考虑到他是一个人，对不对？我讲这个还有人给我抬杠啊，天哪，不是你怎么天天连我啊？我现在我都想把你给拉黑了，你不停的连，你是不是疯了？怎么了？我想放蛇咬你，不是，你是不是精神有问题啊？我都怀疑你这种人精神有问题，你天……

某网友：天天连，不是你开直播，我为什么不能连你呢？你天天连啊，就我就过去一周几乎每天不停的连，那我，我不是你粉丝吗？粉丝不能连你啊？

户晨风：感谢。好，我看下个连谁啊？别着急啊，好，不着急啊。

某网友：不着急。

户晨风：我看下一个啊，哎呀，来，大家有任何不同观点啊，直播间上麦聊啊。

某网友：上麦聊。

户晨风：请讲，说请讲，讲啊。喂，挂掉，挂掉。来，直播间将近100个人申请上麦，100个人申请上麦。来，我把290关了，大家重新申请一下。来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。你好，请讲。

某网友：MR请讲，你好。

户晨风：你好，你好，讲，有杂音，说话。

某网友：能聊地铁吗？

户晨风：地铁不聊了，先暂时不聊地铁，先暂时不聊地铁。请讲，说喂，讲，直接表达观点。

某网友：我支持韦东奕。

户晨风：你可以支持，你讲，继续讲。

某网友：韦东奕是我们国家要树立的一个典范，知不知道？下一个，下一个。哎呀，SC说话，SC，SC说话，快点，来了来了，别磨叽，就想问你可以吗？什么？我什么什么？没有，想祝福你一下，希望你好好的。

户晨风：你连麦里面不是说你女朋友要聊吗？你女朋友呢？

某网友：骗你的吗？在卧室，下一个。

户晨风：废话真多。

某网友：讲，呃，我有几个问题啊。嗯，说吧。第一个就是，嗯，我跟，就关于这种跟韦东奕差不多的人，我有接触过的经历。嗯，然后呢？我在初中的时候，我有一个室友，他理科特别特别棒。

户晨风：好，你成年了没有？有没有成年？

某网友：我成年了，我今年19了，我刚拿到外卖。说事说事。然后他理科就特别特别棒，但是他的生活就不能自理，有时候我就心疼他。然后大夏天的时候，38、9度很热很热，我们是中午睡觉的话，按理说你就把衣服脱了，我们都是男孩子，就一起睡，他有一件衣服都不脱，然后睡了，他床白色的垫子都发黄了，他也不把他衣服脱下来。我就给他说，你为什么要这样子？他就不回答你，有时候搞得我都很心疼。你的观点是什么？就说他有一次考试没考好，他哭，他就一直在哭。我的观点就是，他们这种人你不要赖他们，他们绝对不想成为这样的。

户晨风：我没有赖啊，大家不要误会。

某网友：啊，他就像被PUA被洗脑了一样，你知道吧？不是，我没有赖。

户晨风：啊，我说了我也希望他好，但是生活是必须要能够自理的，这是最基本的。生活不能自理，你谈什么事业？你谈别的都扯犊子啊。生活首先要能自理，我对他没有恶意啊，我对韦东奕没有恶意。

某网友：他这人就是跟他家庭环境有最大的关系。

户晨风：下一个啊，下一个，哎呀，没有高论啊，两个高论啊，两个高论。

某网友：呃，说，呃，讲，喂喂。

户晨风：喂，不是你这也太脏了，你外卖店吗？你太脏了吧，你这地方，我的妈呀。请讲，说说啊，闯天下说话，闯天下。少吃饭说话，少吃饭，喂。

某网友：讲，听得到吗？

户晨风：护士长讲，直接表达观点。

某网友：我这是不是有言辞啊？你的素质怎么这么低下呀？说事说事，我说你的素质为什么这么低下？

户晨风：怎么低下了？

某网友：你前两天你跟人家连麦，虽然人家攻击了你，但是为什么你也要问人家有没有父母？你这不纯恶意吗？

户晨风：首先，直接放切片，我看直播的都知道，我是从来不说人父母的。

某网友：没有，你直接说你没有父母吗？你是不是讲过这句话？

户晨风：废话，他先把我爹妈全问候了一遍，我问他你没有父母吗？没有家教吗？有问题吗？

某网友：有前后文。

户晨风：这个话是有前后文的。

某网友：对，他攻击了你，他攻击了你，那你为什么也要这样反击他呢？他没有素质。

户晨风：你得看前后文，他把我家里人问候了一遍，我问他你没有父母吗？没有人教育你吗？有什么问题呢？

某网友：那他没有素质，那你也没有素质是吗？我说的没问题。

户晨风：那是不是别人？

某网友：那是不是别人？

户晨风：你是不是来揪话茬吗？你是不是来揪话茬？我不喜欢这种揪话茬的，没意思。

某网友：没意思，大家也不爱看。

户晨风：我不是揪话茬。

某网友：那你为什么要攻击别人呢？

户晨风：来，除了这个还有没有要说的？没有了，挂掉了。

某网友：还有，还有说，户子我学中医的，你怎么看？下一个。请讲，喂，说事说事，你这个就大学末位淘汰的这个，你看这个能不能改善？

户晨风：不说不聊大学末位淘汰这个话题，聊吐了。

某网友：那就拜拜。

户晨风：拜拜，拜拜什么意思？挂了？

某网友：用我本来就想聊这个的。

户晨风：那闪一边去吧。哎呀，这没有高论呢。我看这个扣弹幕的这么多，这个叫不认同我观点，怎么上麦都认同啊？上麦都认同啊？这不是都……

某网友：是个卖下巴，这个太卡了，这个太卡了啊。请讲，请讲，说。你好，可以听到吗？

户晨风：太吵了，太吵了，去安静的地方，速度好，说。

某网友：快讲，讲，讲。我听到你说聊这个比亚迪和小鹏谁的自动驾驶好的问题，那个你说比亚迪的自动驾驶好吗？

户晨风：对吧？接着讲。

某网友：我这么告诉你吧，就是小鹏的自动驾驶在国内应该是第一梯队，然后自动驾驶那个某迪的应该是这个是比较落后。

户晨风：的，我就跟你这样讲，大家都知道我是不喜欢B&D这个北欧车企的，但是不得不说B&D在所谓的智驾上是远比小鹏要好。

某网友：的，请给出你的原因。

户晨风：你网上看测评呗，远超小鹏。

某网友：没有测评，我告诉你一件事情是这样的，就是特斯拉的自动驾驶是最好的，然后它的从V12的版本就切换到纯用AI来去制定方案。

户晨风：小鹏从去年的6月份开始全部转向纯视觉方案，你可以看一下他所有的车型都是没有激光雷达的。

某网友：这个就证明他在国内现在追随特斯拉已经到了第一梯队。

户晨风：了，不可能，就是形式上可能一样，效果上天差地别。我举个例子，首先第一梯队只有特斯拉，第二梯队是菊花，至于说第三梯队后面是哪个车企，这都不重要了，一点都不重要。

某网友：小鹏和菊花现在差不多是一个梯队，但是你说比亚迪比小鹏强？

户晨风：别侮辱菊花，别侮辱菊花。我大家也都知道我是不喜欢菊花这个企业的，但是咱们有什么说什么，特斯拉之后在目前在国内就是菊花，菊花是第二梯队。

某网友：我告诉你现在是这样去分类的，特斯拉是第一名，然后下来菊花、理想、小鹏都是一个梯队，没有说非常明显的强弱之分。

户晨风：不对，第一梯队就是特斯拉，第二梯队就是菊花，剩下都是地中地，就剩下无所谓哪个车企排名在前，排名在后，无所谓了已经。

某网友：好，那你告诉我，那个你，你是觉得这个激光雷达的方案是未来的这个主流，还是说先不管主流？

户晨风：不主流，目前在路上来讲，智驾特斯拉第一，菊花第二，剩下都是地中地。

某网友：你开什么车？

户晨风：理想哪个型号？

某网友：L8。

户晨风：哪个版本？

某网友：L8 Max，有激光雷达的版本。

户晨风：好。

某网友：户子就这么说吧，就是在自动驾驶这块的认知你还需要再补足一下，就是我目前能告诉你的是自己去看横评。

户晨风：理想、华为、小鹏没有档次上的区分。

某网友：往后稍一稍，这个是一个结论，这个不是我的观点。

户晨风：别蹭菊花的流量，往后稍一稍，自己去看路上实测，自己去看路上的实测，同一路段，同一时间，特斯拉第一，菊花第二，剩下都不用统计，剩下的不用统计了，都是地中地。

某网友：好，那个就是我们可以动态来看这个事情。

户晨风：不用动态就不行，怎么动不动态啊？这地中地，你当时买车预算多少？

某网友：好，我们这个又偏离了，反正我的结论是说小鹏是要比那个比亚迪好的啊，好吧，我今天我告诉你结论是这样。

户晨风：的，嗯，再见啊，再见，再见，再见。再读个SC啊，这个xxxx总说，户子啊，我，我猛一x总快拉我，你是x总啊？好，x总好，别着急啊，别着急，x总，我，我下一个拉你啊，下一个拉你，我，我聊完这个我就我就拉你啊，我我得确认一下，因为太多人唬我，我直播间老多人唬我了。你说，讲讲，喂喂喂，护士你好，我觉得韦东奕不需要会生活自理，你现在已经影响到他生活了，那牙齿都缺一半啊，他就算只在床上躺着也不影响他做科研。

某网友：生命健康都不行了，还谈什么科研呢？

户晨风：只要他能活着，他就能产出，就会有科研产出，那么他的人生价值就达到了。每个人的价值都是不同的，有的人可能忙碌一生只是为了生活，只是为了延续下一代，但是有些人他的价值不在于此，他的价值可能就是做科研。你看弹幕上有人说霍金，霍金需要会生活自理吗？他不需要，我跟你这样讲，他只要有产出，只要持续的为人类做出价值，持续的实现自己，钱从哪来？钱从哪来？不需要啊，人得活着啊，他只要有产出，只要有科研产出，他就会有经费。对啊，你已经做了一个就是无法达到的一个前提了，就只要有科研产出。那如果说他的健康情况恶化了，撑不到有科研产出怎么办？那你这么说就是诡辩。不是诡辩，最起码从现在来讲，任何一个北大里面的同一专业的教授都比他有科研成果。任何一个，因为如果他有同样的成果，他现在不会是研究员或者是什么助理教授，我记不清了。

某网友：首先……

户晨风：先别急，你没有回答我的问题。那如果在没撑到有科研产出之前身体垮了怎么办？垮了，他对这个世界也是有价值的。

某网友：你没回答我的问题，身体垮了怎么办？

户晨风：垮就垮了呗，垮了就身体垮了，需要钱呢，垮了躺床需要人照顾啊。

某网友：只要他，我还是那个观点，只要他能持续的产出科研成果，那他就算垮了也会有人给他。

户晨风：你做了一个无法，就是你做了一个难以达到的一个前提假设。我就说霍金，那他要是得了，那他要是得，不要拿他跟霍金比。

某网友：霍金那是世界级的，有大量的成果，就有人为他，就有人为他去满足他的一切问题。是他现在就算给他续命也可以，就算他要死了给他续命也可以，因为他能够持续的，这就是他的价值。你的这个假设目前不存在。我跟你讲了，在北大同一个专业，随便闭上眼睛拉出一个教授的成就，科研产出都比他要大。你不能直接做出一个假设说他就一定有科研产出，现在就有科研产出。科研很难的，不是张张嘴就有的。那也许再等很多年也没有呢。他获得了很多成就，你可以自己去查。这个我不会去，我跟你讲，如果他获得了很大的成就，他现在不会在北大只是一个研究员。他现在的经济是完全花不完的，你可以自己去看。

户晨风：是花不完，身体垮了。我们现在在聊身体，身体垮了，只要有经济就可以了。那霍金也垮了，那为什么人家能一直撑着？是不是有人一直给他书写？那么问题来了，是不是一直有人给他书写？你不要拿他跟霍金比，因为这种人他是不需要，他没有霍金那么大的成果。你能不要直接假设一个前提吗？你能不要直接假设一个前提吗？

某网友：你直接假设一个前提，他在聊什么呢？

户晨风：你直接假设他在诺贝尔讲不就行了吗？

某网友：核心观点，核心观点就是一个人，每个人的价值都不一样。

户晨风：我知道不一样，那请你正视问题，就是延续下一代。可能他的一生的价值也就只不于此了，但是有的人他就是不需要这些。好，那么请你正式问题。我跟你讲过了，在北大同一个专业，闭上眼睛随便拉出一个教授的成就都比他要更大，科研会更多。那么问题是什么？问题是也许他撑不到有科研的时候身体就垮了怎么办？因为现在已经有这个迹象了。他现在已经有科研成果，已经有了。因为他有科研成果，所以北大才能继续把他留下来。而因为他继续能够留在北大，他才能有科研产出。因为他有科研产出，所以有人给他养着，给他钱。所以那他现在也是有收入的嘛。那他问题是现在身体已经，就是你从视频能看出来，状况非常差。

某网友：我只是表述一个观点。

户晨风：你别急，你稍等，你别急。你能不一直霸麦吗？他现在的身体状况，你能不一直霸麦吗？请直接说出你的观点。

某网友：他现在的身体状况还可以在北大继续正常的工作，这是没问题的。那如果他的身体状况进一步恶化，无法正常工作了，那请问会有什么样的科研产出呢？北大还会在我讲完，不要霸麦。他现在最起码来讲没有什么大的成果，如果有的话早就是教授了，不会是一个研究员。然后随着他的身体状况进一步的恶化，他还有办法正常工作吗？还有办法正常科研吗？那如果没有办法正常工作的话，北大还会养着他吗？如果没有办法正常工作了，北大凭什么养着他呢？那么怎么支撑他进一步的科研呢？这一系列都是很实际的问题。我还是那句话，我对他没有恶意，我也希望他好，但是这是我们要面临的实际问题。我知道，我理解你对他好，你希望他好，可以。

户晨风：但是我只认同一个观点，就是如果每个人的价值都是不一样的，你不能因为他不会生活而去否定他的价值。

某网友：我没有否定他的价值，你这句话已经重复了四五遍了。他是有价值，但是怎么讲呢，在北大比他有价值的人更多。他是有价值，但问题是什么？就是身体垮了一切都垮了，身体垮了一切都垮了。你有没有看到北大发的那个声明？他们说会密切关注，会密切关注韦东一的身体状况。

户晨风：有没有看到？

某网友：看到了，看到了。为什么北大要密切关注？如果他毫无作用，为什么要密切关注？

户晨风：废话，他哪怕是北大里面一个清洁工也要关注啊。一个公司里面无论职位高低都得关注啊。做一个公司，做一个学校还能说不关注啊？所以我还是那个观点，你学生吧你是？如果他能持续的产出价值，那你就不需要，不需要会生活。

某网友：因为自然有人会替他完成这一切，不需要会生活。身体出问题了怎么办呢？就像现在这种情况怎么办？

户晨风：我刚刚说了，北大他说了会密切关注他的身体。这是什么意思？就说明如果他能够有持续的价值，那么就会有人为他持续的书写，就会有人不让他去。他不需要会生活，不需要会生活。身体垮了，现在已经看起来营养不良了。

某网友：没有啊，他只是看起来而已。

户晨风：不是已经很明显了，非常明显了，证据。你看他的面部已经是非常明显的这个营养不良了。请问你是中医吗？

某网友：哎呀，你多大岁数啊？

户晨风：保密不说，直接挂掉，没有必要聊。好的，我只说明了我的观点。

某网友：不说直接挂掉。

户晨风：不说直接挂掉了，因为你就没有意义了。你有些事实性的东西你不承认，那我们还聊什么呢？人就是非常不健康。那我不是医生啊，但是我们就从正常的生活常识来判断嘛，非常不健康。身体都不健康了，还谈什么科研呢？

某网友：身体是一切的本钱，请提供证据。我们不说猜测，我们不说猜测，我们只提供证据。

户晨风：牙都掉了一半了，近视都困难。我跟大家科普一下啊，这个牙齿是不能缺的。为什么缺了之后啊，大概率啊，一排牙都会陆陆续续的先倒再掉。因为牙齿它是一个一个支撑起来的。

某网友：牙齿没了之后进食困难，进食困难直接证据。

户晨风：你有爷爷奶奶吗？这都不算。

某网友：你有爷爷奶奶吗？

户晨风：我们不以这种什么类比。

某网友：你有爷爷奶奶吗？你有爷爷奶奶吗？你有爷爷奶奶吗？

户晨风：生活经验呀，或怎么样？

某网友：你有爷爷奶奶吗？

户晨风：我们只说证据，你有爷爷奶奶吗？你在法庭上永远不会说以一个类比。你有没有爷爷奶奶？

某网友：这是我的个人隐私。你爷爷奶奶缺不缺牙？你爷爷奶奶缺不缺牙？如果你说你的观点就拿出证据。

户晨风：一看你就是个学生，一看你就是个学生。为什么？因为你这个最起码对于你而言，你是不关心你家里人的。家里但凡有老人的都知道老人的牙齿啊。

某网友：我讲完，我讲完，我讲完，我讲完。

户晨风：我一看你啊，你就不关心你的家里人，你不关心你的爷奶奶。很简单，家里有老人的都知道老人的牙都是一个一个掉的。为什么一开始缺牙齿他不补？他认为无所谓，后面啊掉一个掉两个，一排牙都没了。家里有老人的都知道，有老人的都知道，只要你关心你家里老人都知道这个事。你让我拿证据，我拿什么证据来？这是常识啊，生活常识啊。韦东一是老人吗？所以说这才是问题的关键，三十多岁牙齿掉了一半了，天哪。

某网友：你能拿老人的身体状况和韦东一的身体状况这两个来做类比吗？

户晨风：你觉得这样做类比是合适的吗？这更证明了韦东一的身体状况差。

某网友：你这么做没有逻辑，你这么说没有逻辑。如果你真的想用类比这个方法去论证韦东一他真的身体状况很差的话，你应该牙都掉一半了，三十多岁的人，三十三吧应该，牙都掉一半了。三十多岁的人说实话牙都不应该掉的，但除非一些特殊情况啊，那个我们不谈。就正常来讲，只要说是正常刷牙，这不可能说缺那么多牙齿啊。你缺一个吗也能理解，是不是？他有没有可能在整牙？我问你有没有这个可能？

户晨风：我跟你讲，有没有这个可能？不可能。为什么？因为你可能对整牙不了解。你可以看视频，他视频上是没有戴牙套的。那有没有可能是隐形牙套呢？没有可能。为什么？你整牙不整牙的话，他即使是拔牙也不会拔一半。就是正畸，他有时候会拔一个拔两个牙，把那个正畸的位置给你让开，因为有些牙乱了。他不可能把一半给拔了，那叫正畸啊。当然我不是医生啊，我只是说我自己知道的，一切以三甲医院医生为主。他有没有可能是只是患了蛀虫而把牙拔掉？有没有可能？你紧紧蛀牙怎么可能拔牙呢？你这不离谱吗？那这个是医疗事故啊。如果如果仅仅是因为，如果有这个可能，如果有这个可能，那你就不能说他的身体状况差。你就要拿出直接的证据跟我证明他身体状况差。

某网友：推断你啊，你没有韦东一的相关专业技能，但是呢你的这个生活常识啊严重缺乏。你以后有好日子过了，你开始人身攻击了。

户晨风：我没有人攻击，你已经完全不谈逻辑了。

某网友：你以后有好日子过了，为什么蛀牙呢？只要不是智齿，一般来讲他是不拔你的牙的，会补。如果实在是补不了怎么办呢？做根管治疗。他不可能说因为蛀牙直接把牙给拔了，除非是智齿啊。正常牙齿不会说给你拔了，那不可能啊。说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：说完了。

户晨风：所以你还没有跟我证明韦东一身体状况差呀。

某网友：你就用肉眼去看就行了，你怎么还不证明呢？从年迈到现在，你没有跟我表述过一句正确的观点。你看了那个视频吗？你看那个视频了吗？

户晨风：看过，当然看过。你看我就是很明显身体状况不好啊，面黄消瘦，那消瘦的都很了。我都算瘦的了，我120多斤一米八，我都算瘦的，比我还要瘦的多，那正常吗？

某网友：你还是没有回答我的问题，你有直接证据吗？

户晨风：行，没证据，还有什么要说的？

某网友：还有什么要讲的？我表达清楚我的观点了。

户晨风：就这样，再见啊，再见。读一下SC啊，别着急啊。这个叫JCC总说，拉我，我有不同观点啊。这个叫TF考试亲历者啊，科普美国的考试。好，别急啊，别急。乔x总说，自媒体啊，这个喜欢神话一些在某些领域，在某些很小领域取得一定成绩的人，真正做出很大贡献的鲜为人知。感谢乔x总，感谢乔x总，确实有一点这个叫怎么讲呢，夸大了外的。小x总说，这个这个叫这个不懂生活，三十几就挂了，天赋再高也没用啊。就是叫拉马努金是吧？好，感谢感谢我的小x总。拉马努金的例子摆着呢，不懂生活三十几就挂了，天赋再高也没用，是的没错。HI总说，看V好，我先就看V。HI总说，在数学上没突破，就是做题竞赛的取向太严重了。感谢HI总，感谢HI总。这个叫建x总说，现在科研也不能和货金比啊，另外货金维持一年要花2000多万。要感谢建x总啊，感谢啊，这货金他写了很多本书，稿费都够了。列x总说，胡子，我可不可以跟你连一会儿麦？你说很重要，我真的很想聊聊感受。好的，别急啊，别急，好，我先连一下这个x总啊。x总你好。

某网友：户子，户子是我，我蒙一，我擦，好好好。

户晨风：别急啊，x总，我先读个SC啊。xxxx总说，户子直接给他展示德国数学家的照片就可以了啊，人家这个比，这个呃，那个比他的成就高得多，但人家研究不研究生活，贵生活？是的，我也是这样想的，就是研究不研究生活，贵生活哎，就是嗯，你不能说没办法生活了，那是本末倒置了。感谢xxxx总，感谢x总。这个叫沃x总说，我在英国和美国读了初高中，我想说说全球的考试体系，从IB、AL和美国考试体系。好，稍等啊，别急，x总请讲。

某网友：真的户哥好。

户晨风：久不。

某网友：见还是生死想念？好久不见，我跟你讲，可能有大半年我都没有上小破站了，因为比较忙，所以也没有怎么玩互联网了。但是今天我刷到你的一个切片，我就惊了，你知道吗？我超级惊了，那个切片就是有人坑你那个切片，你知道就行了，有人坑你那个切片。

户晨风：你接着讲吧，不要说敏感的，接着。

某网友：讲，我绝对不会说敏感的，我跟你讲，我是你邻居，咱们住一个小区的，你在成都。哎呀，之前我就跟你说，我是在武侯这边的。哎呀，我跟你说，我在双南开那个蒙义馆，不是扯淡的吗？就是给你上点效果的。

户晨风：我和。

某网友：你住一个小区，我操，我操，我我看你，我我看你那装修，你你应该是143平的那个户型。哎，不要说，不要说，不。要说。不。要。OKOK，我我是这个意思，就是等你啥呢？就是你，我不知道你有没有下地下车库啊，你看。

户晨风：不不不，你别别别，不要，我跟你讲，直播间人很多，你首先你得保护自己，行行行，什么人都有，你首先得保护自己，然后呢，你得保护一下。

某网友：我我。

户晨风：知道，我知道，你不能啥都。

某网友：讲啊，我不讲，我有分寸，你放心，我。有分寸，我是这个意思，就是他妈的真的太有缘了。然后那个，等你下麦了，然后你看微，如果你还有精神呢，你愿意呢，我请你就在街对面卤个串，吃个火锅都可以，都可以，我在家呢，我在家呢。

户晨风：我出差了。

某网友：你看我是在酒店呢，行行行，那等你啥时候回来，你你回来，你因为我微微微给你留言了，咱咱咱确定，我确定咱是邻居，我。

户晨风：操啊，行，好，没问题，好，感谢感谢，我给你留言了，我给你留言了，你啥时候回来，你注意保护个人隐私啊，我不跟你开玩笑的。

某网友：我我不玩互联网，我们很久没上网了，我就看到这些片，我太激动了，我。

户晨风：行，好好，感谢感谢x总，感谢x总，好，拜拜，拜拜，记得记得你看看微啊，好，没问题，没问题，好的，好，拜拜，好好好，拜拜。好，下一个，下一个，我看下一个连谁，别急，下一个我都想笑死，说话我都想笑死，讲说讲来，我把连麦关了重新打开一下，重新打开一下。来，不着急啊，不着急，来，我把连麦就重新打开了啊，大家重新申请一下啊，重新申请一下，我的妈呀，这么多人申请上麦，哎呀好，稍等啊，稍等，哎，咋回事啊，卡了，连不上啊。好，别急啊。

某网友：别急，哎呀我的妈呀，这咋回事啊，连不上啊，诶。

户晨风：卡了，大家重新申请啊，连的人太多了，我靠，我这都卡了，怎么回事？我这个看连麦的人怎么回事？卡了吗？哎，连你是吧？好，别急啊，马上连你啊，马上连你，别急啊，别急，别急，稍等啊，稍等。1456说话，1456。

某网友：。

户晨风：嗯，讲。

某网友：。

户晨风：讲啊，说，直接摆到观点速度。

某网友：哎呦，户老师，你好，是我吗？

户晨风：是你，讲啊，说。

某网友：就是我不是那个，我想看了很多，第一次看你，今天是第二次看。

户晨风：你说事说事，不寒暄，说。

某网友：事就是我想咨询一个事情。

户晨风：直。

某网友：接。说啊，速度啊，本人是29岁，然后是个大专学历，现在是在学的是护理专业，以前是在一个SU上班的。然后我想问一下，嗯，就后面我考考编嘛，考到一个乡镇卫生院了，然后我想着，但是我上了很不开心，在这边是。

户晨风：你想表达什么？你想表达什么？

某网友：我想咨询一下，就是我这种，我该不该离开这个单位？就我不知道该怎么办了。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：在四川。

户晨风：四川哪里？

某网友：啊，四川绵阳吧。

户晨风：你什么意思呢？我不知道你什么意思啊，你说的话这啥意思？

某网友：呢，就我看你很多，就是那种很多很多很多那种高知啊怎么怎么样，是或者是他们。

户晨风：你想问什么？你直接问问题。

某网友：就行。

户晨风：了，不需要铺垫。

某网友：我想知道我住的很不开心，我乖乖辞。

户晨风：职？不开心就辞职呗，你不开心了你再干这个工作干抑郁的咋整啊？嗯，好，再见啊，再见，再见，我的妈呀。请讲，9012说话，9012你好，说事说事啊。

某网友：我想问一下，就是我这个之后的这个职业规划问题，你学。

户晨风：历就是研究生一页？你现在只有本科毕业证是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，几。

某网友：本就是普通的本科，我年龄比较大了，然后我是教英语的，多大岁数？38岁。

户晨风：雅思几分？

某网友：雅思7。

户晨风：5？哪个城市？郑州，小项几分？雅思小项几分？我口语比较好，口语几分？口语就8，最低分多少分？四个里面最低分多少分？听力，听力几分？听力听力7几分？那你现在可郑州一个月挣多。

某网友：少？还好吧，就是有大概一年下来就是平均下来就是二。

户晨风：十多吧？嗯，可。

某网友：以。

户晨风：啊，一个月将近小两万呢，行了，那你问什么职业规划呢？

某网友：就是我现在面临一个问题。

户晨风：感谢CRI总，感谢CRI总的水晶球子，感谢感。

某网友：谢，说事速度，我现在面临一个问题，就是这边我有两个选择，一个是去做那种就是类似于那种疯狂英语那种宣讲的模式。

户晨风：说话直接明了一点，别给我搁着这个那个。

某网友：的，还有一个是就是接着上我这种普通的这种英语的这种英式的。

户晨风：课？接着上课吧，你不适合去搞其他的。

某网友：思路不太清晰是。

户晨风：吗？废话太多了，没什么能力，要认清自己，要认清自己，我两分钟就认清你了，其实只用了一分钟就认清你了，没啥能力。

某网友：的是是，我也觉得是。

户晨风：表达能力极差，就是我不打你英语的假了，万象让我打你的假，我觉得没必要，真的也好假的也罢。

某网友：没啥能力，你可以打。

户晨风：假？描述一下我这个房间，用英语描述一下我这个房间。

某网友：我稍微这会喝了有点多，简单说。一下，The room is tidy and neat and l。

户晨风：ooks great？好，你一个月挣两万都多。

某网友：了，我给你唱首歌。

户晨风：不需要，还有什么要说的？

某网友：没有，我挺喜欢你的，我觉得你这个你这个这个这个三观很正。

户晨风：正能量？嗯，好，感谢啊，这都不重要，不重要，我跟你讲了你没啥能力。

某网友：啊。

户晨风：又爱爱喝两口，就就就老师干这工作就行。

某网友：了，哎。

户晨风：反正一个月挣小两万饿不着你啊，嗯嗯，千万别创业啊，嗯，好好好，行，嗯，少儿英语，少儿英语。下一个，下一个，不着急啊，不着急，看下一个连谁啊，下一个好，别急啊，这个吧，你好，星际啊，说喂，户子，麦不清晰，麦很垃圾，什么手机平板？什么平板？安卓平板？华为平板？我一听就是安卓平板，一听就是安卓平板，说吧。

某网友：我支持韦东奕。

户晨风：你是不是上过麦啊？

某网友：你觉得应该给韦东奕找个对象？

户晨风：你刚才上过麦吧？

某网友：我没上过。

户晨风：我怎么听你声音熟悉啊？说的话都是一样的。

某网友：你觉得应该给韦东奕找个对象吗？

户晨风：找到对象是他自己的事，他是成年人啊。

某网友：但这件事情伟大北大应该负责啊，给他找对象，北大为什么给。

户晨风：他北大为什么要给韦东奕找对象啊？SAVE总说太假了，国内考口语加分基本到不了8，感谢SAVE总啊，感谢啊，感谢感谢，北大还给他安排老婆是吧？你不纯个人搞笑的吗？你好，哎。

某网友：别急。

户晨风：啊，别急，这个。

某网友：你好，请。

户晨风：讲，哎，说啊，是我吗？是你。

某网友：啊，是我。

户晨风：吗？户子，讲点讲点讲。

某网友：啊，户晨风你好，那个我是一个普通。

户晨风：话？普通话？好，我说普通话，嗯，我说普通话，我知道你会说普通话。

某网友：户晨风。

户晨风：你好，直接说快点啊，别给我磨。

某网友：叽啊，那个我开了一个培训班，我想邀请你过来给同学们讲一讲，相当于一个讲座。

户晨风：讲座？你在哪个地方开的培训班？济南？什么培。

某网友：训班？我这里就是语数外，包括一些这种少儿励志的，包括一些这种暑期的这种实践培训。营？多大？还是大？我们面对的是初中还有小学这一块。

户晨风：那我去我讲。

某网友：什么？我觉得你人生经历非常励志，另外一方面我觉得你一些观点也很有意思想和这些也算是小同学。小同。学给大家讲一讲，我看大家有没有人的启发。但我朋友现在他他是做高中培训的，高中培训，他们高中培训我觉得他们应该也有这个需求，所以我觉得如果说你感兴趣的话，我可以赶紧赶紧他是吧，我们一起来一。

户晨风：场高中？就是你的意思我跟高中生聊。

某网友：呗，高中初中都行，因为我怕我一个人，我们这边初中不行，接待不了你这么大段。

户晨风：的，听我讲，初中不行，初中还太小了。

某网友：对对对，是是，我我我也是有这个担心。

户晨风：对，初中不行，高中的话，嗯，高二高三可以，高二高。

某网友：三行，我我昨天我给我朋友讲了一下，他这边现在刚带了应该是三个班吧，三个班的这个就是属于是刚高考完对，正好我觉得就是六月份嘛，就是在高考成绩出之前，你如果说来这边的话，我们可以组织安排一。

户晨风：我跟你讲，你请我还真请对了。为什么？我马上我就要发个视频，我就提前预告一下。就是每次高考完之后，这个社会上的一些媒体，要么是这个考了清华，那个考了北大，要么是这家什么双胞胎一起考了985。就这些新闻对于99%的人来讲没有任何意义。还是那句话，大部分人在高考这场考试里面不是成功者，从任何角度来定义他都不是成功者。所以说你不要有杂音，你为什么老有杂音呢？

某网友：我吗？

户晨风：对你老是有杂音。不可能，不可能。我请你不要乱动，请你不要乱动。

某网友：好好好。

户晨风：所以说大部分人，无论从哪个角度来定义，在高考这场考试里面都不是成功者。那孩子高考结束了，你觉得是请一个所谓的985的给你孩子讲讲好，还是请我给你孩子讲好啊？哪个到底真的对你孩子更有益啊？那肯定是我啊。为什么？他985，他会做题，他会科研，他有学习的天赋，你孩子没有啊。你孩子考个二本，有什么学习天赋啊？二本也就毕业了混个日子，进入社会怎么办？那我来跟他讲讲怎么办啊。你请个985跟他讲有毛用啊？有什么意义啊？根本就是不一样的人生。985的人家好专业毕业之后直接世界500强，你孩子呢？有问题吗？我说的这个话不好听，但是一点问题都没有。因为大部分人上一个非常普通的大学，学一个很不好的专业，毕业之后干一份薪水很普通的工作。这就是大部分人的人生。至于说你脑子里面的上985走向人生巅峰，跟你一毛钱关系都没有。所以说我作为高中毕业生，我跟你讲一讲，我高中毕业之后我是怎么走我的人生的，我遇到了哪些坎儿，我怎么爬过这些坎儿的，我当时是怎么怎么建设我的这个整个心理的，我在社会上是怎么怎么被人瞧不起的，我是如何克服这些的。我觉得这些对你的孩子来讲更受用。

某网友：对对，我们也是这样想的。

户晨风：对不对？所以说因为B站年轻用户多，他没有孩子，没有孩子他就考虑问题，他就考虑我孩子就985。你结婚生孩子就知道了，你孩子也就上个大专、二本、三本，上个一本都算你孩子有出息了，双非一本你孩子都是有出息的。所以我来跟孩子讲才是最靠谱的，讲的是真正靠谱的东西，不是云里雾里的。你看不起的恰恰是你孩子要经历的，而且还是你无能为力改变的，知道吗？这又是一句扎心的话，我说完了。

某网友：对，我们就是想让你过来给这些孩子们讲一讲，高考也不是唯一的出路。

户晨风：高考绝对不是唯一的出路，你听我讲，高考绝对不是唯一的出路。因为很简单，因为大部分人在高考并没有出路，大部分人在高考里面考的是一个很普通、非常普通甚至不好的学校，这能叫出路啊？那肯定不是出路啊。

某网友：或者我跟你说，你到时候你讲的时候你可以列个提纲，比如做个PPT啥的。但是你也不要讲太敏感的东西，因为下面啊，我从来不聊任何敏感的。

户晨风：你看我直播看这么久了，我一听你的嗓音我也熟悉，我聊过敏感的吗？都是正能量，合法合规。

某网友：你聊的时候我知道。我说很多那些学生家长啊，他没看过你啊，他可能听过你啊，你别到时候给人家现场吵吵起来了，我怕这一个。

户晨风：我不会和任何人有争执。

某网友：你还正能量一点。

户晨风：我不会和任何人有争执，这点你放心。我现实中没有争执的，我说一加一等于二，你说一加一等于三，好，那就等于三，我不会和你有争执的，你放心吧。你哪怕你说一加一等于四，和我没关系。家长回头还得找我合影，还得找我签个字。你像网上那些网友说见我给我一拳，我告诉你，我现在路上认识的人多了，见面合个影，户子拍个照。

某网友：可以可以可以，好，挺好挺好。我这要不这个事咱这个……

户晨风：我给你发私信，咱细聊一下。

某网友：可以可以啊。

户晨风：但是我得提前跟你讲清楚啊，我这不能白跑啊。

某网友：这好说，我得……

户晨风：跟你讲清楚啊，我不喜欢私底下搞那些乱七八糟的，我要跟你讲清楚。嗯，我不可能白跑，你也知道我这个时间还是比较宝贵的，我先把这个话给你先讲清楚。

某网友：你这一个我觉得是啊，我不清楚你这个有没有定位，你这个属于是半公益性质半商业性质的行为。

户晨风：你现在给我套公益的帽子是吧？还给我公益性质？

某网友：因为啥吧，因为你之前也没有干过这个，然后到我这是公益了，你两头吃啊。

户晨风：不不不，你听我讲啊，你如果说有纯公益的是吧，我可以和当地的一些这种有关部门是吧，这个合作一下。

某网友：不不，你别跟我扯这种啊。

户晨风：对吧？咱到哪个这个这种私立的学校里面是吧，好好的这个办隆重一点，对不对？

某网友：你回头再说吧，我给你点关注，你给我发私信，回头再说好吧？

户晨风：好的，你考虑好，你自己先考虑好。

某网友：这个好说，因为我们这个也是相对就是不谈你，我们邀请别人也是这种办公益性质的，因为我们这个不盈利对吧？我们就给大家相当于这个你来没来过我们这边上培训的都可以来，都可以来。我问一下你……

户晨风：啊？

某网友：我们会……

户晨风：在你等一下，你一年挣多少？几十万吗？

某网友：几十……

户晨风：直接说扣除杂七杂八的。

某网友：四五十万。

户晨风：那行，那我挣你的钱我心里没负担了。你要是挣的少吗？我就说实话，我就哎呀你别这很少了，我有什么说什么，我这个人你也知道，我不会没有私底下跟你搁这，我都是放台面上讲。你要是挣的少，一年挣二三十的，上有老下有小的，我是吧，我就少要点，你报销个路费，报销个住宿就完事了。你挣一年挣五六十，我肯定得挣你哪五六十？

某网友：三四十万没这么多，你看……

户晨风：又少了二十万，刚才明明说的五六十，我说完这个话一波少二十万。

某网友：我刚刚没再说五六十万，我说三四十万。

户晨风：你刚才明明说的五六十啊，我一说完这个又说挣三四十了，一下少了二十万。

某网友：了这都不是重点，这都不是重点。

户晨风：我挣钱我跟大家说了，我缺钱，但是我君子爱财，取之有道。你挣钱你本来就少，我在挣你的，我说实话我不忍心，知道吧？你不实在，你小子你不实在。

某网友：实不实在你来一趟就知道了，对不对？给你安排的好好的。

户晨风：对不对？还有什么想讲的？

某网友：其他都没了。

户晨风：等一下，我看一下，我看给你点关注没有？你给我发私信就行了。

某网友：点关注了，给我发好，拜拜。

户晨风：好，下一个，下一个。好，不着急，不着急，我看下一个连谁。

某网友：这个……

户晨风：你这个人是不是精神有问题？你连我，我接了，我拒绝跟你沟通，你是不是精神有问题？不停的连。

某网友：我你学没学过一篇课文叫捕蛇者说？捕蛇者说学过咋了？你知道里边的人为什么要去捕蛇吗？

户晨风：还不捕？

某网友：因为精神有问题。

户晨风：你怎么老连？

某网友：我你知道咱们B友为什么要报警说你家有蛇吗？

户晨风：为什么报假警？

某网友：啊？因为互联网把你救了，如果没有互联网，你就是在山上捕蛇的，你知道吧？假设有什么意义的这种假设？如果没有互联网，就你还当汽车修理工呢？我去车里边换轮胎我都不惜得用你，你那小细胳膊，你那轮胎螺丝你能给扭紧了吗？

户晨风：然后呢？

某网友：你能扭紧吗？你跟我说，你修的车你装的轮胎开着跑高速我们能放心吗？

户晨风：拧汽车螺丝不靠人力，靠那个叫风炮，那个打的那个气气气气风炮。

某网友：我说你就修车你都不释放好，手风炮打的螺丝打个三四回，那螺丝就得换，打松了知道吗？

户晨风：嗯，对啊，好好，修车的就是得换。

某网友：本来就是，那如果用人工用戈背修的话那就不用换了，那螺丝能省下来能换好几回轮胎呢。

户晨风：对吧？你这辈子，你这辈子不屑那个螺丝能用一辈子。另外我再跟你讲，我再跟你讲，你有底颗螺丝保养一次就要换一次，手册上就这么讲的。

某网友：胡山峰你承不承认互联网不你救了？是你赶上了我们这么一个好时代，你知道我们这个好时代是怎么来的吗？

户晨风：直接给对方闭麦啊，你要想聊我陪你聊会儿，你说敏感的直接闭麦。

某网友：嗯，我不说敏感的，我现在能说话了吗？

户晨风：嗯，能说了，讲。

某网友：刚刚就你的那个言论啊，说委东益这怎么着怎么着的，你知道他为什么牙齿脱落了吗？

户晨风：为什么？

某网友：因为他没有早早看你的直播，他早看了的话他早点买那个失望牙膏的话，是不是牙齿就避免脱落了？

户晨风：嗯，你想讲啥？

某网友：还有伟东义，你说他没有生活自理能力，那你的意思他在本科的时候是不是就该把他放到那20%给那个末位淘汰掉啊？

户晨风：是这样啊，我跟你讲一下，世界上有很多顶级大学，他不仅看成绩，他还要面试。就是一般来讲啊，如果说仅仅只有学习成绩，但是自身呢不能说表现自己，没有什么兴趣爱好，这个被录进去的概率很低很低。

某网友：我还有一个问题，关于你说的这个末位淘汰制，末位淘汰制现在在我们这已经全面实行了吗？

户晨风：误了末位淘汰来，请讲，嗯，能听见吗？直接表达观点。

某网友：我觉得我想表达的刚才跟那个哥差不多，你这样的人能活起来，你不觉得是吃了互联网的红利吗？

户晨风：我这样的人能活起来，这句话是什么意思？

某网友：就是你靠着去搞这些什么零理乱理的东西，咱就不讲了，天天在网络上跟人直播，不断的在跟人发起辩论，挑起各种各样的话题，但是你的话题大多毫无逻辑，毫无根据可言，你凭什么挣钱？

户晨风：我们举个例子呗，哪里是毫无根据，哪里是……

某网友：北东益也好，然后你的末位淘汰制也好，包括你的这个昨天聊到的地铁也好，甚至于你刚才说让那个人啊，一个985的学生和你该请谁？必须得请你不请985的学生？你高中都没毕业，凭什么请你啊？

户晨风：啊？

某网友：你不会觉得985的学生没有能力，没有见识，没有成分能去给高中生讲课吧？

户晨风：因为我所经历的是大部分高中生即将经历的，而985的学生经历的是大部分高中生之后不会经历的。那请问哪个更有价值对于他们来讲？你觉得你的观点更有参考价值吗？

某网友：那肯定的。

户晨风：你凭什么参观价值？你吃到了互联网的红利，多少个人你自己去看，在B站里多少个友人像你这样起号做起来了吗？没有吧？只有你起来了，你不觉得你自己很占天时地利人和吗？嗯，你想讲什么呢？

某网友：就是我觉得你这样的人根本就不配合，而且你的许多观点根本没有逻辑，包括就……

户晨风：最简单的末位淘汰制不配合不由你决定啊，是由市场决定的，是由直播间的各x总各位网友决定的。

某网友：哥们儿，时播前的各x总各位好友，我说白了一半都来看你笑话的吧，对不对？

户晨风：那没问题啊，那去看小品，看相声都是去看笑话的，那就是你觉得你的这个出现的意义就是来为了人民群众，为咱们广大人民群众来服务来乐的，对不对？

某网友：那没问题，挺好的，这有什么问题呢？提供欢乐了。

户晨风：哎呦，那好，那好，那这个你这个格局搞胡老师，那我得跟你说声抱歉。我直播建议我一直在讲，我能给各位网友提供这么一点点乐趣，这就够了，这就有挣不完的钱了。上个月又挣十万，上个月我都想没怎么努力又挣十万。

某网友：喂，卡了吗？

户晨风：没有卡，没有卡，说完了。

某网友：是我这边卡，我这个手机不太行，不好意思，我这有回音吗？

户晨风：没有回音，讲就行。

某网友：那你觉得你的末位淘汰制是很有道理的吗？

户晨风：我觉得非常有道理。咱们先不聊末位淘汰，为什么我都聊了很多天了，我实在是聊吐了，你换个其他的观点，咱们接着聊其他观点。

某网友：行行行，那这样吧。户哥，这个我看你这个好像学识啊眼界啥的，好像确实比我强一点，所以我比较好奇这个。假如说我现在想出国的话，我想去一个国家生活，包括移民啊，这个算不算敏感话题？

户晨风：合法的就没问题。

某网友：合法合规的，那肯定不能走非法路线嘛，咱们合法的路线。我想请您跟我讲一讲，最合适的路线应该是怎么走？去哪个国家？

户晨风：你愿意去哪跟我有毛关系啊？

某网友：不是你你你你这么有学识有眼界，这个我虚心求教一下。求教我也不懂这些，那你懂什么？那你又让我表达观点，完了我说的观点你又不懂，那那那你开这个直播间的意义是何在？

户晨风：那你就挂了呗。

某网友：那我挂了，滚吧，拜拜。

户晨风：挂了吧，直接。

某网友：挂吧，嗯，挂吧，挂你咋不挂呢？我挂不了。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我多大岁数跟你有关系？你是要我什么学历吗？兄弟，什么学历？用什么手机？住在哪？

户晨风：是吗？你愿意回答就回答，不愿意回答就算了，无所谓的。那我22，然后呢？什么学历？

某网友：985，学什么专业？材料科学，化学。

户晨风：怎么了？毕业了？

某网友：对啊。

户晨风：哪个城市的985？

某网友：这个我一定要跟你讲吗？我不太想讲。

户晨风：那没读研啊？

某网友：没读研，这个肯定是咱能力不行嘛，那985也有废物嘛，对不对？我就是那个废物。

户晨风：那你毕业之后没上班啊？

某网友：现在在上班啊，找了一个厂的实习，然后过两个月之后可能要出国去读研，所以这不就想问你刚才那个问题，哪个国家读研？垃圾新加坡。

户晨风：所以说我说大部分高考生的家长不要请985。

某网友：你说嘛，你们的孩子能留学吗？你们的孩子能去新加坡留学吗？这个985的学生跟新加坡留学，他俩必然联系在哪？

户晨风：我讲完，对于大部分的高考生来讲，听我聊一聊比听985的聊啊更有价值。价值在哪？价值在哪很简单，我刚才已经说过了，我所经历过的人生是他们即将要经历的，我踩过的坑也是他们将要踩的。

某网友：但是你的成功能复制吗？我没有成功啊。

户晨风：但是你不觉得你已经比大部分人强了？比咱们中国的普罗大众要强了。

某网友：我不敢说比大部分人强，生活上物质上满足了一点。我想强调的就是你比大部分人强了，但是我觉得你的成功是不可复制的，所以说哪怕你给大多数的高中生去讲。

户晨风：没有任何人的成功是可以复制的，没有任何人的成功是可以复制的。另外我再跟你讲，我再跟你讲，大部分人也不可能成功。

某网友：哦，大部分。

户晨风：我说的这个成功，我说的这个成功是指的物质上的啊，你家庭幸福就好了，身体健康就可以了。我我仅仅我这个成功仅仅指的是什么是物质上的，就金钱上的，说白了就多多挣钱。那倒是大部分人这辈子就是什么一个月五六千七八千。

某网友：也就是这样，没毛病，是这样的老师。那就是那你给高中生去讲你成功的逻辑，你是希望他们从身上学到什么？

户晨风：我不会讲什么成功的逻辑，我讲这些干什么玩意？

某网友：你刚才说要给高中生去讲课吗？刚才那个大哥跟你聊的对不对？

户晨风：我不是讲课，我不会把它定义成讲课，我把它定义成什么呢？就是我作为一个高中生，我进入社会之后，我遇到了哪些事，我是怎么从这些事里面走出来的。

某网友：因为说实话，我学历低，我也没有什么家庭背景，所以说呢这就是一个普通人的一个挣扎吧，也许会对他们有一些启发。明白，其实其实户老师，这个我得为我刚才的言论道歉。因为我最开始觉得你是一个只会搞对立的小丑罢了，但是我刚才听您的聊天，包括您的这种风度，确实很感染我，我得为我刚才的这个不雅观去道歉。

户晨风：没事，不用道歉。

某网友：全网对于我有误解的人太多了，因为说实话确实有一些恶意剪辑的切片把我剪的不是人。

户晨风：把我剪的不是人，不是人，大家看了他自然就恨我，我也理解，我不怪你。

某网友：其实说白了，看你眼红，我觉得是这样的，谁能吃上这饭谁吃的比你肯定都快。

户晨风：当然。

某网友：就是想吃吃不到，恶心你。我说实话确实可能有那么一小部分人眼红我，为什么呢？因为可能确实有那么一小部分人考了个二本三本双非一本，感觉自己很努力，毕业之后一个月挣五六千，回头一看户晨风一个高中毕业生，一个月挣十万挣十五万，马上还有可能一个月挣二十万，气得睡不着觉，气得牙根痒痒。哎，户老师，我还有个问题啊，就是我看评论区大家一直在讲说学生滚下去，我想知道您对这个学生这个脱产这个事有什么看法吗？就是学生因为脱产他就活该被人骂吗？活该不该在网上发表任何言论吗？

户晨风：这个事我不太服啊，你可以发表言论，发表言论是你的自由啊，这当然要合法合规啊。那么学生脱产，你这个脱产是什么意思？我不太明白。

某网友：我所谓定义的脱产就是指可能长久的从事学习活动，完了不进行生产活动，或者对社会的认知没有很清晰明确的认知吧。

户晨风：确实该被骂，那这样确实该被骂。

某网友：那你是觉得这样的条件下的人他发表的任何言论都不构成参考价值吗？

户晨风：基本上没有参考价值。因为很简单，任何人任何人最终的目的一定是为了挣钱，参与社会分工，任何人吗？长期不参与社会分工，那就是脱离于实际的。你比如我举一个例子啊，你这个学生，你这个你上本科，上本科你时不时的也去外面去去兼职，我这个我是非常非常建议的。一二三就是你上个本科，比如说一年出去兼职个一两次，你哪怕去发个传单，哪怕是去当个地推也挺好的，为什么？让你知道这个钱是怎么挣的，社会是怎么运转的。

某网友：但是这样干的话，学生他不会被他的主业所好比说他有他的学业啊？

户晨风：学生可学校都玩游戏，学毛啊学？装什么装啊？

某网友：哇，学生可学校玩游戏吗？那你一个学年里面抽不出两天去外面兼职啊？你比清北都清北啊？你是麻省理工还是哈佛啊？学什么只会玩游戏呢？我跟你没有什么好讲，为什么我身边认识的同学都是成天到晚，不是在学习就是在搞科研，拿竞赛，卷实习，而不是天天去所谓的地推兼职呢？

户晨风：你哪个学校啊？

某网友：我真是985，这个评论区我不想告诉你，我只能告诉你我是985。有人告诉我了，有人查出来了，你可以访问我的主页，我确实贴出来了。

户晨风：我看不了，我看不了主页。

某网友：好吧。

户晨风：是我难开的。也许你的同学很努力，但是谁比他会学生的直播间里面大学生多了？

某网友：普遍都是躺平。

户晨风：普遍都是躺平。直播间里的大学生能代表全中国的大学生吗？我相信全中国的大学生多数还是愿意努力奋斗学习的人，而不是像您说的天天只会打游戏的人。

某网友：大部分都在王者荣耀里面努力。

户晨风：哇，那那我凭什么认为您说的是对的，而不是我说的是对的？

某网友：那为什么我看那你是对的？我不给你抬杠，你是对的。

户晨风：哦，那那行，不老师那行。我不否认有努力大学生，我不否认，我从来没有否认过啊，那确实有大部分都在王者荣耀里面努力。

某网友：那这种努力的大学生他就不配在发表言论吗？就因为他脱产了？

户晨风：所以你看我说配啊，怎么不配？我说您刚才您刚才不说脱产了他就不配发表言论吗？你理解能力低下。

某网友：我理解能力低下？我说了配发表言论，这是他的自由，但是参考的这个价值很低。

户晨风：嗯，那这回言解了。那凭什么他的参考价值低呢？我没太懂啊，不是生产啊，不是生产参考价值就低？您觉得所有人发表言论的前提必须得进行社会分工啊？

某网友：那大学历的教授呢？他们也算参与社会分工吗？

户晨风：他在上班啊，他回家需要自己交房租啊，需要养老婆孩子啊，需要买房买车啊。

某网友：那针对那些贫困的大学生呢？您怎么看？贫困的大学生算不算脱产呢？

户晨风：哎呀，哎呀，贫困大学生你看他钱怎么来的？兼职挣的，还是助学贷款的情况有很多啊。

某网友：嗯，那您您要方便咱可以展开讲讲，因为我对您我一直就不太服气，凭什么这个大学生就不配在网络发表言论？

户晨风：这个我没说不配啊，我发现你这个脑子真轴，我都回复过你了，我说配，但是参考性低。

某网友：对，就是参考性低这个事，我个人并不太认可。

户晨风：那你不认同接着不认同吧，还有什么要说的没有？挂了。

某网友：您不想跟我辩论了？没有意思。

户晨风：你看为什么参考性低？聊的这种话题都没有人感兴趣。

某网友：哥们，我聊点感兴趣高的话题，聊点敏感的问题，您一会又要跟我提下去，对不对？你可是威胁我呢？不是我挺意外，其实五分钟之内我觉得你应该给我提一下，就明天还要上班。

户晨风：你家人没有任何就是聊的这种话题好无聊，就是只有学生才会关心这种话题，什么大学什么什么什么什么，我都忘了你我都忘了刚才聊的什么啊？

某网友：那你那来来来，什么样的话题有意义呢？我真挺好奇，什么错玩意啊讲的？什么干嘛还大学生这么这那的热力学啊？热力学第三定律，兄弟，确实您跟我讲热力学第三定律。

户晨风：我又不是学这个，我哪懂啊？

某网友：那什么有意义呢？我想问一下，我诚心求教老师。

户晨风：意义？什么有意义？首先第一个得养活自己，然后再谈什么有意义。养活都养活不了自己，别谈意义。

某网友：那我现在有养活自己的权利，我可不可以给你谈一些意义上的问题？

户晨风：你可以谈，你怎么听不到？你有谈的权利，但是你谈的如果一个人都不能养活自己，谈这谈那的就没有参考性。

某网友：那就是您觉得大多数大学生他们养活不起自己，所以谈的意义就相对而言没有那么有参考性，我可以这么理解吗？

户晨风：行了行了，我没什么要聊的了，再见。

某网友：再见，那拜拜，那拜拜，太太太头。

户晨风：头疼，好，读下SC。别着急啊，别着急。这个啊，稍等啊，稍等。这个烈x总说，户子，该我了啊，那个什么国外出高中啊。好，等会啊，别着急。蜡笔小编，蜡x总说，户晨风，你上去教怎么注册成为外卖员以及雅思的重要性啊。你上去教怎么注册成为外卖员和考雅思重要性是吧？好，感谢蜡笔小x总啊，感谢啊。HI总说，户子看微。哈，我现在就看微啊。HI总说，一看这哥们啊就有问题，钱不是问题，什么是问题？没有契约精神，户子小心一点。好的，感谢啊，感谢HI总啊，感谢感谢，十分感谢啊。这个叫黑子不加黑x总说，学材料的话那就难怪了，破专业就剩个985能显一显了，做题家们普遍的自我意识过程。感谢黑x总啊，感谢黑x总，感谢。这个叫骑x总说，户子今天脸上没痘痘啊，看起来挺帅的，做好皮肤管理天天都这么帅，两天喝饮料喝的少吧就没痘痘了。这个叫B总说，天大深NTU，80均分就能深，简单的很，你很需要985这个title在人前显贵。感谢B1总，感谢B1总。这个刘x总说，胡子，你那个事进展如何？有下一步进展了？小胡一定第一时间跟各x总讲，一定第一时间讲。Y总说，胡子看微。好，我先去看微。Y总说，胡哥，我觉得应该用适合这个词来解释，打个比方，你适合给大部分高中生讲课，985的学生适合给小部分能上985的高中生讲课，大家应该找适合自己的，而不单单是学历高的。哎呀，说的太好了，哎呀，这个感谢我x总啊，这说的太好了，真是。

某网友：大部分的高中生适合听我想一想听小户唠一唠，我不说讲课啊，太严肃了，只有小部分的高中生尖子生适合985的过来唠。这个说的太好了，你这个就因材施教了，说的很好，因材施教了。啊，与这x总说，玩玩玩玩，也感谢x总玩，x总玩啊，也感谢我风x总见证，感谢风x总见证，感谢风x总啊。好，下一个啊，下一个啊，好，我看下个连谁啊？别着急啊，别着急。讲，听不清说喂，讲讲点讲。大部分的你的观点我都同意，但是有一个我不同意，因为你总是诋毁熊猫国的品牌。

户晨风：直接闭麦，第一不要动，第二不要说敏感的说事就行了，你老动来动去干什么？你多动症啊你。

某网友：说我不动了，说啊，咱聊聊历史呗。

户晨风：什么历史敏感的？立刻挂。

某网友：顶你不敏感，嗯，你怎么看待你们总是说韩国人是你们的后代？

户晨风：什么在讲什么玩意啊？在讲什么玩意啊？我的妈呀，这一天到晚的，哎呀，下一个下一个，别急啊，别急。

某网友：说吧。我这个申请上面写的我是高校生，这个不对，因为高中这个词是敏感词，所以我用高校代替的，我现在是18岁高二学生。你说高中生听985讲不如听你讲，所以说我想请你为我指点一下。

户晨风：指点什么？

某网友：就是说我现在是什么情况？我们这个县有三个高中，两个是重点高中，一个是普通高中，然后普通高中的话基本上就和中专没有什么区别，这个升学率也非常低。

户晨风：你上的是哪个高中？

某网友：我在普通高中。

户晨风：也就是说垃圾高中。

某网友：对。

户晨风：你成年了是吧？

某网友：对，我18岁，但是我现在是高二。

户晨风：你发誓你成年了？

某网友：我发誓我成年了，我是07年5月13号生日。

户晨风：你这个高中的一本率是多少？

某网友：我这个高中基本上一年就一千多个人一个级，不是一千多个人，然后基本上一本率也就不到十个。

户晨风：那你基本上就大专和中专了。

某网友：差不多，但是他现在这个高中呢，他是有一个就是升学的渠道，他是小语种加那个艺术，就是我现在两个都占了，我现在是既学艺术又学小语种，学的是俄语。为什么我一说俄语你就这个状态？

户晨风：为什么没学英语？

某网友：因为我中考英语就是特别垃圾，考了也就30多分的水平。

户晨风：你英语垃圾不是你不学英语的理由啊。

某网友：他的俄语的话就是正常学，高考能考到一个120分往上。

户晨风：然后上一个大专？不，如果加上那个什么的话，如果加上那个艺术的话，我现在走的是美术，可以是有很大概率上一个一本的。我跟你说的，他每年不到十个考一本的，他是只学文化课的学生里面。好，那上了一本之后呢？学什么专业？

某网友：我们家里安排我学什么专业都可以，因为我出来以后我家里可以就是怎么说，就是安排我进一个那个国企工作。

户晨风：不可能，你家里人在忽悠你，如果你家里人有这么大本事，你不可能在现在这个垃圾高中。

某网友：为什么呢？我不太懂。

户晨风：我已经跟你讲过了，如果你家里人这么有本事，你不可能在这个垃圾高中。

某网友：所以我现在爹开什么车？

户晨风：你爹开什么车？

某网友：我爹他红色忙，他学不了驾照，你爹有车吗？我妈有车。

户晨风：什么车？高尔夫？我跟你说实话吧，你家是既没背景也没实力。

某网友：你爹你妈给你安排进国企当保安这个是可以的。

户晨风：不不不，我爹他那个他虽然没车，但是他的收入感觉还是在我们县里面还是比较比较可以。呃，不可以，你妈开高尔夫，这就证明了你家没有什么实力。

某网友：呃，就是这个这个开什么车和这个家里这个存款就和家里的这个收入是有必然联系吗？

户晨风：嗯，基本上是必然联系的。你家住多大平米的房子？

某网友：我现在住的这个房子，我家买的房子是买了三四套房子在这个地方，在这个地方，在我现在住这个地方买了三套房子。

户晨风：在哪个地方？

某网友：山东，山东的锦宁，锦宁市任城区，锦宁任城区。

户晨风：什么时候买的？

某网友：08年买了一套，然后那个17还是18年买了一套，然后那个21年买了一套，然后同时呢，就是前两年在那个我爸老家那边山西太原那边买了一套。

户晨风：房子本都回不了，本都回不了什么意思？

某网友：你可能不太懂这些，就是本都回不了，不是什么好事，就你直接理解成不是好事就可以了，这不是好事。

户晨风：所以我现在就想，就是我现在学这个艺术又是艺术又是什么的，这个以后有什么出路吗？

某网友：你真是把我给难为住了，我真不知道有什么出路。

户晨风：我真不知道，我没这个能力知道，也许有出路呢，对不对？那我确实我不知道，你学这个能有啥出路？嗯，你去俄罗斯演奏大提琴呢？去莫斯科演奏大提琴呢？

某网友：啊，我去这个弹幕弹幕好像说我就是说的有点太多了。

户晨风：嗯，就正常聊天呗，正常聊天，你讲啊，接着讲啊。

某网友：我该说的基本都说了，那要看这样的话就是没有什么出路了。

户晨风：出路啊，人的出路是自己给自己的，是自己给自己的，你不能说你爹妈没什么大本事，你指望不了的，指望不了的。

某网友：讲啊，嗯，差不多就这么个情况吧。嗯，好，再见啊，拜拜，再见，再见，好。

户晨风：来，下一个啊，下一个，好，别急啊，我看下一个连谁啊？这个吧，哎呀，这个啊，正在互动中，怎么会是正在互动中呢？我现在来，我现在重新连人啊，重新连人。呃，这个叫呃小钟小周同学说，两我两我好，别急啊，稍等啊，稍等，稍等啊，稍等。好，这个呃，这个叫月球宅男，请讲。

某网友：月球宅男，我操你吗，我操你吗。

户晨风：你立刻停停啊，我给你挂掉，我给你挂掉啊，我给你挂掉，人精神病吧？是不是精神病啊？我看他账号等级还挺高的，脑子有问题似的，你上麦有什么你讲道理吗？整天整这些ALBERG说话。

某网友：哎，居然连到我了。

户晨风：讲，麦不清一清，麦不清一清，耳机把蓝牙耳机扔掉。

某网友：不行啊，我这个可能有点吵，我怕等一下我关一下。

户晨风：快点，快点，赶紧的。

某网友：喂喂喂，能听到吗？讲讲讲，呃，就是我想先说一下前面那个就是那个金金记那个吧，当时我看到有一个那个那个那个什么SC啊，我觉得挺逆天的。

户晨风：感谢我壁垒总的感谢，壁x总，感谢壁x总。

某网友：不复盘，不复盘，不复盘，好，那那我说点其他的吧，我说点其他的，呃，就比如说这个，我记得你说这个要学校全面私有化是吧？嗯，然后呢？然后你是不是还说过这个高校淘汰后20%啊？嗯，你有没有想过这两个本身就是有点矛盾的？比如说我学校全面私有化了，我招进来的人在淘汰后20%吗？就假比说哈，现在已经学校全面私有化了，对吧？然后呢？然后我再淘汰后20%是吗？然后呢？那我请问你，私有化招进来这些人他就一定是优于没招进来的人了吗？干什么工作的？学生大几啊？呃，马上读博了。什么方向啊？化学。

户晨风：我都不知道他在讲什么，真的，我就是我什么人能问出这种问题啊？或者我都不知道他，我都不知道他在讲什么，我都不知道他在讲什么，就是我的脑洞都我的脑，我的刚才我的瞳孔都放大了。

某网友：行行行，那我这样说吧，因为我第一次连我有点紧张，我我那个什么没讲清楚可能。就比如说，比如说这个咱们现在有100个人吧，一个年级对吧？然后按照你说的是不是咱们淘汰后20%人？然后呢？呃，然后假如说哈，那我我如果想要不被淘汰，我是不是只要不超呃，就是不比后20名低，后20名低就行了？嗯，好，那我现在给你说一个我声明的实例，我们当时本科有个课，呃，我们就接近100个人左右吧，那个老师可以挂80个人，那请问这八十个人中前面六十个人是不是及格了呢？

户晨风：明白你的意思，你的意思就是说如果分数都低怎么办？是这个意思吧？

某网友：对，而且我们那个老师设置一个结业标准，设置一个结业标准，在结业标准范围之内淘汰后20%。

户晨风：为什么？

某网友：我觉得这还是不合理的。

户晨风：为什么？

某网友：因为所有人都只要想超过后20%就行了。

户晨风：那对啊。

某网友：那为什么不直接把结业标准设高一点呢？

户晨风：没有人知道后20%在哪里。

某网友：啊，不对，你只要设了这个结业标准，就一定有人低于这个结业标准啊，他们所有人都只要。

户晨风：首先要淘汰第一结业标准的，其次要淘汰结业标准后20%的。

某网友：什么叫首先要淘汰第一结业标准的？首先没达到结业标准的要求没达到要淘汰，然后超过的还要淘汰是吧？对的，那我这个结业标准设置起来就低了，所以你结业标准设置的不够好，你可以低也可以高，那你不是相当于比如说我现在有60个人过了，我再淘汰20个人，那为什么我不直接把结业标准设到前40个人的范围里呢？

户晨风：因为结业标准高或者低是开上帝视角才知道。

某网友：我认为不对。

户晨风：你的结业标准，你听我讲，你的结业标准。那我请问你，现在无论是二本、三本还是985、211，毕业标准无限接近于100%，毕业率无限接近于100%。那请问这个毕业标准是高还是低？

某网友：无限接近于100%。

户晨风：对，就不可能。

某网友：无限接近于100%，正面回答我的问题，请正面回答我的问题。

户晨风：不可能无限接近于100%，首先就不可能无限接近于100%，99%、98%。请问现在无论是985还是211，毕业率99%、98%，我认为挺合适的。

某网友：合适是吧？为什么不合适呢？

户晨风：你认为这是合适是吧？无论是顶级学校还是不好的学校，教出来的学生都能合格。

某网友：都这么厉害啊？二本就应该按照二本标准合格，一本就应该按照一本标准合格。实际上只要毕业了都能合格，都这么厉害啊？那我这个毕业证设置出来不就是为了考核让大家合格的吗？

户晨风：毕业证设置出来就是为了让他拿是吧？不就是毕业证设置出来就是为了让每一个人都拿到吗？

某网友：不是，要不然呢？要不然学校办学的意义何在呢？

户晨风：办学的意义是发毕业证吗？

某网友：不是吗？目前来看就是这样的呀。你上高中不要发毕业证，那这样请问这样好吗？不是你什么脑子？不是，我先问一下你，你不要这样好吗？

户晨风：那这样好吗？

某网友：你不要诉诸人生。

户晨风：你不要诉诸人生。

某网友：好吧，你不要人生攻击。

户晨风：回答我的问题，不要搁这复读，这样好不好？

某网友：为什么不好呢？毕业了就要去参与生产啊，这为什么不好呢？你没有达到这个标准，为什么要让你参与生产呢？你达到这个标准，硕博的门槛太低了。

户晨风：硕博的门槛太低了，还得是门槛低吗？那你怎么没上呢？门槛低你为什么没有上呢？我不适合，我学习不好，不适合走这条路。

某网友：我适合挣钱。

户晨风：我学习也不好，我适合挣钱，我不适合走这条路。门槛太低了，如果办学校就是为了发毕业证，那还不如那你告诉我办学校是为了什么呢？

某网友：是为了教学生技能啊，为了让学生学到有用的知识。

户晨风：那学生学到这个技能之后是不是可以发毕业证了？

某网友：是啊，那现在就是这样的呀。只要所有人都达到几个要求，过了这个线就可以毕业了。

户晨风：那是问题，是都能达到这个线都能过。我刚才跟你讲了，无论是不好的学校、二本、三本还是985、211，毕业率无限接近于100%，都是合格的，都能过。

某网友：对啊，没有任何问题。那为什么要淘汰后20%的人呢？我没有明白，后20%的人你达到这个要求也可以过不行吗？

户晨风：你看你没有任何逻辑，因为很明显不可能所有人都合格的。

某网友：不是，怎么可能？不合格的人他会去重修呀。这确实，不合格的人他会去重修。

户晨风：那现在的事实是什么？

某网友：重修的人的比例实在是太少了。错，重修比例相当高，现在我认识的就不少，我们年级一个年级180个人。

户晨风：那最终四年，那最终四年的毕业率是不是无限接近于百分之百吗？先说事实，咱们先说事实，先说事实。

某网友：最终的结果是什么？

户晨风：四年毕业率无限接近于百分之百，培养出来都合格。我告诉你为什么，我告诉你为什么好吧？比如说现在有个课，我在大一给挂掉了，假比说，我是不是大二可以重修？但这并不影响我毕业。

某网友：你明白吗？这并不影响我毕业。问题是什么？问题就是现在这个毕业太容易了。同样一个学校，努力学习的能毕业，不努力学习的躺平的也能毕业。

户晨风：但是努力学习他可以往上走啊。

某网友：不是这样的吗？往上走？中考没考好的人就上不了高中，高考没考好的人就上不了。

户晨风：你不能默认别人他一定会接着读啊，那不一定要人家会接着读研呢。你不能默认别人就会接着读啊，而且你现在拿的这样毕业证是代表你这个学校的含金量啊，你跟别人读不读有什么关系啊？

某网友：我没有默认所有人都读啊，我什么时候默认所有人都读了？我说他可以，不是他一定要。

户晨风：明白吗？哎呀，我不想跟你聊这种话题，聊这种话题没人看。

某网友：那我一会换一个好吧。

户晨风：你哪个学校的？

某网友：我不是这样说，因为我应该有人。

户晨风：让大家避一下雷。

某网友：让大家避一下雷。

户晨风：主要是避下雷吗？那我估计很多人已经避了，但我们学校每年都是报考最多的。

某网友：哪个城市？

户晨风：成都，成都排第几的学校？你不说名字，那我不是说了就直接说吧，谁认识你啊？小卡拉B谁认识你啊？

某网友：行行行，我就是川大的，川大的一年三十二十万都挣不了，谁认识你啊？

户晨风：穿大的，我们课题组出来的基本上都是40万以上吧，你多少啊？

某网友：我还没毕业啊。

户晨风：你没毕业跟你又没关系，你毕业了再说。

某网友：我不是，你知道现在我们，你知道现在就是正常来说一个课题组研毕率有多高吗？这不是研毕这个东西很正常的，我现在说本科只要达到了毕业要求，我现在说本科本科研毕率也高。

户晨风：我聊的是四年毕业率。

某网友：别的专业我不了解，那个你知道全国别的专业我不了解。

户晨风：行了行了，可以停了。我跟你读一下SC吧，我懒得跟你聊这种破话题。你自己看看弹幕吧，一个脱产学生最烦跟你这种人聊。不是你这就是诉诸人生了，我首先我没有诉诸人生，其实你就是脱离社会现实聊天，纯纯脱离社会现实。我跟你聊什么呢？你自己动脑子想想，一个学校里面可能都合格吗？

某网友：可能吗？我没有说所有人都合格，但是是不是淘汰后20%这个本身就不合理？

户晨风：不合理。

某网友：淘汰后20%，让我讲完，淘汰后20%再不合理，也比一个学校99%的人能毕业要更合理。

户晨风：那后20%的人一定都不合格吗？后20%的人不一定都不合格，但是就是要被淘汰。那为什么要被淘汰呢？这样子这个学校的含金量才会更高。只有这样子这个学校的含金量才会更高。我再重复一遍，你把你这句话记在脑门里：淘汰后20%这个策略再不合理，也比现在一个学校无限接近于100%的毕业率要更合理。你把这句话记住。

某网友：来，我读一下自己的。

户晨风：我觉得不对，你慢慢觉得吧。

某网友：你刚刚才说了只要达到要求就可以毕业，你现在又觉得不合理了。

户晨风：行了自己回去看回放吧，我懒得跟你给人嚼舌根了。

某网友：啊，这个再聊点别的可以吗？

户晨风：等会我读一下，别着急啊。这个叫xxxx总说互相能力，我们等一晚上了。好，别急啊别急啊。xxxx总说户子抗危，好，我先去抗危啊。xxxx总说迈上这个人的思维不建议去读博啊，这么简单的问题理解不了吗？别浪费时间读博了，你遭罪你导师也遭罪啊。没有没毛病，我也认同xxxx总，我也认同xxxx总啊。xxxx总说户子我等两个小时能不能联一下，我发了四个SC了。好好好，说完了没有？

某网友：我想聊点别的可以吗？

户晨风：聊什么？

某网友：我记得我看过一个，我之前看过一个你去年切片吧，当时就是那个人和你争中医这个事，我也想和你聊一下。

户晨风：你就别聊中医了，对于你来讲属于超负荷运载。

某网友：不不不，我认为他聊的那部分我还是相当了解的。

户晨风：简单说两句，简单说两句就行。

某网友：行行行，当时我记得就是，你就是那个人他举了个例子就是中医。

户晨风：不复盘，说你的观点。

某网友：不复盘说你的观点，我认为就是中医现在是需要需要发展的，而不是需要否定的。

户晨风：这是一句废话，万物都需要发展，还需要研究外星人呢。你不是觉得中医需要否定的吗？也要发展啊，但是得通过三期中双盲对照实验才能上市给患者吃啊。

某网友：那青霉素在出来问世之前通过了这个吗？

户晨风：没有啊。

某网友：别读博了，读博祸害你导师。不是我请问青霉素在通过这个什么什么临床实验之前，他在应用，他已经广泛应用了。

户晨风：呀。

某网友：他通过了吗？广泛应用的时候别读博了。

户晨风：祸害你导师，你请正面回答，请正面回答。

某网友：青霉素请问是怎么制作出来的？从青霉素里提取出来的，怎么提取的？你是学化学的，你应该懂啊。

户晨风：好，图悠悠当时在鉴定出来这个结构之前。

某网友：你说就行了，简单讲，我是说最开始的还是说现在？最开始他就是当时是怎么弄的？当时以乙醚回流的低温回流。

户晨风：的对，没错，没没错，说的是对，就是以乙醚嘛，就低温萃取嘛，具体怎么着就不清楚了，我不是干这个的，就大概就行了。用以乙醚低温萃取对不对？

某网友：嘛。

户晨风：嗯，那请问在古代有办法吗？

某网友：古代水萃。

户晨风：啊，低温水萃啊？低温水萃能纯度能这么高吗？

某网友：不需要纯度，只要有有效成分就可以了。

户晨风：有效成分很高，有效成分只要有有效成分就行了，浓度达到吗？

某网友：不是只要有有效成分，它能启用不就可以了吗？那不就是药吗？

户晨风：浓度达到吗？能有效果不就说明浓度达到了吗？

某网友：不不不，错了，浓度达不到它就没办法在身体里面发挥药效。

户晨风：那为什么古代有药物有这种记载呢？没有，古代就是用水煮，用水煮的话是无法。

某网友：水煮会分解，不可能。

户晨风：对，我跟你讲啊，你真是栽了。为什么在我们直播间之前聊过清北学化学的专门聊过这个话题，在古代是无法进行这种提纯的，完全没有办法，为什么？杂志太多了，水煮的话。

某网友：一定要提纯才有效呀？

户晨风：不提纯，杂质比有效成分都多，杂质比有效成分还多。

某网友：呢，一定要提纯才有效果吗？

户晨风：那废话，当然了，提纯之后浓度才高，到身体里面。

某网友：那我问你个问题。

户晨风：你让我讲完，让我讲完，这个是叫药代动力学，你不懂。我跟你讲，你你不懂你就要虚心请教，别装。行行，我先听你讲。

某网友：我不装，浓度不够，杂质比有效成分还多，进入身体之后啊，这个叫药代动力学，他身体体内达不了这个有效成分，达不到这个浓度，他发挥不了效果知道吧？你当时就没被本科默认淘汰，你就应该被默认淘汰掉，让你读博士又浪费纳税人的钱。

户晨风：我是保研的，那就不更应该了对不对？说明你们学校这个保研政策有。问题我本科不是学化学的，我学材料。你该被淘汰，你看不淘汰你看后果出现了吧。你看外下有个人说那有效成分够了就好了，那请问你看你就是很多人说话就是想当然，那怎么有效成分够呢？没有办法，在古代就是达不到，只有现在通过化学方式提纯才能够达到有效成分够。我再给你读个SC，xxxx总说氢酵素三个字说出口，我甚至怀疑他怎么考上了研究生。让他解释一下氢酵素几乎不容易水，何来的水脆法？请回答问题。

某网友：让我回答问题吗？

户晨风：请讲。

某网友：这就是古代中医的文献，你看你得带着脑子看。古代还说用斧头把头颅劈开做手术，当然不能不可以模仿，我们只是说有这个事不能模仿。能拿斧头把头颅给劈开吗？你没脑子我不是骂你，这跟没脑子似的。你看任何东西你得带着科学的思维去看，书上还写的女娲补天，你补一个看看？盘古开天辟地有的人类，神农尝百草。

户晨风：这说话不带脑子。如果说一个东西它对病症有缓解作用，它不就说明它的有效成分已经起作用了？

某网友：那不一定。

户晨风：那不一定吗？

某网友：那是什么起作用？

户晨风：人体很复杂，你学化学你不懂。你要是能考上临床医学你会学化学？不就是因为分数低吗？人体很复杂，有的时候症状缓解它不一定是所谓的药，心理作用，比如说自愈，自限性疾病等等。我告诉你，你知道奎宁是什么吗？

某网友：是什么？奎宁在17世纪的时候，具体是谁我忘了，反正是一个意大利人，他从南美洲那边带回欧洲的。当时不知道这个东西叫奎宁，但是他是从一个什么树的树皮，我记得好像是那个树皮里，就是给他就是简单的热水服用，给病人服用，病人就是会好转。阿莫西林是吧？到后面不是就是奎宁，就叫奎宁。然后呢，然后在后面差不多19、20世纪的时候才鉴定出来这个有效成分是奎宁。然后呢它可能很低，但它就是起作用了，而且当时的人鉴定方法很原始，19世纪初的时候。

户晨风：我不知道，我确实不清楚这个事情，我确实不清楚这个事情。我来跟你讲一下，我跟你讲一下。

某网友：我先说完好不好？我说完我最后一句好吧？那这个奎宁对发热病人起作用，它是对这个发热病人有效成分，和这个氢酵素和这个氢酵素对疟疾病人起作用，就是中医的那种疗法起作用，这两个之间有什么本质区别吗？不都是微量有效成分起了显著作用吗？

户晨风：好，首先跟你这样讲啊，我不会再给你进行任何科普了。我给你讲完这个知识点之后我就要给你挂掉了，因为我不是你的导师，我没有义务，我也没拿你的工资，我没有义务整天给你科普这些东西。首先植物跟植物还不一样，有些植物呢比如说它里面的有效成分含量高，它能够有一些稍微显著一点的这个作用。那你比如说就以你刚才说这个奎宁为例，它可能里面的有效成分可能是什么是盐酸什么玩意的，就是奎宁。你听我讲，无论它有效成分是什么，那么什么叫现代医学？这个东西它吃了好像有一点效果，我们去研究研究半天发现是里面某一个元素叫奎宁有用的，我们就提取这个元素。那么发展到我们近现代呢也不提取了，直接合成，为什么？提取的成本太高了。

某网友：这个我明白。

户晨风：直接合成是成本最低的，然后呢我们做实验对照一下看到底有没有用，这个叫现代科学知道吧？你说这个我确实不清楚什么是奎宁，这玩意我也不清楚。

某网友：但是就是比如说哈，我们奎宁从奎宁从这个发现到成功合成哈，奎宁如果我没记错的话应该是呃差不多快二战的时候才合成出来的。嗯，就是这么长的300多年时间里，他确确实实起到了作用呀。

户晨风：我不知道。可能有一些中医药他没有发现，没有没有，他确实你记住了，你在二战之前一战之前真正起作用的药是什么啊？盘尼西林消炎药阿莫西林。

某网友：奎宁也是治疗疟疾的一种药。

户晨风：你听我讲不不不，你听我讲为什么？因为贵，非常贵。就是当你一战的时候那个盘尼西林就消炎药吧，跟黄金一样贵，就我们看他市场价值就知道他到底有没有效果。

某网友：那如果说中医药这种，比如说现在有一种中医药可以治疗某种病症，但是它现在没有被有效提成分离出来，确实就是缓和了。

户晨风：没有任何有效成分鉴定，确实就是缓和了。你不适合做科研，你应该退学。

某网友：我觉得不是的。

户晨风：对你应该退学，为什么我说这话是有依据的？你不适合读博，你应该退学。比如说你建立了一个你直接你自己直接生成了一个前提，它对癌症病人就是有效。

某网友：这就是要讲化学史。

户晨风：我讲完你就是在否认化学史的发展。该我讲了，你适合退学，你不适合读博，没有科学思维，你会害你的导师的，你也会害了自己的。你不能直接建立一个前提它就是有用的，你写过论文吗？

某网友：论文里面。

户晨风：我想完论文里面每一个结论都需要有支撑啊。你怎么不假设太阳系是你的？

某网友：我怎么发现这个结论呢？不都是在实践中才发现的吗？你看起到了微小作用。

户晨风：你得有强力强硬的证据支撑每一个结论，你凭什么假设这个药对癌症有用啊？

某网友：你凭什么假设？我还假设我有一千个亿呢。你先听我说，你已经说完了是吧？

户晨风：没说完，我马上说完。首先你得证明这个东西对癌症有用，那么怎么证明？做实验，做对照实验，证明有用之后再说其他的。

某网友：我认为你是完全搞反了，真的是完全搞反了。提出一个研究问题前是不是要提出根据问题提出假设，再定义变量再研究呢？这是不是初中化学就教了的？初中物理就教了，不能因噎废食，你不能说我觉得这个东西没有用我就完全不去研究它了，不能这样。

户晨风：我没有说这个东西有用或者没有用，你可以去研究，但你不能直接假设它有用啊，那你还研究个屁。

某网友：啊不是，我是这个药有用，它肯定是里面某种成分有用是吧？你说这个药有用，你得有证据证明这个药有用啊。如果这个我就很好奇了，如果一种如果一种药从古代传上来药没有用，那它为什么会传到今天呢？你看过这个中医的药方吗？

户晨风：我吃过一点，但是我不是看过没有。你吃人中黄吗？不吃为什么不吃啊？

某网友：我只吃过一次，因为我不能吃。

户晨风：你吃人中黄吗？

某网友：我不吃。

户晨风：你不能假设我吃人中黄。

某网友：不是那中药书里面写的人中黄是一味中药啊，人中黄是吃什么的呢？吃什么我确实记不清了，但是这是一味很出名的中药。那我没有那个病我为什么要去吃呢？我要有那个病我会吃的。

户晨风：如果你有这个病了，你会吃人中黄吗？

某网友：我有这个病我绝对会吃。

户晨风：人中黄你都吃人中黄了，我还跟你聊什么呢？你都吃香了我跟你聊什么呢？你都吃香了我跟你聊什么？

某网友：你的意思我没有懂，人中黄你知道是什么吗？

户晨风：我知道呀，就是马桶上那个白圈给它刮下来嘛。

某网友：你都吃香了我还跟你聊什么呢？

户晨风：你知道什么叫炮制吗？

某网友：我不知道什么叫炮制，你都吃香了我跟你聊什么哥们？

户晨风：那有人还喝猫屎咖啡呢。

某网友：猫屎还卖的很贵。

户晨风：猫屎咖啡不会宣称自己治病，如果猫屎咖啡宣称自己治病，他也得去做实验。

某网友：但是猫屎就不对，不对，我觉得你这个逻辑不对。人中黄宣说自己治病，你可以你吃翔是你的自由，当然不能吃我们说这个事。吃翔是你的自由但不能吃，但是如果你说吃翔能够治疗疾病，那就这个性质就不一样了。你知道什么叫炮制吗？我不知道什么叫炮制，你现在你都要吃祥治病了，那我跟你聊什么？你还有科学思维吗？

户晨风：你还有科学思维吗？

某网友：你直接吃祥和吃炮制后的药物那能一样吗？什么炮制啊？

户晨风：炮制是什么？

某网友：你讲一下炮制就是一种加工嘛，怎么加工我也不是中医，我也不懂。反正就是你也不懂吗？你给人胡咧咧。哎好，那我问你啊，这个古代中医他们在青蒿从青蒿中提取，就是现在我们知道还是青蒿素嘛，给人送服这个过程是不是叫炮制呢？青蒿给人送服是炮制，青蒿水以前中医以前就是用青蒿水来治疗疟疾的。

户晨风：是你喂人喝呗，往人肚子里灌呗。

某网友：是啊，那青蒿煮水嘛，然后往人嘴里灌呢，然后呢？

户晨风：那这个过程中不就是提纯的过程吗？我青蒿里面我用水把支出来。给你读一下SC，xxxx总说青蒿素在水中的溶解小于等于0.03mg每毫升，微克每毫升。单次青蒿素有效剂量200毫克，这个是毫克。按他的说法水溶法单次至少要喝50升水溶液才有用，50升人直接撑死了。多少？50升0.03毫克每毫升，三次要多少？

某网友：200毫升200mg，它是青蒿在水中的溶解是小于等于0.03mg每毫升。首先我觉得这个首先这个200就是每个人需要200毫克才能一次性才能意思是一次性才能达到才能有药效，才能有药效。对，那这个是不是本身这个药效这个量就是因人而异的呢？你小孩可能喝个100毫克十几毫克就够了，小孩喝个20升人也不行。你能不能听我说完？你听我讲或者你先听我讲，你先听我讲，你先听我讲。或者比如说我症状比较轻呢？我只是在病情发展初期呢，一定都要200毫克每毫升200毫克一次吗？我觉得这本身就不合理的。

户晨风：那为什么那些药都要备注你在什么症状下吃多少，或者你是多少体重吃多少呢？

某网友：好，我来告诉你，小孩喝20升水也不行，会有生命危险的。体重小的我没有说他一定要喝20升水。

户晨风：你这个量是死的，量是死的。你小孩喝十升水也不行，生命危险。体重越轻喝的越少，那婴儿喝两升水那也有生命危险。

某网友：我认为有一些化学物质有一些药物成分，你吃多了它一样会有生命危险。那是啊，所以说按量使用，在一种按一种使用这个和病情之类都是有关的。

户晨风：是啊，所以说想跟你说的是什么？古代很原始，没有什么科学的。古代万物都是中药，只不过恰好有个所谓的什么黄花蒿恰好而已。为什么古代万物皆中药？空气都是中药，水都是中药。所以说现在只要是从植物中发现了什么有效成分，那万物都属于中药，你能明白这个意思吧。

某网友：那说明中药就是有意义的。

户晨风：那你把世界万物都定义。

某网友：成中药？我可没见过哪个中药书把万物都定义为中药。

户晨风：说明你看的少。我是研读中医医书，我是研读中医医书，我是中医爱好者，加引号。

某网友：那你给我说本书呢？我明天就买一本来。

户晨风：看一下本草纲目。你一定要去看，我是研读本草纲目，我是研读本草纲目，头悬梁锥刺股。本草纲目里面关于降的、关于尿的多的，很有专门的本草纲目是按照部。你看我是真看过，它不是篇，它不是章，我第一篇第二篇不是，它是按照部，人部、什么这个部那个部，什么尿墙什么，它是按照这个来分的。我是真正研读的，你一定要看本草纲目，一定要看，你不看我都不高兴。

某网友：我现在就看。

户晨风：一下你现在就。

某网友：看，我确实没有看过。

户晨风：没看过？你现在旁边有没有其他设备？

某网友：没有，我刚刚你连我的时候正准备回家，我现在在楼底下。

户晨风：我告诉你看完之后你会回来，你会你会给我道歉。

某网友：不是，我们就正常讨论，我觉得没什么道歉不道歉。

户晨风：我知道，我也不需要你道歉，但是你看完之后你会回来一把鼻涕一把泪的。这样吧，嗯，你会回来之后你会想退学的。

某网友：我不会的，我不会，至少我觉得我应该还是很适合的。

户晨风：嗯，你回来，你看完之后回来你会感叹自己的无知。

某网友：我觉得不会，嗯，我认为还是比你要强。

户晨风：你看完之后你回来会叫我一声中医学博士，当然了，加引号的。

某网友：不会的，我不是中医学博士啊，嗯啊。

户晨风：加引号的，我不是中医学博士，我只是这么说。你看完之后你会回来叫我一声中医学博士。

某网友：我看弹幕一直在刷这个什么，我想我能不能再说两句？弹幕什么一直在刷人均40万，我说实话这就是事实，这确实是事实，但是要博士毕业，真的是要博士毕业。行了，还有什么想讲的？

户晨风：什么想讲的？

某网友：我想想，一天有点晚了，我有点那个。

户晨风：了，我再给你读一下，别着急。xxxx总说又是材料这专业后劲这么大吗？护士帮我问问直播间的兄弟，是学了材料都这样还是个例？感谢xxxx总。

某网友：这又是诉诸人生了，这很明显诉诸人生了，说实话。

户晨风：xxxx总说不提纯，难道每次吃八斤青蒿吗？感谢啊感谢啊，嗯，这个好。还有还有什么想说的？

某网友：呃，就是我还我还想说一下这个材料啊，我想给直播间的人说一下，就是这个材料学这个东西，大家虽然天天都笑是吧？还材但我觉得这个笑归笑哈，我认为大家还是稍微尊重一下，尊重一下这个尤其是化学、材料、生物这三科啊，这三科真的是在为人类发展做进步。

户晨风：别说，别扯那么大。

某网友：我不知道有些人的阴阳怪气是什么，你听我讲啊，这三个学科是在给人类贡献做进步，但是学了这三个学科怎么想呢？大部分来讲就业不好，于个人这个小我来讲结果下一个下一个。

户晨风：不着急不着急，这个吧。请讲，xxxx总说话能听到吗？

某网友：说。

户晨风：我就说关于高考和托福，因为我考过十次托福。

某网友：直接说事。

户晨风：我觉得托福考试没有高考的完善，因为托福首先它第一作弊非常严重，这十次我就会发现首先泄题，咱包括刚刚说的SAT还有包括AP美国大学的先修考试，这个大家可以在小红书上搜得到，在2024年、2023年和2022年的泄题都是非常严重的，30块钱就可以在小红书上买到很多美国高考的题。所以说今年才collegeboard，就是美国大学的授权的委员会，才开始了线上。所以说但是从这一方面来说，托福也好，然后美国的三大的升学考试也好，在制度上得大岁。

某网友：19。

户晨风：现在在哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：做什么工作？

某网友：学生啊，我不是说了吗？国际教育啊，我从初中开始。

户晨风：你现在是读什么学？

某网友：大学。

户晨风：大学是？

某网友：吧，你知道的太少了。

户晨风：在美国？在美国读大学也是你说的美国的前三十？

某网友：你知道的太少了，具体我不能说，你知道的太少了，我了解你说到了这个点，知道的太少了，太年轻了，知道的太少了。

户晨风：xxxx总说单次200毫克是最低剂量，一日剂量是200到500毫克，建议卖上别赌博了，你再多说点，别说年薪40万了，4万都费劲。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说受不了了，图悠悠排出了600多种能治疗疟疾的药方才开始研究青蒿这个药方，是啊，万物皆重要。感谢xxxx总啊。xxxx总说中医药虽然经验主义的确包含了有效成分的药，再者针灸和针骨已用现代科学得到了部分证明啊，别扯了。你这个正骨没X光的这个辅助，哪个医生敢整啊？你去三甲医院哪个医生敢整？风险非常的高，骨头很硬的，不在X光的辅助之下把神经划断了划坏了，把肌肉划伤了，根本承担不起这个后果。好，来我连一下这个叫这个叫列车啊，列x总啊列车。稍等啊稍等，重新申请一下啊，这个列x总请讲，列x总请讲。

某网友：户子户子能听见吗？123123，户子你先说事。直接说事。好，我先说，我是那个在澳洲读硕士研究生，我是学计算机，然后我未来打算回上海。我的结论就是我觉得你说那个雅思的重要性我觉得很重要，因为我是觉得国内很多那些像985、211的那些学生，他们自己就凭借着那个做题然后掌握比较好的资源，然后我是觉得很多可以凭借这个雅思然后就可以到其他国家英联邦国家，就比如说英国、澳大利亚、新西兰还有其他国家，可以获得一个比较。

户晨风：好的，合法合规申请工作签证，这个就是去哪工作，这个是个人的一个选择。好，感谢，咱们今天就播到这，尤其要感谢这个小周同x总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，好感谢各x总，好玩玩，拜拜拜拜。