户晨风：好，不着急啊，刚开播，刚开播啊，稍安勿躁，稍安勿躁，不着急啊。喂，麦没有声音，你的麦没有声音。麦没有声音，你的麦没有声音，听不到，听不到。来，不着急，刚开播，他麦没有声音，麦没有声音。好，稍等。

某网友：稍等，这个都吃晚饭了没有啊？有没有吃晚饭？

户晨风：不急啊，不急，哎呀，怎么这么垃圾呢这个网？怎么这么垃圾啊？那不行啊，你这网挂了，直接挂。

某网友：了，稍等啊，稍等，大家吃晚饭了没有？有没有吃晚饭？

户晨风：麦没有声音，你的麦没有声音。什么手机？都说了麦没声音，麦没声音，怎么回事？好，不着急啊，不着急，说啊，你没有声音呢？你没有声音，你没有声音呢？还是没有声音。对，你能听到我说话吗？如果你能听到我说话，你拿手比个一。你能听到我说话，你拿手比个一。你能听到我说话吗？你再重新，你这样，你换个iPhone手机，你换个iPhone手机。现在有了，现在有了，现在有了。嗯，说吧，说吧，讲啊。哎呀，别比一了，说吧。哎呀，你怎么这么慢了？你怎么这么慢呢？怎么延迟这么高了？他这什么网啊？你来我直播间上麦，来我直播间上麦，你来我直播间上麦，换个iPhone手机，来我直播间上麦，来我直播间上麦，来我直播间上麦。大家给他捎一句话，我真服了。好，再对一下SC。xxxx总说，为什么今天没洗头？我看你头都有反光了。我离上一次洗头还不到24个小时呢，他不是反光，他今天摄像头聚焦出现问题了，你看到没有？过曝了，我的皮肤已经过曝了。他摄像头问题，不是我头油啊，看到没有？摄像头出问题了，摄像头出问题了，我不知道咋回事啊。下一个啊，下一个。这个叫xxxx总说，虎子觉得应该保留公费留学生吗？我觉得应该谁留学谁付费。你留学你自己付钱，谁去上谁付费，对不对？我觉得这个是比较好的。你去国外的大学读书，你自己拿钱，是不是？你读不起了，你就选一个读得起的上，对不对？很简单嘛。这个叫xxxx总说，这个我能排得上吗？想聊聊中医。你稍等啊，稍等，不着急啊。这个xxxx总说，户子认真看位。好，我先就看位啊，不着急啊，我先就看位。这个xxxx总说，昨天发了三条SC，第一条你误会了，第二条你漏了，第三条你又漏了啊。本来很郁闷，差点脱粉，你却突然开始如何线上配眼镜，我正好需要配镜，越听越happy，心情是多云转晴，今天下单了，狠狠的省下了小两千，又有钱发SC了。户子你太坏了，感谢我xxxx总，就是太感谢了。小户呢，也没啥本事，能够在这个生活上一些细节上啊，能够给出一些稍微好一点的建议啊，小户就心满意足了。感谢xxxx总，感谢啊，感谢。嗯，今天这个光是咋回事？我真是邪了门了，这怎么过曝的这么厉害？这怎么回事？我把这个灯关一个，这样吧，这就好了，这就好了。来，关个灯。好，咱们接着连，接着连。怎么回事？我把这个灯关一个。xxxx说话，xxxx讲话。xxxx说。好，不着急啊，我再读个SC。这个叫xxxx总说，户子推荐一些书和纪录片。先说纪录片吧，我先推荐第一部纪录片，什么纪录片呢？叫辛普森美国制造。这部纪录片讲的是什么呢？讲的是这个几十年前美国著名的这个叫橄榄球明星叫欧介辛普森，在美国的这个沙切安。这个是非常著名的，那么后来呢，是被判无罪。然后很多人说啊，是辛普森花天价请了这个律师团，导致辛普森脱罪。那实际上我是把整个辛普森美国制造这部纪录片，我是完整的看完了。这个纪录片还是比较长的，大约是六到八个小时总共。我看完之后，我的判断和绝大部分人完全不一样。我看完之后，我觉得这个辛普森就是清白的，就是无罪的。大家不要被情绪左右了，你不要怀着观点去看这部纪录片，你把自己当成一个陪审团的一个成员去看这部纪录片。你最终是否会判辛普森有罪还是无罪？如果我是陪审团的，我告诉你，我会判辛普森无罪的，因为整个证据链都不支持辛普森有罪，整个证据链都能证明他的清白。我一说到这，估计有人要骂我了。你先去看了再说，我是真的从头到尾完整的全部看完的，非常有意思。跟你讲了美国的这个具体的这个司法是如何运行的，整个案件中的各种细节，包括什么血液啊，手套的大小啊，时间点啊等等等等，包括这个叫提审辛普森的人等等等等，非常的有意思。所以说我建议你们一定要去看，一定要去看辛普森美国制造。这是第一部，这是第一部纪录片。第二部纪录片呢，是这个叫阿拉斯加捕蟹人。这个纪录片非常的长，有好几季，我只推荐你看前几季，大概前三到五季，我记不清了，应该是前三季。这部纪录片讲的是什么是讲的在就是白令海，就是太平洋北边白令海，就美国和俄罗斯中间那部分的海洋，就是捕那个帝王蟹的，就拍的这个纪录片。哎呀我的天哪，捕这个帝王蟹是真不容易，风险非常高，非常辛苦。为什么？因为这个白令海的这个风浪特别大，那个船呢几乎他就不停的在海上飘来飘去，飘来飘去。那捕那个蟹呢，需要把蟹笼先放到海底，你放到海底之后，你不知道这有没有蟹，而且一放是放几十上百个，就堵这里有蟹。那当然不是说平白无故的堵啊，他是这个叫靠经验。那么过两天之后再来收这个笼子，那收笼子就特别辛苦，一个笼子一个笼子挂上来，那笼子还特别大，特别重，几百斤，稍微不注意，因为在海上的这个风浪中去收这个笼子，这笼子还挺大的，特别危险，砸到碰到了，轻则骨折，重则直接嘎屁。哎呀，在这个纪录片就展现出这个人呐，这个这种的坚毅，哎，人的这种为了生存下去的这种拼搏。而且里面的各种角色特别有意思，为什么呢？他的这些船员呢，他都不是说职业船员，他都是说在这两个月，比如说捕帝王蟹，他就过来了，捕完之后又去做其他工作了，都是说什么都是兼职。就这部纪录片，我非常推荐你去看，你可能会听我说的有点枯燥，实际上看了是非常有趣的，超级有意思。然后还有什么纪录片？还有纪录片是英国的纪录片，是这个叫是叫地球吧，应该就是地球，应该就是叫地球，我忘了啊，就是拍的这个地球上不同的这种动物自然的风景，这个画面呢，那是非常的壮丽。大概就这三部，大概就这三部。不着急啊，不着急啊。好，我再对一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子啊，马上报志愿了，哈工大威海校区，大连理工，西安电子科技，三选一，能不能推荐一下？你这三个学校的话，闭着眼睛那都是西安电子科技，就闭着眼睛都是西安电子科技。为什么？首先大连理工直接剔除。为什么？大连城市不行，大连理工呢，相比较而言也不行。那么哈工大威海校区和西安电子科技大学呢，相比较而言，那哈工大可能名气更大一点，但是它是威海校区的，那威海校区你这个就差事儿差太多了。西安电子科技大学呢，它毕竟是在西安，那西安来讲比威海强太多了。就相比较而言，这三个学校呢，就是西安电子科技大学。我觉得啊，我觉得当然你考这个分数的话，你为什么不考虑成都电子科技大学呢？那成电在这四个里面的选项是最好的，我估计你这个分数成电也能选得上。能选肯定是选成电，我不知道北邮你能不能选得上，能选肯定是北邮。就首选肯定是北邮，北邮之后是成都电子科技大学，就成都电子科技大学的名称就叫电子科技大学，然后是西安电子科技大学，是这么一个排序。当然我个人觉得最终你自己决定，最终你自己决定。好，不着急，下一个，下一个。好，我看这个吧，你好，请讲。诺丁汉说话，诺丁汉。你看，卖下学通信的都说我说的没错，你看就是内行人看门道，外行人看热闹。讲说啊，卖声音太小了。卖声音太小了，什么手机？卖声音太小了，什么手机？小米是吧？来，自己直接挂，自己直接挂，不多说，没有排面。卖声音太小了，自己直接挂。直接挂就行了，别废话，不要浪费生命，不要浪费我们直播间三万多个人的生命。直接挂你的麦，声音太小了，就不具备连麦的条件，自己直接挂，直接挂就行了。你不要怪我，不是说我拒绝跟你聊，是你的手机不支持，知道吧？你要是个iPhone，咱们早就开始聊话题了。又开始播放噪音了，请你不要看你手机的噪音。挂，挂就一个字，我只说一次好吧？直接挂行不行？别放噪音。你看这小子开始放噪音了，挺美品的你小子，挺美品的你小子，你给我给人放噪音。

某网友：说事，我爸有肾衰竭，现在比较相信中医。

户晨风：你爸有肾衰竭？你肾衰竭这个是现在是肾病几期？

某网友：不太清楚啊，他们没没跟我说。

户晨风：你爸多大岁数？

某网友：我爸就在大庭，他五十，五十多了。

户晨风：五十多了，我方便跟你父亲聊吗？

某网友：可以，那你你给他吧，你先征求下他的意见，你先征求下他的意见。

户晨风：肾衰竭很严重的，非常严重，肾衰竭是非常严重的，大家看我看我的表情也知道这个事非常严重。你好，叔叔，你好，您好，您做什么工作的？具体干什么呢？在厨房里面？小伙子，小伙子，你这个声音麦的声音有点小，怎么回事？是耳机的问题吗？你好，能听到吗？你你你大个耳机呗，把耳机给到他。你一个一个一个耳朵一个吗？有线耳机声音有点小。好的，好的，对你现在现在弄。对你说话我这听不大到，别着急，别着急，让你儿子先弄一下，别着急啊，这个叔叔别着急。好，你稍等一下，嗯，对，你们俩一个人一个麦。现在好很多了，你把有麦那个给到你父亲。好，你有有线耳机吗？

某网友：有。

户晨风：些耳机它这个差不了无线的嘛？无线的好。我讲一下，我讲一下，您现在，您现在你去哪个医院确诊的是这个肾衰竭？我在人民医院吧？现场的人民医院是几甲啊？

某网友：三甲。

户晨风：三甲是吧？好，别急啊，那个小伙子，你这样，你刚才你你刚才没带耳机的时候是用手机本身的这个麦克风是吧？怎么声音这么小了？他们都听不到啊，这怎么回事呢？你只能没有有线的吗？

某网友：有线的他这个手机插不了。

户晨风：声音太小了，这样我给你挂了，我重新连你一下，不要用蓝牙耳机，把蓝牙耳机关了，我重新连你一下。我给你点关注，不行，声音太小了，我重新连你。来，你把蓝牙耳机去掉，蓝牙耳机去掉。好，我重新连他，重新连他。着急，喂。现在声音可以吧？你把蓝牙关了没？

某网友：有。

户晨风：关了，现在大家听得到了吧？现在可以了吧？好，我讲一下，我讲一下，你父亲看的人民医院是三甲医院吗？

某网友：三甲医院是吧？医生是怎么说的？

户晨风：三甲医院的医生让你做治疗了吗？

某网友：早就叫我做了，住院也没用，他说只能做透析。

户晨风：那你为什么不做呢？

某网友：因为做了只能干不了活了，你只能去要洗肾啊。

户晨风：透析的话大概是需要四个小时吧？

某网友：对，你没有这个时间吗？

户晨风：那你不透析那怎么办呢？医生让你去接受正规治疗，你不治疗怎么办呢？

某网友：那...

户晨风：那边是哪里？

某网友：那边是哪里？

户晨风：是公立三甲吗？

某网友：这个医院是谁告诉你的？你不用找，你不用找，你不用找了，你回答我的问题。

户晨风：这个医院是我弟查给他的，在网上查的。这个医院叫什么名字？

某网友：叫北京中西结合医院，好像是专门治疗肾病的。

户晨风：是公立三甲吗？

某网友：是。

户晨风：是公立三甲是吧？那他去看了吗？你爹去看了没？

某网友：没有，现在还没去，我爸在小医院检查了。

户晨风：把这个医院的全称告诉我，全称告诉我。

某网友：北京中西医结合肾脏疑难病。

户晨风：你查过这个医院是公立三甲吗？你查过没？

某网友：没有。

户晨风：这个我弟说。这个医院是公立三甲医院吗？你查过没有？

某网友：没有，我弟弟，我弟弟说他说这个医院好就介绍了。

户晨风：你弟是多大岁数？

某网友：24。

户晨风：你弟是干什么的？

某网友：26，现在也做销售。

户晨风：做销售是吧？别着急啊，我给你查一下啊。你要去正规三甲医院去接受治疗，稍等啊。是不是叫什么北京中西医结合肾脏疑难病会诊中心？

某网友：是吧？是叫这个吧？

户晨风：对。这个好，稍等啊，稍等，我现在正在搜索啊，别着急，我稍等啊。我目前我看到的你这个医院的名字，我再给你确认一下，是叫北京中西医结合肾脏疑难病会诊中心是吧？

某网友：这个是全称是吧？还有个联科医院。

户晨风：好，我给你讲一下。

某网友：好，我搜出来了，请听好了。北京中西医结合肾脏疑难病会诊中心依托私立的北京联科中医肾脏病医院运行，并非独立的公立三甲医院。所以我不是很想让我爸去。

户晨风：不是，这么重要的事情你们都不核实吗？如果你今天不跟我连麦，你就去了。

某网友：对啊，我推荐的是他去北京大学第一医院。

户晨风：不是，这个事情你们都不核实吗？这个事情很重要啊，你都不核实。

某网友：对啊，所以我今天要跟你连麦呀，我吹不动他的。

户晨风：我说那你也得核实一下，那你不跟我连，如果你不连上我，那岂不是你就直接去了？

某网友：我，我没什么话语权了。

户晨风：哎呀，哎呀，我真是，我感觉到无语，哎呀，我真是感觉到无语。你这真是，你这这这，你这太你太儿戏了，你太儿戏了。这你花一分钟就能查出来啊，一分钟。

某网友：其实我们已经去过广东最好的肾医院了，就是那个南方医院。

户晨风：是广州的南方医院？据我所知，广州最好的，广东最好的医院是中山大学附属第一医院。

某网友：对，大概就这样。

户晨风：不行不行，你你换个手机，网友们听不听不清你的声音，你换个手机再来啊，我这样我没法跟你聊。你换个手机来，我我我我给你一些我的建议，好吧，再见啊。嗯，不行，他声音太小了，大家听不清。你看跟我连麦没有白连吧？他要今天不跟我连，他就直接去了，对不对？他还说什么广州最好的什么肾医院是什么南方什么？广东最好的医院是中山大学附属第一医院，这是个公立三甲，很多人看病真的一遇到事就慌了。这都去的是什么医院？这都去的都是你这是糟践自己的生命，简直就是。你得赶紧听公立三甲的医生对吧？遵照医嘱赶紧治疗。你这个盛帅杰是开玩笑的，你赶紧换个手机，换个手机我再跟你聊，你这不行，你这不行，大家听不清，一点都听不清你讲说。

某网友：说说。

户晨风：讲讲讲，138说话，138。

某网友：好，等我把这个摄像头打开。

户晨风：我哪知道怎么打啊？你是联想的笔记本是吧？

某网友：不是联想。

户晨风：你什么手机？

某网友：哦，等下，等下，对，好，现在好了。

户晨风：说事。

某网友：说事就是，现在不是那个很多人在报大学嘛，然后选的计算机科学，然后或者是软件工程方面的，然后我就想就是他们要买电脑，就千万不能买Mac电脑，必须需要买游戏本，而且必须是在Windows系统，Mac电脑没有用。

户晨风：好，然后呢？

某网友：那我就说一下为什么。因为首先你游戏本的话有很多人在用，然后他们玩家是会特别专业的去研究这个东西的，所以它的各项的配置，比如说内存、显卡、CPU这些是比较专业的，所以你照着这些专业的up主去买的话是不会踩坑的。

户晨风：挂了，下一个，直接挂了，下一个，下一个，我看下个连谁？不着急，不着急，这个BD772说话，BD772讲话。

某网友：下一个。

户晨风：下一个，金赫子说话，金赫子。

某网友：我就想问一下，我能做主播吗？

户晨风：你想蹭我流量是吧？

某网友：我不是想蹭你流量，我只是想问你一下。

户晨风：你连手机连声音都没有，你做毛线主播？我连你几次，你什么手机？vivo，立刻扔掉。

某网友：好，我明天就是把苹果手机好吧？

户晨风：你连个iPhone都没有，你还做主播啊？好，我明天就把苹果手机。

某网友：你没有iPhone，你做什么主播啊？

户晨风：我这不是向你请教来了吗？你旁边有没有人有啊？什么手机？

某网友：小米，跟她什么关系？她是我男朋友。

户晨风：怎么认识的？

某网友：我们就搞活动认识的呀。

户晨风：什么活动？

某网友：就是联谊啊，大学联谊啊认识的。

户晨风：联谊就是社团搞搞活动什么的呀？

某网友：联谊是什么活动？呃，观鸟活动，观鸟，观鸟什么意思？观鸟就是看鸟呀，看鸟。对，因为我我跟他我们都有一个爱好，就是观鸟，就是去看不同的鸟的种类。

户晨风：看那个树上的小鸟？

某网友：对啊，然后认识不同的鸟。

户晨风：你大学还有这个社团的？

某网友：对。

户晨风：啊，我这就感觉到无语，你这大学生闲的，还有这种社团的？那大学不是什么社团都有吗？你什么几本大学？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：草业科学。

户晨风：草业科学？草业科学是干什么的？

某网友：就是它是农学大类下面的一个非常冷门的，就主要是种草，然后搞草坪、牧草什么的。哦，找不到工作的专业。

户晨风：那你现在多大呢？

某网友：24。

户晨风：嗯，现在做什么工作？

某网友：我现在就没有工作了呀，我辞去上一份工作之后我就没有工作了，然后现在也没有在我所在地也没有什么特别好的合适的工作。

户晨风：就无业呗？

某网友：对啊，无业，没有特别好的就无业呗。

户晨风：上一份工作干什么的？

某网友：上一份工作是种子种业科研，种业生产科研内勤。

户晨风：说人话。

某网友：但是我工作上这个名字啊就是。

户晨风：具体干什么？你具体做什么？

某网友：在一个种业公司负责生产，就是种子生产，然后还有那个种子研发方面的一些事情。

户晨风：是双一流吗？你。

某网友：不是双一流。

户晨风：多高？

某网友：一米六二。

户晨风：多重？

某网友：九十斤。

户晨风：老家哪里的？

某网友：永州。

户晨风：永州在哪里啊？

某网友：反正是一个很小的城市。

户晨风：现在在哪个城市？

某网友：长沙。

户晨风：你男朋友做什么的？

某网友：他是搞计算机的。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：他一个月挣多少？他一个月到手六千，在一家国企。

户晨风：到手六千？他父母有米吗？

某网友：他父母有没有钱？

户晨风：他父母我不知道。问啊，现在就问。

某网友：有钱吗？没钱一般。

户晨风：你父亲开什么车？

某网友：我父亲开本田。

户晨风：他父亲开什么车？

某网友：他父亲开别克。

户晨风：他家里他是独生子女吗？

某网友：他是。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：我不是。

户晨风：你们从多少岁开始认识的？

某网友：我们22年，21岁吧。

户晨风：21岁，等于说在一起三年了？

某网友：对。

户晨风：这个确定关系多久了？

某网友：三年呀。

户晨风：我们是21年，我们是20岁认识的，21岁在一起的？

某网友：对。

户晨风：你们现在等会住一块？

某网友：对。

户晨风：呀，OK，你想当女主播是吧？

某网友：我想当女主播的话。

户晨风：我不当女主播，我难道当男主播吗？不是你当女主播，我担心你男朋友受不了，就是她受不了你，我不担心，我担心她，你问她能不能受得了？

某网友：你能受得了吗？她说她能受得了。

户晨风：她能受得了就是当女主播，跳个舞啊，是不是穿得好看一点，这个是难免的，你问她能不能受得了？

某网友：你能受得了吗？他他也说他可以受得了。

户晨风：了他可以，他说他可以受得了，他点头了。我你把手机给他，我我跟他聊，我跟他聊。好，哎，库子你好，你好，就是你女朋友在镜头面前，比如说啊给大哥跳个舞啊，是不是？嗯，这个穿的好看一点啊，你你你能接受吗？能呀，你能接受？他现在也还没跳过，她跳舞，你能不能接受？能，你能是吧？说话不带打匡羽的？不打，不打是吧？来，手机给这个女性吧，会跳舞吗？

某网友：不会。

户晨风：不会是吧？我现学现跳行不行？

某网友：跳那种简单的，现学应该是会的。

户晨风：那来，现在就跳吧，复杂一点的。

某网友：我肯定没事，现在就跳，就是你不用想着怎么跳，你觉得怎么好就怎么跳，现在就跳。

户晨风：来吧啊，我给你视频吗？视频不需要有声音，你哪怕手机没声音都行，你跳就行了。

某网友：但是我把东西都收起来了。

户晨风：哦，还有还有装备？

某网友：不是，不是，我我我我我是把我那些灯啊什么的全都收起来了。

户晨风：哦，你不那不是有装备吗？装备都买了？

某网友：我还没有买很多，我就买了一点点，我先做一点准备吧，因为我怕我播的不好就放弃了。

户晨风：我告诉你啊，别的女主播给我上个提督，我都不带联的，给我上x总督，我说实话我都不是很想联。

某网友：哎哟，不是，哎哟，你可以去问，不是爱不爱哟，我不是给你面前装，直播间的都知道，嗯，女主播经常给我刷礼物，我说实话我都不连的，来不来算了。

户晨风：吧，你看过了这个村可没这个店啊，我可告诉你，机会转瞬即逝的，我告诉你，你想遇到我，这不见这么x总，你播一年都不一定遇得到。

某网友：你就想搞节目效果，我知道。

户晨风：我直播间有多少人，你清楚我也清楚，这是不是节目效果，你知道我也知道，你过了我这个村，我告诉你。

某网友：等一下吧，等一下。

户晨风：我连不是等一下，现在我不可能等人的。

某网友：过了这个村就没有这个店，人要抓住机会，你跳个舞你需要什么装备吗？你就跳就完事了，喂喂，你直接跳就完了，咱们俩开视频，你跳就完了。好好好，我说挂了，直接开画吗？

户晨风：挂了吗？上直播？对，挂了开直播。来吧，速度啊，不要让我等。速度那个男的，那个男的说这个能接受，能接受就好。这个好，稍等啊，我对一下SC。不着急，判x总说，户哥看我微信，求户官看你微信。我有你微信吗？你没给我发，你给我发啥了？你给我看私信吧。好，稍等啊，我看一下私信啊。你没给我发，看到了。这个说判x总说，胡老师可以关注我吗？给你刷4次SC的，就是想聊中医那个，我很想跟你聊聊。好，我知道了，我知道了，我知道了。就是不用关注，我知道你想聊中医，你别急。春x总说，能不能开视频？好，春x总，我已经让他开视频了。感谢春x总，感谢有两个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢数学总的舰长，感谢二位总的舰长，感谢感谢，十分感谢。来，我们跟他联一下，稍微等一下啊，稍微等一下，不着急啊，不着急啊。好，这个来，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下啊，不急啊不急，嗯，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊，不着急啊。

某网友：呃。

户晨风：这个来，咱们稍微等一下人啊，直接挂了啊，直接挂了，没有回音啊。往那边镜头往右边，镜头往右边转一点，镜头往右边转一点。你男朋友方便出镜吗？

某网友：你要出镜吗？他说他不出镜。

户晨风：那来吧，我看一下你适不适合当女主播。

某网友：你想看我？你要不也出镜吧。

户晨风：你不出镜是这样，开始了吧。

某网友：来。

户晨风：吧，你跳吧，来吧，往后。

某网友：往后。

户晨风：往后再往后，再往后，你离那么近干什么？来吧，好，你坐坐坐。你适合去你适合去幼儿园带小朋友当幼师。

某网友：我不喜欢小朋友。

户晨风：你适合当幼师，你这不是你怎么讲的？你这不叫跳舞，你带小朋友玩才这么跳呢。

某网友：因为我真的不会跳，一点都不会跳。

户晨风：我不建议你当女主播，不建议好吧？你这个因为实在实在是令人咋舌，真是令人咋舌。行，还有什么想讲的？

某网友：没有要讲的了。

户晨风：没有要讲的了，谢谢，下一个，下一个，不着急不着急。好，我看下个连谁，这个请讲说467说话，467，467讲话。喂，关了，下一个，467说话，467麦有回音，麦有回音。x总还有吗？现在x总还有吗？x总问一下您的看法啊，就关于这个。

某网友：很多人记不记得。

户晨风：马有回音，马有回音，马有回音，直接挂，回音直接挂。好，不着急啊不着急，下一个啊，下一个啊，不急啊不急，嗯，稍等啊稍等。这个吧，原谅说话，原谅。哎呦，户子啊，讲啊，我最近又看到你那个直播切片啊，就是说这个大专生这个问题啊，就是我现在也是这个准备就是上大专，今年高中毕业。你是能帮我提点建议吗？我也是看你这个直播就说上大专这个就是没必要上的问题，但是现在就是说我感觉我不上其实也没别的事干，所以说也只能去上大专。有一个很重要的功能，什么功能呢？就是把高中毕业的这些。

某网友：社会闲散人员青少年。

户晨风：你不能这么说青少年，有一个容身之所，有一个容身之所，这是大专很重要的功能。所以说你去还是要去，还是得上。那我在大专期间应该做点什么呀？

某网友：大专期间做点什么？你爱做什么做什么。

户晨风：就是有什么学习的东西吗？

某网友：有，但你学不了，就是环境影响呗。

户晨风：你的学习能力是什么呀？你自己没点数啊？装什么装的？那就是什么也不干的，你能干什么？你能干什么？

某网友：你自己能干什么？

户晨风：你心里没点数啊？你高中在干什么心里没点数啊？你装什么装啊？OK，户子。

某网友：上大专。

户晨风：遵纪守法就可以了。

某网友：那我这个学还是继续上呗。

户晨风：那肯定要上啊，就是你在大专能够做到遵纪守法这就可以了。

某网友：好的好的。

户晨风：其他的对于你来讲都是奢望，都是非分的要求，说了也是白说，不如不说，说出来也是浪费口水。我说了你也不可能听的，你听了你也做不到，你做到了你就现在就不上大专了，这是一个不可能三角。好的，户子，然后呢？

某网友：OK，没有了，没有了。

户晨风：哪个城市啊？

某网友：内蒙古包头。

户晨风：这个父母是干什么的？

某网友：我妈是算是一个会计，我爸是个司机吧，拉货的。

户晨风：好，独生子女？对，行吧，这个还有什么想讲的？就是你觉得大专应该学点什么专业呢？

某网友：不重要。

户晨风：为什么？

某网友：学什么都一样的。

户晨风：因为现在就是我给大专生三个建议吧，我给所有大专生三个建议。第一个建议是必须要遵纪守法，这不是建议，这是必须，第一点必须要做到遵纪守法。第二点不要纹身。第三点，无药抽烟，尽量不要喝酒，就这三点。

某网友：没别的？

户晨风：好的，我再重复一遍。首先必须要遵纪守法，第二点不要有纹身，第三点尽量不抽烟喝酒。当然了，我估计第三点很多大专生做不到，你尽量不抽烟喝酒。那么为什么？我先解释一下吧，遵纪守法这个是必须的，谁都得遵纪守法，这个就不解释了。第二点就是不要纹身，不要纹身是什么意思呢？我告诉你，你但凡是纹了纹身，尤其是在这个露皮肤的位置，比如说你的脸啊、脖子啊、这个手臂啊、小腿啊、脚踝啊，只要你纹了纹身，我告诉你，你找工作的难度增加10到20倍。就你大专生找工作本来就很难了，你是难上加难，雪上加霜。那么第三点呢，我也不说抽烟喝酒了，就第三点不要吃槟榔了，大专生不要吃槟榔了，千万不要吃那玩意。我告诉你，吃了之后你老婆都娶不上，你娶上老婆了我告诉你，你老婆你那都得后悔一辈子，不要吃槟榔了，不要碰那玩意。至于说抽烟喝酒嘛，我也不建议了，我说了你也不会听的，只要把我说的这三点做到就行了。再重复一遍啊，不再重复了，第一点必须要遵纪守法，第二点不要纹身，第三点不要吃槟榔。我说完了，嗯，我说完了。

某网友：好的好的好的，户子。

户晨风：嗯，还有什么想讲的？再见吧。

某网友：嗯，好，再见。

户晨风：下一个，下一个，讲说是你啊，讲啊，不要抽烟，不要抽烟，等会。

某网友：等会，不抽了不抽了不抽了不抽了，别挂别挂别挂，户子你那个你了解化工吗？石油化工这些。

户晨风：不了解，说事说事。

某网友：呃，我我跟你的那个想法一样，我也是建议那个石油化工这一行私有化。下一个讲。

户晨风：说。

某网友：说啊，喂，怎么说？

户晨风：讲。

某网友：啊，是我吗？我操。

户晨风：对，说事，不要照着头记，不要照手机说话，不要找手机说话。

某网友：户子，我你刚才说公交车的问题。

户晨风：然后呢？

某网友：公交车的问题我想说是你说小城市它是没有钱。

户晨风：停，摄像头往上抬，你的手机摄像头往上抬。

某网友：再往上抬一点。

户晨风：再往上抬，往左边去一点。

某网友：再往左。

户晨风：再往左，往右，往右，往右，你这是你家吗？

某网友：对啊。

户晨风：你多大岁数了？

某网友：我19。

户晨风：啊，你别急，别动不动，往左边一点点，好，往左边一点点。你19，你现在上学吗？

某网友：对。

户晨风：啊，上学，上什么学？

某网友：啊，大学。

户晨风：你现在是在哪个城市啊？

某网友：福州。

户晨风：这是你老家？

某网友：你怎么知道？

户晨风：那一瞅就瞅得出来。

某网友：啊，我跟你说这地板是木头的。

户晨风：你父母呢？

某网友：父母在别的地方打工啊。

户晨风：还是在福州？你跟谁生活在一起？

某网友：我就是周六周天有回老家，跟我奶奶在一起，然后周一到周五在上学。

户晨风：现在是上什么学？大专？上大专，然后呢？你想说什么？

某网友：我想说就是你刚才说公交车的问题。

户晨风：你先别说公交车，来，你走到你右前方门那边，你走到你右前方那个门那边。

某网友：我踩一下这个会响。

户晨风：啊，不会响，没事的。好，手机往回照，手机往回照。

某网友：往回照吗？

户晨风：对，好，不动，往右边，往右边照一点，再往右边照一点，不动，你不动，往右边照，再往右边照，再往右边照，嗯，再往右边照，嗯，还行，还行，不算很乱，还行。嗯，说说嘛，讲。

某网友：嘛，那我要走回去吗？

户晨风：随便你，你怎么着都行吧，我只是看一下而已。

某网友：嗯，讲，你刚刚说的那个公交车问题，我觉得吧，就说你说钱从哪来，小县城我承认就是说没有什么就是年轻人，但是我觉得小县城毕竟就是一个城市，还有省城有省政府，省政府可以。下一个下一个。

户晨风：我最帅气说话，我最帅气，喂，户子讲。

某网友：是这样，你刚才说大专生学什么专业都一样，那你之前是说学那个口腔是比较好的，现在为什么说大专生学什么都不重要呢？

户晨风：哎呀，能上大专口腔的学生分数线一般都能到二本，知道吧？他分数线能到二本，他不会来问我的，他会直接选一个大专的口腔。能上大专口腔的人，他的分数是肯定能上二本的，知道吧？我一看你就不了解大专的功利，大专的口腔专业，我一看你就不了解。

某网友：是这样的，我只是听你这么讲过。

户晨风：99%的大专生跟这个专业没有一毛钱关系，因为这个专业是能上这个专业的大专生的分数都得超过本科线很多分。

某网友：那你认为就是除了口腔，还有别的类似于铁路或者别的那种专业有推荐的吗？

户晨风：没有，没有推荐的，别问，别问，问了问了我也不知道。为什么？很简单，你人不能说面临事了才开始想解决方案，你之前干什么呢？你搁高中搁那天天天不上学，天天搁学校睡觉，天天搁学校玩的开心的很呢，你不学习，你现在高考完了知道难了，晚了。

某网友：没有，我现在是大学。

户晨风：讲啊，就这样，没别的了，都聊的什么？聊的什么？这个叫翠翠x总说，户子啊，看看微信啊，关于尿毒症这个好。这个翠x总说，户哥啊，我父亲曾经也是尿毒症患者，有过快20年的这个疾病经历，这个那个肾衰竭的一定要劝他父亲尽快去透析，他父亲肌干已经800了，已经非常危险了，感谢啊感谢。当然了，还是要听公立三甲医院的医生的，感谢啊感谢感谢。户子户子123。

某网友：听到我说话吗？

户晨风：说您怎么看？就是现在很多家庭他是比如说孩子本科在国内读完了，然后送到国外去读个硕士，那您觉得这样意义大吗？有意义吗？或者说作用，咱们从投资回报角度来讲，就是投资的角度来讲，当然有意义了。为什么？他考研他去国外读就不占用国内的考研名额了，对不对？这对于其他的考研的学生来讲这是好事啊，没毛病吧？是，但是毕竟少数嘛，你少数他也是名额，对不对？这是第一点。第二点，他去国外读读个研，有人说是水硕。是这样的，在全世界来讲，研究生学制本来就很短，基本上都是一年，长一点两年，三年几乎没有。

某网友：几乎没有。

户晨风：他去国外读更多的不是为了读研，而是说读完研之后能有在当地工作的机会。所以很多学生他不了解这些，一说都是水硕，人家家里比你家有钱，人家父母混得比你父母好，这我认同，对确实。你少说几句，我说话不喜欢被打断。能去国外读水硕的，我告诉你，十个里面有九个比你家里有钱，比你父母混得好。你去随便你欧美的国家读个一年水硕，随随便便五六十万，英国100万，美国也差不多了，在70万左右，对不对？都比你家里混得好，人家比你家里有钱，人家父母比你父母混得好，怎么着？人家没你看得远？你这个破微信能关掉吗？一听就是个破微软电脑。

某网友：这个是游戏本，微软电脑。

户晨风：我接着讲刚才您说的观点。讲完别急，去国外读研的目的很大一部分不是为了科研，还是那句话，你能科研出个六啊？你别说那些双飞一本了，你211、985，我告诉你，你也科研出个六，你能科研出啥？你啥也科研不出来。去国外欧美读研更多的是为了能够在当地有个工作的机会，那这个是很重要的。然后呢，在当地挣钱，狠狠地挣到了，挣完之后回国买房子，娶老婆，生三胎。我讲完了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢，请讲。

某网友：你刚才说有个点，就是很多硕士生他去国外找工作，但是我自己是在英国留学，但据我所知，99%的硕士生他出国之后一年之后才找到工作的，就是回国。然后回国的话，人口度相对应来说，他投资的回报的这么一个性价比我觉得偏低的。相对来说，就是如果说在国内，但是咱们要考虑到就是国内考研太难，相比于说咱们花钱去国外读硕士来说，他国内考研确实难。但是像比如说在英国读一年硕士可能40到50万，甚至说更高的花销，那您觉得这个投资的回报，如果他找不到工作的话，还是否合理，或者说是否值得去投资呢？如果家里的是中产，就是比如说存款在几百万这样子，比如说三到四百万这样子，就是花50万出国读硕士，是否是这么一个合理投资呢？

户晨风：我告诉你，你首先你这个英国的留学你不合格，你没有用MacBook。明天立刻去买个苹果笔记本，明天立刻去买个苹果电脑，能不能做到？就是怎么说呢，我个人的话是你这个电脑是真破，画质垃圾的不行，还有一点点问题，我是忍着连你的。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你都不用MacBook，用的苹果手机，用的苹果手机，用的苹果手机，用的苹果手机。我接着聊。

某网友：电脑的话，确实我个人比较喜欢用这个电脑。

户晨风：叫什么？

某网友：微软。微软纯纯是个拉的公司。

户晨风：为什么这么说？我这个不了解，您可以展开说一下。我接着讲去英国留学的，我告诉你，十个里面有五个不是为了留在英国工作，单纯的是让孩子见世面、旅游、花钱，就是造。为什么？因为英国不容易留下来工作。那么你想留下来工作的一般来讲会去澳洲，会去加拿大，这两个地方相对而言比较容易留下来工作。另外我再告诉你，你看你是在你家里应该条件不错，张嘴闭嘴中产阶级，四五百万的存款，哪个中产阶级有这么多的存款？不好意思，我说错了，咱们说算了，不用解释，四五百万那是人中龙凤。我再告诉你，有四五百万花五十万让孩子出去留学，这都不叫钱，这都不叫钱。我告诉你为什么，上过高中的都知道，现在上高中尤其是重点高中，那有谁是不补课的？高中补课那是相当的贵。月薪6000的父母都得让孩子去补1000块钱两个小时的课。所以说按比例来讲，人家拿50万让孩子去英国留学根本就不多的，花着玩。人家拿50万让孩子去英国留学，就跟你的父母月薪6000让你去补1000块钱两个小时的高中补课是一样的，知道吗？这个是一样的概念。

某网友：因为你父母挣的少了。

户晨风：了解吧？因为就了解吧。您说这种群体当然存在，我说完我会跟你讲，这个比例是一样的，这个比例是一样的，知道吧？因为你家没什么钱，所以你可能认为50万比较多。你废话，你父母在你身上都花了几万块钱的补课费了，你父母总共才几十万的存款，对不对？那是比例都不止10%的。卖下很多人不知道高中补课相当贵，有人说高中两个小时七八百，两个小时七八百是个非常正常的价格，非常正常的高中补课。你的老师尤其是高三，但凡厉害一点点，都是一千块钱两个小时。你看卖下没有上过重点高中的不要抠弹幕，你没上过重点高中，我说这些你都不懂，你扣什么弹幕呢？你说你上个三星级高中，学校一本率20%，你扣什么弹幕？您说那种情况当然存在，但是我觉得它存在于很多本科的学生。那像硕士生来说的话，很多他们并不是如此的富裕，那可能我说那种可能已经比较激进了。那相对来说，很多家庭他们是可能就是普通的，咱们说挣工资的阶级，那他们可能不太能负担起，或者说是一个比较肉疼的费用，这个你能理解吗？就是他可能是比较肉疼，我会考虑很久的这么一个决策。

某网友：说话不要。

户晨风：要说话直接说重点。

某网友：就是说他们拿出这么多一笔钱去投资，那么可能换回来回报，他们子女以后的工资月收入，或者说所谓的眼界，可能并没有达到他们的预期，这是很多的目前一个现状。

户晨风：我觉得说的都是废话。你的父母举个例子，你的父母或者说我的父母是非常普通的，存了一辈子，比如说存了四五十万，那么在这种情况下，如果孩子学习很好是理工科，我个人觉得拿这个钱让他出去读一个好大学的研究生，比如说欧美的，我认为没问题。为什么？因为四五十万改变不了父母的命运，但是花在孩子身上有可能会改变，就值得试一试。如果说孩子是学文科的，那就算了，那就算了你得分情况来讲。那理工科有很多其他专业，比如说像您所说，理工科原指的是计算机，或者说什么机械工程这类的，这种咱们说就业特别热门的专业。那理工科还有比如说物理、数学、化学这种纯理的专业，您怎么看这种专业？

某网友：看你本科院校的含金量。那如果说比如说你的本科院校是非常好的头部二校，比如北上广深的，我觉得也值得出去试，绝对值得。如果说你的本科院校挺拉的，专业也不怎么好，家庭条件呢也就是能拿个四五十万，那就别去了，得分情况。你这玩意得分情况，你不能说笼统的来概括。

户晨风：那假设咱们一个情况嘛，现在举个例子吧，比如说一个人家里150万存款。

某网友：对，存款。

户晨风：你不要假设，你想问你，你想问你还是问谁？不要假设，问我的朋友嘛，问我的一个朋友嘛，我也是估算他的家庭资产嘛，那大概150万现金，他还有个妹妹，然后他妹妹以后就是现在才小学嘛，以后也是要很大花销。那他现在在一本，那比如说以后他的考虑是在国内考个研究生，或者说直接工作，还是说去国外读硕士，那这种您会怎么建议？

某网友：女朋友是你女朋友吗？

户晨风：不是，是我的这个男性朋友。男性朋友学什么专业的？

某网友：土木。

户晨风：土木的，这能是敏感词吗？土木不是敏感词。土木的话去澳洲留学，留在当地。

某网友：什么？您的意思是留在当地工作，然后呢挣刀了，然后呢回国买房子，娶老婆，生三胎？但英语不过关，他这个学习能力也比较差，那就废了。

户晨风：那就废了，那就是只能是他那个在国内白烂了，坑道了呗？不不不，不是，就是人的能力不行，到哪都是废，知道吧？不是说在国内怎么着，不是，就他不，他不就是他不帮助自己，他到哪里都是废的。人只有说人自己住，自己英语不好就别来问了，你问什么呢？雅思6.5是最基本的，我雅思7.5呢。

某网友：不是，我不是我，还有什么想说的？你说的老是出些口水话。然后就是您的观点，关于这个大学的开放化的这么一个点，我想讨论一下，就是我是支持您的，就到这了。我感谢下一个。

户晨风：好，读一下SC。xxxx总说，微软怎么你了？掐钱狗回答问题。微软这公司就是不行啊，微软这公司是一个非常平庸的一个公司，非常平庸，没有任何闪光点。微软就靠这个系统嘛，Windows嘛，这个挣了全世界的钱。Windows是个极其拉的一个系统，整个生态啊都是拉中之拉。微软非常平庸，非常平庸。你看这微软系统，2025年了，这是什么系统啊？我自己在用啊，我都想骂人。就这种拉的系统，活该苹果挣钱。苹果为什么挣钱？那竞争对手一个比一个拉，一边是这个叫安卓地中地，一边是微软盖中盖。你就我这个微软电脑时不时来给我跳那种垃圾广告，我说实话，我都是年轻人了是吧？我平时很注意这些流氓软件的，防不胜防，微软不作为啊。就是微软就纯纯辣的公司，纯纯辣，平庸至极。为什么乔布斯瞧不起微软呢？就是这样，没有任何追求。好，再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，户哥看危啊。好，我现在看危啊。好，不着急啊，这个好，不着急啊。好，我知道了，你稍等一会儿啊，等会儿我稍等。我再说个话题啊，说个什么话题呢？这个xxxx总说，户子我想给你两拳，眼镜给你打碎。感谢xxxx总啊，不能暴力啊，不能暴力。你为什么想给我两拳呢？我哪里讲的不对啊？哪里说的不对啊？好，我再说个话题，什么话题呢？再聊一下特斯拉。我不是很想聊，但是不得不聊。为什么？这个特斯拉，这不推出这个叫Robot Taxi吗？就是自动网约车，就是那个Model Y自己出去接网约车的订单，自己跑车，自己挣钱。我可以跟你这样讲，已经不是说在不远的将来了，可能也就是这几年之内，特斯拉就能实现。实现什么？你买辆Model Y，你白天开到公司，那你就要上班了吗？这个车，你到公司之后，你下车，车自己就自己去跑网约车了。也不是说你开的公司，就是你做你自己花钱买的Model Y，到公司之后下车，下车之后，这个车子就接着自己去出发去跑网约车了，给你挣钱。然后呢，等你下班之后，快下班了，他就不接单了，来你公司楼底下等你。有人说这是科幻小说，请告诉我，这之中有什么技术难题是目前特斯拉没有攻克的？请你告诉我，特斯拉已经是在奥斯汀已经是完成了全无人的自动驾驶了，已经是完成了无人驾驶的网约车的运营了，请问这之中有什么技术难题是难以解决的？请你告诉我。对吧，咱们讲道理吗？不要说我天方夜谭，就目前来讲，所有的技术，所有的技术关节全部打通，全部打通。有人说撞人你负责吗？那我问你啊，那现在在奥斯汀在路上跑的无人特斯拉撞人谁负责？谁负责？特斯拉负责。那现在因为为什么不是我跟着说，我说特斯拉负责特斯拉就负责？那奥斯汀现在路上他跑着的就是特斯拉的无人驾驶，就已经在跑了，那不是说我跟着吹牛跟着幻想，已经是在跑了，这中有什么难题你告诉我一下？没有任何技术难题，一点技术难题都没有。这个车子能自动拉你，它不能自动的去拉别人的？对不对？他能够把你从家载到公司，他不能把别人从A点载到B点？所以说以后就没有网约车这个行业了，就不存在网约车司机这个职业了，这个职业就会消失了。为什么呢？因为以后这个车子，你比如说我现在在直播，有几个小时我是不开车的嘛。你看我是9点钟直播，我到第二天早上我在家醒了可能是早上9点，这中间12个小时我是不开车的，那我的车就给地库闲着，这不浪费资源吗？为什么呢？我这个车子买的花钱是买的整个生命周期，另外呢，我的保险是按年买的，对不对？那我这个时候我的车应该自己出去出去跑网约车挣钱，到第二天早上9点再停到我家地库下面等着我去坐，这才是正确的。对不对？所以说以后就不存在网约车了，因为为什么？每一个车子都是网约车，每一个车子都是网约车。所以说以后打车会极其便宜，以后可能就不存在公交了，就公交可能会成为历史。为什么要坐公交呢？你打个网约车可能也就是两块钱三块钱，因为成本太便宜了，供应量非常大。就不存在公交了，因为坐个公交也得两三块，那我不如直接去打个车，对不对？这不是幻想，这是已经实现的，已经是实现了，不是幻想。为什么老是说幻想呢？对吧？睁开眼睛看世界，睁开眼看世界。这个有人说我鬼扯，我哪里鬼扯了？你得说清楚我哪里鬼扯了，对不对？慢下，有网友说，我在你车里拉屎你也不知道。哎呀，就是怎么讲呢？就也许会有你这种人，就也许是会有的。这种问题很容易解决嘛，为什么呢？这个车里面啊，根据欧盟的一些规定，车里面以后是必须要有这个叫毫米波雷达的。毫米波雷达可以用来测量物体的温度，如果你坐完之后，座椅上有一摊温度高的物体，那就多扣你的钱，对吧？很简单就解决了。你现在你打网约车，你吐在车上，或者说你拉在车上，你要赔钱的，200起步。我赔过，为什么？我有一次我家里人就是吐了在车上，吐的不多，吐了一点点，我赔了200，那司机也很高兴，为什么？他吐的很少，没把车子弄脏，但是我这个人比较讲究嘛，对吧，咱该赔也赔，不差这点钱，司机也很高兴，司机拿了200块钱去洗个车，还能掉150呢。所以说你说你拉我车上怎么办？你拉呗，扣你500块自动扣，你拉算你有本事。我把这个车子送到那个洗车店惊喜一下，200拿那个除臭剂一喷，什么味道都没有。我是一个唯物主义者，消消毒，喷一下除臭剂，能怎么样吗？我还能再挣300呢，对不对？所以你这种，我再说句不好听的，就你这种人，估计平时打车都打不起。另外你拉我车上，说不定我都不知道为什么，那个车子自动就开到洗车店了惊喜，回头我只知道我的余额多了300，知不知道？好，我读一下SC啊，不着急啊不着急。这个xxxx总说，幽默人啊，说话没逻辑，没举证，没论证，纯粹的这个摇唇鼓舌，请拿出点实力辩论。你看你这个人就搞笑，这个叫森林之森的。我自己是微软的用户，微软这个破电脑，各种什么所谓的强制更新，各种垃圾广告，各种流氓软件，极其难用，这种系统太垃圾了，各种操作极其逆天，不符合人类的操作逻辑，极其之复杂。怎么？我喷几句微软你受不了了？你有微软股票啊？我自己是微软的用户，我当然有资格喷微软了，你搁这你纯粹搁这搞笑的。你我告诉你，我的微软的系统还是正版系统，为什么？因为我是买的联想的电脑，它自带的正版的微软，不是盗版的。有人说微软没有，你看我自己买的联想的，我从联想官方买的电脑，正版微软系统的是盗版的吗？微软就是垃圾广告，流氓软件，根本控制不了，有问题吗？有没有问题？这个叫xxxx总说，户子啊，如果Robot Taxi达成了，没那么多人买车了，此消彼长，特斯拉怎么办？我告诉你，xxxx总，在我能看到的所有的车企里面，能做到真自动驾驶只有特斯拉，没有别的。剩下的要么是在宣称自己是高级辅助驾驶，要么是宣称自己什么L2.9999999，反正就不是L3，就是永远是2.999，没有。特斯拉在自动驾驶方面没有竞争对手，我为这句话负责，你记住了没有？当然，我现在我特指的是这个美版的FSD，别硬抬杠。这个叫xxxx总说，无人驾驶充电怎么办？需要人工拔插充电枪吗？对，你说这个确实，那这个太简单了。自动驾驶就都设计出来了，搞个自动充电枪，那不还手到擒来啊？你这玩意有啥难度啊，对吧？据我所知，探查团队也在开发这个自动充电了，就是跟个机械臂一样的，这玩意太简单了，这个开发难度跟FSD比起来，那简直不值一提。这个xxxx总说，户子能不能说下百度百科啊？百度百科，百度百科不是这个好像谁都能编辑是吧？我不太清楚啊，百度百科这个没啥权威性啊，等于是参考一下就行了，看个乐就行了。xxxx总说，户子，我想跳起来一脚鼻梁骨给你踹断。你这不行，这是违反刑法的，违反刑法。另外你不可能跳那么高，为什么？我个子高，我大概率个子比你还要高。感谢xxxx总啊，感谢啊感谢。这个叫xxxx总说，毫米波雷达测量温度怎么了？有问题吗？你知不知道欧盟对好像是2025年2026年，我记不大清了，欧盟对新车有新的强制要求，就车里面必须有毫米波雷达，探测车内是否有活物，尤其是在夏天，夏天车内有活物达到一定温度，车子必须强制启动空调，这是欧盟的标准。你不知道了吧？包括现在换新版特斯拉，它的这个叫上面那个按双闪那个地方，其实是有这个毫米波雷达的，你不知道吧？你看你不知道，这是欧盟的强制要求。它具体这个技术原理是什么，我确实不大清楚，但是是可以做到的。你看不懂不懂你可以问，先不要否定我。你先别否定我，对不对？你不懂了，你问一下，这不丢人，你先否定我就丢人了，对不对？哎呀，择舌择舌啊，磨中一世让人。这个叫xxxx总说，户子说微软不好，那苹果就好用吗？苹果设计太反人类了，微软不比苹果好用。微软电脑唯一的优点是什么？就便宜，这是唯一的优点。苹果电脑唯一的缺点就是贵。你看我到现在都没有买都没买苹果电脑，为什么？确实有点贵，我要买那个MacBook Pro14英寸的，是1万1万多少啊？12999，确实是有点贵。就说有什么说什么，买不起。这个叫xxxx总说，既然你说微软这么拉，那为什么全球70%的这个份额，苹果为什么斗不过？因为便宜啊，便宜。但是微软占70%的市场份额，我们在还是那句话，在笔记本领域，微软占70%的市场份额，但是只挣了30%多的利润，苹果是挣了70%的利润。苹果是什么？就是说苹果是有里子，微软是有面子，但我这个面子指的是微软的市场占有率，是指的这个。

某网友：听讲不走，说聊一聊关于那个什么伊朗的问题吧。前段时间我觉得你聊那个我觉得不正确。

户晨风：讲嘛。

某网友：说嘛，你不是说那个什么伊朗造原子原子弹，然后快造出来的被以被以色列打吗？然后呢？你是什么观点？赞成的？

户晨风：你说你的观点就行了，别磨磨叽叽的。

某网友：说吧，人家造原子弹，人家没造出来他就不能造，关伊朗什么事？我关伊朗什么事？而且美国去的，美国为什么不提前去打呢？他是兔子。

户晨风：我不跟你讲了，你自己挂了吧。不是你讲话，你能不几个字几个字讲吗？你讲一句一段完整的话可以吗？你老是只说几个字，你你你不跟你讲了，不跟你讲了。美国户子，谁是子啊？

某网友：以色列，还有谁？

户晨风：为什么说以色列？咱们先这样吧，咱们先讨论一下，你觉得伊朗能拥有核武器吗？你觉得能拥有吗？

某网友：人家拥不拥有关你什么事啊？你觉得他能不能拥有啊？我问你。

户晨风：你觉得伊朗能拥有？

某网友：他想拥有就可以拥有，他不想拥有就不可以拥有。

户晨风：不可以。

某网友：这是他自己的自由意见，不是他肯定会意识到这个问题的。

户晨风：伊朗不知道这个问题吗？好，我跟你讲一下啊，首先呢，伊朗呢对自己很有自信，认为自己很强，能够白白手腕，这是第一点。第二点呢，伊朗认为自己不会遭到打击，那最起码美国不会动手。

某网友：首先我跟你认为，伊朗他不会认为自己是更强的，伊朗他只是为了怎么摆脱美国，他想用原子弹他来维护自己的地位，懂吗？这个问题伊朗不能用，伊朗他是个石油帝国，他在石油帝国，他知道什么？以前哈马斯他们那些是怎么怎么完蛋的，他们为了什么保卫家园，就跟我们一样。

户晨风：直接给他挂掉，直接挂掉。要感谢我也是快乐感觉快x总监长，感谢快x总，感谢快x总，感谢十分感谢。这个好，xxxx总说，互联网关于填报志愿号，你等会，不着急不着急，稍等稍等，好不着急不着急。这个叫下一稍等稍等讲来EA说话EA。iPhone16能和你连线吗？123。

某网友：说事直接说，说特斯拉。

户晨风：我觉得你吹特斯拉支架吹的有点太过了。我要跟你说的一点是，马斯克是一个很会营销的人，然后关于你说的特斯拉它没有缺点，它能实现支架，我只能跟你说，现在就算在美国，大多数的用户也是不相信特斯拉的。为什么你推的这么厉害，它在美国的销量年年下滑呢？对吧？这是一个英文论坛，我翻译成中文，它是有很多问题的。它现在无人在奥斯丁的出租车是有很多问题的。好。

某网友：你为什么去忽略这些他超速、无缘无故下刹车，还有这个不能正确转向这些问题呢？你反而去吹他的一些未来。就是我觉得就是我们不能完全相信支架的一个理由是什么？我们不能完全相信支架的一个理由，最起码司机如果是一个人类司机坐在车上，和你呃他的生命是和你绑定在一起的，你懂吗？

户晨风：懂我意思吗？

某网友：嗯，他不敢乱来，但是……

户晨风：你凭什么把自己的生命去交给软件？好，您说。

某网友：首先你这里面有个逻辑谬误。

户晨风：什么叫逻辑谬误呢？FSD会不会犯错？一定会。但是FSD厉不厉害？厉害。你得看跟谁比。FSD就是比人类驾驶更安全，这是有数据的。人类开车也会犯错啊，比人类更安全就行了，这就是最好的解决方案。记住了，没有完美的解决方案，只有更好的解决方案。

某网友：好的解决方案。

户晨风：我讲完。人类开车犯的错误比FSD多多了，这是有数据的。根据特斯拉自己的年报，人类开车是每10万英里出一次交通事故，特斯拉是100万英里出一次。有人问我数据是哪里来的，这个数据非常著名，你问对面认不认吧？这个数据你认不认？

某网友：认，这个数据很著名的。

户晨风：这个数据很著名的，你问我从哪来？特斯拉的这个在财报上讲的，比人类安全十倍。所以说我们不能说特斯拉FSD一定是完美的，不能出现任何失误。你人还出现各种交通事故，人还出现各种伪装，只要比现在的人开着更安全，那就是最好的解决方案。我说完了。

某网友：我有一个问题。事故是一个方面，事故概率是一个方面，另一个方面是出了事谁来负责，这又是另一个方面。特斯拉只是声称刚刚交付给用户的一辆特斯拉，他说的负责是什么？就是这个路从特斯拉工厂开到他家这一段路发生了所有问题，特斯拉工厂负责。他可没有说后面用户使用特斯拉过程中产生的一切行为特斯拉负责。

户晨风：我明白你意思。你怎么看？我就要纠正一下你的一个点。好，我明白你意思，就你的意思就是说当使用FSD的时候出现交通事故谁负责是吧？是这个意思吧？

某网友：对。

户晨风：啊，我告诉你，就是当特斯拉的L4这个级别的这个FSD推给用户的时候，那么理论上来讲就是特斯拉负责。

某网友：还没有说。

户晨风：呀，对，因为还没推送L4，还没推，现在还不是L4呢。L4只是非常有限度的小范围的使用。L4级别就是厂商负责，L4级别就是厂商负责。

某网友：但是他不可能推得出来，你知道吧？现在美国大部分用户都对特斯拉是不信任的。特斯拉销量比去年下滑11%，就可能说明这个问题了。我现在就在美国，我真的是白天，就是我可以很负责告诉你，我有很多美国朋友，我跟他们聊天，他们有些买特斯拉的现在被骂到什么程度？他自己车火要贴个Toyota。

户晨风：我告诉你啊，我告诉你，特斯拉的这个销量下滑，这个跟这个马斯克这个前段时间的所作所为有很大的关系，这个是有非常直接的关系的。我就是这个意思。马斯克他是一个非常会营销的人，就是他凭什么？我搞不明白的一点就是，凭什么油车你不相信，然后我们国产的新能源说什么你都不相信，但马斯克说啥你就信啥？我不相信马斯克说的，我只相信他能做到的。除了不要乱动，不要乱动，不要乱动。我不相信马斯克说的，我相信我……马斯克你不要乱动啊，好好好，可以，我相信我所看到的。我相信我所看到的，目前来讲整个星球上只有特斯拉能做到什么？让车子自动开到用户家里，让车子自动接单，把用户从A点送到B点，只有特斯拉能做到。我不看他说什么，我看他做什么。

某网友：这个我要反驳你了，这个不少我们自己产的新能源车也是可以做到的。不了解别瞎说，你和美国你不了解不要瞎说。我最烦张嘴就来的了。如果能举一个例子，哪个品牌？这个确实你张嘴瞎说有意思吗？

户晨风：我忘了具体的品牌，张嘴就来啊？你还你忘了？如果真有一个品牌能做到的话，我告诉你那是绝对的龙头中的龙头了，还你忘了？你在做梦吧？你卖下别给他打红萝卜了。红萝卜是依靠什么？高精地图，依靠头上四颗雷达，可能转了多少年了都没办法量产。在特定区域定点上下车，跟特斯拉的视觉识别不依靠高精地图，在任意点上下车，已经是量产的Model Y，不需要做任何改装。相比较而言，那个红萝卜还属于原始社会。卖下打红萝卜的有一个算一个，没一个了解的。纯纯门外汉，纯纯是门外汉。我再跟你重复一遍，特斯拉现在在奥斯汀跑的这个网约车，就是你能买到的Model Y一模一样，不需要做任何改装，只是FSD的型号不一样而已，软件型号不一样，不依靠高精地图，放哪都行，你放南极都行，因为依靠视觉的任意点上下车，不是固定站台。但现在NHTSA这个你应该知道吧？你应该知道这是啥？他已经正式介入调查特斯拉了。

某网友：就是美国这个公路交通管理局是吧？

户晨风：对，他存在披露交通披露数据披露不足。现在特斯拉就是你我始终觉得就是无法相信特斯拉。

某网友：不要拿这种编辑了的消息。多呢，什么交通管理，美国交通管理局一会调查布音，一会调查空科，一会调查特斯拉。别拿这种边角料的消息，没意思。大家数据披露不足是不是确实存在这个问题？特斯拉的数据是披露的最足的，横向对比，如果特斯拉的数据都披露不足的话，其他车企没法活了。我问你，我只问一个问题，特斯拉是披露了自己的每百万辆车的自然率的，除了特斯拉之外，剩下的新能源车企有一个披露了吗？特斯拉是披露了自己FSD的每百万公里的事故率的，除了特斯拉之外，有哪个新能源车企披露了？你这比的是中国的新能源车企，不说国家名称，不说国家名称说事。所以说特斯拉是龙头。

户晨风：大家就盯着特斯拉的毛病就找毛病，找嘛也没问题是吧？我也希望你们找特斯拉毛病，为什么？因为我要买你多挑毛病。不，我觉得整个整个这个电车，整个电车行业我觉得就是就是比较扯淡，就在我看来是比较扯淡的。你谁呀你是？你老几呀你？你跟美国哪个哪个大学啊？我说我工作了，做什么工作？一个月挣多少？6500，6500呃，哪个大学毕业的？呃，我说出来你也不知道。

某网友：那就是垃圾大学。

户晨风：了你知道吗？赵志棠是垃圾大学吗？呃，这个美国USNews排名多少？20多吧，我看一下哪个学校？中文名叫什么？乔治城，排名20多对，USNews排名20多，文科几科？肯定文科，文科生那就了解了。

某网友：怎么看不起文科生？

户晨风：没有看不起你的。学的什么专业？

某网友：International property。

户晨风：国际什么？国际国际财产？这是什么？International property是资产权？资产权没用，国际是International开头，没用的专业，太水了。现在干什么工作的？

某网友：你说没用就没用，现在在公司当法务。

户晨风：什么公司？什么公司名字我可以不透露吗？

某网友：我的意思你公司是干什么的？

户晨风：我的公司是做贸易的。

某网友：国际贸易可以。麦夏有人说户头打点了property，我的第一反应是财产。

户晨风：这个没毛病，intellectual property就是智慧财产嘛，知识财产嘛。但是你第一个词不认识，intellectual不是international什么什么？intellectual这个词我不认识。intellectual artificial？intellectual artificial是AI的全称？你是就artificial是artificial吗？

某网友：artificial吗？

户晨风：artificial是人工，intellectual是智能。你第一个词是什么？第一个词是啥？AI不是你intellectual？intellectual这个词我不知道，这个词我不知道，我只听懂了我以为是AI。

某网友：你听我讲，我只听懂了我听成了international叫property，就国际财产。property是财产，第一个词我确实没听懂，有什么说什么不装得了吧？你这个词听不懂我真听不懂。行了，还有什么想说的？这个没有了，我就是上来碰一下特斯拉。我我坚定的这个支持油车。

户晨风：好吧，你是不是去特斯拉应聘过被被这个没被没要你？

某网友：啊呃，这是其中一个原因啊。

户晨风：你看你看。

某网友：啊，破案了啊。

户晨风：这个特斯拉基本上不要文科生吧？

某网友：特斯拉基本上不要文科生吧？这个不好说，这个不好说。

户晨风：那就基本上不要，这破案了，这破案了，这被特斯拉给拒了。特斯拉不可能要你这种文科生的，就基本上不可能。但是我身边很多人，但是我身边很多人他也看不起特斯拉。你别管别人，不要管别人，就是你被特斯拉拒了，然后呢心怀怨恨，你已经不能正视特斯拉了。破案了，破案了，你看小户隔着太平洋破案了，隔着太平洋破案了。可以，当时特斯拉如果能应聘上，一个月大概能挣多少？如果应聘上我们这边算年薪大概15个，如果能应聘到特斯拉就是15万给你每刀税前15万。你现在是税前多少？我给你算了月薪6500，你现在税前6500对6500月薪，你这差一倍，你这特斯拉工资高，你现在高一倍。行了，你你你你这个老家哪里的？就哪个城市的？

某网友：老家南京的。

户晨风：爹妈是干什么的？有多少个W？这个不能管。

某网友：爹妈做生意的。

户晨风：直接说大概多少个W？大概总的把固定资产也占上，把固定资产大概大概没人关心。

某网友：不到1000个。

户晨风：不到1000个？在美国你现在是读完本科工作的是吧？现在读完硕士？你在美国从本科读到硕士是吧？

某网友：对。

户晨风：总共花了多少个W大概？

某网友：大概总共花了大概三四百个吧。

户晨风：三四百个？哎呀，你真是花的是真不少啊，三四百啊天呐。你那个硕士是一年制的？两年制的？

某网友：硕士一年制的。

户晨风：一年制等于说读了五在美国待了五年花了三四百万？我的天呐，这一年要花一年要花七十万？我的天呐，一天要花多少钱？一天要花这一千多块钱？七十万少了一年一年八十个？一年八十万？这一天得花多少钱？这一天一天得花将近三千块钱？一天硬花一天得花三千块钱？我的妈呀，这开销是真高，两千块钱大概两千多两千五左右？一天要花两千五？你这一天别人一个月以前还赌得起，你知道吧？以前还得得起，以前就家里生意好的时候还得得起，现在就生意不行了。现在这两年还是生意不行了，然后现在我一边一边上班挣钱，我还要一边开Uber，我下班以后我还要兼职去开Uber。所以你刚你刚说那个特斯拉以后以后人工他他他这个无人驾驶要取代这个出租车司机，我肯定肯定受不了呀。我操，这特斯拉又动了你的利益了这是？怪不得你这么恨特斯拉呢，这这又破案了啊。等于下班还兼职跑Uber？

某网友：对啊，你拿什么钱跑了？欠不少啊现在。

户晨风：拿本钱给我给你看看你你现在欠钱？你现在欠钱现在家里欠钱？现在家里欠钱家里欠多少个？现在算了这个不提。

某网友：大概但我又不认识你。

户晨风：大概大概大概大概。其实欠的也不多。

某网友：一。

户晨风：两百个吧？那怎么会整个欠钱了呢？

某网友：就破产了呗，然后又七七八八的，然后又还有反正还有点固定资产吧，反正还有厂啊啥的，还有生产线啥的，这个说来就话长了。

户晨风：对我告诉你，我要是你我也恨特斯拉，为什么不但没有录用我还要断我的饭碗？开不了Uber了？你现在干这个，我说不至于。你问你问你现在干这个全职工作是6500刀一个月是吧？

某网友：对。开Uber的话，一小时收入大概在25到30吧。

户晨风：这样啊，你早上几点开始上班？

某网友：全职早上九点上到下午五点，早九晚五嘛。

户晨风：对，那你从几点开始跑Uber？

某网友：从几点开始跑？从这个九点下班吃个饭就开始跑。

户晨风：不是什么九点下班，不是五点下班吗？

某网友：对，五点下班吃个饭就开始跑，跑到大概十点左右吧，跑五个小时。

户晨风：对，我操，你也够辛苦的，你这一天工作一天工作十二个小时啊，还不止13个小时，你这个也够辛苦的。

某网友：哎呀，嗯，然后你看跑Uber平均来讲一天能挣多少？

户晨风：这个幅度波动挺大的，我现在是反正一小时25到30。

某网友：吗？

户晨风：一小时25到30对。然后我想把车这个后本田给卖了，然后换个好点的车，然后特斯拉我换好点的车，主要这边油价便宜，我说换个油车，我再想想看换啥车，换个凯迪拉克，我还可以跑Uber block，就相当于豪华车，然后每小时收入基本能换个倍。那你为什么不换个特斯拉呢？特斯拉连油都不需要是用电。

某网友：特斯拉我跟你讲这边油价很便宜，这边油价比如说我加一箱，我现在加一箱油只要30块，这30刀我能跑好多天。

户晨风：对，像这个90人民币就是5块钱一升。好，你听我讲。

某网友：啊。

户晨风：我的意思是，你换个特斯拉用FSD来跑，减轻你这个工作强度。

某网友：FSD那我干嘛呢？

户晨风：你就监督他，你就坐那监督车子开啊，对不对？因为你本身上了一天班就很辛苦了，我担心你出事故。

某网友：什么喂？你不是说特斯拉的事故率又是喂，重新说重新说，什么你不是说特斯拉的事故率又是人开的人开的十分之一吗？

户晨风：那要我干嘛呢？你坐在主驾驶上啊，你监督着FSD啊。

某网友：我监督FSD问题是他不需要我监督，我监督他我的概率还翻10倍了，高10倍了。

户晨风：你不干涉他，你只监督他。当然我指的是美国版本的FSD，因为他在美国，你坐在主驾驶上，你手放在方向盘上就可以了，让车自己开。特斯拉他也跑不了滑滑车，你想跑滑滑车是吧？

某网友：对。先跑豪华车，先跑布拉克。你那个买个凯迪拉克跑豪华车多少钱？

户晨风：买个CTU大概三万吧，三万不到一点，两万二手的话两万八，两万六到两万八吧。你单平均来讲能多多少钱？

某网友：能翻个倍。

户晨风：一。

某网友：个小时能挣五。

户晨风：六十一个小时能挣五六十到等到这五六十，因为我在这个地方交通比较密，离机场也近。可以这样啊，我们先算一下你一个月挣多少？你现在全职工作是六千五，那你在你在美国跑这个网约车是每天都跑吗？

某网友：也不是，大部分时候是每天都跑，但一个星x总得休息个那么一两天的，我就算你工作日跑，比如周末出去玩了我就不跑。

户晨风：好，你你跑我可以跑一整天。

某网友：嗯，你说好，我们简单来算你就是一天跑运车挣100刀，简单来算啊，然后呢呃一个月跑20天就2000刀，2000再加你的本职工作6500刀，就是一个月是挣8500刀是吧？

户晨风：对，这还睡前啊。

某网友：呃呃你睡后到了多少？

户晨风：7500是吧？行，然后你房子多少？

某网友：的话税后到手超过7000。

户晨风：房租多少？

某网友：房租房租1800连水电1800啊。

户晨风：1800还剩6000，嗯，剩下有什么开支？

某网友：剩下也没啥开支了，往国内打吧，就攒攒钱啥的。

户晨风：然后这个你网怎么突然卡了？网突然卡了咋回事？说重新讲一下，我说我现在能听见吗？现在还卡吗？

某网友：现在不卡了，讲吧。

户晨风：就剩下的就等着呗，等着以后往国内打呗。没谈个小恋爱啊？

某网友：谈个小恋爱这个随缘分吧。

户晨风：随缘分是吧？行，谈到了可能花销又大了，说实话。

某网友：什么我谈到恋爱花销就大了？那你一个人每天不无聊吗？你一个人每天不无聊不孤独吗？每天刷刷户晨风的直播是吧？然后打打游戏啥的。

户晨风：来这样，我看一下你房间，我就给你挂了。

某网友：了也。

户晨风：没啥，我看一下你房间，来往左边转一点，往左边转，往左边转转，再往左边转，再转，还行还行。哎呀，花400万留学，你因为你文科花400万留学不血亏吗？

某网友：还好吧，主要那时候不差钱，就刚决定出来的五年前是不差钱的。

户晨风：你看你看你现在一年大概是能剩下6万刀，6万刀呢大概就是45万人民币。45万你挣10年，你挣10年也就是把你留学的钱给挣回来，对不对？差不多，你挣10年把你留学的钱给挣回来。你文科生就我说实话，家里要不是说特别有钱就别留了，真的，你文科生你留你就是找，首先你找不到工作，其实你能找到了收入很低。只有说你学个计算机敲代码，一个月能挣一万大几刀两万刀，那个你留你说你一个文科生你留你不纯纯搁这亏麻了吗？

某网友：当时也没想那么多，当时就你刚才不说的吗？说拿这个钱当时家里有几千个吧，然后你刚不是说拿这个钱跟人上补习班一样留着玩，就抱着这么一个心态过来的，然后你现在这五年前和五年后不是同一个情况了。

户晨风：我问一下你，你现在的话，你现在的话你这个车子买是多少钱？

某网友：我这个本钱吗？

户晨风：对。

某网友：这个车子买两万三落地，两万三，两万三千都是吧？

户晨风：对，嗯，行吧，行，还有什么想讲的没有？就给你挂了。

某网友：嗯，哎，没有没有。

户晨风：嗯，我问一下你拿公签是吧？

某网友：对，公签。

户晨风：那几年公签啊？

某网友：现在是三年。

户晨风：哦，就是这个公签什么意思呢？就是能工作三年，工作三年以后他可以再去三年，工作三年以后再去三年，再再去三年以后基本上没啥大问题可以拿呃green card。

某网友：嗯，那那那不考虑啊，不考虑啊，反正多挣美国人的钱，然后往往家里打啊，知道吧？

户晨风：嗯，这才是嗯正义啊，好吧，还有什么想说的？

某网友：没了，没了，再见。

户晨风：好，拜拜。嗯，好，有个舰长要感谢，我这儿x总舰长，感谢这儿x总啊，感谢感谢啊。好啊，再对一下SC啊，好，不着急啊，不着急啊，好，稍微无造啊，我得买这么多SC啊。呃，这个叫呃，这个叫呃石x总说户哥能讲一下HK对计程车和网约车的呃这个新政策吗？这我不了解啊，没看到这个新闻呢，你有看到啊？反正我我个人是这么看的，就无论是在哪个城市，我都不会打这个出租车的，你包括在无论哪个城市，你包括我在伦敦这个城市，我在任何城市，我在都柏林那也是一个算是还可以的一个城市，包括北上广深我都不会打出租车的，为什么？大概率被宰，他一瞅你是外地的，他这个他就会想宰你，因为人嘛，这个人性呢是很难把握的。我呢在我们这呢就是滴滴到哪都是滴滴，我在这个伦敦呢我就是Uber，那包括在这个都柏林Uber，在东京Uber，在奥克兰Uber，到哪都是Uber。我不相信出租车，我不相信它的个人道德和个人品质，我相信平台，我相信平台。好，不着急啊，不着急啊，同时我也不建议你们任何人打出租车，出租车这个行业就应该被淘汰，无论是我们这儿还是说其他的国家或者地区都应该被淘汰。因为为什么？出租车是你跟司机之间的交易，没有第三方没有约束，而你明显是弱势于司机的，他想怎么宰你怎么宰你，只有说通过平台对于双方来讲才是更公允的，消费者才是能挺得起腰本的，不和司机产生直接的交易。好，不急啊，不急，嗯。我告诉你，我是被宰惯了，我是相当反感这个出租车的，因为我住我离双流机场很近，前些年我有时候确实急我就打那个出租车了，或者说方便一点我就打出租车了，因为去过双流机场都知道那个出租车一下飞机出了航站楼就是稍微方便一点，有时候我航班晚我就打出租车了。我告诉你，我在双流机场打过这么多次出租车，可能打了等于有个五六次吧，五六次我没有一次是不被绕路的，我没有一次是不被绕路的，为什么？因为我跟成都住这么多年了，他绕不绕路我不清楚啊？正常来讲我家到双流机场也就是二三十块钱，最多三十多，那不可能比这个多了，因为本身就没多远。那个司机把我拉到成都的因为双流机场在成都的西边，那个司机把我拉到成都的南边再把我送到我家，我家也在成都西边，也就是说绕了一个几字形。当然我也没跟他吵，我也没有跟他闹，我也没有投诉，为什么？没有用，你给他就完事了，你本身已经累得够呛了。从此之后我就发誓我再也不打出租车了，而且我也做到了。有人说你不导航吗？我导航有用吗？我跟他硬着来对不对？给自己增加危险呢，没有必要。从此之后我就发誓我再也不打出租车了，我也确实从来没有打过了，到哪都是网约车，我宁愿多走几步，我宁愿打网约车是省的打网约车是便宜的，我多走几步我打网约车不绕路，不跟司机扯皮，还省钱，我很开心。好，下一个，下一个，好，不急不急，好，我再读一下SC，不着急，再读一下SC。这个叫这个叫森x总，森x总说兼容性行业管线适配软件开发什么什么闭口不谈，幽默空谈阔论你废话，你说这些我不需要谈，我也不需要管，因为我是消费者，我买你windows系统我用的是用户体验，我需要管苹果的兼容性吗？我需要管苹果的软件开发吗？我需要管苹果的系统开源吗？我不需要，这只是个工具而已，我用就好了，好用就完事了，能明白吗？我是消费者，我不是微软的开发人员，这不应该是我管的啊。当然我感谢你SC啊。呃，这个叫海x总说户子连我关于这件题目好你等会啊别着急。呃K总说户子我可以起飞旋转360度一脚踢爆你的天灵盖吗？大概率不可能，为什么？你是武侠小说看多了啊。说什么我起来一脚踢爆你天灵盖，你纯纯可笑。你正常人来讲，首先你都跳不了这么高，因为地球是有引力的。你正常人跳能跳多高啊，对不对？另外骨头的这个密度是很大的，你开玩笑呢，你拿脚踢爆我天灵盖？你见过骨科手术吗？那都是拿工具，那工具就跟那个工地上切割钢铁的工具差不多。你纯给人搞笑呢，那不可能的，你武侠小说看多了，金庸的那个小说看多了。大学的xxxx总说，科技的每次进步啊，都得跨过一堆自以为聪明的绊脚石，没毛病啊。感谢xxxx总，感谢啊。是这样的，自动驾驶啊已经来临了，已经来了。感谢xxxx总。xxxx总说，户子啊，啥时候再跟那些大主播连一次啊？我还想看世纪大战。感谢xxxx总啊。今时已非往日，这个我一般不主动连，怎么讲呢，就看缘分吧。感谢xxxx。感谢xxxx总说，胡子，我跟你说了三个SC了，你还屏蔽我的视频连线，这对吗？我没屏蔽你，连不进来是因为连人太多了，它系统问题，我不针对个人屏蔽的，你放心。感谢xxxx总。xxxx总说，户子啊，我家人不想连了，我尽量让他去正规三甲医院，谢谢户子。感谢你啊，你把手机调好了，我还是觉得我尽量跟你连一下。为什么？因为你对这之中的门门道道你不懂，这其中的危害性你也不知道。你父亲必须得遵循三甲医院，公立三甲医院的医生的建议去做相关治疗。你这样拖着的话，我告诉你，我说句不好听的，非常危险。有些话我都说实话，直播间我都不敢说出口，说出口又说我攻击你。这个xxxx总说，哥啊，我喜欢iPhone16的外观，但17又大升级，应该怎么选择？我一看你钱就不多，买iPhone16就行了。为什么？钱多的会考虑iPhone16 Pro，你就买会选择iPhone16 Pro，你就选择iPhone16就行了，你不用等iPhone17了，早买早享受，对吧？iPhone17发布还得俩月呢，就用就行了。另外iPhone17发布之后优惠贵，你又买不起。xxxx总说，胡子，苹果股东包建议你两个都买。感谢啊，感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢。好，再读个SC啊，不着急啊，不着急。这个xxxx总说，别逃避问题，各行各业人员都不算消费者了，系统对于他们不算商品了。算啊，当然算了，我作为消费者，我批判微软有问题吗？确实啊，我说的问题微软本身就是微软的顽疾啊，各种垃圾的广告啊，什么动不动更新啊，什么强制更新，就是动不动就是各种操作逆天操作，反人类操作。垃圾广告那个垃圾软件根本就管控不住啊。感谢xxxx总啊。xxxx总说，户老师，耽误两分钟请教一下。好的好的，xxxx总好，别着急啊，马上啊，xxxx总啊，我优先联你啊，优先联你啊。好，xxxx总，我优先联您啊，稍等一下，稍等一下啊。再读两个SC啊。xxxx总说，户哥，明天出面试结果了，祝我好运啊。你连发两个是吧？哎呀好，我是霍仁峰，我现在在成都我租的大平层里面啊。祝xxxx总啊明天面试啊，那必定是面试的上，金榜题名，马到成功啊。人生啊，直接宣判起飞。感谢xxxx总，感谢啊。好，我现在把219关了啊，来你们重新申请一下啊，重新申请一下，不着急啊，重新申请一下啊。不急啊不急，这谁啊？这你好，BD740说话。

某网友：喂，讲。

户晨风：是我吗？

某网友：是你。直接表达观点。

户晨风：我没有观点，我就是上来生活愉快。好，不着急啊，不着急讲。

某网友：说喂，说好，我有一个问题，买二手iPhone还是全新iPhone？两千左右预算。

户晨风：多少预算？

某网友：两千左右，买二手iPhone还是全新iPhone？

户晨风：二手iPhone，我告诉你，买二手手机只有iPhone，别的一律不用考虑，一律不用考虑。安卓的安卓和iPhone不是一个世界，你不要拿，你不要拿怎么跟你举例子呢？我就跟你这么讲吧，二手iPhone它还是iPhone，二手安卓纯纯垃圾，二手安卓应该是属于废品回收站。那没事就推荐买二手iPhone，去正规平台，一定要去正规平台，买一个二手iPhone，iPhone13。你如果说去什么iPhone13，全新的iPhone13也是2000左右，推荐吗？如果是全新的没问题，如果是全新的没问题，但是我更推荐你买个二手的iPhone13 Pro，或者说二手的iPhone14 Pro。你这个预算没办法再多一点吗？

某网友：没办法，就这么多钱。

户晨风：你预算顶死的是多少？

某网友：顶死的是多少？3000。

户晨风：3000块钱去买一个二手的iPhone14 Pro，够买不下吧？我查了。应该买不下14 Pro，我查了。你现在这个什么破手机啊？收音这么拉？华为不针对任何品牌，不针对任何品牌，我很喜欢这个品牌。你说的我听不清楚，我说了你3000块钱买个二手的iPhone 14 Pro，我告诉你，直接竖大拇指，顶得很，好的好的，知道吧？你去正规平台买，我再次告诉你，一定要去正规平台。因为为什么？如果说去不正规平台，你的iPhone里面的配件会被换掉的，知道吧？要去正规平台买二手的iPhone14 Pro，你这个预算应该是够的，我告诉你。二手的iPhone14 Pro有高刷，我告诉你，你再用个三四年一点问题都没有。我告诉你，回来之后你都得你买完之后你回来都得谢我。OKOK，我让你进入了另一个世界，我让你进入了另一个世界。苹果就像一个虫洞一样，能让你的人生体验到不一样的人生。不推这个，不做任何推荐啊，当然了，转转是个很大的平台，当然我不做任何推荐啊，不打广告啊。那我就准备去赚了，还买一个。我告诉你，作为普通人，一个月挣个几千块，你用的所有的东西都不可能和百亿千亿的富豪是一样的，这是不可能的，唯独一样手机。好的好的，巴菲特用的也是iPhone14 Pro，马云用的也是iPhone14 Pro，王思聪用的也是iPhone14 Pro，这是你们唯一的共同点。所以说还是推荐买二手iPhone，对吧？那必然是二手iPhone14 Pro，你一用一个不吱声，你用一个呱呱叫。晚上我告诉你，抱着iPhone睡觉。

某网友：OK，那我挂了，我先这是一个问题。

户晨风：到时候拿了iPhone14 Pro之后来我直播间跟我连麦啊。OKOK，嗯好，再见。好，有个舰长也感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。嗯，请讲。

某网友：喂喂喂啊，说直接表达关键哦，我就是想感谢我xxxx总舰长。

户晨风：慢有回音，慢有回音。

某网友：就是我这几年都在被动啃老，然后现在我爸要求我生二胎。

户晨风：然后呢？

某网友：你爸要求你干什么？

户晨风：生二胎。

某网友：生二胎对，然后呢？

户晨风：然后呢？

某网友：我又还没准备好，所以我就但是我自己又认为我想说的这个权利，然后我应该尽到义务，但是我又不想生，我该怎么办呢？

户晨风：你没准备好是什么意思？

某网友：就是我还没有想好我要不要生二胎。

户晨风：你老婆呢？

某网友：我老婆也她更倾向于不生。

户晨风：你老婆人呢？

某网友：她不在，她放暑假了，她都回家了，都回老家了。

户晨风：那你怜我什么意思呢？把我整懵了。

某网友：就是你帮我分析一下我该怎么办嘛。

户晨风：你爹有钱吗？

某网友：嗯，不算很有钱吧，就他收入是我的五到十倍。

户晨风：直接说多少？

某网友：一年就一百多个吧。

户晨风：干什么工作的？开什么车？

某网友：开公司。

户晨风：开什么车？

某网友：雷克萨斯。

户晨风：几套房？哪个城市？雷克萨斯什么型号？

某网友：他他没有什么去买房，然后就在老家有一套房，然后在在我工作的地方买了一套房。

户晨风：哪个城市？直接说说话，别费劲啊。

某网友：福建吧。

户晨风：哪个城市？

某网友：厦门。

户晨风：几套？

某网友：就买了一套呀，就是那种钢区房。

户晨风：多大平米？

某网友：什么时候买的？20年，然后90平吧，买了300多个。

户晨风：300多个是吧？OK，全款贷款？

某网友：我说就只贷了100个。

户晨风：OK，雷克萨斯什么型号？你爹看的雷克萨斯什么型号？

某网友：就那种入门的E300H。

户晨风：E300H是吧？有点小米，有多少个W存款？

某网友：我也不知道。

户晨风：大概？

某网友：大概就是几百个吧。

户晨风：派什么公司的？什么类型？

某网友：小公司，就是类似于那种环保那种。

户晨风：OK，明白了。在哪个城市？

某网友：在深圳。

户晨风：在深圳可以啊，有点实力啊。你是干什么工作的？

某网友：我是我现在没有工作。

户晨风：之前干什么？

某网友：三甲医院医生。

户晨风：学历说什么？什么什么方向的硕士？说话说话。

某网友：医学。

户晨风：医学你硕士是什么方向的？

某网友：外科。

户晨风：有职业医师资格证吗？

某网友：组织证都有。

户晨风：了为什么不当医生？

某网友：现在间歇期，我只是想换个工作。

户晨风：现在还没有？为什么想换工作？

某网友：不关键，我就想换一个。

户晨风：回答问题，为什么想换工作？

某网友：就想换一个单位。

户晨风：想换一个单位，之前一年挣多少？

某网友：这边没多少，就二十多个吧。

户晨风：二十多个，你老婆是干什么的？

某网友：老师。

户晨风：一年挣多少？

某网友：也是二十来个吧。

户晨风：二十来个，第一胎是男孩女孩？多大岁数了？

某网友：女孩，三岁了。

户晨风：三岁了，你现在你爹催你要二胎是吧？

某网友：对。

户晨风：你妈是什么意见？

某网友：我妈就跟我爸一个战线。

户晨风：你是独生子女吗？不要喝东西，别喝东西，别喝东西。

某网友：什么臭毛病，你别激动。

户晨风：你妹妹多大了？你不要激动。

某网友：2020是吧？

户晨风：想找我给你拿个解决方案是吧？

某网友：是的。

户晨风：我有一计，愿不愿意听？

某网友：你说吧。

户晨风：让你爸生个三胎。

某网友：不行。

户晨风：啊？怎么不行啊？

某网友：因为就是我妈也没那个条件了。

户晨风：哦，对对对，是的是。对你多大岁数了？

某网友：我33了。

户晨风：33了，对对对，哎呀，那你你你父母岁数都大了，哎呀，那让你生二胎，那这咋整了？

某网友：因为其实我这个人就是挺悲观的，因为我觉得像现在我们这个好日子其实只是一个偶然而已。

户晨风：你这样，那你让你父母再领养一个呢？领养行不行？

某网友：不行，领养他们说实话，他们就是想要一个那个就是孙子嘛。

户晨风：你有孙女的吗？

某网友：就他们可能观念比较传统。

户晨风：哎呀，那怎么办呢？你不想生，你是没能力生还是怎么回事？

某网友：能力我觉得应该是有的，但是就是觉得可能也给不了他太好的条件。

户晨风：应该是有什么意思？我的意思是你有没有能力生，就是你有，但是我觉得给不了他就是很好的条件，就是能生，但是在物质条件上不足是吧？

某网友：对。

户晨风：那这样，你这样，你给你爸设立一个奋斗目标。什么奋斗目标呢？你给你爸一张卡，你的卡，你给到他卡里面余额是零，让你爸什么时候存够500万了，什么时候你这边就直接当场生孩子。

某网友：可是我觉得500万也不够。

户晨风：500万绝对够了，别吹牛，500万怎么着都是够的，上国际学校都够了。你办一张银行卡给到你爸，然后存个五百万，你这边当天生孩子，就算是给你爸设立的KPI就通关。

某网友：你爸通关之后五百万，通关之后你这边就奖励他一个孙子。

户晨风：要是你，你也会这样吗？还是说，你只是我父母，无所谓的。

某网友：假如吗？假如你是我现在这种处境的话。

户晨风：不，没有假如，我有钱了，我也会要小孩，我没钱。

某网友：你挺有钱的呀，你一个月挣十几万，你还没钱？

户晨风：我花的多，我花的多，我拍视频成本非常高，我没有钱的。我有钱了，我也会要孩子，我挣够一千万吧，一千万，我挣够一千万，我可能会要个小孩。

某网友：我觉得那行，我知道了，但是我觉得你这个还是行不通，这样也太，我过不了自己这一关，就觉得这样太，不知道用什么形容，反正就是道德上那种过不去。

户晨风：不是，是你爹让你要小孩的，不，不，不，是你爹让你要小孩的，所以说你爹应该为此而努力。所以说你应该给你爹一张空白的银行卡，让他存个500万，这个也是合乎逻辑的，因为是你爹对于你的非分的要求。为什么要不要孩子，要几个孩子，这是你们夫妻之间的事啊，他有什么资格指手画脚的，对不对？这是你们俩之间的私事。

某网友：你听我说，比如说我现在这个房子，我说我被动啃老，什么意思呢？就是我刚结婚的时候，我并不想说买房子，但是他就是直接给我一百多万这样去买，然后我就买了，当时也没想那么多，但现在房子也住进来了。但是你拿了人家一百多万，然后到现在你还说，你再给我五百万，我再生孩子，这也太说不过去。

户晨风：那你让他补嘛，他比如说这个房子值一百五十万，你让他再补三百五十万，就补够五百万嘛。一个孩子五百万肯定够了，你不用跟我这样讲，你就直接明明白白的跟他这么算账就行了。你不行了，你现在你不是还有个手机吗？你现在打你爹的这个电话，我跟他说。

某网友：我这个手机没有那个，就是我老婆的手机就是。

户晨风：备用机，你旁边不是有个手机吗？你打你爹的电话或者微信电话都行，我跟他讲，我们三个人讲。

某网友：这里面没有就是没有那些微信啊什么。

户晨风：那你怎么样才能联系到你爹吗？

某网友：那算了，不用算了。

户晨风：今天给你解决，今天你来到，我给你解决这个问题。

某网友：我知道你的解决方案了，我考虑一下吧。

户晨风：直接联系，干事情一点魄力都没有。你跟你爹这样讲，怎么就联系不到了？现在科技这么发达，打开电脑登微信，直接打视频电话，怎么就联系不到？

某网友：我爸比较暴躁，我怕他直接开车过来揍我，开玩笑的。

户晨风：你想解决这个问题，就要面对这个问题。说白了，就是你想养孩子没能力养，你担心这个问题。你爹既然说又想要孙子，你不想要，他就得负责。让你爹再补350万就完事了，以后不够了再要，多了你再退给他也行，多退少补。

某网友：我知道了，那行吧，谢谢户子，谢谢。

户晨风：那你上麦干嘛？你不用上麦，你还花钱还刷SC。

某网友：你不用刷，我想问一下你，你有什么高论吗？那你没有就低论，直面问题就是高论。

户晨风：就直面问题，解决问题就好了，说白了就因为钱。

某网友：不是因为钱，就是除了物质之外，你，你花，你，你，你不会以为养孩子就钱就够了吧？呃，你不要花时间，花精力，花是你要去学习一些东西。

户晨风：呃，钱不是养孩子的全部，但是没有钱是万万不行的。

某网友：对啊，所以说他只是一个必要条件，他不是充分条件。

户晨风：嗯，行吧，好好，再见吧，再见吧。好，你还怎么办怎么办？再见啊，好，不着急啊，不着急啊，再读下SC啊，稍等啊，稍等。这个xxxx总说，户子啊，现在去芬兰留学值不值啊？今年刚毕业啊，能去老家模企业上班啊？去芬兰留学值不值？今年刚毕业，你前后矛盾呢？你不是留学吗？啥意思啊？你去芬兰留学多少钱呢？我，就是你要看学的什么专业，我觉得还是值的，我觉得还是值的啊。这个叫xxxx总说，哎呦我的好大哥，就耽误两三分钟，不讨论啊，紧咨询好，我现在连你啊，xxxx是吧？来，我现在连你啊，xxxx你好，请讲，xxxx请讲。只要跟人说话，讲你好，直接表达观点。

某网友：不是，我只是想就咨询一下，说嘛，我跟你在一个城市，然后想咨询一下，我身处一个比较大一点的集团，然后这个集团具有很多产业板块，然后也具有很多的分子公司，然后现在面临一个选择，就是可能会去x总部到下面的一些分子公司去。然后因为我在其他平台看到您的这个视频，然后觉得您的认知还是比较高的，而且特别认可您的观点，所以说想连麦就是就。我要一个咨询就是，你想我们这个就是，我现在从这个集团x总部，然后要到下面的一些分子公司去，然后这个分子公司呢，嗯，涉及多个产业板块，比如说这些呃高速公路板块呀，或者说建设板块呀，或者说金融板块呀这些东西，就看已经您现在的这些，对我们这个。

户晨风：好好好，我来问，我来问，来，多大岁数？

某网友：我现在93年了，32还是33。

户晨风：学历？

某网友：嗯，学历本科，就财大的，就成都这个财大。

户晨风：你不要暴露个人隐私，你说那么细干嘛呢？

某网友：我不知道，我都记不得了。

户晨风：说不定你们公司的这个管理层都在看我直播的，都在直播间的。然后你现在在公司大概是个什么样的一个岗位？

某网友：大概啊，大概就一般管理人员。

户晨风：一般管理人员是吧？

某网友：对。

户晨风：呃，有上升空间吗？

某网友：哎，有的。

户晨风：为什么这么说？

某网友：呃，因为因为到我们这个公司过后，就是这个公司哈，嗯，再上升的话基本上就要靠个人能力了。

户晨风：就是你确定自己有上升空间是吧？

某网友：对。

户晨风：好，我跟你讲一下啊，就是如果你想在你们公司得到管理层或者更高的这种职位的岗位，去下面的分公司的业务的前线去锻炼，这个是必不可少的经历。如果缺乏这个经历，我告诉你，你在你们公司的发展上限是不高的。

某网友：我。

户晨风：稍等啊，这个话题我展开一下，直播间有很多高学历的，那高学历呢，他进公司来讲起点比较高，或者说x总部工作。我跟你们讲，就是像这样的这个职场之路啊，就必须要增加一段在业务一线的经历，这个是必须要增加的。如果缺乏这个经历，那么你走的一定不高，一定是不高的，就必须要有，请注意是必须。你本身我讲一下啊，你本身履历就非常好了，如果说没有在你们公司业务的一线工作过，我举个简单的例子，个厂房里没工作过，没在流水线上管理过，我告诉你，也许你能走到公司的小管理层，但是往大管理层这是不可能的，这是不可能的，上不去的，因为没有最基础的工作经验。所以说你说你现在要不要去分公司的这个基础业务，我觉得还是要去的，必须要去，这个是必须的。就如果你个人在你们公司，你是游弋，你是怎么讲的？你是想往上走，想有更高的职位，这个是必须的。如果说你就说我不想有更高的职位，我就想这个小富即安，那无所谓。

某网友：明白，也不是问什么调动不调动的问题，是想问一下您看好什么样的板块在以后。

户晨风：我大概知道你是哪个公司了，你这个公司很大，你可成都一说基本上都知道啊。

某网友：只是想请问一下您觉得什么产业板块就是比较在我们国家。

户晨风：你这样，你说几个吧，我选一个我认为比较好的，就比如说。

某网友：说我们有银行板块，证券板块，比如说什么信托，然后建设投资，或者说是运营基建运营类的投资，这些东西你看一下。

户晨风：首先你说这几个，我觉得最好的就是银行，最好就是最好就是银行。为什么？因为银行是挣钱挣的最多的啊。明白了，我跟大家讲一个事啊，讲个什么事呢？就选择大于努力。我之前在私募工作的时候啊，我的这个我的呃我的上司是也是财大毕业的，西南财大，呃，他是硕士是零几年就毕业了，大概我如果没记错应该是零五年毕业的。他就跟我们讲了一件事，什么事呢？他毕业的时候同学都是去银行工作的，但是最终每一个人的人生之路大相径庭。为什么？因为当时来讲去银行工作不是一个很香的香饽饽。大家去银行呢，有些人呢选择去信贷部门，有些人呢选择去什么各种部门，比如说什么叫助理办公室，还有什么信息系统部，反正就各种。那么最终经过这么多年呢，经过了十几年的发展，各个同学历面混得最好的是哪些同学呢？就是当年进了银行信贷部门的是混得最好的。为什么？因为当年进入银行信贷部门呢？为什么？因为银行现在是和房地产绑定的，买房都应该都是借房贷了吧？那就是业绩，银行利润主要就是靠房贷挣钱，都挣吐了，不敢说是都实现财务自由了吧，基本上就是那绝对是挣钱挣的是超级多。所以说怎么讲呢？选择大于努力。你刚才说的这几个，这几个所谓的板块吧，我个人还是比较看好银行，因为你说的其他板块根本就基本上不挣钱，只有银行还是最挣钱的。

某网友：好的，谢谢。

户晨风：还有什么想说的吗？

某网友：没有了好，感谢，拜拜。

户晨风：好，下一个。这个叫xxxx总说，户子我本来排前面怎么被挤下去了？我直播间不是按照排序来进行连麦的，不是按照排序来连麦的。来，下一个，下一个，不着急，不着急。这个我无法说话，我无法。

某网友：你好户哥，讲我就是我家有一只猫嘛，我看您之前视频说过说你有那个有一只有一只狗，完之后我家就是现在问题就是猫的猫毛又是很多，我想咨询一下就是是买吸尘器呢？还是买扫地机器人呢？还是买那些宠物的空气净化器什么？想问你这些资深人士。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：工资嘛？嗯，呃，一个月大概七八千吧。

户晨风：我讲一下，月薪一万以下的不要养宠物，月薪一万以下的养宠物是宠物也遭罪，人也遭罪。为什么？你养不起，养宠物非常费精力，也非常费钱。除非你说我养宠物，我给它吃人吃的，我给它吃剩菜剩饭，那你当我没说。否则一个月挣几千块，你不也养宠物遭罪？举个例子，以猫毛为例，市场上解决猫毛的用品太多了，比如沾猫毛的板，吸尘器，各种设备，比如说扫地机器人，是不是太多了？这个都需要钱，你比如说一个吸尘器好一点的一两千，扫地机器人三四千，对不对？你买这个很困难，你本身挣都挣不了多少，你包括这个还好，主要是没什么压力，就主要一个月挣七八千，好像就是也没什么东西，也没什么需要花销的。就是没钱别养宠物，都遭罪。你比如说那个宠物吃，宠物是不能吃人吃的东西的，宠物要吃进口的，要吃进口的这个宠物粮食，很贵的，一斤的话最起码都得三四十，一斤三四十啊，你买牛肉才多少钱啊？现在牛肉估计一斤也就是三十块钱。

某网友：我喂的是那个艾肯达的猫粮，感觉还可以。

户晨风：那个属于怎么讲呢？中端。

某网友：属于中端。

户晨风：高端的都是什么？高端的是新西兰、加拿大、美国的。

某网友：你那个属于终端的，对。就是我现在就很困扰，就是每天早上起床嘛，就是感觉嘴里或者是脸上面部什么的，一刮就是毛毛特别多，就很困惑这个问题。

户晨风：麦夏有人说古代宠物怎么活的？古代没宠物，古代没有宠物，为什么？就古代能吃饱饭就不错了，你古代的那些所谓的宠物都被吃了。

某网友：您的就是您的就是收入很多嘛，我想您可能用过这些产品，就是能给下好的建议什么的，或者品牌什么的。

户晨风：好，我讲一下啊，直播间养猫养狗挺多的，我讲一下这个事。你宠物最好吃，最好吃吃进口的狗粮，为什么？这个狗粮啊，生产基地啊基本上是在这个河北，河北哪个地方我忘了，你去看一下新闻吧。你除非说是吃大品牌的狗粮，我不说，你剩下那些狗粮啊都是拿那个所谓的叫五粉鸡粉，它还不是鸡肉呢，鸡粉，鸡的边角料碾成粉混合而成的。所以你要吃狗粮最起码是大品牌，最好是吃进口的，这我不是瞎说啊，你看新闻报道，你去看新闻报道。

某网友：是这样的。

户晨风：我是成都市著名狗专家，我再告诉你那个狗啊，那个猫需要定期修剪。

某网友：我买的那个客家的梳子就是也用三四百块钱一把那种。

户晨风：我告诉你，现在猫和狗在市面上美容一次，什么叫美容啊？修毛洗澡，最便宜的都得100，一个月一次吧？你在家还得给宠物买保险，看病也得180的一个月。猫狗一年来讲一万块，你要是把猫狗好好的养就是一万块，低于一万块你就是虐待。别抬杠，我再重申一遍，如果你自己养宠物了，你这个宠物一年花费低于一万块，你是在虐待你的宠物，就这么简单。别的不多说，咱们就以吃狗粮为例，你给你的狗吃的是什么粮？你给你的猫吃的是什么粮？杂牌吧？我没说你，你先别说话，我没说你，我在跟弹幕讲。你给你的狗，你给你的猫吃的是什么粮食？你但凡是拿得出手的品牌，一年光吃猫粮狗粮四五千，对不对？所以说一年只要是猫狗一只花销低于一万，你就是在虐猫虐狗，就这么简单。你接着讲。

某网友：对，就还是这个产品这块，就是想就是让家里的猫猫……

户晨风：会跑，别急啊，慢下。有人说吃我剩下的，这是典型的虐猫虐狗而不自制，他还引以为傲。猫和狗，我就以狗为例，因为猫我不是很清楚，狗它是由狼进化过来的，它是吃肉食动物，它不需要吃碳水，它不需要吃素，它只需要吃肉，知道吧？不要跟我抬这个杠，你吃剩下的无非就是米饭面条馒头，你那狗就吃吧，吃完之后我告诉你，肥胖脂肪肝，你那狗早早的就挂了。正常狗的寿命大约是12到15年，你那狗啊活个几年就没了。你去看一下高端狗粮，我让你看看什么叫高端狗粮啊，让你们看看什么叫高端狗粮。

某网友：加拿大进口的，这是渴望的八重手。

户晨风：加拿大进口的，这20斤将近800块，这还是618打折，平时是800多900。

某网友：加拿大原装进口。

户晨风：原装进口啊，我告诉你，我这个还不算最好的狗粮，最好的狗粮是新西兰的和美国的巅峰吧？巅峰新西兰的巅峰，美国那个叫什么品牌我忘了，那更贵，一斤将近小一百块钱。所有的好狗粮你可以看一下配料表，90%都是肉，剩下是什么西兰花、豌豆啊，什么各种玩意的红萝卜啊这种东西。所以说你只要说让你的猫狗吃你剩下的，你就是虐猫虐狗，就这么简单。有人说艾肯拿比这个好，你还傻一边去，问你知不知道？我这是什么？我这是渴望，但凡对猫对狗了解都知道什么是渴望。渴望这个品牌，渴望这个品牌往这一摆，我告诉你只有巅峰能抄他一头，剩下的往旁边哨一哨，还什么爱肯拿，你闪一边去吧。你吃皇家的就别扣在公屏上了，那都拿不出手，你说你吃皇家你还扣公屏上，你都拿不出手，知道吧？你这还现在皇家一袋也得134四斤左右。吃皇家的，比如说养狗人士聚会，吃皇家狗粮的别上桌，不要上桌。最好的狗粮是K9，美国的K9特别贵，超级贵，我都没舍试用装，我都没舍得买，太贵了，知道吧？有人说卖腹敌的，你卖腹敌你连门都进不了，你给我哪凉快你哪待着去，知道吧？比如说养狗人士聚会，你吃这个叫卖腹敌的狗粮，你别来，你别来，但我不是说不好的意思，你别来，知道吧？吃山姆的，山姆的狗粮分山姆里面有便宜的狗粮，一百多二百多，他也是用这个叫肉粉做成的，他配料表上写的很清楚，也有好的四五百一袋的，得分知道吧？你们如果说实在是经济压力有经济压力，吃不起好狗粮，你就去山姆买就行了，因为山姆里面的狗粮，山姆里面没有高端狗粮，只有中端狗粮。你就买那个中端的就可以了，也便宜也实惠，大概三四百吧，四十斤也行啦。好麦霞说，哎呀都些杂牌，吃这个狗粮怎么样？你这些杂牌就往后烧烧吧，你这都听都没听说过，你这不知道哪个小厂子生产出来的，我都怀疑里面的都什么边角料做成的狗粮啊？让狗吃剩饭可以吗？不可以，因为有盐呢，狗不能吃盐，狗也不能吃糖，狗不吃碳水，狗也不需要吃蔬菜，狗只需要吃肉，知道吧？我是成都市著名狗专家，扭顿扭顿也很好，扭顿也很好。好，接着讲。

某网友：就是还是那个宠物用品方面，就是猫毛的，就是空气里的猫毛比较多，就是地板也是，是考虑买吸尘器呢还是考虑买扫地机？

户晨风：把猫的毛剃了，我不跟你开玩笑，把猫的毛剃了，这是唯一的解决方案，把猫的毛给剃了。

某网友：就是宠物的空气净化器，就是贵的会好很多，我也没买，因为便宜的我感觉也应该不是特别好。

户晨风：把猫的毛剃了没用，因为它掉毛是个持续性的事情，它不是说今天掉明天不掉，剃了是最好的。

某网友：一般就是每天下班我都会给那个猫用那个四五百的数字给它梳，感觉……

户晨风：我跟你们讲啊，宠物用的东西尽量买进口的，为什么？你先别说话，为什么宠物用的东西尽量买进口的？为什么？因为养宠物这个文化，尤其是养狗养猫，这个是欧美历史更悠久，更专业，市场更大，所以说那边的宠物用品会更好。你比如说我举个例子，我家狗用的这个叫狗套，就是套身上那个6的那个绳子，那是德国的那个叫什么那个啥牌子我忘了，一个狗头400多，好东西就是好东西，我告诉你，哎呀我告诉你这品质真是绝了，就是你这个东西拿手上你就觉得值啊。我另外我再跟你讲，你包括这个，我一说到这个我又想起个事，什么事的来？你还有没有要说的？我要给你挂了。

某网友：我……

户晨风：还有事？好的，先给你挂了。我再说个什么事的，这个厨房用品，为什么说厨房用品呢？最近那个这不是家里面有洗碗机吗？那个锅没法洗，因为我之前买的那个之前买那个锅啊，它不是为洗碗机设计的，七年前买的锅，那个就是蒸锅了，就没法用了。没法用了之后呢再咋整呢？我得买个洗碗机能用的锅，我就去买厨具，我就买了一个德国双粒人的厨具，一个真锅470块，那真好，我说实话我没用过这么好的厨具，我这是第一次买，那是真好，哎呀就这个德国双粒人这个品牌非常大，说实话这锅还不贵呢，400多。我是第一次见到做工这么好的不锈钢，我是第一次见到。就是你们如果家里面没有买过的是不知道的，我以前我都是买苏伯尔的这个厨房厨房的锅啊什么玩意的，这就就不能比，这一比都得扔啊。这个德国双粒人的那真是，这个锅就往这一放，你都不用说就是个艺术品，哎呀这个不锈钢是用的是真好，就是。哎呀你你你你自己可以去京东上搜一下看一下，没有花钱的不是，真是没有花钱的不是，我告诉你。我马上我我手里钱多了，我把家里的所有的这个厨房用品全部换成德国双利人的，就是高级，就是往这一放就是高的，就是高的。你看麦香有人说我可这罕见，一个锅而已，那是一个锅啊，他人家设计的就是漂亮啊，那就是高档啊，我知道无非就煮个东西嘛，我知道啊，但他就是很高档啊，就是往那一放就漂亮的不得了，这真是没法比，你这个玩意真是一分钱一分货。所以说你们啊如果说挣到钱了，我建议你们给你们的父母啊，尤其是给你们的家里面的这个母亲换一套这个厨房的用具，别用那个破锅了，扔了换这个德国的餐具。那我告诉你啊，我这几天我才开始了解这个叫厨房用品的，以前不了解，就买个锅就行了嘛，几百块钱就可以了。我一了解我才发现这个德国的厨房用品是真厉害，不仅有这个什么双利人的，还有什么其他品牌我忘了啊，叫不上名字，忘了，我去专门查了这个事。世界可以这样讲，就世界上的这个著名的这个厨房用品有一半都是德国的企业，我没想到德国在这方面这么厉害，我是真没想到。人家玩不锈钢真是玩出花来了。德国你看啊，你不干什么不知道，我这是买了这个厨房用品我才知道，德国在厨具方面也很厉害，在家电方面也很厉害，西门子、厨具方面双立人，这德国人确实厉害。你看德国这面积不大，这么多品牌真是厉害，你看包括二战之后德国从废墟到今天是吧？德国作为这个世界上著名的发达国家，有这么多品牌，创造这么多财富，什么大众啊，这个奥迪呀是吧？宝马也是德国的吧？真是厉害，真是厉害，你不服不行，真是不服不行。好，再读一下SC啊，不着急啊不着急。这个叫森x总说，下一个火速连麦啊，我给您喂了200块。好，马上啊马上，别着急啊。地x总说，户子为什么不卖奶了？买了一箱还没喝完呢。那奶我不挣钱，真不挣。我之前卖是因为那个，首先这个奶好，其次呢官方我卖一箱呢，这个淘宝官方给我两块钱的补贴，我一箱能挣五块，我也就卖了。另外呢，前段时间这个奶没有涨价，九十多块钱也划算。那现在这个奶涨价了，涨到110多，佣金还下降了三块钱，我也就不卖了。大家买了挺划算的，你买了你确实划算的，都涨价了，那之前90多真的很划算啊，一瓶两块九，新西兰原装进口的。这个叫彭x总说，三天后回国，准备把户子小店里的选品扫一遍，助小店更红火，感谢彭x总，感谢。我现在我的这个橱窗就卖两样东西，第一个就是这个牙膏，第二个就是牙刷。牙膏是日本原装进口的，牙刷是日本社网品牌的，这牙刷非常好。牙膏和牙刷我都卖了几万块了，零差评，我所有的家人都在用。我告诉大家讲，我现在橱窗一天来讲，我大概平均能赚两千块，200块钱。小户也不傻，我也不可能一直指望着直播，所以我现在也在转型。我跟大家讲我怎么转型，我现在我这个橱窗我一天的成交额大概是2000，就是我什么都不干我都能卖2000块钱。那么我的佣金大概是多少呢？大概是10%到15%，也就是说我一天我躺着我都能挣200到300。而且你在我橱窗买东西和在淘宝买的价格是一样的，甚至有优惠，而且我卖的东西都是大品牌，而且牙膏卖了几万块了，牙刷卖了几万块了，都是零差评，所以我赚这个钱我很开心。马上我说了我要着重的发展我的这个带货，因为我带货我真的是挣了良心钱对吧？那说不定以后我直播间，我比如说双11、618，我也能卖个，咱不说卖一个亿吧，卖个100万一晚上对不对？我B站目前还没有这样的直播间吧？是不是？那我挺有兴趣来做的啊，一晚上卖个100万吗？啊，卖个200万的，咱不跟别人头部网红比，说一晚上卖一个亿卖10个亿，我没这个能力，我就一晚上我卖个100万就完事了。有人说我是奸商，我怎么是奸商呢？我这个价格和淘宝上是一样的，官方企业链发货对不对？你在我直播间甚至还有优惠，我能挣你个10%到15%，我这怎么是奸商呢？没毛病吧？你自己去选不同的牙刷，你不要花时间成本的，我是不是我这我给你选好了？你就你买了，你一用一个不吱声，你不信你问问弹幕上我卖这个牙刷好不好用对不对？你看看弹幕上这么多买了我牙刷的是不是那好用？你不好用你直接骂我，我不是说想带货，这不是聊到这个问题了吗？我才我才说。

某网友：好，不着急啊。大学医朴文x总说，户子啊，狗粮、厨房用品，这些好用的东西啊，赶紧往小店里放，选品确实慢了。感谢朴文x总，感谢感谢啊。我说实话，狗粮我就不放了，为什么？咱们网友的这个收入啊，也吃不起我的，就是我选的这个宠物用品。当然我说的是宠物啊，大家不要误会啊，就是网友养的宠物，网友的经济实力不足以负担得起宠物用品，不要恶意解读，防止有人断章取义，我也就不放宠物用品了，因为确实比较贵。你看我这一袋狗粮七八百，是不是负担确实挺重的？你就买点淘宝上随便买点就行了。当然了，xxxx总肯定能负担得起，就是巅峰我就不上小巅了。感谢xxxx总。小x总说，户子你带货能力太强了，昨天说完眼镜，我现在真的在考虑换眼镜了。眼镜本来就应该经常换，一个眼镜正常来讲两三年就得换一次，就跟网上换嘛，很便宜的。是不是咱们这x总换个眼镜不一句话的事？而且很方便，你换就完事了，是不是不让你白看我直播？好了，等您老半天了，哎呀我也是很，我其他对你其他观点我也很赞同的，我也很认同您这个高认知人士。但是呢，对您这个对微软，一个这个是国际基本上最大的互联网公司之一的公司，您直接开始说的垃圾两个字，我只能说您这方面确实略有短浅。首先我先说一下，您刚才很喜欢舔苹果是吧？请看啊，我手机这是刚新来iPhone 16 Pro的壳，这是之前我的Mac，这我能证明我这俩都用过了对吧？然后按我一个用户，我作为一个CG技术美术，我的体验是什么呢？这玩意用不了，它在各个方面上，它在性能的优化上不行，兼容又不行，就像你日常打游戏它也不行。然后你现在直接跟我说垃圾微软，你直接四个字概括一气，然后别人说什么直接就是你别听，你都是对的。你这么说你觉得有问题？你在哪个城市？我还是希望听前进行一个非常有逻辑非常有道理的讲解，让我听听微软到底哪垃圾了？我跟你讲，你说的没有问题，在我们这来讲的话，苹果的适配确实不行，尤其是MacBook，这是事实对吧？我讲完别急，在我们这来讲，MacBook的适配确实是不行，相比较微软确实是不行。但是来讲，在欧美来讲，这个适配就可以怎么讲呢？等同或者说大于微软。你说是生态吧，适配生态就是无论怎么说吧，就是各种专业领域的软件。为什么这么讲呢？因为咱们直播间之前是专门的探讨过这个问题，专门联过各个不同国家或者地区的人聊这个问题的，没问题，就你说的没问题，我是认同的。刚才你可不是这么说的哦，刚才我在说微软不行啊，垃圾垃圾软件，垃圾广告满天飞呀。垃圾广告满天飞指的是什么？是您电脑上的垃圾软件还是系统自带的广告呢？我告诉你，我都不知道这个垃圾广告从哪来的，什么这个网贷的广告、游戏广告，我都不知道这个广告从哪里来的，就从电脑右下角就弹出来了。我说实话，我还是年轻人，我很注意这个流氓软件，防不胜防。我这么说吧，您说这个可能性只有一种，浏览器里面弹出来的页面追踪这个东西，你但凡百度查一下怎么解决，点一下右键屏蔽所有，把这个玩意关掉就是没有了。然后你把它归功于是微软的问题？不是，我这个是首先是微软自带的浏览器，还有一个叫Chrome浏览器，两个浏览器，那叫Chrome，谢谢，Chrome浏览器就是两个浏览器，不是小浏览器，不是杂配浏览器，你放心是的。但是您要知道的是，网站是会通过各种浏览器追踪你的痕迹进行这广告的发布的。就像您能防得住您苹果手机的拼多多弹窗广告、淘宝开屏广告、B站开屏遥遥广告？这东西您防得住吗？您告诉我，我告诉你，苹果手机这方面做的一个，我告诉你，你看你这是纯纯偷换概念。为什么MacBook不会有这种问题？MacBook不会有这种问题会谈广告啊？右下角、右上角会谈广告？如果我告诉你谈什么广告，Safari也是会谈这种痕迹追踪广告的，什么广告你说一下？就类似一些外网。是这么说，我现在我在美国留学的时候，经常会有那种外网的黄片网站，直接给它闭麦，不要说敏感的，OK OK，就是外网的敏感网站，这些非常。你在美国留学的时候谈的是吧？对的，您是想说国内不会出现这种情况？来来来，不着急啊，我首先第一点来讲啊，我没去美国留过学，然后呢，我现在用的这个微软它就是给我谈广告，右下角谈这个网贷，谈这个游戏广告，这是现实情况啊。是的呢，那怎么办呢？我也不知道是哪个软件带的，我都不清楚是哪个软件带的。但是您不觉得您作为一个，我觉得您作为这个主播的分区，您是一个比较偏有知识含量的评论一件事情的一个主播对吧？如果因你这种身份对这么一个情况只是单纯你在单方面的一个角度的用户体验有所欠缺，稍等啊，你不是你不要打断别人说话，不要打断别人说话，你不喜欢这样，别人也不喜欢这样，你稍等一下。你MacBook Pro不是在这吗？我看一下哪里谈广告，现在给我看一下，你在国内吗现在？没有的，我已经废掉了这个机子，我已经刷掉了，我都好久不用了。我跟你说，今天我是特地为了您啊，我告诉你我用过这东西，我给您重新搬出来的，之前都是挺都是没电的知道吗？而且我广告这事我已经不跟您说了，我已经同意您了，不不不，咱们要细聊。你现在请你对着你的MacBook，我知道您的意思就是您这个东西就是在你擅长的地方跟人追究到底。我刚才都说了，Windows会弹广告，Mac也会弹广告，并且Windows弹的频率更高，更难解决，这个是事实。请告诉我Mac哪里弹？现在请你对着你的电脑谢谢。来，我就这么说，这个玩家用过没用过？没哪个浏览器？这个浏览器Safari用过没？我用过，当然用过了，每天用在这边脑上用过吗？你打开吧，哪里弹？你给我告诉我哪里弹？你不是说你没用过？等会，你不是说你没有Mac吗？我是没Mac，我用过手机上的，你告诉我哪里弹就行了，你打开吧，哪里弹？这个地方有的时候右上角会出现这么一条消息，这条消息有可能是任何的提示，它都会出现在这里。但这个浏览器有的时候它会防住这些，有的时候它不会防，这点我必须承认它做的确实好，但它也会弹。你直接说它完全不会弹，这个确实是有问题。我现在不能给你演示，因为我没法为了给你展示到底是消息提醒还是广告，这是两回事。您在因为您也知道，我这样给你讲，我这样给你讲，你们要理清这个逻辑。Windows消息提醒的右下角，Mac消息提醒的右上角，如果您连两个基本常识都没有的话，就探讨这个问题，那实在是有点可笑了。你说的是不是类似于手机提醒的那种名片式的那种广告？是那种是吧？对啊，它是通过哪个软件来提醒的？各种软件都是可以的。像这个东西的提醒是这个浏览器的，包括您的电脑上的提醒呢，它是来自于您的电脑上浏览器的，这两个都是浏览器，只不过它的右上角，它的右下角，明白这个事情了？右下角和右上角的区别是两个本质区别。而且我已经完全的同意您在这个观点上认为Safari的浏览器它谈广告的频率，但是我的本来别急，你看打断别人，打断别人，你就喜欢。

户晨风：这样，每次对于我，已经看了您直播半天了，你对你所有连麦的人说的话都是“你要说多久？停停停，30秒够吗？”不是你讲完一个我要回应你，那你回应别人的方式不是中途打断别人。如果你说话的时候中途我打断你，你很开心吗？那你要简短点回应啊，你不要长篇大论的。哦，是吗？那您回应的东西有的时候也挺长篇大论。我给你掐了，十年最长的一次发言大概有35秒。你刚才说这个Safari浏览器它有通知垃圾消息，你是可以在通知里面把这个通知Safari这个通知给关掉的。

某网友：是嘞，所以我告诉你刚才的也是可以关掉的。

户晨风：那请问微软怎么关呢？微软弹出那个标签的时候，右键那个标签，点到关系底下那个是那个齿轮标志。看摇头了，你你你试都没有试过，你都不知道怎么屏蔽这个地方，你都不知道。

某网友：我点过，他会跳出“最近不再显示”，他只会显示“最近不再显示”，是关不了的，顶上那个地方可以。哎，算了，我不跟你争这个。

户晨风：因为已经困扰我很多年了。你看你进入了这个东西，就是你喜欢把别人带入你的逻辑。我已经同意你三回说这个广告确实多，小朋友少，同意了吗？观点这个观点可以结束了吗？不是，这是完全不同的两个概念。我讲完一个是，苹果会告诉你是哪个软件推送的什么消息，它不是广告，它是软件推送的消息。也许这个消息是广告，但这本身不是广告，是通过软件推送的内容。如果这个软件长期推送垃圾内容，你是可以删掉这个软件，而且你能够一眼知道是哪个软件推送的，你是可以立即关掉的。

某网友：但是微软有个问题，什么问题？你压根就不知道是哪个软件带来的垃圾内容，你也无法关闭，因为你压根就不知道是哪个软件。举出证据，我听证据。

户晨风：哎呀，来，大家我就问这么多个网友，哪个网友会觉得微软上弹出来的消息他不知道哪个软件发出来的？不知道右下角一刀砍一刀9999金币。那我只能说可能我从来没有遇到这个问题，是我运气太好了吧？也许是这个样子，那是我编的吗？我相信微软。

某网友：我当然觉得不是你编的，这个问题困扰你很久，我也感同身受，因为我也被这种东西恶心到。

户晨风：然后在任何地方都有可能。

某网友：你可以选，你要记住一件事。

户晨风：事情继续，你讲吧，OK。你要记住一件事情，我已经刚才完全同意了，在Windows上的广告它就是比Mac多，这点但是我的最开始说的第一句话根本没有提广告的事，我就是在说您在完全在第一唯一的一个简短的用户体验上否定了整个这公司，您都甚至没有否定整个Windows系统而否定了整个公司。对于这对您一贯的专业评判事情讲逻辑的风格来说就是一个很大的反差，你觉得这样很搞笑吗？好，马上啊，我马上来回应你。我先回应一下弹幕上说我装了什么杀毒软件，请你记住了，请你记住了，我装什么软件应该是平台去约束软件，让软件不敢做相应的行为。也许是我装了杀毒软件导致的，也许是我装了那个软件这个软件导致的，有可能。但是作为平台应该是去约束这些软件公司不作恶，苹果就做的很好。因为为什么？苹果对于开发者的要求是非常严格的，不允许干这个不允许干那个，必须在指定框架之内开发软件。但是微软你，你微软又有何作为啊，对不对？为什么我用苹果就没有这些担心？为什么用了微软就得左防右防上防下防啊？

某网友：因为微软不是给您这种用户准备的，够了吗？那是给什么用户准备的？您知道为什么微软能占70%用户比例，苹果能占30%吗？您觉得呢？那微软是给什么用户准备的？你讲讲。

户晨风：首先其中我就按自己说，我作为游戏的技术美术，首先游戏有几个游戏在Mac上开发？有几个游戏会对Mac做兼容？

某网友：有吗？没有吧？游戏的开发环境就在Windows上，这是为什么呢？是因为Windows便宜吗？Windows便宜吗？是这么觉得的吗？

户晨风：不是因为Windows是开源，开源和闭源这个概念你要搞清楚。

某网友：苹果之所以做到您说这些优点，一切的一切基础它的系统源码是封装的，它封装了之后它才可以做到这些。那就是用户的错，说白了我用微软是我的错。

户晨风：不不不，不是用户的错，是微软就不是给您这种用户准备的。

某网友：苹果不是给我这种用户准备的，是的，我用苹果电脑就是我的错，您用微软电脑就是您的错，您自己选错了您该用的产品。你的逻辑就是说。

户晨风：就像您开车嫌油车废油，您开电车嫌电车这个颠倒，那两个x总不能两者得兼吧？两者你要是都想得兼的话，那你什么都想要，那除非说你钱够多，你去找那公司你定制一个专属你的系统，你就再也不用担心这些问题了。

某网友：不是，我作为用户我拒绝这种垃圾广告，我有问题吗？没有问题啊。但是我作为用户我也可以拒绝Mac这种完全封闭式系统对我造来的各种开发的困扰，各种技术同盟的困扰。所以我说您，但是我从来没有说Mac是个垃圾，您直接说微软是个垃圾。

户晨风：等一下，别着急。你在买Mac之前你是有明确预期这是一个封闭的系统，我在买微软之前我是没有预期它会弹垃圾广告的，因为我是用的正版的Windows系统，不是盗版的，我是在官方软件商城下的软件，我从来没有私下过任何一个软件。也就是说一个是有预期，我讲完也就是说一个是有预期，一个是没有预期。因为苹果它是封闭的生态大家都知道，而微软弹垃圾广告这个是让我想不到的。您的意思是说您在购买这个系统之前没有这个预期知道它会弹垃圾广告？那当然了，因为我买的是什么？我这个电脑是自带的正版系统，我下载软件的也都是通过官方渠道下载的，但是我也从来没有预料到苹果作为一个电脑端它带来这么多的限制。

某网友：这跟苹果没有一毛钱关系。

户晨风：我在聊这个软件的事，有有有，这些事情是确实在在的，给软件开发者造成了很多矛盾，以至于他们在开发这个软件做兼容性上就是要花费好几倍的努力。这些事情上导致一些软件在苹果上会出现各种各样的bug，适配性不佳，性能变差，这些不是我想要的。我认为苹果是我最开始买的时候，我不但认为它是个封闭系统，我还认为它至少是个高性能机子。因为对我来说，我一个用iPhone的人，我用iPhone的人应该iPhone是很高性能对吧？那我自然会认为你对苹果的不满跟我对跟我说Windows弹垃圾广告有什么关系呢？

某网友：不不不，我最明确的点从最开始我就明确了，您不要偷换概念。我只想说一句话，就是不要通过一个软件一个地方不好，说他整个软件甚至整个公司是垃圾，懂吗？这是最不妥的地方。好，弹幕里面那个说我可以找男朋友的，我觉得嗯您还蛮幽默的。我是这样啊，我作为用户我觉得这个微软这个系统做的极其糟糕，我就举一个例子吧，微软的微软的这个这个云，微软的云就是因为我这个是正版微软系统的，有个什么微软云账户。我说什么我到今天我都不知道这玩意是怎么用，或者说它的用途是什么。我到今天我都不知道微软有各种槽点，那槽点太多了，包括系统的强制升级，我也不知道它升什么，也没人告诉我。然后我拒绝，拒绝之后拒绝次数过多了会强制升。好，太多了，微软太多槽点了。

户晨风：我再举一个例子，删除这个槽点微软十几年都没改变。什么叫删除？我一说这个你比如说我要删个软件，你必须得一系列繁琐的操作，你只点右键点删除是没有用的，只能删除快捷方式，还得通过程序应用程序比如软件然后点下载，非常繁琐。你再比比苹果，那就一键就这，就细节上的差别实在是太多了，我就不一一举例了，我就不一一举例了。我再告诉你，我再告诉你甚至有时候我都不知道删软件跟哪删，只能比如说快捷方式还要去找一下它的归属的文件夹，在文件夹里面选所有的文件然后点删除才能删干净。就是这些操作都非常反人类，再反观苹果一键，槽点太多了，我就不一一举例了，就是微软做系统做的极差极差，完全没有从用户角度来考虑。

某网友：你看，弹幕有人说你会用电的吗？什么叫会用？你告诉我什么叫会用？反人类的设计你学会了这个叫会用？一分钟长篇大论了，我讲完了。

户晨风：OK，来，我先说说吧。您的OneDrive您知道OneDrive对标是苹果的什么吗？

某网友：我不知道。

户晨风：您不知道？您用过苹果吗？

某网友：当然用过了。

户晨风：那你用过应该至少很久了吧？至少我敢说我是从iPhone4开始用的，没毛病吧？怎么了嘛？对苹果有个叫iCloud的东西跟这玩意是一模一样的，您居然不是闭口不谈呢？是有iCloud的。你iCloud都不知道，你才是谈苹果微软还说微软垃圾？这个我就先不多说了，这可能单纯你不记得名字。后面那个快捷方式这方面删不掉东西，来我告诉你苹果的槽点是什么呢？你以为你把它删掉，但是你实际没有把它真的删掉，这才是苹果最恶心的地方。而且苹果不给一般用户像你，根本就连微软的程序都不知道怎么删，你更不知道怎么去网上查如何去获取苹果的root权限去清理苹果那些应用留下的那些垃圾痕迹，你都不知道怎么清，因为它根本不给你这个权限开放，你想清都清不了，知道吧？微软的话它那个东西卸载可能很繁琐，可能是你要找卸载包，但它会把你大多数的东西删干净，除了appdata这个文件东西你要自己删。苹果是不给你删的机会，但是你可能会告诉我苹果也是可以删，但你要真的叫苹果删掉这些痕迹所调的操作比微软更麻烦。

某网友：你要获取这个搜索权限，那我问一下你，你刚才说这些什么root什么的我不明白，我就问一句话，删同样的东西谁更容易？您这个说法叫限定词，请回答我如何删？如何删告诉我？就删同样的东西就是删到同样的步骤，谁更容易一点？删怎么删告诉我？

户晨风：是卸载要还是卸载干？是把东西删的你自己看不到还是真的看不到？真的卸载干净？

某网友：我作为普通用户。

户晨风：我作为普通用户，我不知道什么是root，我压根就不清楚。我就有一句话，我要删掉释放我的空间，释放我的磁盘。请问哪个更容易？两种情况，那两种你想听吗？两种情况，第一种就是您说的用户层面，苹果呢，在应用程序这个文件夹点右键，这个程序的子文件夹把它删掉，您认为它删干净了，嗯，好的。Windows上在这一步就会更麻烦，因为您需要去搜索这个文件，右键卸载，然后在那个地方点击卸载，然后利用它的安装包卸载，可能多了两三步。但如果实际操作下来，多花的时间大概是10秒，如果您认为这个10秒很久的话，我也无所谓。可以，第二种情况来了，您如果真的是为了释放磁盘空间，就不是为了让这个软件不碍眼，而是为了释放空间。这个情况苹果就会很恶心了，因为苹果不是所有的软件，或者说大多数软件根本不会把所有的数据都存在应用程序的本体里，它的数据缓存会存在一些你根本够不到，你普通用户不会那些命令，根本够不到，没有权限访问的文件夹。那如果这样的话，你一辈子都清不了那些东西，会越多越多。我本人用的苹果电脑就是东西越多越多，删了很多软件还是越多越多，我都不知道东西在哪里来的。这就是本质发生了一些问题。如果您是为了真正的清理磁盘空间的话，苹果这个电脑它在这方面就是不占优势，对普通用户来说。但在Windows上，它卸载就是更干净。我作为普通用户，我听不懂什么叫真正的。不，您听得懂，您已经告诉我，您要释放您的磁盘空间，我就把这个软件删掉，释放我的磁盘空间，就很简单。我不知道什么叫root，我不知道这件事。好，就这件事，苹果干的没Windows好，听明白了吗？苹果干的比Windows好？没Windows好，这件事懂了吧？苹果干的没有Windows好是吧？对，那行，这样我拉一个懂电脑的，我上来聊一聊，你别走行不行？您都拉外援了？因为我不懂电脑，因为我就是普通用户，我就删个东西，我不懂什么叫root，我哪懂这个东西对不对？您还拉上外援咯？我不懂，您想想啊，从最开始你不觉得很搞笑？从最开始我只单身，别急别急，稍等我先给你点关，不要，别急，我先逃跑了，逃跑了，你别跑。我不懂啊，我确实不懂，我就是个普通用户。您走之前最后一个回答，我开始问您的第一个问题，您承不承认通过一个点评判整个系统或者整个公司都是垃圾，这句话有所不妥？没有说您不对，有所不妥。您作为一个公众人物，作为一个主播，就是有所不妥，您同不同意？告诉我，我作为消费者，我评判微软，因为我用微软用了很多年了，我从小就用，我用到2025年，我觉得微软是个很大的公司，没有任何问题，不只是一个点，我刚才跟你说了很多个点。但是您刚才给观众说的只有这一个点，您会造成一些误导。这方面的事情，我仅此一个例子，因为直播时间是有限的，我不可能把所有例子都举出来。既然在有限的时间内，就要对自己的言行负责。您的粉丝关注不少，您的流量也不少，您的这句话可能导致很多人产生一些偏见，这些偏见如果是因你而成，你不觉得这件事情对你自己是有责任的吗？所以我只想提醒你这件事情，懂了吗？别的事情我承认，Mac有优点，Windows有优点，因为这两个我都用。别急别急，你先别急，你先别走，不是我急了，是我需要一个非常，咱们先到这，别着急，我找一个好赢太多了，兄弟也赢太多了，你赢了，你赢了。不是我说实话都没想跟你说这么多，我就想跟你说一点点。好，不着急，我找一个懂一点的行不行？来吧，来来来，好，兔子是不可能认输的，弹幕都来，我现在拉一个，拉一个懂一点电脑的，拉个懂一点电脑的好，不着急来，我现在把连麦关了，我把连麦关了重新打开一下，重新打开一下，好，不急啊，来，mac windows双持的上来啊，双持的上来啊，你如果连你连mac都没有的话，你就别上来了啊，就不要上来了啊，来称一下，现在谁都不连啊，谁都不连，稍等啊，现在谁都不连啊，谁都不连，这个请讲。forever说话，forever您好，直接表达观点，你是没有Mac对吧？请讲吧，你说你吧，你现在有Windows电脑吗？我有Windows电脑，你现在把你的摄像头把你盘打开，摄像头对着你的电脑，为什么呢？你先跟我看一下看什么，你用了什么电脑？我看一下，我用了拯救者。拯救者？那你不是傻逼吗？跟脑袋一样的，我说为什么呢？喂，喂，说话，拯救者是卖的最好的游戏本啊，拯救者是卖的最好的游戏本啊，好，下一个啊，不着急，请讲，说啊，嗯，讲啊，我是这个苹果跟windows双持，嗯，说讲啊，说啊，就是针对你说释放这个磁盘空间的问题啊，嗯，同样的步骤下，微软只能释放几十k币，嗯，但是，但是这个苹果吧可以比微软释放的更多。头上的步骤先说你是干什么的，先说你是干什么的，你怎么反应慢吧？你说说话，我是在网易做开发的，专业，你反应怎么这么慢？来说话，说完了？说完了什么？说完了？讲什么玩意？讲话缓存几十秒都要缓存？下一个讲，我有双电脑，MacWindows都有，说嘛，你是想问什么问题？刚才我们聊的问题，你就是说谁清理的更干净是吗？不是同样的步骤，对于用户来讲，哪个更高效？哪个更高效？我觉得苹果的更高效，为什么？因为应用放在application的folder下面，你直接把它common加delete直接就可以删掉。但是问题就像刚刚上麦的说，你只是表面的把它清，但是你比如说系统它有一些缓存的文件，它在containerslibrary的文件夹上。你学什么专业的？等等，先学什么专业的？计算机，学历本科，基本一本211，211是吧？直接说哪个大学？西安电子科技，牛逼，来大级？我都毕业了，昨天连你卖了特斯拉，你把我挂了，现在做什么工作的？不要复盘，没有人记得，开发，开发，开发，开发什么？开发苹果系统，来来，直接聊专业的来了，来直接聊，哎，高手说了呀，表面清干净是苹果清的干净，嗯，当然我可能对windows不太了解啊，就我不知道windows就点卸载是不是真的清理干净。但是你要做真说把一个应用放在application上面，不要说英文，说中文，听不懂。我知道application什么意思，网友们听不懂，说中文。你在苹果系统下面，你下个应用有两个方式，一种像iPhone一样，你在AppleStore，你有个苹果账号，你去下载应用购买，然后这时候你下载，你可以查案这个应用，它就会有个查跟iPhone一样，你点了个查直接删掉，它是直接从你的就是你类似于iPhone主界面一样的，你就没掉了，找不到那个图标。对，但是它其实跟iPhone的机制也类似，你就比如说你iPhone有个应用删了之后你又下下来，你可能会发现你有些账号的记录它又在，就是它有些缓存的信息，它还是会存在你的某一个特定的文件夹下面。也就是说不能像你一个新电脑，你是完全没有装过这个应用一样。OK，那我我作为普通用户来讲，对于普通用户有什么影响呢？因为我不是所谓的什么影响不大，这种东西你可以说是bydesign，就是说他也算是一种设计，有些应用用户可能就想的是说，哎，我可能只是临时删了，嗯，我再下载回来之后，我又能找到我的账号，不用再重新登录或者设置什么东西，这算好也算坏，你不能说他这个机制完全错。OK，好，呃，刚才这个人说啊，呃，如果应用删的过多的话，把这个磁盘空间都占了，存在这个这种情况吗？正常情况下一般不会，除非你要看应用，你就比如说我开发一个应用，我把很大的数据库写在了这个文件夹下面，但是我现在说我是放在这里面，但是就不删，可能用户不知道，可能这个可能占个几G或者几十G，比如说你的邮件你删不掉，它就是存在这里面，确实会占空间，你可能一般用户找不到，确实有这个可能。所以说刚才网友说的对，后面怎么处理？越积越多，越去越多，你就可能自己找办法，问AI说什么东西，找IT问他为什么，你普通用户就只能这样子。那微软是怎么处理这个问题的？我对微软不太熟，但我知道微软你的应用，微软现在做的比较好，在有一个什么设置里面，就有个安装应用列表，你可以直接点卸载，嗯，现在之后他好像也是，因为我不是Windows专家，但我是玩游戏用Windows，可以，我等一下我连Windows专家。行，你现在是Mac专家，来，我再问你一个问题，他说这个Mac我也是Windows相关的，所以我想跟你说另外一个点，是你单方面说微软广告多，我觉得这很不准确。这个广告纯粹就是应用的广告，我跟你解释一下为什么，Windows你觉得Windows广告多而Mac没有广告，是因为就是因为用户技术，我一个公司开发广告也是要钱成本的，我需要程序员设计产品去开发广告，我做广告不是说不要成本的。那我给Mac做广告，我有多少用户技术，我能赚钱吗？它划不来，没必要给苹果做广告，你懂吗？因为苹果是这样的，我开发一个应用，我可以做成一个安装包DMG格式的，你可以自己去下载，这个不受苹果监管。还有一种像iPhone一样，你要上交App Store，那个很严格，但还有一种不严格的方式。只不过是说现在没有人愿意为了这个市场去开发广告而已。但你说的你看到这些广告，我可以百分之百肯定，你就是用了先某先应用，你不知道收，你不知道这个是哪来的，那是你的问题。但是你的表达方式就是说微软这个公司有问题，你知道吗？你这个表达方式是有问题的，你作为一个大主播，你在给，你相当于是有一定的影响力，给这种全球的新的公司，我可以说是抹黑或者是什么，我觉得你要注意一下你的言行。好，来，不着急，我问你一个问题，刚才那个人说，他说他的Macbook右上角跳广告，这个是怎么回事？基本上是一个网页的广告，我不敢多说，因为他在国外，我大概也遇到过，可能Safari上的有些就很简单，你可能某些需求他就会，我怕说错了，反正就是有些广告是正规操作吗？是正规操作吗？

某网友：我不敢说，反正可能会报，但就是那种广告是什么样式呢？大概是在网页做成了像系统的样子，系统的通知的样子。

户晨风：那我再问你一句，普通用户会遇到吗？

某网友：如果你有这方面有那种场景的话。

户晨风：可能会遇到？我明白了，我明白了，就是不正规的场景，对不对？

某网友：对，不是那么不正规，反正不能说。

户晨风：好，那就有点不正规，对不对？

某网友：就你正常。

户晨风：用户不去乱七八糟的网站，会不会遇到这种问题？

某网友：应该可能不会有好。

户晨风：那有这句话就足够了。好，来，咱们接着说这个Windows这个问题。你说这个话我就不认同了，什么叫“我给Windows我黑”？不是看片，不要说敏感的，不要说敏感的，停。来，你说这句话我就不认同了，什么叫“我给Windows我黑”？我说我讲完我。

某网友：讲。

户晨风：完。我作为一个用户，我在用微软的电脑，而且是微软的正版系统，而且我这个软件都是从官方渠道下载的。那么在这种情况下，我面临广告的困扰，而且我找不到是哪个软件带的，我找不到去哪里解决这个问题，我无法解决。因为这个广告就是那种很脑残的广告，右下角那个字体都不是正常字体，跳出来之后要么插掉，要么那旁边有一个说“近期不再显示”，无法杜绝。我还有问题了？这明显是你系统的问题，因为你作为一个系统，你要对软件进行严格把关的，对不对？

某网友：对。

户晨风：是谁的问题？也不可能是我的问题。怎么，我使用电脑，这我还有问题了？我受害者，我还有问题了？我受害者还有罪了，对不对？卖下有人说是360，不管是360也好，不是360也罢，这不重要啊。重要的是什么？作为一个系统，它应该对于软件有把关，有把控，没问题吧？

某网友：那我能说吗？

户晨风：你讲吧。

某网友：那我问你个问题啊，现在国内这么多诈骗，能说吗？

户晨风：给他挂掉啊，找个这个Windows专家啊。Windows啊，请讲，你是干什么的？棉花说话，棉花。

某网友：你好，户子。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是IT兼采购。

户晨风：感谢我xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总。稍等，我先读一下SC，不着急，稍等。xxxx总说，任何区域大部分专业领域，MacBook的适配度且涉及都非常感谢。xxxx总，你打的这个字我都看不懂。感谢xxxx总的小的，等会。冷知识，Windows也有自己的软件商店，管的不比苹果严格多了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个xxxx总说，谈广告去微软商店去下载一个微软的自己电脑管家，只要谈广告，直接点关闭就行了。感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说，上拜这位用的是老系统，MacOS12英特尔老Mac，没有说服力，现在的苹果芯片很强。感谢啊，感谢这个xxxx总。这个叫xxxx总说，这个B站有带货一个啊，一年卖降财加装300亿，这个我是知道的，做得很厉害，做得很厉害啊。好，不着急啊，我的妈，怎么这么多SC啊。这个稍等啊，xxxx总说，户晨风啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，户子带点寄生用品吧，这个这个没法带啊，这没法带。感谢啊，感谢xxxx总说，晨风优选啊，优选谈不上啊，优选谈不上啊。这个好，我再读一下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，Windows啥时候开源了？感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说，你高中毕业怎么能知道微软电脑怎么用？这啥意思啊？我小学时候我都知道污染电脑咋用了。xxxx总说，一句话，户子你买电脑只有影音需求？那也不一定，我之前还剪视频呢，还玩游戏呢。这是xxxx总说，北美科技大公司几乎苹果比一本99%。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。这个叫xxxx总说，输不起输不起，你别急啊，别着急。xxxx总说，户子看微好，我先去看微。xxxx总说，户子没事，舒适今晚的事，明天太阳升起继续赢赢赢。感谢xxxx总啊。这是xxxx总说，户子看微好，我是亚马逊程序员，工作八年了。root权限就是指开发者可以做任何事情。Windows给开发者开放很多权限，比如360百度，你装一个就会自动装下一个，普通用户删不完。但是苹果不存在这个问题，你可以对比安卓和苹果。其次，我们公司入职可以选择Mac或者惠普，99%的程序员、产品经理、管理者都选择用苹果进行开发，因为稳定、电池持久，光这两点就秒杀所有Windows电脑。还有北美城市员鄙视链，微软确实是最底端，工资也最低。有一个很大的原因就是人家不愿意去Windows上做开发，这也是一个梗，问一下北美大厂工作的可能都知道。好，感谢xxxx总啊，人家是这个亚马逊八年程序员，大佬，这是大佬啊。我确实不知道什么叫root，那我不是干这个专业的，感谢感谢xxxx总啊，感谢啊。好，再读个SC啊，xxxx总说，连我，我给你解决问题。好，马上连你啊，请讲，棉花请。

某网友：讲。你好，我表达一下我的观点啊。就是如果作为一个普通人，你在Mac上，你的软件Mac上有那么体验是绝对领先于Windows的，这是第一个。第二个是同样的价格，同样的价格下，苹果的屏幕绝对是天下无敌的。你用Windows是买不到比苹果更好的屏幕的。第三个就是苹果的权限管理机制特别严格，比如说Windows的很多软件是什么问题呢？比如说我就是一个闹钟软件，我也要看你的通讯录，看你的消息，就啥他啥都要。但苹果管理的很严格，你是负责哪方面的应用，你就要这方面的权限就行了，别的权限是绝对不给你的。这就是为什么Windows能给你谈广告，但是Microsoft很少给你谈广告。

户晨风：我们找专业的，我们找个专业的，不着急。什么专业？专业学校基本。

某网友：华科硕士，专业是软件工程。直接讲，其实你说的Windows的问题，它是一个历史遗留问题，因为它其实它是最早的操作系统，然后它确实而且有一些东西不是封闭的，所以是会有一些那种恶意软件或者一些脚本代码去影响用户体验，这个是没得说的。当然这个东西要看你的需求，看你是想要哪种风格的，你就是说要做影音的剪切的，或者是要追求不。

户晨风：说废话，我就说一个点。关于这个root，我不知道什么叫root，我真不知道苹果和微软的区别是什么，谁更好，我真不知道这是什么东西。你问的是哪方面的更好？

某网友：对于用户而言更好。

户晨风：对于用户而言更好？

某网友：我们一切是用户，一切是以用户视角出发。什么样的用户呢？普通用户啊，大部分用户不都普通用户吗？

户晨风：那你如果是90%的普通用户，那肯定是Mac体验更好嘛？为什么？我不懂嘛，我不知道什么叫咒他。

某网友：因为它就单纯的做一些文本工作，或者是一些娱乐看视频，一些剪辑的工作，那肯定是Mac这种完全封装的这种操作系统，它不会有一些漏洞或者风险，能给人体验更好。

户晨风：你先告诉我一下Root是什么？微软和苹果的区别，关于Root，它的区别是什么？

某网友：没什么区别，其实微软也有root，苹果也有root这个东西，因为它涉及到。

户晨风：不是，你是华科的？

某网友：是。

户晨风：root是什么？是华科的root？就是你的跟用户权限，就是管理员权限，相当于是一个最高的权限，你可以给自己添加一些什么修改、删除、然后查看的权限。入侧就是一个根权限，没什么特别的东西。那苹果和微软关于这个权限方面有什么区别呢？

某网友：说的直白一点，可能就是苹果封装的更好吧。

户晨风：我怎么感觉你很水啊？就是你想的没有内容啊。那然后呢？

某网友：微软会开放一些功能，然后但是这些功能在苹果里面是封装起来的。

户晨风：然后呢？你讲讲你的理解。

某网友：封装之后，它就不会被轻易的去侵入，你可以这么简单的理解。

户晨风：OK，那我就问个总结性的问题吧。对于普通用户而言，什么叫普通用户？就普通人，普通用户呗。就是苹果和微软关于这个所谓的这个root方面，哪个对于用户更好？

某网友：没有，普通用户用不着root这个东西。

户晨风：用不着root这个东西是吧？对，那你说你的理解吧，你想你的理解吧。

某网友：我的理解就是看你追求什么样的体验。你是说进行那种GPU的开发，或者是游戏的开发，这种东西你必须要用微软的操作系统。

户晨风：好，我再问你一个问题。我问一个问题，为什么我的微软电脑有广告？我不知道这个广告从哪来的。

某网友：它的底层就是一些做一些软件的人，或者是做浏览器，就是做一些网站的人，他把这个代码注入进去了。不是你的问题，也不是操作系统的问题，是那些恶意的网络经营者的问题。

户晨风：那关键我下软件都是从正版渠道，正版渠道，官方渠道下载的。

某网友：这样也会有，因为你是在上网，你上网的过程中会有一些比如说黑客，或者是有一些他去偷取你的个人信息。包括很多那种很大的软件的那种经营商，他也会有这种数据泄露风险。那苹果会有这种问题吗？苹果就是刚才说的，他的root权限是很多都是封装起来的，他不会轻易的去对外开放，但是微软会开放一部分，所以苹果几乎不会有这样的问题。

户晨风：那还得是苹果。

某网友：啊，还得是苹果。

户晨风：啊，聊半天不还得是苹果吗？

某网友：对不对？那这个是一个历史性的问题，就是因为我先。

户晨风：给你挂了，你可能学历比较高，你表达能力太差劲了，太差劲了。下一个啊，下一个，不着急啊，我连下一个啊。表达能力太差劲了啊。这是xxxx总说，没有身份验证，无法上外，不好意思，没事，xxxx总很感谢的啊，小伙感谢啊。感谢xxxx总说，承认自己有问题很难吗？不是我承认我啥问题啊？我承认我什么问题啊？来，我再连一个啊，不着急啊，不着急。来，我连个windows开发啊，这个干什么的？你是干什么的？先报学历学校基本。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：学历学校几本？

某网友：墨流985。

户晨风：直接说学历学校，别废话。毕业了西北农。

某网友：林。

户晨风：哪里？

某网友：西北农林。

户晨风：西北农林，学什么专业？

某网友：软件工程。

户晨风：这确实是墨流985，这是985吧？你搜一下。

某网友：吧。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：系统开发。

户晨风：哪个城市？月薪多少？

某网友：北京，月薪4万。

户晨风：多大岁数了？

某网友：29。

户晨风：好，你说说你的，说说说，讲吧，讲吧。

某网友：就你刚才说，你在windows上删软件，是下的那个是删除的那个叫什么吗？叫快捷方式是吧？

户晨风：对，然后呢？你就如果想彻底删掉，得进入程序程序入软件，然后点击卸载，就特别麻烦。

某网友：对，你现在在苹果上，把application文件夹里边删掉，你以为在Mac上已经把系统把软件删除了对吧？

户晨风：你讲你说。

某网友：但是你在windows上，你在桌面上右键快捷方式，你打开文件所在地址，你把目录删掉，和你刚才Mac操作是一模一样的。

户晨风：我不知道，我删东西也不是按照你说的这个来的。在微软上，我是按照那个程序程序与软件，在那里面现。

某网友：在的，那你也得打开文件的下载地址，安装地址。

户晨风：我不知道什么安装地址，我不懂什么安装地址，我都是按照这个。

某网友：那我问你吧，你如果在你iPhone上把微信删掉，你怎么操作？

户晨风：就直接长按微信，然后点X。

某网友：你的聊天记录我不知道对你还是不是，把微信删了聊天记录还在吗？我不知道在不在，我不是看这个的。但是你看微信，它的软件可能就占不到一个G，但你聊天记录可能几百G。所以说你那种方式根本删不干净，你也不知道。你要单独删除聊天记录，你怎么操作？

户晨风：那我问一下，就是说删到微软上，你所说的这个目录，就一下就把所有东西都删干净了是吧？

某网友：没有，我的意思是你Windows也不会用啊，根本你这两个系统你都不大会用，你再比较这两个系统根本没意义。我告诉你，你下面下361减一度吧。

户晨风：我好像下过，好像是下过对吧？

某网友：你不下的玩意，你下个火龙完全足够了，不会有广告，我用了十年了没有广告。

户晨风：行了，还有什么想说的？听不懂，听不懂，听不懂你讲的。

某网友：我说你用一个火龙，火龙这个也是个软件，和360差不多。

户晨风：听不懂，我听不懂你在讲什么。

某网友：听不懂那就没必要了，那就没必要聊了。

户晨风：再见。

某网友：好，这个凯瑞请讲。

户晨风：凯瑞，我可以听到吗？

某网友：我这边是西兰大学科学技术专业，我先跟你说一下root。root的话你可以把它理解为调试，可以听到吗？

户晨风：讲，我在听。

某网友：root的话你可以把它理解为调试。苹果的话这块他做的比较封闭，一般用户他基本上不会涉及到调试这个步骤。但是windows和安卓的话它就可以，听不到吗？

户晨风：我在听，你讲。

某网友：就是说windows和安卓的话，因为它系统是开源的，它就可以root。然后呢，就是比如说它是一个盗版的，因为可以装一些山寨的系统。就windows它可以去刷系统，刷系统的话它就是root的系统。root系统的话对于用户的话它就不安全，不安全的话它就可能就有一些流氓软件或者一些啥的，它就可以对系统的话注入一些服务，这些服务的话它可能就会涉及到一些广告或者是病毒。

户晨风：我来问，我来问，我现在明白了，我现在明白了。好，先说这个所谓的root，root就是一个所谓的权限。苹果这个权限很封闭，对用户更安全一点。微软这个权限呢就更开放，对用户来讲有风险，是这个意思吧？

某网友：对，它是开源的。

户晨风：好，来，这是第一点。第二点，删东西，苹果删东西的话是删就是删不掉，它所谓的那个是缓存是吧？是删不干净的，对不对？

某网友：它都删不干净。

户晨风：就删不干净是吧？

某网友：对，我先跟你讲这个删东西，删东西这个东西它这个底层的逻辑吧，它这个用户存储包括软件存储它是分区的。比如说用户的数据的话它可能是会存在一个用户的一个磁盘，比如说Windows的话它可能是放在C盘下面，苹果的话它可能会有一个室友的一个盘下。然后我们这个软件的话，比如说像Windows的话它这个软件的话它放的盘比较多，比如说它可能会放在一些什么注册表。

户晨风：你别说了，别说了，废话太多。来，我问你，就是删东西，同样的步骤，同样的步骤，就对于普通用户而言，我删个东西来讲，就哪个设计的更好？

某网友：那肯定是苹果，苹果直接就删完了。对于普通用户来讲，苹果直接一键删除，就不用有任何的其他的东西了。

户晨风：那刚才上麦那两个人说的不是啊，他们说什么微信聊天记录缓存删不干净，怎么回事呢？

某网友：他们纯胡说八道。他刚才投一个用户，他是属于是专业的，他专业的人一般普通用户设计不到。他专业的人需要去用专业的工具，他专业的工具当然可能就是windows，因为他量比较大，厂商他可能就愿意去windows上开发专业的工具。所以他专业的人用专业的工具就行了。对普通用户来讲，他就是苹果就完了。因为苹果的话它对安全不管是各方面操作包括是体验来讲，它就是最优的。windows来讲可能你如果是你作为一个玩游戏的话，那你肯定windows是毋庸置疑了。那你如果是比如说办公做一些其他的，那你肯定是苹果。你不玩游戏，你肯定首选是苹果，因为它所有东西给你做的特别好，做的特别优。你就是比如说5年前的，你5年前你买的苹果，那你用到现在跟你现在就是说你从买的时候到用到现在基本上没什么区别。但你windows来讲，你五年前买的windows，你到现在你基本上就是一块破破烂飞铁了，就没法用了。

户晨风：啊，就这种啊？行，好，感谢啊，感谢，好，拜拜。好，这个啊叫迷一般的，说都说不清楚啊，还不连我？行，我连你啊，我连你啊。来，迷一般是吧？来，这个啊，你是干什么的？你是干什么的？迷一般说话，迷一般讲话。

某网友：说过手机啊，根本就不清楚。

户晨风：这个来学校，学校基本专业，学校基本专业。阿登说话。

某网友：阿登，你在问我吗？喂，能听到吗？

户晨风：学校专业，几本？

某网友：本科是985西北工业大学，我现在在香港科技大学读过。

户晨风：厉害，学什么专业的？

某网友：本科计算机，现在学AI。

户晨风：好，来吧，你来一锤定音吧。你应该是本直播间学历应该是不敢说最高的吧，因为本直播间有麻省理工的，有哈佛的，有加州伯克利的，你也算是top了。来讲吧。

某网友：我想直接让你问我问题，我不知道我想说什么。

户晨风：我来问你问题，问什么问题呢？我都聊这么多，我都聊懵了。

某网友：我问你一个问题吧，首先我表明一下我的立场，我是果粉，但是我Mac和Windows双持。

户晨风：好，来，我先问你一个问题吧。什么问题？来，删东西，普通用户而言，删同样的东西在Mac或者说在Windows电脑上，对于普通用户而言，哪个更方便？

某网友：或者说你要删到什么程度？

户晨风：对，这是个好问题，删到什么程度？我不知道删到什么程度，我对电脑一无所知，我只知道把这个东西删了。

某网友：你是想删除这个应用本体，还是同时要删除它产生的数据？

户晨风：就像在苹果手机上操作一样。

某网友：什么叫在苹果手机上操作？

户晨风：苹果手机上操作，它也是只能删除应用的本体。

某网友：对。

户晨风：删除应用本体呢？

某网友：那当然是Mac更方便，那直接把程序拖到废纸楼不就行了吗？

户晨风：就Mac更方便是吧？

某网友：那你不能这么说啊，因为它删不干净啊。

户晨风：那这个删干净指的就是缓存的数据是吧？

某网友：对啊，删不干净。

户晨风：那缓存数据，那谁更方便呢？

某网友：那当然是微软更方便。

户晨风：为什么微软更方便？

某网友：因为它的缓存数据你是可以直接在Appdata里面找到的。

户晨风：哦，然后就可以删掉是吧？

某网友：对，是的。

户晨风：那为什么Mac没办法呢？因为Mac你根本找不到呀，为什么找不到？

某网友：它的就如果你仔细去关注过这个问题，你会发现它的缓存数据是放在一些一堆乱码组成的文件夹里，是找不到的。

户晨风：那为什么Mac要放到一堆乱码的组成的里面呢？

某网友：这个是由APP自己管理的，我们普通用户根本见不到。但是对于Windows来说，他们会把用户数据统一放在AppData这个文件夹下面。

户晨风：那孰优孰劣啊？那你觉得你对普通用户是怎么定义的？

某网友：这区别当然就是如果你想彻底删除，那windows就是更方便。

户晨风：我知道，那windows采取的这个方式和苹果采取这种方式的区别是什么？那为什么不采取一样的方式呢？

某网友：首先你这个问题就比较奇怪，因为采取什么方式是取决于这个系统它本身是它的源头是哪里，就是起源是不一样的。

户晨风：Mac它是起源于UNIX的。我就直接就问到你就是它们两种形式各自的优缺点是什么？

某网友：像Windows那种方式对于懂的人来说它是更好管理的，因为它在AppData下面是可以，只要你稍微懂一点，那么你就可以自己删除，这是优点。

户晨风：缺点呢？

某网友：我不认为它有什么缺点。

户晨风：Ok，那苹果的这个缺点是什么？

某网友：苹果的缺点就是如果你想彻底删除，你必须得使用一些比如说像那种CleanMyMac那种工具，你才能彻底删除。

户晨风：Ok，但是如果是对于普通用户，就比如说你就是想把这个应用本体给删掉，那么直接把它拖到废纸楼就ok了是吧？

某网友：对。

户晨风：Ok，好，那苹果的这个优点是什么呢？

某网友：优点就是对于啥也不懂的人来说，它会让你觉得删干净。

户晨风：我知道，我说的是你所谓的这个残余的东西，不是主题。我们就删干净吧，就以删干净这个标准来讲，苹果的这个优点是什么？

某网友：没有优点，就没有优点。他想采取这种文件管理方式只是为了开发者方便，并不代表他可以很方便的让用户删除。

户晨风：明白了，就是苹果的所谓的删不干净是为了让开发者方便，是这个意思吧？

某网友：对，是的。因为每个开发者他可以管理自己的应用程序他需要的文件，所以每个应用程序可以关注他自己的程序，但是这并不代表我们开发者能够友好的删除这些数据。

户晨风：啊，行，好的。嗯，还有一个问题，就是说为什么我的这个微软电脑这个有广告啊？因为我是这个正版系统，也是这个官方渠道下载的这个软件，为什么会有广告啊？

某网友：首先我想问一点，你所谓的正版系统是指的那种10块5块的激活码，还是指的那种2000多块的正版系统？

户晨风：是我从官方旗舰店买的电脑，这个电脑自己带的正版系统。

某网友：这种的话确实是正版的，因为它是联想这种厂商预装的，对的。但是它联想厂商预装的系统它是属于家庭版的，它并不是专业版的，所以很多功能其实是不完善的。

户晨风：不是，你功能完不完善，我现在有广告啊，这怎么回事？

某网友：广告是开发者的问题。

户晨风：那你作为这个系统厂商不负责吗？

某网友：就强如苹果，它其实也是没办法控制的。

户晨风：我知道，你软件里面有广告，我能理解。关键是它跳广告啊，那种小弹窗。

某网友：啊，不是，就是我想先澄清点，就是Mac系统它并不像iOS一样只能从应用商店下载，Mac系统是支持应用测载的。这点您知道吗？测载的意思就是说，我也是可以从网上自由下载，比如说DMG这种安装包，然后下载的，并不一定要从AppStore里面购买。所以说苹果是没有办法去审查那些你自己安装的软件的。所以如果你安装了那种不是从AppStore安装的软件，那么你同样会有广告。ok，所以说广告这个问题，它不是某个系统的独属，而是共性。

户晨风：哦，行，好的。那macbook，macbook也会跳这种小弹窗广告吗？

某网友：会的，会的，这个是属于开发者自己的问题。

户晨风：哦，行，好的。嗯，好，你还有什么想讲的？

某网友：呃，我个人认为就是，首先这两个系统它对自己的目标人群它是有自己的定义的。就是说，你不能说在你的使用环境下Windows有什么不好，你就全盘否定它，我觉得是不对的。

户晨风：你还有什么想讲的？

某网友：但是对我个人认为，像我们这种学AI的，其实我们大部分人用的都是Mac，因为我们只是把Mac当做一个SSH客户端，我们想要的是它的长续航。

户晨风：接着讲。

某网友：没有了。

户晨风：就这样没有了是吧？行，好，感谢感谢，好，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：不急啊，不急，我读一下SC啊，稍等啊。xxxx总说，怎么这些985表达能力这么差，严重影响观看体验。哎呀，感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫xxxx总说，这个东西只能细聊，户子什么都不懂，细聊又听不懂，简单聊又说废话，对牛弹琴。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。好啊，来，我再看一下啊，不着急啊，不着急啊。怎么怎么都你很懂啊？来，再连一个，再连一个，速度，我要我要快点。

某网友：你好。

户晨风：你好，速度。

某网友：我是这个Mac和Windows都用啊，我非常支持你的观点，Windows就是垃圾。

户晨风：嗯，为什么？

某网友：因为我Windows本它休眠它直接就睡死了，很多人都遇到这个问题，到今年还没解决。现在2025年，很多Windows本一睡眠就死，一睡眠就死。睡死什么意思？睡死就是你合盖，对吧？不是很正常吗？我也不关机，我就是用完什么软件我就直接关掉了，我就直接合盖带走。Windows会睡死，然后它会发热，它会直接把你的电池电量都耗光。这我想大多数人应该都遇到过这种问题吧？所以说Windows电脑的用户他们都习惯关机。

户晨风：对，对，对。我告诉你，这个Windows电脑还有个问题，什么问题呢？我很多年前我去买了一个叫戴尔的电脑，那个销售跟我说，你要关机之后啊，你要等左下角的这个灯灭了之后，就是屏幕已经熄灭了，但是要等左下角键盘前面那个灯灭了之后再把盖子合上，否则它关不死。

某网友：对，因为它Windows的整个这个电源管理非常的垃圾，跟Mac根本就没法比。

户晨风：看来我的角度不是你的角度问题，那本来就是垃圾。行，你会讲多讲，会讲多讲。

某网友：会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会讲多讲，会这个是睡死的问题，还有一个广告的问题。广告的问题不是系统的问题，是因为一些流氓公司的开发公司，而且这个广告也可以很好的控制是吧？然后广告如果说你不想要广告的时候，最简单就是大家都会，大家都会的问题，就是下载一个360把广告关掉，然后再把360删掉就解决问题。然后我再说一个就是删不掉软件的问题，软件删不掉的问题。然后它最简单的方法，你右键删的不是它的程序，而是删它的桌面快捷方式。你要想删掉这个程序的话，你需要在应用那个，那个叫卸载那个里边卸载。

户晨风：再见啊，我就光听你说我都够复杂了。

某网友：光听你说我都我都快睡着了。你等会儿，我跟你说的精细一点好吧？我跟你说的精细一点，删掉之后还有一些文件夹，这个你右键删是可以删掉的。

户晨风：再见啊，你这说的我都要，你这说什么玩意啊？讲的好不急啊，不急，来我再连一个啊，我刚连刚才那人，哎连他，哎我连他啊，不着急。

某网友：来展示，其实这是Mac的嘛对吧？然后Mac卡了，好好稍等，这是Mac。然后呢对，然后我们点一下这个它的弹窗，其实这个它系统也是有弹窗的，这个是Mac的广告是吧？这个是Mac的广告是吧？这个就是你连的第一位那个人他说的广告弹窗的问题。然后我们看一下Windows的，Windows其实它也是有。Windows它其实是这样的，只不过它可能显示的比较轻，不是，这个是比劣质100倍的那种砍一刀999，对，那是软件级的。其实Windows其实Mac也是有的，只不过可能说是就像是之前其中有一位他说是Windows其实它用户比较多，所以说他的可能说是他的弹窗可能是只是针对Windows用户比较多一点，其实Mac其实也是有弹窗，只不过可能见的次数比较少一点。

户晨风：我跟你讲，你刚才展示的Windows上弹窗，你是Windows几的系统？

某网友：11的。

户晨风：对，我不知道我这是几，我都不知道它自动更新。你弹窗这个形状我是没见过，我见都没见过。

某网友：他刚刚说的可能是这种，对他刚刚说是在软就是网页对吧？网页的话其实网页的话其实他有一个API是可以就是说调用系统级的弹窗，其实刚才这个是系统级的弹窗对，其实这个的话其实都有的，其实包括Mac的话其实他也是有弹窗，只不过可能见的比较少一些。对。然后还有什么想说的？然后就说从安全层面上的话，其实我觉得就是说可以从那个其实肯定还是就是说微软就是Mac肯定是最安全的，因为我也是做开发的其实。但是Mac的安全不是说是系统层面的安全，只不过它是硬件层面安全，因为自从19年的时候我就说Mac它就是有自己的一个T1安全芯片，就是说我们所有的我们所有的信息啊，就是说我们所有的就是说密码呀所有信息啊，因为它大概率都是存在磁盘嘛。对他没有其他地方可以存，就包括微软我说是针对微软简短说，简简单点说对。但是那个Mac呢，其实就算说就算是你的那个磁盘出了问题，他的T1芯片就是说你的所有信息还是在的。对，所以说我觉得应该是从就是Mac的安全，他说的是这方面的安全。但是说你要说是那个弹窗呀这种东西，其实大多数都是有的，包括你刚挂掉这个程序员。

户晨风：大部分程序员的表达能力极低，极低，大部分程序员的表达能力极低。咱们今天连这么多了，你看什么叫顶级程序员？就咱们IDxxxx总，这叫顶级程序员，技术又厉害，表达能力又很厉害，简简单单两句话，这个Mac上犯罪成本高，就一句话点睛之笔，画龙点睛。你再看看其他的，说一大堆都不知道跟他说什么，不知道跟他说啥，听都听不懂。

某网友：讲你买那个户晨风，你凭什么骂微软？我就说一句话啊，户晨风截止目前微软市值3.69万亿，美元市值，苹果3万亿。资本市场比你们直播间所有人都聪明，为啥比它高？这个世界不止只有程序员，你刚才说的那些什么亚马逊啥只有程序员，很多苹果系统根本做不了的事微软有，比如说工程技术方面，机械装配仿真方面。

户晨风：下一个吧。

某网友：下一个吧。

户晨风：纯纯低论啊，那年夏x总说一群985的书呆子。我以用户维度，如果两个点直接说明Mac优于Windows，讲说事直接表达观点，别废话。

某网友：就是我想问你一个意见，就是我弟关于高考就是志愿的问题。

户晨风：直播间这Windows和Mac正是打得热火朝天的，你搁这插一嘴，快点什么事？我两句话跟你说清楚。

某网友：什么事？就是首先我弟他在湖南，然后他是本科线晚上二十分，就是只能上民办本科。但是他有一点就是因为他是文科生，还有就是他相当于是有一个重病，就是相当于不伤害身体，但是每个月都要吃药，然后一直吃一直吃。

户晨风：然后呢？

某网友：你觉得他是抱大专好还是抱本科吧？

户晨风：他都有重病了，家里能支撑得起吃药吗？

某网友：能支撑得起，但是他以后肯定是要靠自己。

户晨风：肯定是本科，都不用想，肯定是本科。

某网友：就是民办本科也要上吗？就是很多人说大专比较好。

户晨风：那民办本科也比民办大专好啊，那肯定的。

某网友：行行行，谢谢户子。

户晨风：可以了，这肯定的，有本科肯定上本科，谁当大专呢？哎呀，来找个精通的再找一个啊。SC说话干什么？

某网友：的软件工程专业，然后现在有一个美团的offer。

户晨风：学历学历学历，哪个学校？

某网友：学历就是正常的21。

户晨风：1，直接说哪个学校，你都毕业了你怕个球啊。

某网友：你不说不说不说不说，我直接我直接给你，你不是说我们成员表达能力差吗？我直接给你讲清楚为什么微软上面一定会有弹窗这个事情。因为微软原来管过这个事情，2000年的时候微软被CFA一纸禁令罚了一下，罚了差不多是300万美元，然后从那以后微软就再也不敢弹窗了，因为CFA反垄断给他，你知道反垄断吧？反垄断要审查用户程序的代码的每一部分。为什么苹果能做到今天这一步？因为苹果对他用户开放了XCore的工具，这个工具在你生产代码就是你写代码的过程中，他就会去审查你的代码有没有对用户越权的情况。苹果对软件的权限管得很严，每一步都要输密码，如果他就算读一个文件也要输密码，也要你去确认，那这样苹果才能确保是用户自己愿意去授权给软件去执行这个行为。所以这就是为什么微软，这就是为什么微软管不了这个事情，因为他被CFA罚了，所以他才管不了这个事情，不是这是有先例，不是因为什么啊这边代码好写那边代码难写，那其实卖前面的连卖都是什么，这个我不说了好吧，这个水平表达。

户晨风：能力差，表达能力也差，你表达能力是差。

某网友：我这美团offer你你能怎么说？

户晨风：我下播我就给王兴发个微把你开了。

某网友：了啊，还是太有水平了户子，你知道我在哪团队吗？你都不知道我在哪团队，你怎么把我开？

户晨风：我直接我我笑着。

某网友：我我下播我给王兴发个微把你开了。我先我先我先反驳一个观点，我先反驳一个观点就是说你说Windows。

户晨风：下一个吧，下一个吧，你的卖首先卖就不行啊。这个PA总说程序员开个提督说点专业名词就点头哈又夸专业了，不然户子这学历听不懂也不能怪他。

某网友：感谢PA总啊。

户晨风：那我确实听不懂啊，专业领域的事专业的人聊嘛对不对？你就你这表达能力确实差，确实差啊。来不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊，这个吧。来毕立254说话，毕立254。

某网友：户子。

户晨风：嗯，直接讲。

某网友：嗯，来我来告诉你那个Mac上面怎么删干净那个东西系统啊，哦不是不是系统软件，就是你要下一个第三方的那个来这样来。

户晨风：来来，我问个问题，你是学历学校什么专业？

某网友：这个不重要不重要，但是但是我用了Mac和那个iOS用过很用了很久了已经。

户晨风：嗯，学历学校什么专业？回答。

某网友：我高中毕业，好，再见啊，再见。

户晨风：我看还有没有啊，这个雪天不着调说话，雪天不着调说话，雪天不着调说话，讲讲别挂，你上班了你就赶紧讲，别浪费人的生命，唯唯诺诺的说。

某网友：户哥你问题。

户晨风：是啥问题是啥？来我问你一个问题，学校学历什么专业？

某网友：和那个伯克利软件工程同等的大一。

户晨风：真的大一？你懂吗？

某网友：大一你要相信那个好学校的教学能力。

户晨风：行吧，我信你一回啊。这个Mac大部分的软件删不删得干净？就普通用户在Mac上删软件，就是大部分的软件日常使用的软件删不删得干净？

某网友：能删干净。

户晨风：为什么？

某网友：其实我是对Windows比较懂，对Mac不太懂。

户晨风：嗯，那Windows大部分的日常用的软件删不删得干净？

某网友：能删干净。

户晨风：这个一定能删干净我知道，我的意思是通过程序卸载软件这一步能不能删干净。

某网友：是这样的户哥，一般来说那些程序要在Windows上它会有一个专门的去进行卸载的一个文件，你要通过打开那个程序所在的那个文件，然后你去找一个有一个uninstalled的一个文件，你点击它之后就可以删。

户晨风：太复杂了，我不懂。我只知道通过控制面板程序与软件，通过软件里的卸载，这个能删干净吗？

某网友：这个得分软件，日常用的软件能不能删干净？比如说像QQ微信这样的应该是可以的，因为它这个毕竟是大软件。

户晨风：感谢下一个。

某网友：个。

户晨风：那年夏天说话，那年夏天，那年夏天在吗？

某网友：能听到吗？说直接说速度速度，能听到吗？能听到吗？能听到讲，我刚到耳机去了，你们刚才一直在说删不删的问题，其实我跟你讲前面一个所谓目榴985的什么西北农林的，按照他的会计方式删，首先删都删不掉，更不用说删不删的干净。很多Windows里面如果调用进程了根本就删不掉。

户晨风：普通用户你明白我意思吧？你讲你讲，我听不懂，你讲给他们听就行了，速度。

某网友：好，第二个问题我直接说一个重点，像Mac里面有多少人会去装杀毒软件跟所谓的安全卫士？什么没听清什么？Mac里面需要去装杀毒软件跟所谓的安全卫士这些东西吗？

户晨风：你讲就行了。

某网友：Windows不需要，Windows有几个人对于普通用户来说不装的？你刚刚不是说弹窗吗？弹窗也是其中一个体现它安全封闭做得好，不需要这些东西你知道吧？Mac。

户晨风：然后呢？听懂了吗？我听懂了，我这个我听懂了，然后呢？

某网友：对啊，所以说这个对于普通用户来说Mac更友好啊，更安全啊，更方便啊。嗯，是啊，前面那个弟弟你没听懂吗？你们还在讨论删不删了掉的问题，删不删了干净的问题，对于很多人来说删都删不掉，有时候这些软件在进程里面Windows里面都删不掉，你知道吧？

户晨风：等于说在Windows上压根就删不掉是吧？是这个意思吧？

某网友：对啊，他可能调用了一个进程，你根本就没法审。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我做产品经理。

户晨风：学历学校专业？

某网友：这不重要，我跟你说，我经常跟程序员对接，他们这个产品其实这个产品根本就不了解，我们要用户维度去考虑这问题，明白吧？

户晨风：行，好，感谢感谢，最后一个，我这太晚了太晚了，最后一个最后一个，来，再来个资深程序员，资深程序员这个EASTO你说话，EASTO干什么的？

某网友：博士预科，就是今年硕士刚毕业。

户晨风：哪个学校？学什么专业？

某网友：在瑞典学AI的，在瑞典学AI的，QS多少？学校硕士在瑞典的QS93，瑞典93。

户晨风：是吧？本科那个学校？

某网友：不是瑞典93是QS93在瑞典。

户晨风：排第二第三吗？瑞典排第二第三是吧？对，那还是有点东西的，说吧，以前是第一，后面掉了，说吧，瑞典排第一的学校之前啊，来讲吧，讲讲。

某网友：讲OK，就是啊，刚刚这个问题就是你需要分不同用户来说的，比如说对于苹果来说的话，其实对于纯小白来说的话，我个人也是觉得苹果更好用，但是苹果的价格会高一点，对吧？然后的话，日常的用户其实他自己的平常需求主要就是用于文本和看电视、看电影、观影和文本，其实这两个方面，如果说同样价位的话，你可以3000左右你就可以买到一台Windows电脑，然后去进行这个工作，但是如果你想买一台苹果的话，你可能就需要6000多，你这个价格是不是应该也要考虑？因为不同的用户他自己能够承受的价格不一样，然后第二个是不同的用户还有不同的需求，比如说有些用户对于大学生群体，就是可能有些人就会打游戏，你说的都是废话，说的都是废话。

户晨风：你们老说这些废话的，说点重点。

某网友：这什么废话啊？那行，那我就解释一下，就彻底删除吧，不对，你这个说的不对，你这个有问题。

户晨风：这个说的不对，同种性能的电脑是Windows贵还是微软还是这个苹果贵？

某网友：同种性能，你如何定义这个同种性能呢？我不是很能理解。

户晨风：芯片性能嘛，就同种的芯片性能，就是同样的性能嘛，以芯片CPU为例。

某网友：以CPU为例的话，那肯定是苹果更贵，如果Windows电脑如果不带显卡的话，它的价格是明显要低于苹果的。就是Windows电脑一般用户可能会有打游戏的需求，所以很多电脑它装了GPU对吧？就装了显卡对吧？显卡的价格是很贵的，就是因为装了显卡之后，所以才让就是游戏本的价格是远高于轻薄本的对不对？这个你应该知道。嗯，是的，你说这个是没错的，哦对啊，嗯，你接着讲OK，然后就是刚刚回到那个彻底删除嘛，其实就是就是我觉得不管是Mac吧还是Windows，就是他们的普通删除，就是Windows里面是直接删除对吧？然后Mac他是那个回收到废纸楼里面，他们就是对于小白来说的话，Mac是可以把普通文件给删的更彻底一些的，这相比于Windows他可以删除的更彻底一些，但是他们俩都做不到删除彻底删除。因为以前的Mac其实是可以做到就是通过安全删除选项是可以做到几乎彻底删除的，但是后面是因为就是MacOS的就是从10.11版本之后他就把这个安全删除选项。

户晨风：我告诉你，程序员90%程序员表达能力极差，我今天连这么多程序员，程序员呢90%的表达能力极差极差，毫无表达能力，我听的都一肚子火，没有任何表达能力，就怪不得要有产品经理这个岗位呢。

某网友：没产品经理你怎么整？你电脑现在是不是联想拯救者对不对？我可以教你怎么关掉弹窗。

户晨风：我关毛线，我马上换MacBook了，我马上就换MacBook了，我马上就换了，我还关弹窗？我都懒得捣吃了，嗯，好好，再见啊，再见再见，好，来，我再连一下刚才那个人啊，等一下，刚才这个咱们连那个人就叫啥名字啊？我再连他啊，叫森林之森是吧？来，森林之森人呢？森林之森我连你来吧啊，森林之森稍等啊稍等，来，我现在把连门钮关了啊。哎呦喂，您回来了，找救兵找我怎么样了？这不是你也看到了吗？说吧，您觉得怎么样呢？你这救兵找的你不觉得很搞笑吗？你讲嘛，你说你的嘛，算吧，我最开始说的其实很简单，只是单纯的说一个点，就是您呢在对于这一件事对一个东西一个缺点直接否认整个软件整个公司，并且以一个垃圾这种话来评价人家不妥，而且您是个公众人，我这句话说的不妥，我只有这一个观点，您给我扯了这么半天，您扯诡辩，你又诡辩不过，您又跑了，对吧？我就这么一个东西说明白了，这玩意儿就是您不站理，您又不肯承认，那我实在是没办法了。对不对？是不是？你看咱也熬到一两点了，您连了那么多人，问了那么多专家，这件事上是不是没有真的谁更好？也不是说Mac就一定多好，Windows一定多好，但是我从来没有说过Mac垃圾，而您的这一句话Windows垃圾微软垃圾，就足以证明这件事上您就是有点过度了，知道吗？过度了。

某网友：没有过度。

户晨风：没有过度？那你也听了刚才您所谓你认为那些专家连完之后，连完之后更加我更加确定了我的观点，微软就是辣鸡，对于普通用户而言就是Mac，Mac的缺点是什么？贵，那你告诉我，那你告诉我普通人怎么定义？是不是大多数人才算普通人？对不对？是啊，那肯定是大多数人。

某网友：人。

户晨风：那为什么更多的人用了Windows，少数人用了Mac？你的意思是说Mac太贵，大多数人买不起？那我的联想手一台三万，你告诉我这Mac贵还是它贵？哎呀，你不能拿极端个例啊，那个咱就说那个胡老师啊，您那个联想我非常了解，为什么呢？哎，我也有个联想就在这摆着呢，你看啊，熟不熟悉？您说的这些问题我都遇到过，但这些问题呢是他承认，我他有这些问题，但他这些问题并不会这些缺点并不会掩盖我在其他地方用这些效率软件提升生产力造成的优势，因为我选择他，所以我还是那句话，Mac适合您这种用户，Windows适合我，然后刚才为啥说您错了？我说您选Windows这个决定您选错了。您不该选这个东西，虽然我也不该选Mac，我买这台Mac我就是后悔，我早想把它卖了，再卖不出去了，我就是后悔。

某网友：我白花2万块。

户晨风：钱可以了，好了，懂了吧？行了，好了，你还有什么想说的？您真是挺诡辩的，不说了，拜拜，好，别着急。

某网友：啊。

户晨风：我读一下SC，读一下SC，这个xxxx总说打游戏Windows体验也比不上PS5，开机就能玩，不用调任何配置，价格还低，感谢xxxx总啊感谢啊，这个xxxx总说都比不上Linux，感谢xxxx总啊感谢，行了，没有要说的就给你挂了，拜拜，好，再见。好了，今天就到这吧，我今天都播到快两点了，播了四个多小时将近五个小时了，行啦，看看今天今天搂了多少米，别着急啊，这播的我都快睡着了，今天哎呀三千，三千，三千四吧，三千四，三千五，三千五，行了吧？感谢各位啊感谢啊，尤其要感谢xxxx种、森林之森种、短剧种、crazy种、普攻鹰种、一包烟种、基因种、GX种、迷一般种、PA种、DR种、动漫种啊、这个海岩种啊、EA种、这个十种、BESS种、天一种、KU种、LI种、鞠躬种、KA种、神仙种、阳光种、一条鱼种、房客种、夏天种，感谢各位种，好玩玩，拜拜拜拜。