某网友：混了几年，招大学生跟读大学是一样的吗？招大学跟读大学是一回事吗？

户晨风：不是一回事啊，怎么了？

某网友：你不了解啊，你没读过大学。

户晨风：你读大学，你有点含金量也行，说白了水个学历，学校就是给你发个证，这个证就没有任何含金量。你说我没读过，确实没读过。在当下来讲，我觉得怎么讲呢？这个大学太水了，没读过对于我来讲也不是考过雅思吗？考过雅思吗？我没考过。

某网友：雅思咋了？

户晨风：那你为什么一直让人去考雅思？有什么问题吗？哪里讲的不对？你是什么学历？

某网友：我本科，不要说普通本科，就本科。

户晨风：除了头部之外都挺普通的。

某网友：这个我没说普通本科呀，我说的是本科呀。

户晨风：你几本啊？

某网友：二本。

户晨风：二本那确实挺普通的。学什么专业的？

某网友：我学航空专业的。

户晨风：具体专业名称叫什么？

某网友：飞行启动力工厂。

户晨风：那现在做什么了？

某网友：无人机结构设计。

户晨风：方便问一下在哪个城市吗？

某网友：成都双流区。

户晨风：一个月大概挣多少？

某网友：给个范围吧，6.5到7.5。

户晨风：6.5到7.5？6.5到7.5？

某网友：5。

户晨风：那还可以了，不错了，一天还能挣个200多，200多块呢，可以了，很好了。

某网友：你想讲什么呢？昨天我跟你聊的，我跟你聊的不是一个话题啊。我是说你没读过大学，你就没资格评论大学；你没考过雅思，你就没资格评论雅思。

户晨风：这个世界上人没干过的事情多呢，怎么着都没资格评论了？你个抖音上看新闻都无法评论啊？人没干过事情多呢，但是有个问题，你可以说我评论的不对，但是你不能说我不能评论你。

某网友：就是不能评论，因为为什么？

户晨风：我不知道你上大学学校教你教的是什么，连最基本的人的权利你都不知道。

某网友：不能让我说话？

户晨风：我当然可以评论了，你可以说我讲的不对，但是你不能评论能不能让我说话？

某网友：你讲的比我多，说完了吗？我可以说了吗？这样我可以说话了。

户晨风：吗？

某网友：因为你有一定的影响力，所以说你不能评论。

户晨风：你看，首先我是个人，我是人我就有这个权利，法律赋予我的权利去评价。你要剥夺我的权利对不对？我说了你可以说我说的不对，但是你不能说我不能说，我没资格说，你就是剥夺我的权利。你没有这个权利去剥夺我的权利。我可以说话了吗？讲啊，本来就是你一句我一句，好像我不让你说话似的。

某网友：因为你有一定的影响力，所以说你评论过后就会导致很多人看到，很多人看到过后他就会很多人来反驳你，很多人反驳你。

户晨风：所以说这是好事啊。

某网友：所以说就很多人反驳。

户晨风：你反驳吗？观点不同对吧？大家交流一下，这是好事啊。你没看到那古希腊的哲学家人家来回交流观点啊，这有什么问题呢？干嘛那么害怕交流观点？

某网友：我还是觉得我还是觉得你没资格评论，因为你没读过大学，因为你没有考过雅思。一个比方说，我觉得你没资格评价我，因为你没有用十万。

户晨风：这是两回事，因为你没月入十万，所以你也没有资格评价。

某网友：我，你说这个赛道就是为了你。

户晨风：没。

某网友：有。

户晨风：月。

某网友：入十万，你也没有资格评价我。

户晨风：同样的逻辑，你说我没上过大学，所以不能评价大学生；你没月入十万，你也没资格评价我。

某网友：我们再说一个话题。

户晨风：别急别急，我先一个话题讲完。你说我没上过大学，所以不能评价大学生；你没有月入十万，所以你也没资格评价我。

某网友：因为你是这个赛道的，所以说我就是参与你的工作，参与你的社会生产。

户晨风：没有啊，没有啊，你是这个赛道的呀，这是你的工作呀，对吧？

某网友：我们说的是雅思问题，你让人家去考雅思，万一人家考完过后拿不到那个钱呢？

户晨风：拿不到哪个钱？

某网友：就是你说，比如说雅思多少多少分，然后出来后能拿到多少多少。

户晨风：钱？我跟你讲，雅x总分8分，小项7.5，月入8k保底。

某网友：但是有很多行业都是有周期的，雅思三到五年的周期，你对这个行业你不了解。

户晨风：不了解你可以问。

某网友：雅思这个行业我告诉你，你考过吗？

户晨风：我没有考过，怎么了？你了解吗？你了解吗？

某网友：我确实了解，你了解吗？

户晨风：确实了解，好吧，那我学一下嘛，你说嘛。我跟你讲了，总分八分，单项7.5，拿到这个之后一个月8000起步。为什么？因为咱们直播间来过很多相关专业人员，之前当雅思老师的，自己开雅思学校的，包括在新东方的，我都说少了。为什么？之前开雅思学校的一般来讲老师都在一万二以上，有的时候一万五，暑假的话两万多。我讲完了。

某网友：但是行业是有周期的呀，你今年能拿到这个钱，你就三年过后五年过后你能拿到这个钱？你没小孩吧？

户晨风：现在很多，哎呀我的天哪呀，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总。哎呀小布现在在大连，再次感谢我xxxx总。哎呀xxxx总啊，你这怎么又上了个提督啊？这真是让小布啊，真是激动的真是无可无不可的啊。再次感谢我xxxx总，再次感谢xxxx总，哎呀真是的。接着讲就是这行业周期啊，我跟你讲一下啊，英语来讲的话，尤其是教培这个行业，怎么跟你讲呢？你应该没小孩吧？我做过教培啊。

某网友：你做过什么教培？教培它是分很多的。

户晨风：你做什么教培的？

某网友：之前大一大二的时候去带小朋友跳舞嘛。

户晨风：我说的是主科的教培，我跟你讲一下主科的教培。主科的教培，教培我真的有话说。

某网友：你说，你说你往后稍一稍吧。

户晨风：往后稍一稍，主科的教培基本上没有周期，尤其是英语还有数学，需求量是越来越大，尤其是英语。英语的需求量近些年是越来越大，我告诉你以后还会更大的。你这样子，我向你讲完，大家是不是现在觉得考雅思的人很多？我告诉你会更多的，现在雅思还不够火，以后会更火的，越来越火。麦夏有人说K12都不让搞了，一看就对教培不了解。你去你家楼底下看看新东方，看看学24，学生比以前更多了。没孩子你不清楚，就很多学生他对这个教培行业他不了解。这是一个无比庞大的行业，需求无比庞大，而且需求在越来越大。新东方的校区都变大了，以前的新东方还是小校区。

某网友：你讲吗？就是20年前我们。

户晨风：村直接挂掉，说明了直接挂掉，我们这个说明了直接挂掉，直接挂掉。说我再警告你一次啊，说明了直接挂掉，OKOK，就是有些东西很弱嘛。所以说他需要学一些国外的一些东西来对接，对接某一些东西。嗯，就是到现在这个时间节点，很多很多领域已经追上了。嗯，就是他有没有可能这个周期会不一样呢？并不是说越来越高。或者说怎么样？我不否认在某一些细分的领域里面，确实是我们这有些公司做到了全球第一，很少。为什么？我不说什么专业的啊，但凡炒股的都知道，你随便拉一个炒股的，他就知道在工业领域，你仔细去扒去看研报，第一第二的公司一般要么是欧洲的公司，要么是美国公司。当然了，后面的一般都是我们这的。当然了我说了啊，有一些领域是我们这做的第一，这我不否认。但是只要是炒股的，那些工业领域细分领域，你去扒研报，一扒就是欧洲的公司排第一，一扒就是美国公司排第一。就差距来讲呢，还是有的。

某网友：那对这个语言这个有没有影响吧？就是趋势的话，哎呀行了，你现在是干什么的？他不是说了吗？无人机设计，无人机构设计。嗯，好好干吧啊，还有什么想说的？我也懒得跟你接着聊了。

户晨风：不是因为很多东西，你没有自由去做过，然后你评论的话肯定会引来很多。你可以说我哪里说的不对，你可以说我哪里说的不对，但你不能说我没资格说，你不能剥夺我说话的权利。你怎么不知道什么叫权利什么叫义务呢？你上学都学的什么？我都不知道你，我都不知道你自己标榜自己是大学生，你上学学的是什么？我都不知道连最基本的思考都没有。

某网友：我哪里讲的不对？

户晨风：哪里讲的不对？就是你讲话我都觉得不带脑子，真的是不带脑子，连权利和义务都分不清楚。我评价是我的权利，你可以讲我说的不对，但你不能剥夺我的说话的权利。

某网友：那人家说你没这个评价，那也是他的权利。

户晨风：啊，是啊，那你说说呗，那你该说你的。

某网友：说你的说我的，我该说我的说我的，我没有让你不评价我吧？行，我不恭敬你，胡老师，我只是站在跟你交流一下嘛。

户晨风：这简直不知道大学学的什么，大学你整天干什么？标榜自己是大学生，你在大学历面干什么？学什么？

某网友：你再这样子，我又要说你是破高中的哟。

户晨风：你爱说不说，我又不在乎。

某网友：这些你说说呗，我都让他跟你讲理一下嘛。

户晨风：你可以说我是破高中。

某网友：你干嘛凶我嘛？

户晨风：你说我破高中。

某网友：对，我为什么要凶我嘛？啊，你凶我干嘛嘛？你凶我干啥？

户晨风：直接挂掉啊，xxxx总说护得看位好，我现在就看位啊，别着急啊，xxxx总好，我现在就看位啊。这个叫xxxx总说我操太吓人了，xxxx总哎呀吓死我了，哎呀xxxx总你给我发的照片吓死我了，哎呀xxxx总给我发的照片，一个女主播抱着我的那个那个抱枕，是我的，是我的那个头，真吓人呐，哎呀xxxx总你把小胡吓一跳。下一个下一个，我的妈呀好，来我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急，稍等啊，稍等啊。这个你好，请讲，说xxxx说话，xxxx讲话。卖下有个网友叫朋友好，卖下有个网友叫朋友叫我好大巴说低质主播拉黑上卖料。不多说，上麦聊，怎么都不上麦了？哎呀怎么都是都是抠字，上麦聊呗，对不对？怎么我不让你上啊还是怎么着？下一个下一个，我看下个连谁，这个吧。你好，请讲说话。吃的什么玩意儿这么大的声音？xxxx说话，xxxx你好你好，直接表达观点，不要骂人。

某网友：你为什么经常夸日本好啊？为什么一直去日本？

户晨风：首先呢，日本我只去过一次，不是经常去。其次呢，日本确实在某些方面来讲确实是比较好啊。

某网友：我看你这我看你这面相就像个梗汉。

户晨风：镜啊，你进行这种外貌攻击就没意思了。

某网友：不是啊，我说的就是事实，你为什么就听不懂我们什么事实？

户晨风：什么事实？你要讲出来啊。

某网友：就比如说，就我们的那菊花手机啊，就是为什么就不比那个苹果好呢？苹果手机它放烫的时候就容易特别特别的卡，但是我们菊花手机的话它就不会这样。

户晨风：你用什么型号的手机啊？

某网友：我用的是，我肯定用的是，我肯定用的是菊花手机。

户晨风：啊，什么型号啊？

某网友：菊花X50吗？

户晨风：嗯，多少钱买的？

某网友：大概三千左右吧。

户晨风：你这手机用多久了？

某网友：就前两年买的。

户晨风：首先你普通话不是很好，直播间有些人听不懂，我不是打击你，你看弹幕。你上麦想表达什么呢？就是想表达菊花手机好吗，是不是？

某网友：那只是其中之一。还有就是你为什么就之前看到你林漫就是说日本方面调节卫生好啊什么之类的，但是我看到网上都说日本那边是很脏很脏的。然后你还说就是那个日本排放那个核污水它是没问题的，它是可以完全营养的。你说这些话不就是在给日本洗白吗？

户晨风：首先我说的这些所有的话都是有依据的。你比如说日本这个核废水这个问题，我以前我讲过，日本的核废水经过你可以去看新闻，我们这的独立第三方的这个科学机构经过采样，最后发出一个结论，就日本排放的核废水是符合标准的。这个不是说我瞎编，都是有新闻的，很久之前的新闻了。所以我说的话都是以事实为准绳，以法律为依据，哪里讲的不对呀？

某网友：有什么法律依据呀？不管是媒体还是国民都说核武选举那日本核……

户晨风：武选举是有问题。你说的普通话我也有点听不懂，你能说的稍微标准一点吗？你在哪个城市？

某网友：我现在的话是在上海。

户晨风：在上海做什么呢？

某网友：打螺丝。

户晨风：具体干什么？

某网友：就是在那个半导体知道吧，就是怎么说，就那半导体是就是一个茶里面茶里面吧，然后他那岗位的话是要站着上班，然后一天的话用十个小时。

户晨风：也是是这样。你挺练的，你如果不把你的普通话练好，你没有上升空间的。如果你不把普通话练好，你一辈子都只可能打螺丝。因为只有最基础的体力劳动不需要沟通，只要需要沟通了，那么就需要稍微标准一点的普通话。就你的普通话我有时候我真是听不懂，讲快了我就听不懂。

某网友：所以你是在瞧不起我们这些伟大的劳工人员吗？

户晨风：我没有瞧不起啊，我怎么是瞧不起了？我让你把普通话练的稍微好一点，这是瞧不起吗？

某网友：你现在在……

户晨风：这个厂是什么厂啊？我的意思是它是哪里的企业？

某网友：好像是拱起吧。如果说反正我在这个厂，我在这个厂就干一个月左右，有可能我应该会跑路了，因为里面的环境真的太难熬了，有劳保真的受不了，一天……

户晨风：你说。

某网友：你说你说。

户晨风：你讲完你讲。

某网友：就是说我在那个上海那个厂，它是一天要工作十个小时，就挺累的，但是往那边工资也挺高。但是我应该会跑路，因为那边真的实在是太累了，想找一个好的一个厂，但是不管怎……

户晨风：样讲啊，你要讲就一口气讲完，你怎么喜欢讲一下停一下呢？

某网友：那你不要打断我的话。

户晨风：好。

某网友：就是那个那个厂嘛，就是练是挺累的，但是的话就是他一个小时的话他能给到我20到26块一个小时，一个月的话大概是能这个8000到9000了，然后还能将一讯上架给国家，然后就挺自豪的，把那个讯上架给国家之后，就挺自豪的。但是你这个耿汉金，我靠，你是吃着互利往这碗饭啊，你是吃着锅里的然后在骂着我们伟大的……哎，在就是去那其他外国正好那好了。

户晨风：好。

某网友：来，你稍……

户晨风：等啊，稍等。

某网友：我问你一下，你等……

户晨风：一下，我问你一下，你现在一天一周休息几天？

某网友：一周吗？一天啊，就星期六那天就星期六休息一天。

户晨风：一天工作几小时呢？

某网友：一天的话他他的话是十个小时吧？不对，是十一个小时，因为一个小时的话要吃饭，就是中午吃几顿饭还有下午吃几顿饭，就互相离远了半个小时，好，大概就11个小时。

户晨风：你在这个流水线上具体是干什么？

某网友：就是他岗位的话是叫做什么还是叫杨柱，杨柱的一个岗位吧，就是反正又一直站着，然后又打那个那个主要是生产那个汽车发明的。

户晨风：听不懂，听不懂你在讲什么。听不懂你的岗位具体是干什么？是生产加工还是组装生产？

某网友：加工。

户晨风：生产加工什么？生产加工什么？

某网友：就是就是以前半导体。

户晨风：半导体呀，办导体。

某网友：办导体。

户晨风：办导体。

某网友：对对。

户晨风：对，那是他是怎么生产的？你会接触什么东西呢？有灰尘吗？还是有化学物？

某网友：化学物的话是没有，不过那个那个工作环境的话他说那个都是比较高一点的，就是一个高危之类的一个工作。

户晨风：高危怎么高危法？

某网友：就是他生产出来的生产出来的那个产品他说很热，然后有一些如化炉，如化炉什么的，就是说需要把那个还叫那个地嘛要丢进那个融化炉里面。

户晨风：我明白了。

某网友：然后就生产出来。

户晨风：一些你从融化炉里面做东西就是钢水吗？就是一个炉子往下倒……

某网友：就是几……

户晨风：千度高温的钢水。

某网友：哦对对，那位德王是有几千度的，也不是几千度吧，要六百到七百度，然后就丢一些铁下去。

户晨风：那……

某网友：你这个工资不高啊。

户晨风：你这个第一有有毒气体，第二呢是高危工作，你这工资不高，真不高。

某网友：主要就是太累了。你有防护用品吗？

户晨风：有没有劳保用品？比如说3M的……

某网友：有没有听我讲？有没有防毒面具或者说N95的口罩？有没有？

户晨风：有没有给你发？你那个厂子是不是干那个叫硅提醇的半导体的？硅提醇的……

某网友：差不多吧。

户晨风：硅提醇是吧？好的啊，你这怎么你哎呀我的天哪，你们哎呀你这沟通能力太差了，哥们跟你聊天太困难了。你们厂会给你发老保用品吗？

某网友：但是我不喜欢用啊，因为感觉很麻烦，我就没用啊。

户晨风：OK，他多久发一次呢？

某网友：你可以不用，你可以不用。他多久发一次？他的话就是大概他那个东西如果是太旧了或者换掉的话就会发一次，你就一个星期发一次。

户晨风：一个星期发一次？对一个星期发一次，这时间也太长了。那有没有类似于其他的老宝鞋？有没有？

某网友：你说是那个老宝鞋是吧？

户晨风：对，老宝鞋有吗？

某网友：那个的话他是有，他是规定要穿。

户晨风：给你发了没有？是你自己买的还是他发的？

某网友：肯定是他发的呀，但是那个费用是从我们工资里面扣了。然后这个产业务太累了，我先换一个。然后你还说好，我说什……

户晨风：么不不，我问什么你说什么。

某网友：冷静。

户晨风：我问什么你说什么，我问什么你说什么。就是发老保鞋的这个钱是从你工资里扣的，对吧？好，你们像这么热的天夏天了，下午工作时间段会有休息的时间吗？比如说三点钟休息个15分钟20分钟，组织你们吃点西瓜？

某网友：没有啊，那个厂太坑了。

户晨风：没有是吧？那个厂不是空气是外气的。听我讲完，中午吃饭要花钱吗？

某网友：发钱？发什么钱？

户晨风：中午吃饭会花钱吗？要花钱吗？中午吃饭……

某网友：他的话就是那个厂里面他提供，就是他一天提供那个餐费是12块钱，12块钱一天吃两餐的话，但是我们要自己那个那个餐费都是9块钱，因为他一天……

户晨风：哎呀，我问什么你说什么，你沟通的力太差劲了。中午是几菜几汤啊？

某网友：中午吃一……

户晨风：餐几菜几汤？

某网友：那个菜它是有好几种的，那个的话你自己选，它有十多种菜。

户晨风：好，等于说自己花钱买嘛，对不对？

某网友：对。

户晨风：自己花钱买对不对嘛？对。

某网友：好，有水果吗？有一部分也是在厂里面提供的。

户晨风：有没有水果？停停，有没有水果？停，有没有水果？

某网友：有酸奶吗？有没有酸奶？

户晨风：这个倒是没有。

某网友：有没有是吧？好，我告诉你，如果说现在有一个日本的企业，还是你这么多工资，但是呢干的不是高危的，在汽车流水线上拿这么多工资，并且呢发每天或者每一天每两天发新的劳保用品，比如说口罩手套，然后呢中午吃饭三菜一汤，再发一个水果一瓶酸奶。然后呢下午三点钟休息15分钟到20分钟，干什么？吃冰镇西瓜或者说喝绿豆汤。那你愿意去吗？我去个屁啊，就算他待遇再怎么好，去了不就是卖狗贼吗？为什么要去？我可是一个爱打爱狗的一个人，我怎么会去这种外地？

户晨风：好，来读下SC啊，读下SC，不着急啊，给他挂掉了啊，沟通起来他说什么我确实听不懂啊。读下SC啊，xxxx总说这个又来了一个经典的啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，实在不知道怎么说。户子哥能不能联一下，我想问你对普通学生的意见。好的，没问题啊，稍等一下。大学的蒲公英，蒲公x总说一边说自己勒成狗啊一边啊，感谢蒲公x总啊，感谢蒲公x总。下一个这个吧，你好，请讲。

某网友：你好，听得见吗？其实我就想问你，我觉得好像刚刚那些骂你的人好像都是你的托，一上来就骂你是狗，然后也不说什么观点，我觉得有点像托。

户晨风：我直播间没有拖，还是那句话，任何人能够拿出实锤的证据证明我请了演员……

某网友：还有就是就是那个就是你咱们直播间里都都叫那个那个某牌手机叫菊花手机对吧？就是我对菊花手机虽然没有某些人那么激烈，但是现在他他他他就是就是说白了就是你说19年我小时候的时候他确实大家好多人买他，他他现在就是卖的太贵了，相同配置他就是贵。嗯，然后所以所以而且而且现在出的那那些产品我觉得他他他他就是有点贵，我觉得……

户晨风：大家都知道啊，你说一些大家都知道的废话。

某网友：行行行，我就我就主要想问问你这个问题，你你也不要老弄个啥我……

户晨风：我说话怎么结巴了啊？太结巴了。好，来下一个啊，下一个啊，来不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊？下一个啊，这个哎你好，请讲。

某网友：讲啊，哎你好啊。

户晨风：直接表达观点，直接表达观点。

某网友：没有什么观点，就是和你聊一聊，就是你去过很多地方吗？嗯，我是和师兄师姐打牌那个真心花大冒险，然后来连连你的。

户晨风：正常什么什么？你跟师兄师姐打牌怎么着怎么着？真心话大冒险，大冒险就是来连线你，就是你输了就来连我呗？

某网友：对，但是我没有什么，因为我对看你的视频也不是很多。

户晨风：说事，不寒暄，说事。

某网友：呢OKOK，就是我你去了那么多地方，就是你觉得你在你去过欧洲，你去过亚洲，你去过很多国家，就你觉得你最直观能够给你迎面而来的那种民风的好感是哪些地方？

户晨风：嗯嗯，我跟你这样讲吧，就是这个嗯怎么讲呢？我想一下该怎么讲啊，就是我去了这么多地方，给我最大的感受是什么样的感受呢？就是说有些有些地方的人呢很外向，就是你看我们就是有时候会很感谢啊就是爱啊不容易说出口，感觉到很内向。但是呢我去了你看全世界去了这么多地方，就是有些地方的人他真的他就是把这种祝福或者你可以认为是口水话就……张嘴说出来感谢，希望你有好的一天，就是这种感受是真的全部一样的。我跟你讲啊，我在新西兰的时候我很震惊，我第一次见到上公交车每个人都要对司机说谢谢，我真的非常震惊。就是这个如果不是我亲身经历，我都不敢相信。下车刷卡也要说谢谢。当然了，我们要就是考虑到新西兰确实是人少，但是我们就说这个情况真的就是让我很震惊。

某网友：对，那你觉得就这样一种他们能够把自己的这个感情和情绪外化，是一种出自于真心的，还是说他们的社交习俗或者社交规则要求他们自己去，或者说是要求他们自己去很主动的，或者说一种很偏被动的去说出这种谢谢？你思杰还是说他们内心就是对于这种社会的公众服务人员是存在感谢？

户晨风：我不说别人就说我，我在生活中就经常说谢谢。无论是干什么，你说我是出于客套吗？有，我不否认，但是我也确实打心而理感谢服务于我的人。谁都希望被尊重啊。开车的司机，我每次我坐晚车，我可以这样讲，如果这个司机不恶劣，服务不恶劣，比如说刷抖音啊外放啊，只要他不这样，只要是安全全地把我载到目的地了，我都会说谢谢的，我每一个我都说谢谢。我去饭店吃饭，服务员上个菜我也说谢谢。就是说，你说你可以说我客套，我也承认，但是更多的我也确实感谢。

某网友：是这样，能理解。在国内可能就这种表达这种情绪啊，或者说这种对于社交关系的直接表达比较少，而且有的时候……

户晨风：而且有的时候我家里人，我的家里人可能没有像我这么外向。有时候他们这个接受一些服务，比如说外卖啊，或者说这个保安给你开个门呢，有时候他们不说谢谢，我经常批评他们。我说你不能这样，他说我说了谢谢了，我声音小而已。我说你声音小就等于没说，你感谢就要大声说出来，别人才能收到。我不但我自己说，我在家里的人我也让他们讲。

某网友：因为我说实话，我是从气球工做起来的，我知道服务行业的不易，确实很辛苦，特别辛苦，我是打信而理的感谢。

户晨风：明白。对，然后我还带着一个问题来问，就是你怎么看待这个互联网社区把你评为一种右翼的敏感啊？下一个啊，下一个。这个叫谷哥哥x总说，户子康贵好，我先去康贵呀。x总说，户子啊，你个国产吹，你说大疆X5好我就买了，结果这个机子文件占用存储比别的品牌大出一倍多，我录了一分多钟就一点几个G，谁能想到会遇到这种问题哦，是吗x总。这我确实不清楚啊，因为我买的这个储存卡是好像512还是256我记不清了。x总您也不差这点钱是不是？当然我也明白您的意思，就是说它内存大占用空间大，可能是因为它有这个叫log模式，后期可调色，就这对于专业用户来讲不一定是个缺点。我跟x总解释一下，感谢x总了。下一个，下一个。这个叫ECH总说，户子你以前说过宁愿自己孩子初中毕业后出社会也不读中专，以后上大专也比以后上大专也比初中毕业强啊，没听懂你这个意思，你这是并据你是并据，你再重新问一下吧，我实在是没听懂你的意思。下一个，下一个，请讲。说说啊，讲啊，这个叫什么失败，说话失败。好，再读一下SC啊。SPx总说，户子请问大环境下三甲医院男护士如何调节生活与工作中的压力？你生活有压力说明挣的少，说明挣的少，如何调节？增加收入。可以这样讲，生活中99%，或者说百分之百的压力都来自于钱。咱也不说财务自由吧，一个月你只要说能挣个3万，你的压力可以减少70%。一个月要是能挣个5万，压力减少95%。啊，所以说你有压力是因为因为这个这个收入的问题啊。好，下一个啊，下一个。好，不急啊，我看下一个连谁啊？这个好，请讲。

某网友：好了，太吵了啊。

户晨风：这个……

某网友：你好，我表达一个观点，也不是要跟你辩论，我是个学历史的学生，然后我现在想表达一下我对历史的一些看法。

户晨风：不要说敏感的。

某网友：不说敏感的。我认为一个国家的制度想要获得成长……

户晨风：下一个啊，下一个。好，再读下来。所以啊，这个小x总说连我啊，上次给你上过见长都没连我。好的好的，稍等啊，稍等啊。周八x总说，户子看私信。好，我先去看私信啊。x总说，户子啊，这个直播间有个有个主播去上海直播20万人在线观看，你怎么看？直播间20万人在线的多了都晚上。太多直播间几十万人在线了，怎么看不怎么看？对不对？就是这种事怎么讲呢，这不就是很正常吧，人家能力高，直播间人数多那很正常啊，对不对？我不怎么看，我能怎么看？请讲。

某网友：说小爸能听我说话是吧？

户晨风：直接表达观点。

某网友：没什么观点，我现在就是在你现在在的这个地方，你是在大连对吧？

户晨风：我在大连。

某网友：大连对，我也是大连本地网友。因为听了你很多的挺长时间的直播了，你的观点几乎来说我全部都是认可，价值观也挺好的。但是你有一个观点我不是特别认同，我记得你好像有一次说包饺子是浪费时间，是不是说过？是不是说过包饺子没有用对吧？纯浪费时间，浪费父母的时间。

户晨风：对，但是就是我是这么想的，你包饺子的话其实意义不在于这个包饺子，而是在于包饺子这个聊天的这么一个过程。因为嗯，平常的这个时间吧，大家其实家里人很难聚在一起，因为工作比较忙吗，各忙各的吗。有这么一个特定的时间大家聚在一起，也有不知道干嘛，其实就相当于什么呢？我咱们年轻人上网打游戏开黑，一边开黑一边骂骂这个骂那个，一边我跟你这样讲，你开心的……你爹你妈累了，那不一定吧？你怎么知道只能包饺子的时候聊天啊？你坐那不能边吃饺子边聊啊？你觉得边吃饺子边聊能聊得来吗？你吃饭的话一边吃一边我觉得更好，我就是一边吃一边聊天啊。我觉得就是一个途径而已，我不认为这是浪费时间。因为的话其实我觉得大多数时间因为你不累……因为你不累，所以说你认为很惬意。

某网友：谁是买饺子皮啊？

户晨风：我觉得挺累的。

某网友：谁剁馅儿？

户晨风：谁买饺子皮？谁剁馅儿？谁包？谁洗？谁下？都是你爹妈站着说话全部腰疼。

某网友：那你这么说就错了，饺子的话包饺子的话我是跟家里人一起包啊。你是只有包这个过程……

户晨风：但是，在包之前需要买饺子皮，买肉，剁馅，洗菜，剁菜，调味，然后才是包。包属于最后的环节，知道吗？你是不心疼你爹娘。

某网友：我心疼。

户晨风：我就买点那个速冻饺子，很好的速冻饺子。

某网友：但速冻饺子不难吃啊？太难吃了简直是你买的刺，你怎么知道我买刺？我买的都是山姆的。

户晨风：呀，你是买山姆的当然。你在哪个城市啊？我都告诉你了，你现在不是在大连吗？大连有山姆啊？你到乡中邀你能看到山姆了？

某网友：我没想到啊，大连怎么就不能山姆呢？大连是东三省最发达的城市了。

户晨风：听我讲啊，那个叫那个叫什么品牌的饺子我忘了，就是最贵那个湾仔吗？

某网友：超级难吃，真的是。

户晨风：每个人口味不一样，但是我告诉你，湾仔码头的饺子比95%的家庭的饺子都好吃。

某网友：我觉得好难吃，真的是好难吃。

户晨风：你可以觉得难吃没问题，但是我这句话我就放在这儿，湾仔码头的饺子比95%的家庭的饺子都好吃。为什么？很简单，大部分父母啊他都不是厨师，做饭呢也都是说句不好听的就是糊弄过日子嘛，累都是普通人，都得上班，调的味也调不正，肉也不知道买哪个位置，包起来嘛这边厚那边薄。你吃饺子更多的是寄托感情，你不是吃那个饺子。湾仔码头饺子比95%的家庭包出来的都好吃。另外我再告诉你，你那个饺子为什么不好吃？很多饺子他不是现包的，他冻冰箱里……

某网友：我讲完你……

户晨风：别急，你怎么表达这么迫切呢？大部分家庭他吃饺子他不是现包，他干嘛？他冻冰箱里，它不可能每次现报太麻烦了。你冻冰箱里，你那个速冻技术没有湾仔码头好，它有那种速冻技术可以让那个菜和肉啊保持最佳口感，你就不行，你拿你那个破冰箱你就是不行。所以无论是从口感还是卫生程度还是好时尚来讲，湾仔码头比绝大部分家庭都要强。

某网友：实在是不能认同。你可以去大连，你现在住在大连什么地方？我告诉你……

户晨风：我恰恰我爱吃饺子，中餐里面我可以说我最爱的就是饺子了。为什么？健康，水煮的，不要发出声音，水煮的有馅有碳水，那个碳水还少，有营养有健康，蔬菜肉碳水都有。我最喜欢吃饺子了，我吃了这么多饺子，我告诉你就是湾仔码头的就是湾仔码头的。而且说实话也贵，咱们有什么说什么，一袋水饺三四十一袋。说完了。

某网友：嗯嗯，你现在住在大连市，你应该是在全季是不是？你是在住在现有网场那吗？嗯，全季那每个酒店我就不说啊，就是哪个我……

户晨风：就不说。

某网友：了，你可以你可以那个去那个哪去尝尝那个大连那个叫喜顶吧应该是？嗯，哪个小子叫喜顶，欢喜的喜，嗯，然后顶是那个那个私募房顶那个顶。嗯嗯，不尝不尝，嗯，不去，你不用不用说，不用推荐这推荐的。就是我是想跟你说，就是说那个的话是网红店是最好的饺子，我也不觉得比家里好吃到哪里去。你在家吃饺子好吃更多是寄托感情，它不好吃。为什么不好吃？你那个皮啊，你父母包饺子啊他也不专业，这捏的厚那捏的薄，包也包不好，条性一会咸了一会淡了。你吃饺子更多是寄托感情，哎呀父母包的吃着热乎吃着呢父母的这个所谓的辛劳，其实并不好吃。你就为什么很简单，你别吃你父母的饺子，你吃你亲戚家的，你会发现亲戚家的饺子普遍难吃。为什么？对啊，是啊，为什么呢？很简单，你父母的也难吃，只不过大家是各自吃各自父母的都觉得好吃而已，心里的寄托，它实际并不好吃。你亲戚来你家吃也是一样，你吃亲戚家的饺子难吃，你亲戚来你家也一样。求同随意吧。然后的话我还有两个问题，第一个问题我不知道你直播间什么是敏感词，我要是说什么敏感词你随时你不要嗯别人……

户晨风：说话的时候你可以给反应，时不时给一个就行了，不要老是嗯来嗯去的。这不是在回应你吗？你回应你……

某网友：老回应就烦，你看弹幕上别老嗯。我不看弹幕了，我只跟你聊天，我不看弹幕的。好，我跟你说这个事呢，好的，就是我跟你聊还有两个事就是跟你随便聊嘛我……

户晨风：这个话题我再延展一下，你稍等。

某网友：好的，你说。

户晨风：父母做的饭并不好吃，你只不过是吃惯了而已，不好吃。父母都不是专业厨师，上班忙得很，做饭就是糊弄。除非说你爹或者你妈有一个人在家里面说是全职主妇，那有可能。但凡父母都上班，做饭就不可能好吃，大概率来讲很简单，他哪有工夫去考虑饭菜？弄熟能吃饱就行了，没那么多时间精力的。父母做饭菜因为你从小吃吃惯了，它这才是最主要的寄托了感情，实际上很一般，甚至可以说是难吃。我讲完了。

某网友：麦夏这么……

户晨风：多人认同我，这是事实啊。你父母可能比专业厨师还会炒菜吗？不可能。我举一个例子，土豆丝，我就跟你这样讲，绝大部分家庭做的土豆丝都不叫土豆丝，切的粗细不均匀，吃起来又不脆，发面，为什么？就是没有饭店炒的好。所以我从来不在家里面吃炒土豆丝，我很喜欢这道菜，我只在饭店吃。为什么？你没有办法跟厨师比刀工，没办法跟他比火候，你比不了。父母做饭都很一般，除非是全职的，我在家里就负责照顾孩子，那个可以。有没有一种可能是你父母家里买的，比如说是虾或者是别的，要比外面的食材要好很多？你别告诉我说是你去一些什么米其林那种，那是太贵的。这个地方你说这个我是认同的，你说的没毛病，家里的食材好，其实的话基本来说的话就已经是完爆了大多数这个外面的。外面我不让你在外面吃，你说的是健康，我说的是味道。味道就是啊，你吃虾仁，你喜欢吃脆脆的那种虾仁，还是喜欢吃正常的虾仁呢？你看啊，你现在跟我聊虾仁，就说我举个例子嘛，你也举例嘛，咱们就举例嘛。

某网友：你举的这个食材很特殊，因为有些食材啊，它不需要怎么加工，你比如说蒸个鱼，那不需要怎么加工啊，往火上一蒸就行了，五分钟十分钟。因为我也做饭，但是大部分的菜都需要深度加工的，尤其是中餐，浓油赤酱，大部分都需要深度加工。

户晨风：只有你说的和我讲的是两回事，因为我单单跟你谈饺子这件事，因为别的菜我认同你，因为饭店它肯定是要比家里做的专业，但我只是谈饺子。饺子我跟你讲了，父母做的并不好吃。

某网友：然后还有两个问题，然后第一个的这个问完了，因为其实我是很关注你，其实我也很支持你。好，不说口水话，不说口水话。然后的话，我不知道什么是敏感，如果说敏感你随时打断我。我要说敏感就行了，你说就行了好。就是你将来，x总感觉你是在踩着线，就是一旦假如说因为线的话都是人来合法合规正能量。

户晨风：这是我的线，合法合规正能量，哪里做的不对，你指出来，你做的都对。

某网友：我都跟你说了，我都是认可你，不要说口水话。这些线的话，不要说口水话，这些线的话人为定的，你认不认为直接挂掉？

户晨风：合法合规正能量。xxxx总说，你家里的食材再好，也比不上一勺三花淡奶。感谢xxxx总，感谢xxxx总。说实话，三花淡奶它没啥问题，三花淡奶它这个是什么呢？它也是一种类似于奶制品，有的还是大品牌，比如雀巢的，没啥问题。有些饭店他还不用大品牌的三花淡奶呢。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，户子，我没钱吃夜宵了，你能资助我三十吗？哎呀，你这开玩笑了，xxxx总，xxxx总你的实力啊，那是绝对不容小觑啊，你是开玩笑了，xxxx总啊，开玩笑了啊。好，下一个啊，这个好，我再读个SC啊，别着急啊。xxxx总说，户子你不要找借口啊，现在所有的机子都在log模式，都在HDR模式，Insta360还有8K呢，你怎么解释？哎呀，这个xxxx总，小户对电子产品不专业，但是这个X5它的易用性和售后以及整个质量真没问题，因为我都用这么久了，如果有问题啊，那直接找客服，这个质量问题直接换新。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。下一个啊，下一个不着急啊，不着急啊，我看下一个连谁啊？好，这个哎，你好。

某网友：请讲，哎哎，说好我就直接上。哎，刚才就是你刚才说的那个饺子的问题，我讨论两句啊。嗯，饺子的问题，你刚才说的非常对，为什么你觉得亲戚家的难吃，觉得自己父母的好吃？

户晨风：卡就是很简单，有一点好，现在不卡了。

某网友：一段一段的不行，麦不行，麦不行。

户晨风：什么手机？

某网友：苹果15。

户晨风：什么WiFi盒子？WiFi盒子因为在我在另外一个城市不买。直接用5G，我看5G有没有办法。连线速度把网断了，这个网太垃圾了。

某网友：迪拜这边没有5G。

户晨风：你在迪拜？对，那就用迪拜的4G，快点。

某网友：好，我已经切成4G了，现在怎么样？

户晨风：一点都不卡，你这个4G比5G都牛，4G比5G都牛，一点都不卡。

某网友：不寒暄，直接攻击。就是我觉得人的口味是非常主观的一种东西，我们小时候为什么觉得自己妈妈做的饺子好吃？就是比如说我在迪拜来，我带你，如果你到迪拜来，我带你去吃印度菜，那印度人觉得非常好吃，但是你可能觉得吃不惯。它最重要的原因就是因为我小时候吃我妈的比吃我姑姑的比吃我亲戚的吃的多，你吃的多你就会觉得好吃，这个好吃是非常主观的，你明白我的意思吗？就再怎么样，它比湾仔码头的好吃，就是因为吃多了，吃惯了。

户晨风：对啊。

某网友：你说的没毛病啊，刚才我说了嘛，你喜欢吃你父母做的饭，不是因为好吃，他因为吃惯了。对，第二就是父母在包饺子的过程当中，你刚才说了可能做其他的事情，有利于家庭之间交互感情。其实父母在包饺子过程当中，他也能收获有点像扶老奶奶过马路那种养育子女的这种感觉，特别是包饺子，在我们老家可能就逢年过节才吃，没谁家里说天天包。

户晨风：吧，然后你想表达什么？就是我抨击你刚才的观点，这个是听到刚才连麦的，那我主要上来想讲另外一个高论。

某网友：好，我想讲个高论，你直接说啊，你不会见毛线的好。这个高论就是你对于大学生毕业了要末位淘汰制，这种我认为你是非常不懂管理的。

户晨风：不聊这个，这个没人愿意听，不是我不跟你聊，大家不喜欢聊这个话题。

某网友：那喜欢听这个话题的可以拉倒吧，你不能代表大家，你不能代表大家，你不能代表大家嘛，对不对？直播间吊人，你除非你把我给私有化了，我跟你聊，我把你给私有化了。

户晨风：对，你把我私有化，你要拍个架子吗？不不不，我不要礼物啊，我不要礼物。

某网友：没人愿意听，那不是愿意听吗？有人愿意听，看Doco1怎么调人，我跟你讲，调人现在是3700人，调到3700以下我就不聊了，如果能聊到3800以上，我看那不是越聊越你错了，现在直播间在长人，你怎么一上来代表别人呢？

户晨风：直播间在11点之前都是一直在长人的，但是如果你聊大家不喜欢听的话题，就开始调人了。不聊这个话题，没人愿意听，没人愿意听你。

某网友：这是耍流氓吗？

户晨风：不是耍流氓，我真没人愿意听。

某网友：下面全部扣一，你说没人喜欢听，没人喜欢听的扣二，我是主播，我不喜欢直播间人多，我都聊很久了。

户晨风：没人愿意听。

某网友：你凭什么觉得聊这个就掉？你废话，我天天直播涨了一百多了，你可以问一下在直播间的三万多个网友，想听的扣一，不想听的扣二。

户晨风：你看一多二多？不聊这个，真没人愿意听，我不跟你抬杠，我都聊很多天都聊吐了，聊毛线还聊这末位淘汰。

某网友：聊吐了，那你觉得末位聊完了以后，你改变你的想法？

户晨风：没有没有啊，反正加强了我的想法，加强了。

某网友：就应该末位淘汰，那你就完全不懂管理嘛，你怎么能用末位淘汰？我现在问你一个问题，你知道清华大学的租赁没？

户晨风：我知道这个案件啊，怎么了？

某网友：那你说用末位淘汰制是否会促成这种案件？

户晨风：刚才这个人我怀疑有精神病，这是刑事案件，这是刑事案件，脑子有问题啊。刚才这个人，哎呀，真是就是我都不知道，就是真的就是跟精神病似的，这是刑事案件啊，这个这个罪的这个名称是什么，我都不方便在直播间讲，你这是纯纯这就跟哎呀，我看你岁数也不小了，就怎么讲呢？这个思维方式怎么讲连小朋友都不如，小朋友都不如啊。下一个啊，下一个请讲讲啊，BD3139说话，BD3139讲话。这么多人连线啊，将近上百人，又有上百人申请连线，直播间本直播间采取市场化的手段，采取市场化的手段，这个拉人上麦，拉人上麦，你好，请讲。

某网友：请讲啊，说那个户子，你怎么看待这个异国恋呢？异国恋爱能自愈你一些关于恋爱方面的问题，你女朋友哪个国家或地区？

户晨风：她是在日本留学。

某网友：然后呢？

户晨风：就是你觉得是应该一直等下去，还是应该选择切断？

某网友：谁等谁啊？就是她因为是在上大学大二，然后我是在研一，嗯，然后他学这个东西其实回来，我感觉应该是也找不到什么工作。怎么认识的？因为我们高中是一起的。

户晨风：你研一他大二，你们高中怎么会是一起的呢？

某网友：就是他休一年，然后去日本，因为日本的上下学期跟中国是反过来的，所以说正好差两年嘛，然后我研一，不对，我研零啊，就是我马上研一。

户晨风：你是几本啊？九什么意思？

某网友：九八五。

户晨风：学什么专业的，直接说，别磨叽。

某网友：光学工程。

户晨风：光学工程是干什么的？

某网友：光学工程啊，光学工程他是学什么的？他学化学。

户晨风：学化学？你现在什么意思呢？直接说。

某网友：就是我感觉你觉得，你觉得我这个专业能去日本？我不知道能不能去啊，那你觉得就是别动，不要动，不要动，不要动，说事。那你觉得我这个是应该去日本，还是应该他回来呢？因为他父母都在日本。

户晨风：那你让他回来工作啊，你是觉得这样比较好是吗？

某网友：然后呢？就没有了，可以了，我就看看你怎么评价，就是我想问一下，问的是毛线，在问什么？连问问题都不会。

户晨风：读一下xxxx总说，重新连没说完，好，等一下啊，别急别急啊，连问问题都不会，都不知道在说什么。来，下一个啊，下一个好看下一个连谁啊？云雾里说话，云雾里。

某网友：户子你好。

户晨风：我写了个理由，就是想让你理我好。有个舰长要感谢我，xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢。

某网友：说事说事，速度。我问你啊，你说那个土豆丝，你家里炒的不好吃，那只能代表你自己家。

户晨风：嗯。

某网友：你知道土豆丝是怎么做吗？家庭做法。

户晨风：我当然知道了，我自己都会做饭。

某网友：那你为什么说我就是家里做的没有外面做的好吃？

户晨风：大概率没有外面做的好吃，为什么？刀工不行。

某网友：你可以用那个刨子，可以刨得很好看的，一看你就没做过饭，我是经常做饭的，那你就错了。

户晨风：那你家里人真是遭罪了，我告诉你啊，我最讨厌你这种做饭的，自己做的菜还不自制，错了，你就一句话你就露馅了。

某网友：为什么土豆丝千万不能用刨的？

户晨风：没办法，你要来的快的话，你不可能每一刀每一刀就贴，那肯定不可能的。

某网友：不现实的一看对面做饭就特别难吃。

户晨风：为什么？那是你的关键，我跟你讲为什么，吃过土豆丝都知道，你的麦有啥因？

某网友：那我用的是苹果。

户晨风：一二三，吃过土豆丝都知道，土豆丝是不能用刨子去刨丝的。为什么？因为吃起来啊，他那个刨会挤啊，那个就是怎么讲呢，就是他会挤挤的，就是特别的面。他刨出来，他是类似于怎么样？类似于扁的，特别难吃。土豆丝必须得刀切。

某网友：你的观点太强了。或者我跟你说啊，其实我非常认同你。任何人刨出来就浪费了。

户晨风：对，是浪费了。做过饭的都知道，你不知道的，我现在拿着手机去问你们的父母，土豆丝是不能用刨的。刨出来它是什么？

某网友：刨多大？你不能刨得非常非常小，那肯定不行。刨的就是不行，做过饭的都知道。

户晨风：你别跟我抬杠，问你们父母去，现在就去看我有没有说错。它刨出来，它戏弄我，怎么用普通话形容呢？我不知道啊，就是糊弄那种。

某网友：那是你个人的观点，你的观点太主观了。你有时候你自己的观点。

户晨风：看弹幕，我说这个话，你看弹幕认不认同？

某网友：那不是认不认同，那只是你个人观念。其实你所有的观念我都是非常认同的，你知不知道？我都没有，因为我喜欢看切片，我看到你有时候说一些中医啊那些东西，我是非常非常认同的。但是我今天第一次来连麦，就是说那个说什么家庭煮饭的事情，说饺子，然后什么土豆丝，然后我就有点反驳你的观念，你知道吧。

户晨风：其实你说。

某网友：你讲我说，其实做饭的话，不是说我父母，我感觉我父母做的饭很好吃。但是到我朋友家去做饭，只要那个饭就是说菜看着清清爽爽，干干净净，卫生是第一方面啊。我觉得我感觉就是说吃起来不管好不好，味道可能差一点，我就感觉。

户晨风：别说口水话，我们在说味道，不要说口水话啊。

某网友：我没有。

户晨风：嗯，你是干什么工作的？

某网友：我做电商的。

户晨风：做电商？你少做点饭吧。你孩子多大了？

某网友：孩子大的三岁，小的半岁。

户晨风：吧？孩子喜欢吃你做的饭吗？说实话。

某网友：我跟我老婆在一起的时候，我老婆就是看中我做饭。

户晨风：我说你孩子喜欢吃吗？

某网友：我孩子还好吧，他不能吃辣，因为我比较喜欢吃辣。

户晨风：你孩子，你老婆喜欢吃吗？

某网友：喜欢，她就是因为和我认识结婚，就是跟我结婚，她就是说我第一次做个鱼给她吃，她就是说你，她后面跟我说的，刚开始肯定不会说。

户晨风：你孩子喜欢吃吗？

某网友：我孩子不能吃辣，我喜欢吃辣。

户晨风：所以说。

某网友：我单独给她不放辣，我也不知道味道怎么样，但明天跟你说，我单独做出来。

户晨风：好，我跟你讲啊，你啊，多去网上学一下如何做饭。你做饭手艺太差劲了，就是窥一斑而知全豹，真的是窥一斑而知全豹。

某网友：不是，户哥，你有时候观点太果断了。我说的是事实，你该错的时候就要认错。我说土豆丝就是不能用刨。土豆丝必须得切。你看你刨多大？你刨的很小的话，确实不一定都断了。

户晨风：土豆丝刨大了更难吃，那不叫土豆丝了。我吃过刨的大的土豆丝，难吃的很。土豆丝要什么？

某网友：土豆丝刨小了就糊了，这个糊不是煎锅底那个糊，不是的，就成糊洞了。你做的糊就是太小太断了。

户晨风：大了不好吃，你刨的就是刚好剥下蛋的时候刨的不脆。你拿到水里泡着，然后把那个把那个东西泡。下行了行了，你看弹幕吧，你硬在这个时间跟我干就没意思了，看弹幕吧。

某网友：户哥，你有时候观点太足。

户晨风：我给你读一下SC。你你你你，我给你读一下SC。他发现他要记，感谢我这个记总的见长，感谢x总啊，感谢x总。读一下SC，这个刘旁日x总说，户哥看位好，我现在就看位啊。x总说，这个喜欢家里做的饭，喜欢家里做的饭，喜欢的不是味道，而是因为能和家人一起吃。重要的不是吃什么，好不好吃，而是和谁一起吃。迈上这么故事，你孩子不想用一顿饭让你自尊心受挫罢了，捧场而已。感谢x总啊，感谢x总。

某网友：户哥，我说两句，我马上下了啊。就是说，我其实是我在抖音看你切片啊，我看了比较多，知道吧。我感觉你的关键。

户晨风：好，我感谢你的喜欢。

某网友：不是你听我说完，你的关键是代表科学有依据的，我是非常认可的。但是说今天我第一次看你直播，但是说有时候你关键太果断了，有时候就是要反思归反思，知道吧？我不是说你错。

户晨风：好，我感谢你。好吧，你看一下弹幕，做饭呢，先这样吧，好，再见。来，再读一下SC啊。奎特门x总说，让学厨师的，在饭店食堂上班的，和做饭十年以上的上班啊，现场撩土豆丝。也感谢x总啊，感谢x总啊，直接拉厨师上来是吧？九幽喵九x总说，户子啊，呃，我朋友这个刘海一米八啊，刚刚高考完，你可以助他考上悉尼大学吗？好，没问题啊，我是户晨风，我现在在大连的全级酒店里面住。九幽总的朋友啊，刘海一米八啊，考上悉尼的大学，那必须是985、211啊，成为世界级的人才啊，走向人生巅峰，爆赞啊。下一个，下一个，沙沙请讲。

某网友：沙沙，我想问那个大学生如果想最快的那个淘汰的话，就直接在他的毕业证上写分数是前多少名，就是把他把他名字直接写在毕业证上不就行了吗？

户晨风：这也不失为一个方法。

某网友：嗯，其次如果说要大的改变的话，但是最好是大学生直接毕业通考，考试过了才可以发毕业证，是由国家统一发，而不是每个学校发。因为每个学校它是有很多问题的，肯定会有所谓的作弊什么的。组织像高考一样统一性考试，然后就考它一天一夜，由公司出题，应该是由这个行业内的顶尖。说的什么玩意说的。

户晨风：比利281请讲。

某网友：比利281，我觉得英语应该滚出高考。

户晨风：你是纯纯串子。

某网友：串子，纯串子。为什么你认为英语不能滚出高考？

户晨风：我已经厌倦了跟你这种纯串子聊，因为这不是你真心的想法。

某网友：为什么？因为你纯串子。你怎么看待你美爹洛杉矶暴乱啊？

户晨风：我不关心美国啊，美国怎么样跟我有毛关系。

某网友：啊？那我们就来聊聊英语吧。就是我认为英语应该就不能参加高考试了。

户晨风：吧？我对你的声音太熟悉了，我不想跟你聊。

某网友：你是聊不过我。

户晨风：吧？我聊不过你。

某网友：那你向我道歉吧。

户晨风：我为什么向你道歉？

某网友：聊不过我，你就要向我道歉嘛。

户晨风：你看你这是什么心态啊？怎么聊不过你就要向你道歉啊？

某网友：对啊，这观众就是想看你吃瘪的嘛。

户晨风：对吧？聊不过你这不很正常嘛，对不对？

某网友：那之前我说了，我在你最开始的时候给你给过三年，那你的那一万块钱可以给我了吧？

户晨风：你上麦你就要钱嘛，你就直说呗，你还铺垫这么长，对不对？你上麦就要钱呗，你早点说嘛。下一个啊，下一个这个请讲，因为帅说话。

某网友：哎，户哥你好。

户晨风：好，直接把他关掉啊。

某网友：速度那个，我是来咨询个问题。

户晨风：的直接说，快点啊。

某网友：就是我现在想，呃，我先介绍一下我的条件啊，就是呃，我是在苏州啊。

户晨风：我直接直接回，20秒过去了。好，30秒了。

某网友：就是我。

户晨风：在。

某网友：40秒讲啊。呃，就是就是我，我说一下，就是我想呃做一下兼职，有什么好推荐的？

户晨风：吗？你没能力，发传单，送送外卖。一分钟了，一分钟了。嗯，送外卖吧，京东外卖。

某网友：除了除了这个呢？

户晨风：你没能力。

某网友：你是怎么判断一个人有没有能力？

户晨风：沟通能力为零，沟通能力为零啊。没反应，反应慢，讲完一句话过20秒都不带有回应的。回应你讲啊，你倒是说啊。你进入社会，谁会这么低效的跟你沟通啊？早让你闪一边去了。也就我，我有耐心。你给反应啊，等着呢。你去送外卖，你面试你都过不了。你讲话说啊，你讲啊，你不急人呢。说话得交流，你讲啊，你说不是四万个人等着呢，你讲啊。

某网友：啊。

户晨风：不好笑吗？这有什么好笑的？两分三十秒了，两分四十秒了。你可现实中没有人会这样等你的。

某网友：不好意思，就是看我看你着急的样子，我很想笑。

户晨风：你还能看到我着急的样子？现实中你看都看不到别人着急的样子，直接让你卷铺盖，哪凉快哪呆着去。

某网友：我不逗你了，就是。喂。

户晨风：你没有逗我，这就是你本来的样子。如果你说完你不逗我了，口若悬河是吧？咱不说口若悬河吧，正常交流，那你确实是在逗我。你没有在逗我，你只是用这句话来掩饰自己的尴尬。

某网友：我没有尴尬呀。

户晨风：憋半天憋出五个字，那你倒是讲啊，那你说啊。

某网友：其实我连麦之前我没有想好说什么，就是因为这个。

户晨风：你想讲什么？

某网友：我都说了，我连麦之前没有想好讲什么。

户晨风：现在想好了吗？4分钟过去了，想好了吗？

某网友：也没有，我只是单纯的想跟你说说话而已。好，感谢啊，再见。

户晨风：啊，来，下一个。来读下SC，医x总说，有的人喜欢脆的土豆丝，有的人喜欢粉的土豆丝。OK，从口感上来讲，从口感上来讲，脆的我觉得会更好吃。那么你为什么会吃粉的呢？大概率是因为你从小你父母可能炒土豆丝炒不好，他控制不了火候，他宁愿多熟，熟度高一点，他也不愿意说怕夹生。这也能侧面反映出就是说父母的这个手艺不行。当然我说的这种脆不是说很脆啊，不要误会了，稍微脆一点好吃。

某网友：下一个啊，下一个你好，请讲。你好，户子哥你好，我是我是今天刚考完高考的一个高中生。

户晨风：成年了没有？

某网友：没有成年立刻挂掉。我成年了，我成年了，我是06年7月。

户晨风：耳机拔了，耳机拔了。

某网友：我没有耳机啊，我没有带耳机。

户晨风：什么手机？

某网友：有vivox90 pro。

户晨风：行吧，这手机刚买的？

某网友：不是，已经买了有差不多两年的时间了。

户晨风：说事，直接说事，不要还血，直接说问题。

某网友：好的好的好的，就是我觉得这两年我总是有一种感觉，就是每当做出选择之后，我会发现不合适。就是我想问问你，你是否会经历过这种后知后觉的感觉？你又是怎么去这个避免解决的呢？

户晨风：这很正常，每一个人在做选择的时候都会患得患失。但是只要在你选择的时候做出最理性最合理的选择，这就是最好的。

某网友：好的好的，谢谢。

户晨风：没有十全十美的选择，只有最适合当时情况的选择，知道吧？所以说你这种感觉是非常非常正常的。

某网友：好。

户晨风：的，没了。

某网友：我还有一个问题，最后一个，就是你推不推荐就是普通家庭的学生去学一门技术，然后学一门外语去出国打工？

户晨风：不大可能，为什么？因为你假设了一个不可能的前提。大部分人都学不好外语的，因为大部分人是没有自制力的。正是因为没有自制力才成为了大部分人，他有自制力他就不是大部分人了。让你把英语学好，天天背单词，可能吗？你不可能的，你宁愿天天去送外卖，你也不会天天背单词的。那背单词和送外卖哪个苦啊？所以说你这个前提就是不正确的，就大部分人是不可能把英语学好的，因为是普通人，没有自制力，你有啥自制力啊。

某网友：好的，我明白了。

户晨风：谢谢，好，再见啊。好，下一个啊，下一个这个xxxx，说话，xxxx Hello，讲，直接讲。

某网友：直接讲就是有一个疑问啊，就是刚才提到了选择嘛，人生的选择。就我现在有一个疑问，就是我该不该去换一个行业，我现在是一个老师。

户晨风：不要说废话，说老师不说什么科目的等于是废话，英语老师什么的，英语老师。

某网友：出。

户晨风：嗯。

某网友：在高中，在大专。

户晨风：没能力，你没能力。为什么一句话就能听出来？我是老师，信息含量约等于0。我是什么学校的，什么科目的，什么老师，干了多少年，这是有能力的人的表达方式。你没有能力，因为说一句话信息含量为0。你不停的问，问几遍才能问清楚。

某网友：不好意思，我这里太卡了，我不知道为什么。

户晨风：讲一点都不卡。

某网友：太卡。

户晨风：了一点都不卡，快点不说直接挂掉。喂，他不是卡，他是装卡。装卡你不想说你可以挂掉就行了，你装卡就挺没谱。

某网友：就是有时候我能听到你的声音，有时候你装卡就没意思了，没品。

户晨风：挺没品的，都知道你不卡，装什么的，直接说呗，硬装有什么好装的嘞。讲嘛，我就不信你一直不说话。

某网友：话。

户晨风：我就不信你一直不讲话。我不知道你在点什么，打开关闭，打开关闭，讲啊，点也不点了，这把脸点都不点了，就坐这也不挂，手机都玩不了，手机玩不了，电脑也玩不了，就往这一坐。不是你成年人了，怎么这么幼稚呢？你说呗，等着呢，你刚好时间呢，挂了。哎呀，我真服了，今天晚上这连的真是连的我真是。别说我攻击，动不动我就攻击了。说话要有信息含量，否则就别说，那不浪费生命吗？对不对？我是老师，这是一句信息含量几乎为零的话。我是什么样的学校？小学初中高中大专还是本科的？什么科目的？什么老师？这是最基本的吧？一句话把事讲清楚了，对不对？讲话要有信息含量，你否则就别讲，否则你讲了浪费自己的体力，别人也听到一堆噪音。这怎么能是攻击呢？你本科生多学一学。你不要动不动就不要带着排斥的这种心理看我的直播，多学一学。你在你老板面前表现的时候，你就能被你老板记住，这个学生不简单，别看只是个二本三本大专，讲话干净利利索，有信息含量。就是你看直播不白看，不白来我直播间，知道吧。再读SC啊，xxxx总说户子赶紧连我，你跟这些演员啊耽误大家时间了。好，马上啊，x总啊，马上。xxxx总说x总聊高铁吗？啊，x总聊高铁，那个x总您说可以聊啊，x总说聊咱们就聊啊，您说聊高铁哪方面啊？都能聊啊，x总。感谢我xxxx总，感谢x总啊。好，别急啊，别急。呃，这个叫xxxx总说x总量我吧。好，稍等啊，别别着急啊，稍微勿躁啊，稍微勿。

某网友：躁。

户晨风：好，我看下一个，下一个联系这个。你好，请讲，努力请讲，努。

某网友：力，户。

户晨风：哥晚上好。

某网友：不要说废话，直接表达观点。我现在30岁，今年争取到了一次五天年假的机会，第一次准备出国玩，预算一万，请推荐地方行程。

户晨风：就这么多，有护照吧？

某网友：可以办，还没护照是吧？

户晨风：对，学历本科几本？二本？什么专业？多大岁数？

某网友：30岁，理工科，电气自动。

户晨风：化，公司规模有多少的员工？月收入多少？税后？税后就当20万左右吧？可以，恭喜你，你获得了日本签证，直接去日本。

某网友：日本是吧？

户晨风：你这五天年假是随时都有是吧？

某网友：只在8到9月这两个月之间可以请下来。

户晨风：不行，八九月是旅游旺季，日本你去不起。

某网友：是什么贵？是机票贵还是酒店贵？都贵。

户晨风：现在去日本，上海出发，你在哪个城市？在武汉？武汉出发，这几天的机票价格，就这几天，六月份暑假之前，应该可能五六百就够了，甚至更便宜，可能三百四百就够了。我告诉你，一旦过了六月三十一号，一天起步。

某网友：那如果十月份可以吗？

户晨风：十月份过国庆节可以过了。

某网友：过了国庆节就是一定要过了国庆这个旅游季是吧？

户晨风：一定，你一万块钱的预算一定不能在旅游季，一定不能在旅游季不够，根本不够。

某网友：就是五天都不够是吧？

户晨风：五天如果你硬说的话是肯定够的，为什么？来回机票是这个3000，还剩7000，住宿的话你能住那个青年旅社吗？就是男女混住那种。

某网友：哦，不行，我对住宿有一定要求。

户晨风：有要求是吧？那不行了，住宿的话日本一晚上按1000。

某网友：那我加预算加到一万五呢？

户晨风：一万五的话勉强够，两万会玩的舒服一点。

某网友：哦，两万稍微有点超预算。那如果一万五的话，如果就是您说的那个时间段不够的话，那每年的几月可以下来？

户晨风：我告诉你，只要是过了我们这的旅游季，过了我们这的节假日寒暑假，一万都够。

某网友：我想请教一个问题啊，为什么要避开中国的这个旅游时间段？是因为中国人都去日本旅游吗？

户晨风：日本的第一大旅游来源，旅游游客来源国就是我们这。我可以跟你这样讲，日本旅游的半壁江山都是我们这的游客。没有我们这的游客，日本的旅游，比如说那些商场卖衣服的卖化妆品的卖鞋的倒闭一半。

某网友：好，我知道了，我在研究下。

户晨风：所以说这是事实，不光日本，新加坡也一样，韩国也一样，避开我告诉你。而且我告诉你，你旅游记啊，你去日本玩，如果说是一家人来讲，我告诉你，我很推荐，但一个人我不推荐。我这个话我要讲清楚啊。来，我跟你既然你聊到这个事了，我展开讲旅游记啊。如果说是一家人，什么意思呢？比如说我们这节假日寒暑假，一家人的话，我推荐你去日本新加坡或者韩国，为什么？因为说实话，花的相比较而言并不多。什么意思呢？你以为旅游记在我们这玩花的就少了？那也不少，只是日本新加坡韩国相比较而言会再多花个可能百分之二三十，但是我更推荐你带孩子出去长长见识，见见世面。

某网友：这个我讲完我。

户晨风：再讲完。所以说你节假日我非常推荐大家带着家里人去日本去新加坡玩去韩国玩，为什么？旅游体验会更好，是多花了百分之二三十的钱，但是你的旅游体验呢？我告诉你上升至少一个台阶至少。为什么？因为去日本玩无非是住宿机票贵一点，你废话，你给国内玩机票也贵。到了节假日寒暑假，日本的机票基本上可以这样讲，基本上机票处于持平的一个状态。就日本无非是住宿贵个每晚贵个可能四五百块钱，总体是可供的。日本的整体消费来讲不贵，你比如吃点什么东西啊，说实话并不贵。我搁那个东京旅游区附近，那可不是说荒山野岭啊，我吃个那个叫什么天妇罗盖饭，合人民币合30多，里面有大虾有肉有香菇有汤有饭。你这个价格我告诉你，你搁我们这你都不贵，这还不是那种小店的连锁的。

某网友：店有个重要的问题啊，我不会日语，您推荐我是直接拿手机翻译软件还是租个翻译？

户晨风：根本不需要懂日语。我跟大家讲，出国旅游根本就不需要懂当地语言。很多人没有出过国，他对于就是出国有恐惧感，哎呀我不懂语言怎么这样？你不需要懂语言呢。首先第一点，在日本新加坡这些大的机场，你也只可能去大的机场，小机场都没通航，都有中文标识，会中文的工作人员，你都不需要担心。其次，根本就没人管你。下飞机你给新加坡下飞机，我都进入新加坡了，没有人跟你有任何交流，比回家都方便。你回家还有小区门口还有保安呢，你都不知道你进入新加坡了。日本稍微麻烦一点，多过一个炸鸡，就多过一个炸鸡，可能全程两分钟吧。可新加坡是完全无感，完全无感。什么意思呢？就是你都不知道自己进入了。在日本呢就是可能需要个两分钟，可能人多一点五分钟就完事了。韩国更快，韩国估计最多也就是五分钟。所以你完全不需要担心，没有人跟你交流的，没有人。你去日本去那个韩国，那海关话都不跟你讲的，都懒得跟你讲。你把那个东西递给他，护照还有那个叫搁飞机上洗的那个小东西，都有中文的，你就递给他，递给他之后他抬头看你一眼，啪，进去吧，你不需要懂。

某网友：哦，好的好的，谢谢户哥，我在研究不。

户晨风：要有任何恐惧感，放心去，只要合法合规的。

某网友：硬。

户晨风：提一点。

某网友：好的好的，没问题，谢谢，不耽误大家时间，好好好，不耽误大家时间，谢谢，我再研究一下。

户晨风：知道吧，你包括你别急，你包括我哥哥那个日本的那个餐厅，人家的服务员，无论是大阪的还是东京的，那服务员既然你都是点头哈腰，到哪都是点头哈腰的。当然我们也要礼貌啊，也是很客气。你不需要懂他那，他有中文菜单，你即使你没有中文菜单，你用那个手机拍照翻译很方便，非常方便，就是你没有任何障碍。我不多说了，就是没有任何障碍。

某网友：好的好的，没有问题，好，谢谢户子，谢谢，再见。

户晨风：好，再读一下SC啊，xxxx总说x总连不了吧？好，我现在就连x总啊，现在就连x总啊，刚看到不好意思啊，x总啊，久等了久等了啊，哎呀这小户眼拙刚看到啊。来，我现在就连xxxx，我x总啊，我现在把连麦钮关了啊，把连麦钮关了啊，来我现在重新打开啊，重新打开。所以说节假日啊，带小孩玩啊，非常推荐出国玩新加坡啊，非常推荐，超级推荐，见见世面。哎，x总你好，x总，哎哎，x总。

某网友：您好，嗯，请讲。嗯，你有几个观点啊，我觉得有点问题，嗯，请讲。一个是那个高铁私有化，第二个是地铁的福利，第三个是以色列，第四个是你说那个末位淘汰。

户晨风：这样这样，x总，这个话题太多了，咱们挑一个聊行不行？因为如果咱们都聊完，聊到明天早上也聊不完。

某网友：你选一个吧。

户晨风：你选，x总你选。

某网友：选那说高铁吧，我不是很懂，我不是个专家，我只是觉得你的那个观点就没有能完全说服我。

户晨风：核心逻辑是什么呢？就是谁做谁给钱，你做高铁你付费啊，这很正常的逻辑嘛，对不对？

某网友：对，就在这种情况下，你其实把高铁完全视为一个纯个人的商品嘛，但另一方面它也是一个市场的基础设施。

户晨风：就比方说连接这个市场，连接交通。

某网友：是啊，它是一个设施啊，我没使用啊。你靠这个高铁，你坐高铁去签生意做买卖签合同，你挣钱，你挣钱我没挣。但我不是说的你啊，x总，你别误会啊，我说的这个你是巨像化的啊，别误会。就说你坐高铁你挣钱，你坐高铁你谈生意，跟我没关系啊，我不坐高铁啊。但是整体来说，我不知道如果我讲的敏感的话你告诉我，我们讲美国吧。你如果放给私有市场的话，因为初期亏损，所以私人企业的意愿会很低，然后高铁这东西就不会存在。但是我觉得国家有一个很重要。

户晨风：等一下，我立马就能举反例。你说亏损就不能存在是吧？互联网企业亏损亏那么多年，十年二十年，一年亏几百亿，只要有盈利的前景并且能够覆盖成本，为什么不能存在呀？亚马逊从有这个企业到上市亏了二十几年，亏了无数的钱，数都数不清楚，那为什么能一直存在？亏损不代表没有人会做。我拍视频我还是亏损的呢，那我为什么持续不断地去拍呢？

某网友：但主要是这样啊，主要是因为高铁对于市场基础设施带来的好处，这个对私人企业来说，它的这个效益是比较低的。比方说，我觉得国家有一个很重要的，我也很高兴，因为我觉得就是说这个是一个正外部性的行为，就是对一个私人企业来讲是没有什么好处的。那你比如说，你觉得市场经济很好，完全同意，但是为什么市场经济到近代才出现？是因为就只有到了现代国家之后，才有能力去有相应的基础设施，让一个市场经济较为健康、较为良好地运转起来。比方说交通的发达，然后通信技术的发展，然后一些基本的这个法律秩序的建立，在这些方面，都不是私人企业能够完成的，所有这些都是由国家来完成。

户晨风：你这个有两个问题。第一个问题是什么？你说高铁是个亏本的买卖，这是个大错特错。高铁太挣钱了，看看新干线，太挣钱了。你让我做，我能挣钱挣到吐。我在两个大城市之间建高铁，那挣钱挣到吐啊，而且有很好的服务，这是第一点。第二点，市场经济不是近现代才有，而是近现代才有这个概念。是亚当斯密定义了这个概念，鄙人拜读过亚当斯密的《国富论》，是亚当斯密在17世纪在《国富论》这篇宏伟巨著里面定义了什么叫市场经济，一只无形的大手。难道在他没定义之前就没有市场经济吗？不是的，只是大家不知道这个手势什么，以及这个市场是如何形成的。你不能说牛顿在没发现万有引力之前就没有万有引力吧？你不能说爱因斯坦……

某网友：市场经济确实是近现代才出现的呀，是这个概念近现代才出现的，或者说大型市场吧，就不是这个概念，就是大型市场交易就已经现在才出现了呀。早期都是在部落、在这个村庄里面互相交易，这个东西称不上市场。

户晨风：不对，以地中海经济圈为例，那意大利在古罗马时期，在地中海就进行了传播贸易啊，跨国贸易。

某网友：啊对，那是因为是城邦呀，就是很小。

户晨风：啊，你再小他也是……

某网友：太多的这个基础设施啊。

户晨风：相比较现在不需要太多，但在当时来讲那也是需要。

某网友：对啊，所以我觉得就是高铁不就是连接市场，让整个市场范围变更大的一个东西吗？

户晨风：我不是……

某网友：我不太确定啊，我不是专家，就是跟你讨论一下。

户晨风：这个高铁它是一个交通工具，谁坐谁付费，因为你坐高铁是利己的，你就为了自己好，对不对？你不能说你坐高铁我付费呀，没有这个道理。

某网友：很多情况下都是这样的啊，那比如说你交税的一部分就是承担了这个对吧？这个职能就是你不是完全都是为你享受的。

户晨风：我们现在在讨论的是什么？就是你谁坐高铁谁付费，谁承担这个成本，是很简单的逻辑。

某网友：不是，那为什么在高铁这方面就是跟其他的这个国家职能就不一样呢？那不一样肯定不一样啊，那比方说就是国家有一个很……

户晨风：大的高铁，你是可做可不做的，你不是一定要做高铁。我平时我就不做高铁，我都是飞机，又便宜又快。

某网友：对啊对啊，就是你也你也不一定要去法院啊，可是就是……

户晨风：不不不，这个不一样，不不不，你看这个不能同时类比，这个不能同时类比啊。嗯，我觉得这个是一个逻辑，高铁这个东西你是可以没有的，这是一个可选项。

某网友：高铁是一……

户晨风：种高铁是一种享受啊，高铁是一种享受啊。为什么？你原本你可以坐绿皮的，你可以坐大巴的，但是你选择了坐高铁这种快捷舒服的方式。

某网友：对，那你这个东西不就是实际上提高了那个市场效率吗？就比方说，我想到从上海到北京做生意，这个成本降低之后，整个这个市场的市场效率就会提……

户晨风：升。你坐高铁是为了自己，是利己，不要给自己套上大的道德光环。那我做直播还是为了社会呢？我纳税啊，对不对？你不要套上道德光环，我做直播还促进经济增长呢，对不对？一样的道理啊，干事情首先是为了利己。你去……

某网友：做……

户晨风：高铁，你坐高铁是为了自己做生意、自己挣钱，那你自己付……

某网友：费啊。这个是一个市场激励的问题，我同意，这两方面不矛盾。就对我来说可以，对我来说是一个利己的行为，但是我觉得就是因为你知道交易是要成本的嘛，就如果你看那个什么经济学，就市场交易是要成本的，然后我觉得一个很重要的国家职能就是把这个成本降到最低嘛，让这个市场能够最有效地发挥起来。

户晨风：嘛，坐飞机成本低啊，坐飞机去啊，坐飞机成本更低啊。坐高铁成本反而高，高铁运营成本非常高，建设成本非常高，坐高铁反而高。如果你从成本角度出发，更应该坐飞机了，不应该坐高……

某网友：铁相对来说就是增加一种可选项嘛，比如说飞机的那个时间……

户晨风：对，你增加的可选项，你享受了，你应该付费，对不对？你享受你付费啊，高铁是一种享受啊。

某网友：但我的意思是说，如果你就是不一开始公有化建的话，就很……

户晨风：少……

某网友：有……这个激励，我觉得就是你对比美国，我觉得这个挺明显。

户晨风：的呀，就是是这样啊，就是说飞机为什么呢？因为飞机会更高效、更便宜，飞机会更高效、更便宜。我承认人口密度高的大城市之间确实需要高铁，我是承认的，但是大部分城市、大部分地方都仅仅只需要飞机和高速公路，还有普通铁路，因为大部分城市他养不起高铁。那当然了，两个大城市中间你高铁路过这个没问题啊，这个是没问题。OK，嗯行，嗯好，感谢xxxx总，还有什么想讲的？别的没什么？行好，感谢xxxx总。你看麦夏说这说那的，xxxx总那心胸比天还高、比地还厚，君子之交淡如水，该交流交流，是不是？这才是就是说真诚交流的。感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总现在今天没出差。

某网友：没有没……

户晨风：有，现在在家里是吧？对对对，行好，感谢xxxx总，那就挂了，xxxx总拜拜。这才是给大家展示了一下什么叫君子之交，这就是君子之交，该说说、该怼怼、该好好，是不是？下一个，下一个原来是说话，原来是稍等啊，要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，我读一下SC啊，别着急啊。xxxx总说，美国铁路很发达，从港口运货到内陆啊，客运高铁运营成本高啊，这个这个短途呢开车，长途坐飞机，好的，没问题啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。请……

某网友：讲。户子，户子能……

户晨风：听……

某网友：到……

户晨风：吗？啊，说事，直接说事。

某网友：我现在我是一名2025届的大专应届毕业生，然后我现在入职到了国企里面，但是我现在有点疑惑的就是说，我入职是轨道交通行业，但是他给我的薪资他并不是很高，但是我又是因为我是大专的学历，所以我是有点在纠结要不要入职这个所谓的国企，或者说是去选择去专升本。因为但是我专升本就只能去民办，就是家里负担这个学费是有点吃力的，所以说我是在考虑这个问题。

户晨风：工资高与低不是我来评判，也不是你来评判，是由市场评判。你现在一个月拿多少？就是除开五险一金的话，大概是在4K左右。但我是我身处的城市是在南方，然后它的消费水准来说是比较高的。不要说废话，这些都是废话。他给你四千一个月，再交五险一金，有没有别的企业给的比这个更高？如果说是别的企业的话，那要看是什么类型的企业。回答我的问题，从绝对值上有还是没有？

某网友：没有没有是吧？

户晨风：没有，那他给你的工资就是最高的了。你说他给你的工资不高，是因为这个钱是和你的心理预期相比较，但是你在市场上你就值这么多钱。但是我的想法是什么呢？就如果说我在大城市里面发展，如果说我只单纯为了这4000多块钱，那为什么我就好像您说的，我为什么不能回到家里面？其实我之前我也去送过外卖，我在大学期间，但其实来说我去送外卖，我每个月领到8000块钱。其实我在我家县城那边的话，我用力跑的话能跑到8000块钱，这是我实际拿到手的。

某网友：其实我……

户晨风：是相较于这个国企里面所谓的4000块钱然后稳定的话，我其实是有很大的心理矛盾的。

某网友：那就对了，那你辞了他，辞了大家都辞职不干三四千的工作了，工资自然就上涨了。所以说那你辞呗，你辞了去干送外卖。

户晨风：然后我心里面的想法是什么？但是我就跟我家里面的就跟我家里面说了一下，然后他们就是劈头盖脸就开始了，然后就开始说我了。然后可能是因为我现在确实是应届毕业生，我是在上学可能没有经历过社会的毒打，其实我在这里我是没有看清的，所以说我是想问户哥您的是怎么看待这个想法？你就不甘心挣4000块钱对吧？因为对于4000块钱来说的话，在于我现在所在南方城市，我真的是觉得……

某网友：很吃力。

户晨风：首先他不保持住我租房，我现在我要1000块，然后我租房他虽然说有时速补贴，那我也要出到差不多1500左右，那我最后我剩个1000块钱，我在所谓的这个大城市里面，我真的是我感觉这个生活压力很大。我觉得好，我跟直播间所有的专科生和本科生说一句啊，不要嘲笑他，这就是直播间所有的专科生和本科生，头部985、211除外啊，你们毕业之后的公司待遇不会比他好，或者好不了多少，这就是现实情况，这就是现实情况啊。是不是觉得很不可思议啊？在大学历面觉得一个月我生活费都得花2000，毕业之后怎么着一个月得6000、7000、8000呢？这就是现实情况。所以说很多学生来我直播间觉得我说这个话侮辱人了，说那个话侮辱人了，说这个观点逆天、那个观点逆天了，这就是现实情况，你就值四千，没有人给你比这个工资更高的工资了，你就值这么多钱。其实像在这一块来说的话，我说一句不好听的，那会不会我去送外卖的话会比现在更好呢？有可能收入上会更高，但是你自己去抉择嘛，这个东西我不能替你抉择。另外我是这样想的，如果我是你，我会这样，我会在这个企业先干着，然后呢边干呢看能不能找一些兼职，做一些小买卖。什么意思？我说的是真正意义上的小买卖，什么意思呢？因为比如说这个倒腾个东西，嗯是吧，卖卖点什么二手的东西。你看我直播间上次有个学生自己卖二手手机在网上，一个月挣个嗯这个四五千、五六千的，就能挣一点是一点。其实因为户哥就是我跟你这样这样说嘛，就是因为我的呃生活成本，因为我家里面都是父母来说，他们年纪都比较大了，因为在4000块钱这个左右的这个层级来说，我可能是很难存到钱的。

某网友：那……

户晨风：我去送外卖的话，可能我更愿意拿到8000块钱左右的薪资，然后去赡养我的父母，因为他们年纪确实比较大了，他们都六十好几了。你父母确实，你是独生子女吧？

某网友：我有个姐姐已经嫁了。

户晨风：混得怎么样？

某网友：一般般吧，反正就是够温饱吧。

户晨风：他账户开什么车？

某网友：开那个K3，起亚K3吗？

户晨风：对，还挺会选车的，这个车不错。他账户是干什么的？

某网友：销售。

户晨风：卖什么？

某网友：就是那个好像是那个培训机构，那个卖课的吧。

户晨风：好，我跟你讲句实在话，想听实话吗？

某网友：你说。

户晨风：我实话说的很重哦，能接受吗？

某网友：能。

户晨风：如果你选择去送外卖，一个月挣八千来赡养你的父母，你不一定有这个钱，不一定有这个命，听懂我的意思了吗？

某网友：我知道您说的意思，就是因为外卖确实是送外卖。

户晨风：你要想一个月挣8000，你得闯无数的红灯，太危险了。你把这个钱挣到手，你都没这个命去孝敬你父母。卖下有人说不要有背景噪音，有背景噪音把电风扇关了。麦下有人说我在诅咒，这是诅咒吗？这是实在话，我是真的为了他好。天哪，怎么现在有些人好赖不分了，竟然说我这是诅咒。我是真的心疼他有一片孝顺父母的心意，我要是不心疼他，他爱去送外卖送外卖，关我毛事啊。我是真的心疼这个年轻人，还有点上进的心，是不是？摸着良心，扪心自问，没毛病吧？

某网友：我知道户哥就是，我是说就是外下有人说户哥早晚被人砍死。

户晨风：哎呀，现在有些人真的是好赖不分了，真的是好赖不分了。我这么掏心掏肺地跟他讲，你不可能送外卖一个月挣8000，那肯定我说什么有生命危险，竟然说我早晚被人砍死，真是好赖不分啊。真的有些人真是好赖不分，真的令人咋舌。哦，不会不会，混这个评论区归评论区，咱们聊咱们的嘛。

某网友：嗯。

户晨风：就是说因为刚才跟您说过的，就是说那个什么，因为我领4000块钱来说的话，就是除了跑去我的生活成本来说的话，可能我只剩下一天左右了。然后对于我家里家庭的生活情况来说的话，真的是有点压力大。我跟你讲，我跟你讲，这可以说是你目前唯一的选择，也是最好的选择。我只能说你先干着，然后找个副业干。副业能增加你2000块钱收入，哪怕1000块钱收入，那也能解你的燃眉之急。当然了，必须合法合规的，小心别上当受骗了。搞一些自己懂的东西，比如说自己会Word，会PDF，可以在网上给别人接一些活是吧，一天挣个小几十也是挣。

某网友：那户哥，那您觉得像我后面毕业的话，我还有个想法，就是说我打两年工的话，再回去专升本的话，您觉得有必要吗？但是我还是因为我的个人学习能力不强嘛，可能这个也是生了病。

户晨风：你第一你没有学习能力，第二呢，家里面负担不起，刚才你自己说了。所以说回去专升本对于你来讲没有任何意义，这是我的看法。

某网友：就是因为我了解到，可能在某些企业里面的话，他确实可能需要这个本科的这个学历嘛，因为大专的话，他确实是比较，可能就是一直都这样认学历的企业。你如果说一个企业他只认学历，你考一个破专升本也没啥用，轮不到你的。

户晨风：嗯，讲。那或者说就是我有想过，就是说如果说是呃，就是所谓的以利息换钱，就比如说是像那个什么像快递行业，外卖行业，又或者说像普通的一些，反正基本上就是能能赚钱的怎么来，反正就是能补贴家用嘛。就是嗯，我的你具体干什么副业我不清楚，我对你不了解，干自己擅长的，总有社会需求。

某网友：快点好，什么想讲的？好，行，好，那我没有想讲了。

户晨风：嗯，好，再读一下SC啊。xxxx总说，大专能找到国企，你就偷着乐吧，现在哪个国企不要211、985？没工作还没有工作经验，还想高薪。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，户哥怎么加绿泡泡啊？上线加V啊，上线加V，感谢啊，感谢感谢。你老想送外卖干什么呢？三句话不离送外卖，你就这么想送外卖吗？你太想送外卖了。xxxx说。

某网友：话。

户晨风：xxxx讲，卖不清曦。xxxx说话，喂，下一个，下一个，我看写连谁啊？别着急，A7说话，A7。

某网友：你好，我今天刚下载这个东西。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我想问一下你，植发有用吗？你认为植发。

户晨风：怎么问啥的都有啊，怎么问植发有用吗？

某网友：可不可以问一下嘛？就是我的额头有点高，跟你差不多，就是我觉得你觉得植发有用吗？这个东西需要多少啊？我现在目前算是失业，我一出来就是干电商的。

户晨风：你失业你植个毛发？

某网友：我有钱，需要我打开，现在不是很多，百来个。

户晨风：百来个，然后你植发的目的是什么？

某网友：我想问一问你就是这个植发，你觉得是不是骗局？还是说你要通过哪一个方面去认证这个东西到底有没有用？

户晨风：你就是你现在头发少，你想植呗？

某网友：我头发不少啊。

户晨风：还好啊，跟你差不多，那你想聊这个干什么呢？跟你老婆手机跟你老婆，你说话太费劲了，手机跟你老婆。

某网友：我老婆不喜欢跟陌生男人聊天。

户晨风：你问她了吗？

某网友：对啊，你说你不喜欢跟陌生的男人聊天，我连那个大网红。

户晨风：他没说，把手机给他，不要代表他。

某网友：这个是大网红，你好。

户晨风：这位女士，这位女士你好。

某网友：你好。

户晨风：你好你好，很高兴能和你聊天。你老公老是代表你，我想问一下你老公他为什么老聊植发这个话题？

某网友：因为他前面那个额头那里比较高嘛，然后那里那个头发不怎么均匀，但是他后面就挺多的。这个我想问一下您多大岁数？

户晨风：我啊，我还是我老公你。

某网友：我95年。

户晨风：了你老公呢？

某网友：93年了。

户晨风：你们在哪个城市啊？

某网友：我在福建。

户晨风：福建。

某网友：泉州。

户晨风：有房吗？

某网友：之前有房，卖掉了。现在手里面总共有多少的W？

户晨风：100多个，接近100个。

某网友：不亏了，我是做电商的。我还有个问题想跟你讨论一下，我是13年做某宝的，卖服装的。然后被拼多多的冲击，然后被抖音的冲击，然后我又跟不上，我不会做直播，能懂我意思吗？明白。第二个问题，这个才是我想跟你探讨的问题，直接说，我现在还是有朋友做某宝能赚钱的，也不多。

户晨风：不要铺垫，我的意思是我现在做不了别的平台，我依然只能做某宝，但是你用你的角度，我觉得你见多识广，你觉得现在做某宝还有没有的做？

某网友：当然有的做了，你觉得还不看数据吗？我就是不知道这些数据怎么看，但是我还是有自己去网上搜，抖音和这个叫拼多多这里，这两个平台根本就市场占有率上来讲，和淘宝和京东差远差得太远了。我知道拼多多很厉害，我也知道抖音很厉害，雷声大雨点小，我可以插一句话吗？我是做服装的，做服装这个领域的，我觉得我们这个领域是被可以直接说抖音的吗？可以直接说吗？直接讲速度就是有没有被就是我感觉是被抖音还有拼多多抢了太多太多客户。

户晨风：了我跟你这样讲啊，有很多做生意的这个抱怨被这抢客户被那个抢客户。

某网友：我知道。

户晨风：本质上是自己不行，本。

某网友：质上是自己不行。

户晨风：对自己不行，为什么很简单？大家购物啊，你可以看每年的这个成交额嘛，淘宝和京东是绝对的龙头，每年卖多少万亿的东西。在这么大的市场里，你说你挣不到钱，那是你个人的问题。他抖音电商再厉害，他的成交额连有淘宝的20%吗？20%应该是没有的，20%都没有，差太远了，太远了，差的太多了，还是淘宝和京东的绝对的在线零售的天下，绝对的。

某网友：我还是有朋友做淘宝，现在做的还是可以的。对于我来说，你听我讲啊，做生意就应该被淘汰，你心态要正确，你没有竞争力了，你就应该被淘汰。你看你心态就不好，因为我就知道早晚有一天我会被淘汰。人嘛，他必定有一天失去竞争力。

户晨风：你的直播，你的视频，你早晚有一天是没有创造力的。所以说很多人说啊，我做生意不行了，不行很正常啊，不行你就不干呗，去打工呗，装什么装呢？当老板当惯了。

某网友：我也想打工，你明白吗？我个子小，苦力我又干不了，技术活我又不会，我一出来就是做生意，我没吹牛，我八千块就做生意了。

户晨风：我知道，你要么就想办法把生意再做起来，要么就老老实实去打工，只有这两种方法。

某网友：但是我打工，我维持不了一家人的开支啊。很多人都是靠打工维持的，很多人都是靠打工维持的，别装。你现在是因为高消费，是因为之前赚的多，赚少了自然有赚少的活法。赚少了怎么办？不去山姆，不开包吗？不打网约车，这个赚少有赚少的活法，别装，你不也穷过吗？你装什么装的？我是纯穷鬼，你明白吗？我的小孩是没有人带的，我妈是身体不好，带不了小孩，你能明白吗？所以我打工很难打，因为如果我老婆现在也没做事，我的意思如果我去打工，我老婆就要在家带两个小孩，根本维持不了。

户晨风：你有两个小孩？

某网友：对，我结婚结得很早。

户晨风：你真厉害，孩子多大了？

某网友：一个16年，一个18年了。

户晨风：嗯，多大岁数了？直接说岁数。

某网友：一个10岁，一个8岁。

户晨风：哎呀，你这100多个W都不一定够，真不够啊，赶紧打工吧，赶紧打工吧。

某网友：打工是不可能打工的，户子真的不可能打工的。

户晨风：那你不能饿死啊。

某网友：但我有圈子，我的圈子在赚钱。我今晚想跟你探讨的问题意思是说，这个平台还有没有希望？我要不要想尽一切办法转平台？

户晨风：我不能给你任何具体的做生意的建议，但是我跟你这么讲，就是说不要说大环境不好，好不好跟你没关系，这没关系。我朋友做的挺好的。所以说要么想办法挣，要么就老老实实打工，只有二选一，别想别的。另外我再跟你说个事啊，你可能没有压力就没有动力，我跟你聊完之后，明天你就去打工了，连夜收拾买绿皮火车去广州打工了。为什么呢？你两个小孩，别的不说啊，你说你继续说，我喜欢，我喜欢你。你这一百多万，咱不说买房买车了，那都往后稍一稍。

某网友：我有车，我现在有奥迪，要给你看一下吗？奥迪什么时候买的？

户晨风：我16年买的，我跟你这么大的时候赚的钱不比你少。

某网友：那完了，为什么？你这个奥迪是上一代A6吧？我的是A8，那更玩犊子了，那更完蛋了。A6还好，为什么？准备大修，我现在没钱，我开的少。A8大修一下两三万打底，我就跟你这么说，你这个奥迪他就不可能，当然了，我说的是上一代老的A8，就大概奥迪别起诉我，就基本上不可能不漏油。德系车都这样啊，漏不漏油？你是修还是不修？我问你，变速箱这都马上快十年了，你这个车子变速箱我告诉你也得大修，不大修开不了，你是修还是不修？变速箱修下可贵了，没两万块钱修不下来，你修还是不修？我问你，A8这个是空气弹簧是吧？我现在我们先不聊这些，就是我感觉。

户晨风：我跟你算个账，A8的空气弹簧，我告诉你，空气弹簧它都有坏的一天，你这十年了，如果你之前没换过，马上就要坏了，因为它没办法，空气弹簧它都是要坏的，很正常，它是个消耗品，它充气嘛，它就是橡胶嘛，充气放气，充气放气，它有质保期的，你换还是不换？你不换的话，我告诉你，车子是斜着走的，保养一次至少千百块钱，我就不一一讲了啊，就挺无聊的，我就不说了。所以你这个车子赶紧处理，我的意见是赶紧卖掉，早点出手，换一个二手的卡罗拉。

某网友：好厉害，好厉害。

户晨风：我讲的都是事实啊，你到时候坏了，我告诉你，可卖不了了，没人要。

某网友：那我们回到那个直发那个问题，就是我感觉你头发有点少。

户晨风：你没钱直发。

某网友：不是，我意思是说，你如果秃了，你会去直发吗？

户晨风：不用聊我，你现在已经是……

某网友：我现在跟你聊的是直发这个问题，咱们先……

户晨风：等一下再聊直发，你现在已经处于危机存亡之秋也。

某网友：你现在不用跟我聊这些话题，我想问你的已经问完了，别急别急，车先放一边。好，你等一下。

户晨风：车先放一边，你是两个儿子还是两个女儿？

某网友：我现在两个，我现在两个，一个女儿一个儿子啊，你怎么要跟我聊这个呢？

户晨风：你孩子现在是上初中？十岁应该上小学的四年级是吧？

某网友：一个小学，两个都小学。

户晨风：我告诉你，马上升初中要花钱了。

某网友：是啊，为什么要补课？

户晨风：我对这些不看重的，他读不读书我无所谓，真的，不读书你以后哭都没地方哭。

某网友：我跟你聊直发，你跟我聊读书，户子。

户晨风：直发。

某网友：我今天第一天下载，我就连上你了。

户晨风：我知道，你听我讲，现在直发等一下，我跟你讲，我马上跟你讲，你放心，你孩子如果不把书读好就完了，哭都没地方哭。

某网友：我现在房间会卡吗？

户晨风：不卡。

某网友：你聊。

户晨风：就行，说就行了，你讲。

某网友：我讲，我现在我有两个小孩，这个事情似乎是我跟你聊这个话题好像不是很搭嘎。

户晨风：我尊重你。

某网友：你愿意聊孩子这个事，咱们就聊，你不愿意聊我们可以不聊。

户晨风：对对对，我也不是说那种动不动就爆出的，我感觉就是说，我这两个小孩，他以后扫地还是读书，是我该考虑的问题，不需要你对不对？

某网友：是那没错。

户晨风：那咱们这不是聊天吗？

某网友：对，是聊天，对对对，是聊天，但是呢，就是说还有这些弹幕真的很毒啊，这些弹幕都是那些认知很低下的人才说得出这么毒的话，实话实说，说真的，我的意思是什么？

户晨风：你别误会，我真没恶意，我的意思是你得给孩子读书留一笔钱。

某网友：就是我这个流什么意思啊？

户晨风：不要误会了，我的意思是你得放一笔钱，是这个意思，不要误会了，你得给孩子读书放一笔钱。

某网友：这个东西啊，我早有考虑，这是就是说，咱们还是回归到我想问你的，就是说你毕竟见多识广，我是想问你直发这个问题，到底是噱头还是真实就是说有用的。

户晨风：直发，据我个人的了解，是有用的。

某网友：等一下，我不是说看到你头发少我才这样子问，知道吧，因为我额头跟你很像，真的，我这个额头跟你很像，头发也，我跟你这么大的时候比你稍微多一点点，你怎么这么喜欢聊头发呢？

户晨风：你怎么这么喜欢聊头发呢？我的意思是说，这个直发，你觉得从你的角度，从你的见识，你觉得这个东西是靠谱的，是不靠谱的？比如说直了以后几年就没有了，还是说一直可以维持到很大的年纪这个样子？我不知道，因为我第一我没直过，第二我不关心，为什么？因为我不需要，我甚至不需要有头发，他没头发也不影响我挣钱。

某网友：很好，行了，我们不聊直发这个问题了，聊聊孩子。孩子这个问题呢，就是这是我自己需要考虑的。

户晨风：是，我们对不对？我也没说啥，我们聊一下吧，你怎么好像挺回避这个话题的？

某网友：因为你这个东西啊，好像是你代表着你很厉害，你以后不代表不代表不代表，那那那你有什么权利就是教导一个就是，呃，我上来是友好跟你沟通，我也很友好，我也没说你什么，我不太一直很好吗？

户晨风：对不对？有没有道理？你就说你赶紧要怎么样，要不然你的小孩子就会怎么样，一定要读书就怎么样，我是很反对读书论的，你能懂吗？

某网友：好，你听我讲，你冷静一点，现在我先说还是你先说？你说你讲，我先说，我关于读书，我就跟你发表我的独特见解好不好？第一，这个小孩如果他读书很厉害，砸锅卖铁不行的话就卖血卖肾，这不行，是违法的。

户晨风：好，这个违法，我表达的有点过分，不好意思，就砸锅卖铁，就砸锅卖铁，我们要供他，因为他是个好苗子，对不对？假如说再说一点我实际的情况，我现在我是处于事业的低谷期，对不对？我依然有生意在做，虽然说不好，但是维持我的生活是没有问题的，对不对？然后孩子这个东西，现在谈到孩子，刚才我表达的是，他如果是个好苗子，如果他不是一个好苗子，那就顺其自然，我们有多大能力就供他多大的能力。然后我再说完一点，你再说好不好？还有很多人说什么补课又报什么兴趣班，这些我从来都不去的，我就问一下小孩，你想不想去？你想去就去，不想去就算了。好了，你说。你第一次当家长，你是第一次当父母，为什么任何一个人都是第一次当父母？你讲现在你讲，不要带攻击性，不能攻击，我没有攻击，我放心，我很严肃的，孩子这个事情是不能攻击的，这是底线，我哪里攻击了？我还没上嘴讲话呢，好，你说，我是提前给你打个预防针，提前打个预防针。你说我很严肃，你是第一次当父母，为什么有过小孩孩子长大了的都知道，孩子的学习啊，他不是说要么是非常好，要么是非常烂，不是的，它是一个循序渐进的过程，有好慢慢慢慢变成中等，慢慢慢慢变差，请问你是给他补课补还是不补？你是救还是不救？那都当过学生吧？我讲完都当过学生吧？你讲完你讲完，都当过学生吧？都当过父母吧？这是不是实际情况？孩子的学习一开始还不错，慢慢变差了一点点，中等，再慢慢比中等还不行，再慢慢变成非常差，这是一个循序渐进的一个过程，它不是一下子，你是救还是不救？我就问你，你是补还是不补？我就不信你不补，我告诉你，当父母的看到孩子这样，砸锅卖铁也得补。

某网友：我说完了，现在你说完，轮到我说了，你说的这个是假设性的东西来的，知道吧？我也不是说我慧眼十足，一眼就知道我小孩怎么样，对不对？我刚才说的砸锅卖铁的前提就是，说他从小就是那种天赋异禀，对不对？咱们砸锅卖铁，然后第二种他是不温不火，对不对？别的小孩子有的东西，我们也做家长的尽力满足，对不对？比如说小孩子说我想去哪里补课，小孩子说朋友家有个什么玩具，只要他不是飞机大炮，我们有能力尽量满足，对不对？实在不行找朋友借一借，我说的这个是假设，是我作为一个父母的一种心态。我想问一下，我先说完，我马上说完，好，还有任何人都是第一次做父母，我认为一个人再厉害，就像父子一样，你是很厉害的人，要不今天我不会不耻下问来跟你连麦，对吧？不厉害不厉害，我马上说完，然后一个没有做父母，没有做过父母的人，就不要去教育一个已经做了父母的人，因为没有亲身经历过，很多东西是需要实践，是需要去操作，对不对？我们比如说我是一个送外卖的，打个比喻，我们不要去看不起那些做保安的，因为我们去做保安，有可能做不了他这么好的，毕竟他做了几年了，对不对？他是专业看门的，对吧？还有我替你说一句公道话，有很多人其实真的应该去送外卖，真的，我就是因为在抖音上刷到你说的这个道理，我就今天才下载，我这个账号今天才下载，今天才注册，然后我就连上你了。好了，你说了。

户晨风：你说你讲的呢，都是正确的，谢谢你，谢谢，都是正确的，但是在实操过程中啊，就是怎么讲呢，难以落地。为什么？你举个简单的例子，你现在住的房子是不是学区房啊？

某网友：我这个房子有学区，我房子是在东莞，但是我人现在在福建，我房子是我妈跟我小孩子在住。

户晨风：你孩子没跟你在一块？

某网友：没有。

户晨风：两个孩子都没跟你在一块？

某网友：对，但是我经常回东莞，我隔个一个礼拜或者隔个半个月我就回去，然后我们现在我们现在不是要比一个，你听我说，我现在不是要跟你比，你说你说，不要这么凶，我们友好建立，我友好不了。

户晨风：我友好不了了，你开奥迪A8，如果你孩子从小都是跟你父母带，我想骂你，我想用最肮脏的词汇骂你，为什么？你先别着急，听我讲完，你都开奥迪A8了，你可别跟我搁这哭穷，留守儿童有再好的学区房也不如天天有父母的陪伴。你这种行为啊，如果你没能力，我尊重你，那没办法，实在是没办法嘛，没能力我也理解你，你都开奥迪A8了，手里有一百多万的存款，你竟然让你的孩子当留守儿童，而且前些年你生意还不错，是这两年才不行的。我们这边都是父母带的，别人做什么就对吗？你没脑子啊？别人做什么对不对这个东西？孩子当留守儿童，对孩子有百害而无一利，你是你，我再次重申，如果因为没有能力让孩子成为留守儿童，我表示尊重，我也表示理解，你开奥迪A8，你手里存一百多万，你让你孩子是留守儿童，你是纯畜生。

某网友：你现在已经上升到这个人身攻击了。

户晨风：上升到了，我就承认，我说了，如果你没有能力，我尊重，我也理解，你开奥迪A8，让自己的一儿一女当留守儿童，无法原谅，我告诉你，你孩子长大之后也无法原谅你，没有父母的陪伴呢，孩子是非常痛苦的，这种痛苦没有人诉说，因为和爷爷奶奶的这种感情和父母是完全不一样的，对于孩子的那种影响啊，是潜移默化的，你是一个绝对不合格的一个父亲，你老婆在旁边听着，我不知道，我知道你老婆在旁边，我不知道你们俩是谁的主意，糟糕至极。

某网友：好，我接受你这个建议，我马上就这个暑假就把他们给接过来。

户晨风：一定要接过来。

某网友：就是砸锅卖铁，你也得出去挣钱，供他们俩在你身边读书。

户晨风：有道理，你光生你不养，你生他干嘛呢？

某网友：我怎么不养他？他要吃的喝的都是我。

户晨风：我告诉你，光给钱，你这个不叫养，你孩子你培育他健全的人格了吗？你教他如何为人处事了吗？

某网友：你现在这是在攻击我的小孩。

户晨风：我没有攻击他，说真的，这是底线，户子。子说真的，我叫您声大哥。

某网友：大哥，我接受。

户晨风：四万多个人看着呢，看弹幕吧。我是不是在攻击？我真是心疼你的孩子，我真是心疼你的孩子。你不要用那种借口，我们这边都这样做，人家怎么做关你毛事？你的孩子健不健康，你的孩子身心健不健康是跟你有直接关系的。我估计我说了也是白说，你还跟他喝茶呢？我说了也是白说。

某网友：没有，我说聊了那么久是需要点水润一下，你也喝点吧。

户晨风：你今年能不能把你孩子接到身边？

某网友：好，我接受你的建议。

户晨风：你能不能给我发个誓？

某网友：我发誓，户子，谢谢你。

户晨风：你发誓，你今年把你两个孩子接到你身边生活。

某网友：好，我接受。

户晨风：你发这个誓。

某网友：我已经发了。

户晨风：放心，把我这个话说一遍，别互动。你发誓，你今年把你的一儿一女接到你身边生活，不让他们再做留守儿童。把我刚才说这个话读一遍。

某网友：或者我觉得你这个建议非常好，我接受你这个建议。

户晨风：不诚心。

某网友：我接受你这个建议，然后我发誓。

户晨风：你哪怕在我这边，你说一遍，你做不做到没有人知道，你说都不愿意说。

某网友：我现在不是在数我吗？你不要打断我。或者我现在这个暑假我就把两个小孩接到我这边来，你觉得怎么样？

户晨风：让他们不再成为留守儿童。

某网友：这句话就不要说了嘛，你这有点带点攻击了，你知道吧？

户晨风：这怎么是攻击啊？

某网友：你有点攻击。

户晨风：你给我玩语言游戏，你给我玩文字游戏。说“我这个暑假把他们接到身边来”，那废话，不再成为留守儿童怎么能是攻击呢？

某网友：有一句话叫做什么你知道吧？就是说，呃，就是说有很多东西就是退，就是说不用说的那么近，不用说的那么那么没有余地。

户晨风：不。

某网友：是这有什么没有余地？

户晨风：让你的孩子不再成为留守儿童，是你的孩子，不是我的孩子，大哥。我全程有一句攻击吗？我是让你的孩子不再成为留守儿童，让你来说这句话，这怎么能是攻击？不留余地呢？你不要跟我玩文字游戏，那是你的孩子，不是我的孩子，怎么我比你还着急？

某网友：我确实说不过你，说真的，我觉得你只会抓住一个点然后无限的去攻击别人，说真的，不是实话实说。

户晨风：大哥，大哥。

某网友：我叫你大哥，你不用叫我大哥。如果你叫我大哥的话，我们现在可以不聊这个话题，我接受你的建议，可以吗？

户晨风：你能。

某网友：我们聊点愉快的话题。

户晨风：我就最后我再问你一个问题，你直接回答我能还是不能就行了。

某网友：你不要重复，你不要重复那四个字。你重复那四个字的话，你有点真的有一点点留。

户晨风：留守儿童怎么能是攻击呢？

某网友：我的天哪，有点攻击人家。

户晨风：这怎么，为什么会是攻击呢？这个为什么会是攻击呢？我就想不通了。

某网友：这个怎么不是攻击呢？我的小孩一直都是在身边，只是我妈妈带，我们一直在身边呢。只是我今年过来这边，过来福建这边，然后只是稍微离开了一段时间啊。我在这边安定了，我就把他们接过来啊。有没有到我说的这个数字是实啊？

户晨风：你孩子，你怎么没有了解？来，我来。

某网友：你刚才的原话是什么？

户晨风：你刚才原话是什么？

某网友：我说一下，你没有，你没有了解事情的这个全部的经过。

户晨风：你刚才的原话是，你的孩子是由你母亲在东莞带，然后呢，你几周呢或者什么半个月一个月回去一次，这是你的原话。

某网友：对，这只是这一段时间，我来这边才快差不多一年了。那之前一年之前，我在东莞，我们天天住在一起，我妈在带，我白天做事，我晚上我就回去。怎么能是留守？

户晨风：也就是说你孩子成为。

某网友：有没有道理？

户晨风：也就是说你孩子成为留守儿童也就是这一年多的事。

某网友：一年不到吧。就是你不能说我这个严格意义来说不算是留守。有没有道理？第一，他有人看就是留守？这就是留守对不对？那我问一下你，那一种技术的学校是不是留守呢？技术学校我明白你的意思了，就是住校呗。

户晨风：对啊，我来告诉你啊。首先第一点来讲，小学住校的非常少，有没有？有很少，我非常反对小学住校。

某网友：你非常反对？对，我来告诉你，我跟你说，我也想把小孩送去送去这种寄宿的，我刚好想跟你探讨一下这个话题。

户晨风：你先说。

某网友：你小孩才上小学，你就想让他寄宿？你要是嫌孩子麻烦，你可以不生。

户晨风：这是你的观点对吧？你要嫌孩子麻烦，你是可以不生的。你生了，你有嫌麻烦，你生他干什么了？我就搞不清楚了。孩子那么小，上毛线寄宿学校啊？我是实名反对任何小学初中的寄宿学校的，除非说迫不得已，家离的确实远，没有条件，那这个确实没办法了。否则的话，只要是有条件，我实名反对任何小学初中寄宿学校。孩子那么小，他有些事情他只能和父母沟通，他需要父母的爱啊，需要父母的理解，需要回到家吃点水果，看电视，躺沙发上。因为孩子首先他是个人，他是一个心智不成熟的人。你这么小就想把孩子送到寄宿的小学，当然前提是你有条件不送，你在城里面有房，你为什么要生孩子呢？你这么嫌麻烦。

某网友：你有没有了解过广东这边还有福建这边很多的送区寄宿的这种？你觉得这个东西不是我跟你讨论是讨论，就是说你听我把话说完。我也觉得不是特别好，所以我才会跟你讨论这个问题。你也觉得这个观念是一个破旧的观念，不应该这个样子，对不对？你听我说，因为我有朋友是送去寄宿的，他有个小孩才六七岁，他就会自己炒饭，然后他那些自己生活治理能力在寄宿学校的那些小孩明显比同龄的要好很多。

户晨风：拉倒吧，你觉得拉倒吧？现在你发表你的观点，你来说一下，拉倒吧。那是迫不得已，那是孩子被逼着迫不得已。还炒菜做饭，是他那个年纪该做的事吗？烫着了，切着手了。你孩子这么小用燃气用煤气罐本身就特别不安全的，不但不把孩子当回事，也不把自己家里人的安全当回事。还让孩子做饭，天哪，敢用煤气灶吗？敢用那个天然气炉子吗？你还把这个事当骄傲了。

某网友：我没有把这个事情当骄傲，你不要带入观点，我是跟你探讨。

户晨风：另外，你不要张嘴闭嘴老是用别人的行为，不要用别人的行为来论证自己行为的合理性。别人把自己的孩子送到寄宿学校，那是别人的事，他有他家庭的原因。你就不应该把你的孩子，你就不应该有这个想法。你有这个想法，你就得我说实话，你都得你都得打自己耳光。当然不能打，不能自己伤害自己。我举个例子，你有这个想法，你对着自己把自己揍一顿，当然不能揍，不能揍。

某网友：这是你的观点，我也觉得你的观点也有对的地方，不是完全否定你的观点。我觉得你有些观点还是挺好的。但是我们聊了这么久，你抓到一个问题的点，你还是会骂别人的，属于上麦的。这东西上麦的人不是每一个人都是你想象中这么坏的，说真的。我今天第一天下载这个东西，我是90后，知道吧？落后了，是个大叔。我还不知道这个软件，不知道这个APP哔哩哔哩，今年我才知道的。我就是在抖音刷到你，听我讲分事。

户晨风：小户这个人分事。

某网友：你。

户晨风：说你上麦，你听我讲，你上麦，你骂我几句，你哪怕你揍我一顿。

某网友：我不是那么没有数字的人。

户晨风：讲完你。

某网友：骂。

户晨风：我几句，你揍我一顿，我说实话，我都不会说什么，男人之间性情。

某网友：异理，你这个样子我告诉你，我见不得对孩子不好。

户晨风：你说完了就告诉我，我再说好不好？

某网友：孩子该教育也要教育，但是我见不得你这样的对待孩子的方式。就是别的我也不多说了，跟说教似的，我不多说了，你爱怎么样吧。

户晨风：现在轮到我说了。

某网友：你讲吧。首先我上来到现在对不对？我跟你聊直发这个东西只是调侃的，没有别的意思，只是调侃。然后聊了这么久，我也是敞开心扉跟你聊，想问你对于某宝这种还有这种传统电商的看法，你也发表了，我也得到了我的答案，对不对？对，嗯。然后我们聊着对不对？我是很抗拒聊孩子这个问题的，但是我还是跟你聊了，因为这是我的私事对不对？我要我孩子做什么，这是我的对不对？哪怕我说去偏激一点的，我要他去做一些不好的事情，那也是我的事，对不对？对不？

户晨风：对，说实话，我听这个话我不舒服。

某网友：怎么讲呢？就是说你舒不舒服？

户晨风：你听我讲，你听我讲，孩子不是你的物品的。

某网友：刚才你说的时候我已经让你说完了告诉我，现在我说我还没有说完，我说完了我告诉你，你讲。你说对不对？那聊了这么久，我觉得我是没有攻击性的，顶多是有点调侃，对吧？然后你上来你就聊到一个话题，你就攻击人家是畜生。这两个字在别的平台说出来是要下麦的，这两个字我就不再重复了。我说真的，你以后跟就是栽坏的人上来连麦，只能别人骂你，你不要骂别人，这样显得你心胸气度宽大一点，好不好？然后我自认为我是很有自信的，我现在的情况比很多人都要好很多。我不需要你来评论我的车怎么样怎么样，要不要修怎么样，那是我的事，对不对？不需要你教我，我们只是探讨，不是要你来教我，我们只是探讨，懂吗？还有呢，我也没有别的说的，我很感谢你今天晚上跟我说的所有的东西。等一下我会充点钱刷个礼物给你，就是占用你那么多时间，你也是打开这个是吧？我们也需要提供一点点经济价值对不对？表示尊重对不对？我不是教育你，只是说你说的那两个字“畜生”这两个字，实在是有点伤人，实话实说。就听到这个，你听我讲。

户晨风：听我讲。

某网友：我不说吧，我不说，我下麦了，我去充钱。

户晨风：我马上我回应一下你就下吧，我们就结束，好吧？我今天我说你是，是不是我告诉你，过几年等你孩子长大了，你不用聊这个孩子的问题。

某网友：现在我不想跟你谈，那这样我不。

户晨风：聊孩子，你这么听我讲，我今天晚上在直播间说你是畜生，过几年啊，当然这个是有前因后果的啊，不是上来无缘无故说你。过几年呢，你会来我直播间给我刷一个B站最大的礼物，并且上麦感谢我的。当然我不需要你的礼物，你听我讲，我不需要你的礼物，最大的礼物。今天你会在这说我说我的不对，说我的不是，我不反目。但是但是过几年，你会来直播间对我感激的，是无可无不可。

某网友：我希望有那么一天吧，我说完了，行吧？你等一下，我刷个小小的礼物试一下。

户晨风：不用刷，真不用刷，真不用刷，真不用刷，不用刷，不用刷。你现在日子也不好过，真不用刷。

某网友：不用刷，我现在日子好不好过你不用说出来知道吗？就是很多东西知道吧？我上来说这个有毛病了，怎么什么都敏感了？我问你，现在一个月带你父母出去玩几次？

户晨风：这次我不带，我没时间。

某网友：那你真不孝，你就是个畜生，我不说了。

户晨风：拜拜。我爹去全世界玩，我还带他玩？他下了，我读一下SC，不着急。这个好，这个叫蓝x总说，户子能不能联系一下，我想求助一下。好，别急啊，稍等啊。这个美x总说，她不爱她的孩子，她只爱她自己。要感谢美x总啊，感谢啊。x总说，脉上是不是孩子刚学会走路，就跟孩子说三分天注定，七分靠打拼，小学就送寄宿学校，太打拼了。没错啊，我马上感谢卡x总，我马上说这个话题。乔x总说，户子，孩子的童年陪伴是非常重要的，我父母在我从小带我全球飞，我父母在我从小的时候全球飞，但每个月都会回来陪我几天，对于孩子的心理健康教育非常重要，儿童心理健康需要父母从小陪伴，没错，一点错都没有，感谢乔x总，感谢乔x总。我讲一下啊，我讲一下，就是孩子啊，有呢，就是我还会那句话，如果说自己确实没条件，孩子当留守儿童，我表示理解，我也表示尊重。但是如果自己有条件，还让孩子当留守儿童啊，我告诉你，完全无法理解。然后呢，我是实名反对把孩子送到寄宿小学和寄宿初中的。当然了，有前提确实是没办法，离得远没能力，那我表示理解，咱们别找我画茬。除此之外，有条件有能力的，我实名反对把孩子送到寄宿小学和寄宿初中，尤其是寄宿小学，坚决不能送。为什么？小学正是孩子形成世界观、人生观、价值观的时候，所见所闻影响是非常重要的。他需要跟父母倾诉，需要回到家里面躺沙发上吃零食，需要撒泼打滚，这是小孩吗？这是童年啊，而不是下课之后就回到了冰冷冷的宿舍，面对几个双层床，面对着刮了大白的墙，这对于上小学的孩子，这跟坐牢有什么区别？这跟坐牢有什么区别？有毛病吗？孩子学习可以不好，但是你能不能让他稍微幸福一点，稍微快乐一点，行吧？你不能既没幸福也没快乐，成绩也不行，那不玩犊子了？玩犊子了，空巢那不是空巢老人，那空巢小孩，空巢小孩啊。好，再读下SC。这个叫x总说，没事，你以后日子更不好过。那有可能，我这个人我比较面对现实，那也许，也许我以后我日子那过的，怎么讲呢，猪狗不如，那有这种可能啊，对吧？那我只能说我尽量我努力让自己生活变好，这个我不否认，不否认。但是大概率来讲，我的生活会越来越好。那为什么呢？因为首先第一点，我是绝对遵纪守法，然后呢，我努力不躺平，所以我大概率我生活越来越好。所以说这个可能就是，就是可能就是跟某一小部分网友而言，就是事与愿违了，事与愿违了。好，来，我们再连一个，再连一个，不着急，不着急，我看下一个连谁啊？我再读一下，别着急，稍等。x总说，当护士的孩子真幸福，以后护士有孩子可以叫护士吗？感谢x总，孩子不一定跟我姓，我不要求孩子跟我姓的，爱叫什么叫什么，哪怕叫个代号也行。感谢x总有舰长，这么多舰长，感谢我冰战总的舰长，感谢冰x总，感谢逆着光总的舰长，感谢逆着x总，感谢昆蓬总的舰长，感谢贝考雅思总的舰长，感谢Z界总的舰长，感谢这么多舰长，十分感谢，十分感谢。好，请讲。

某网友：户子，就是，你就是，我是。

户晨风：感谢我这个成x总舰长，感谢成x总给成x总舰长，哎呀，这么多舰长，哎呀，太感谢了，真是江东父老能容我，不使人间造孽钱呐。好，接着说。好，再读个SC呀，哎呀，这没完了，SC当然我很喜欢啊，我很喜欢，还还还怎么说？我说刚才脉上的户子害我又刷了一个，哎呀，孩子你说，哎呀，真是破费了啊，破费了啊，这样。

某网友：我是前天高四，然后第二天准备高考了，然后我前一晚上过来跟你连麦，然后你直接把我挂了，然后当时事情还没有说完，我想让你给我推荐一个，你知道有那种麦克风好用吗？有哪些麦克风是好用的？

户晨风：要麦克风干什么？

某网友：我想当一个财经类的博主，我一直想做财经类自媒体。

户晨风：我劝你不做。

某网友：为什么呀？因为这个。

户晨风：是你还是太年轻了。我是2014年我进入股市的，浮沉到现在已经11年了。我告诉你，在我当年入市的时候，你那有杂音，有杂音，不要有任何杂音，把电话上关了。

某网友：好的，好。

户晨风：连麦，连麦，连电风扇都不知道关，说明啊，你非常不细心。

某网友：我这是空调，我这不是电风扇，我是空。

户晨风：调，你这空调也太不行了。我接着讲啊，我是2014年进入股市的，我在股市11年，五海浮沉，我见过太多了。所谓的财经博主，我11年前财经博主我都记得是哪些，当时还是微博时代，图文时代。这财经博主你知道结局是什么吗？知道是。

某网友：什么？你说，你说，我不懂。

户晨风：不知道吧？我来告诉你，难不成是。

某网友：什么说啊？难不成，难不成是炒股亏完所有的钱吗？

户晨风：能把钱亏光，钱是因为他自己能力不行，咱们得好好讲清楚，亏光钱算是好事，都算是好事的。我说是财经博主，不要恶意解读。你知道大概率的下场是什么？

某网友：吗？不懂，不懂，你说吧。

户晨风：当然我不是说所有的财经博主啊，不要恶意解读。我是11年的老股民，那之前的所谓的各路财经博主大咖，我见过太多了，大概率到最后的结局是什么？当然我只是说部分的啊，采访认定。为什么？为什么财经博主无非就是股票，无非就是股票、期货，各种投资类的玩意，和钱沾边，难以避免干什么？要么是给投资建议，要么是让别人来买自己推荐的所谓的股，所谓的投资标的物，最终就是触犯法律。刑法上对于这种经济类犯罪的叫追诉，这个额度是比较低的，知道吧？当然具体的多少我不瞎说，我不知道，或者我记得不那么确定了，具体大家去查法律，很容易触犯到法律。要么是干什么？所谓拉个群收会员费，违反法律，建股违反法律，就是你能想到的基本上都违法。这财经博主大概率怎么样？就我的部分有采访认定。

某网友：好的，我觉得因为我看现在的很多财经类博主，我可以说他们的名字吗？不可以说ID，不可以说事就行了。现在存在体量很大的财经类博主，但是我看他们并没有发表一些什么股票建议，他们就仅仅是对经济做一个解读，或者对某一个社会事件做一个解读，那他们照样可以赚得很多钱，他们不做投资建议。

户晨风：我跟你讲，你还是太年轻了。我不是说倚老卖老，不是的。你所认识的所有的财经大博主，我早都知道，我十年前、十几年前我都知道。真正的所谓的财经大博主，你看都看不到了，你看到的，你看到的都是小咖喱蜜，真正的大的你都不知道在哪呢，那这个估计缝纫机踩都冒烟。

某网友：了，嗯，好吧，好吧。那就是我不违反法律情况下，我就想做一个简简单单的财经博主，这个可能。

户晨风：吗？饿死。就是财经博主是最。

某网友：没有。

户晨风：价值的，饿死了。财经博主是最没有价值的，为什么？你首先那新闻有专门的发新闻的那种官方账号，你发啥？你发任何财经类的解读都有可能产生误导，没有任何价值。你说你，你就是财经博主的出路，要么建股，要么拉群收费，都是违法的。就财经博主，他就是，他就没有，他就没有这种挣钱的途径，那就是这是真正意义的擦边，真正意义的擦边。你说他靠什么挣钱？你说吧，靠啥挣钱？

某网友：流量啊，比如说带货什么什么的，因为他有了观看量，他可以做带货，我觉得这个是人家。

户晨风：看他什么呢？看他啥？无非就是建股嘛，除了建股之外，你看财经博主你看什么呢？对。

某网友：不。

户晨风：对，只有建股，不见股没得看，建股违法。而且我告诉你，财经博主还有一个，还有一个习惯，什么习惯？就是爱设置隐藏，就是半年可见，一年可见。为什么？没法开合定门，那一看见的亏的都腰斩再腰斩了。财经博士的一大特点就是什么？就是半年可见，这是一大特点。你真这么厉害，你把从2014年、2015年牛市到现在的这个微博和定本咱们看一下，看一下嘛，敢吗？亏的姥姥都不认识了，哭傻子都得亏，没有。所以财经博主一大特点就是六个月可见，当然是他们能力不行，把话讲清楚，能力不行，个人能力问题，不要恶意解读。

某网友：那如果说就是按你说的这个说法来说的话，那现在就不应该存在那么多粉丝，那么多他发的视频播放量那么多的博主存在了，按你这么说那些博主就。

户晨风：不应该存在。财经博主少太多了，你没有经历过以前的2015年牛市，那个时候我是全程经历的，那时候财经博主满天飞，太多了。你没有经历过，拉群收费都违法的，我说的是部分的，我就不再重复了，不然老是叠加拉寻我的天哪，收费一个人几千上万，后来呢？后来接受法律的严惩，你没经历过。现在这些财经博主说实话，那跟之前没法比，你经历过2015年牛市就知道了，那好家伙，那真是大神满天飞，都是巴菲特。

某网友：好吧，好吧。那我再说一个下一个问题，就是户子，你对那个算命这个你怎么看？会挂。

户晨风：吗？纯纯封建迷信。

某网友：纯纯封建迷信，之前我跟你也是这样想，但是就是我也是经历过了一些事情，发现就是这个东西好像科学好像真的无法解释，这个你是怎么看的？

户晨风：啥事科学无法解释？讲。

某网友：讲，我母亲她带我去过我老家的那里算过一次，非常的准，准到逻辑上根本就推不得她。

户晨风：是如何算那么准？怎么个事？

某网友：就是我他算的具体内容我不太想在这里分享，就是我只想说就是这个事情是影响了我的价值观，因为我之前也是跟你的想法是一样，就是东西世界就是未来就是不可预测的，但是经过他之后我就觉得这个就开始对我的那个世界观有产生一些。

户晨风：改变。你适合当财经博主，因为你自己都信。你适合当财经博主，一个在你老家算命的人，往高处走，水往低处流，他真这么牛屁，他会在老家挣你这仨瓜俩枣啊？你动脑子嘛，动下脑子就行了嘛。他这么厉害，他挣你这仨瓜俩枣啊？他都能够预测未来了，他搁你老家那个破村子上搁那算命啊？大夏天连个空调都没有，热的跟孙子似的，吃个冰棍都不舍得吃，你动脑子。

某网友：好吧，等一下户子，我想回复一下弹幕，弹幕好像对我评价不是很正确，但是我虽然说是高四，但是因为我高三那一年因为特殊原因，我在家里躺了一年，但是我现在最次都能上一个公办二本，然后一本的话是我之前的每次考试都能过一本，所以说弹幕不要把我想的那么蠢，我觉得那种因为这个是我看到的，可能我自己对这个事情有了一些思。

户晨风：考。你记住了，所有的算命说的都是似是而非的话，说的都是正确的废话，每个人都会面对的废话，放到谁身上都对，知道。

某网友：吗？

户晨风：另外我再跟你讲，现在不看基本了，看专业，你上一本有啥用啊？那二本的好专业的收分比一本高多了，二本的临床医学得高一本高六七十分才能上。

某网友：的，嗯，好吧，好吧。我父母是做是做生意。

户晨风：的？做什么生意？

某网友：啊，就是，哎呀，这个户子，这个我不太想，不太想回答，嗯，别查了，别查了。你还想说什么？弹幕说我是废物，确实我，那我对我还想跟你聊一下那个私有私有化，就是我想问就是在那个就是新自由主义的世界中，就是就像你说的，听不懂，听不懂。就是在你所说所有行业都该。

户晨风：私有化的情况下。

某网友：下。

户晨风：少聊点这些，就对于你来讲，少聊点这些，可能你在家躺了一年，可能经常看这种类型的东西吧。

某网友：对啊，对啊，是啊，确。

户晨风：实，少看，没用，没用。还有什么想讲的？

某网友：拜拜，拜。

户晨风：拜，你有点魔症了。

某网友：为什么有点魔症？

户晨风：我觉得这个是很正常的，因为看这些东西，有些人喜欢这种方面的，有些人不喜欢。

某网友：你说心算命，心算命想当财经博主。你看啊，你听我讲，你是这样，我说你魔症了，不是说你爱看什么，不是是什么呢？是这一条线连上了。什么意思？就你看啊，想当财经博主，心算命的，爱看刚才你讲的那些东西，你看它连上了，串上了。为什么呢？为什么？为什么？你想一下这个道理嘛，为什么想当财经博主？想报复？报复对于你来讲，你信命啊。然后呢，你信命之后呢，还看你刚才说的一些东西啊，为什么呢？因为可能认为啊，有一些东西限制了你的这个发展空间，觉得自己发展受限了，原本可以变得更强更大啊。所以这个东西它串上了，就像一个圆圈一样，它合上了。请允许我做一些解释。我想做财经的博主是因为在我初中的时候，我就偶然在我们学校的图书馆中拿了一本关于经济学的书，我对这方面比较非常的感兴趣。然后所以说我就从，然后我到高中时候我就萌生了一个做财经类博主的一个想法，是因为我就是对财经类的方面知识比较很感兴趣，对经济学方面知识很感兴趣，所以说有这个想法。然后第二个说我信算命，我之前是不信的，但是我就是因为那一次，就是我用我的逻辑是，就是我得不到，我觉得用我的那种思维我是得不到任何他能知道我的这些事情，就是我唯一能解释说他确实能看到未来。我是经过了那件事情我才相信算命，之前我也是不信的，不是说因为什么我什么喜欢经济学，不是什么喜欢看自己的博主，喜欢发财算命。

户晨风：讲的是什么？

某网友：因为我不太想分享我自己的就是这种关于我自己的事情，就是我只能说那个好吧好吧，我不太想分享。户子，能不能我挂了吧？不是，你真不会以为他能把你的未来给预测准确吧？

户晨风：你不会真以为他能看到你的未来吧？

某网友：这样吧，他给我家里人说，就是比如说未来，我不说了，我不说了，不说了，不说了，我太废物了。这个我直接首付就，就是我说你未来就是，我说比如说明年的9月1号，你可能会就是可能会骨折，你可能会怎样怎样，然后但是确实灵验了。

户晨风：懂吗？到那天，那他说的是什么？就是你未来会怎么样，然后就应验了。

某网友：就是说，就是说我就是说我的亲人，未来就是比如说9月1号可能会摔一跤，然后就。

户晨风：他的原话是什么？

某网友：原话是，哎呀，户子不了。

户晨风：你直接说，我能解答你。他是说你的家里人会得什么病是吧？

某网友：不是得病，是说是说他直接聚到了某某某一天，他说你那一天你会注意一下，你可能会你就是你可能会受伤，就说你就是你可能会受伤。

户晨风：懂吧？你受伤了？

某网友：就是可能会出了点事，当然不是我啊，因为他说的不是我，是我亲人，亲人确实受伤了。那天那天就是从楼梯上摔了下去，然后在医院住了住了三天就好了。当然肯定不是说那种什么摔一跤啊，就是就是那种还是虽然不是很严重但也不算轻的伤。

户晨风：哦，我明白了。就是说你跟，是谁带着你去算命的？是你爹妈是吧？不是不是，哎，户子。

某网友：是谁是谁？别急。

户晨风：谁？你稍等，你告诉我是谁，我很重要，我跟你讲，你被做局了。

某网友：你继续说，你太年轻。

户晨风：你被做局了。来，我问什么你说什么就行了，我不跟你搁这儿黏牙。是谁带你去的？

某网友：回答我就。

户晨风：行了，我不知道你是谁。

某网友：我不想透露，因为明天我要上切片了，明天我绝对要上切片了。

户晨风：没有人知道你是谁，我没有问你任何个人信息，我没有问你任何个人信息。你在哪个城市我不知道，你父母干什么的我也不知道，我没有问你任何个人信息。我现在只是问你谁带你去的，你告诉我就行了。

某网友：或者话题到此结束吧。

户晨风：那这样，我问一下，稍等，最后两个问题，我很尊重你，我希望你尊重我。说你给算命给了多少钱？

某网友：当时是我亲戚给的，我看了一下500。

户晨风：给了500？

某网友：是吧，500左右。

户晨风：他是给你算还是给你亲戚算？

某网友：就是当时是去的人都算了，不是都算了，有一个没有算，有一个因为他因为是通过他来认识的，所以说他就没有算。

户晨风：OK，然后是哪个亲戚？是父亲这个亲戚后来摔倒了吗？

某网友：不是，当时就是说摔倒的那个人他没有去，就是我们问了就是人可以人可以不不用去，他就能知道你未来的事情，就是你不需要去。哪里摔倒那个人。

户晨风：人压根就没在现场，是这个人预测没在现场这个人会摔倒是吧？

某网友：是的，是的。

户晨风：是的，我问一下，你见到这个摔倒的人了吗？

某网友：肯定见了呀，我这跟我跟我亲啊，我亲亲人啊这个。

户晨风：摔倒这个人和领你们去这个人是什么关系？户子，哎，我知道你现在想说我被骗了是吗？

某网友：回答我的问题就行了，你只需要回答我的问题就行了。

户晨风：不是，我也没问你个人信息啊，你爽快点吧，你这个人怎么这样啊。

某网友：呃，走了，弹幕说都被资本做局了，我我我好像确实是要走了，拜拜拜。

户晨风：拜，他自己挂了。领你们去那个人中间拿抽成了，领你们去这个人中间抽了200块钱，你们交了500，他抽200或者抽100。回头呢，这个跟你摔倒这个亲戚啊，就是做个小局，无非就这样吧。啥这不愿意讲那不愿意讲的，不愿意讲算了，当你的财经博主吧。还领着去这个耳朵突然跟没声音一样啊，我操，操劳过度了。有声音有声音，刚才突然一下就跟没声音一样，操劳过度了。也感谢xxxx总监长，感谢xxxx总啊，感谢啊感谢啊。好，读一下SC啊，别着急啊，这突然这个一耳朵没声音呢。读一下SC啊，别着急啊，xxxx总说户子我都上见长了，快交出你绿泡泡。xxxx总直接看私信，已经发过去了，感谢啊感谢啊。外的小德小x总说最大财经博主啊，狼先平，感谢小x总啊，狼先平确实挣了挺多钱，这个确实不服不行啊。x总说自己的资产听别人怎么安排，谢谢吧，是这样的没错，感谢x总啊感谢x总。练x总说能投资赚钱谁当博主啊，既然当博主为啥自己投资赚不了钱？是这样，哪一点错都没有，很多人都很简单道理想不清楚。他真能炒股挣钱，他挣你这三花俩枣啊？你谁啊你？你跪着求着他都不带你。哎呀C总说算命的适合当财经博主，建议问问他有没有这个这个啊，感谢哎呀C总啊，感谢啊感谢啊。好，好，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧啊，尤其要感谢山姆山x总啊，比x总，xxxx总，xxxx总，刘鹏人x总，乔x总，x总，谷歌x总，九x总，x总，冰x总，小x总，医x总，美x总，ARC总，阿x总啊，感谢各x总啊，好玩玩，拜拜拜拜。