户晨风：好，不着急啊，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？都吃晚饭了没有？晚饭吃的什么？这个不是头油啊，这个是我洗脸的水啊，我都解释无数次了，我刚洗完脸两分钟不到，这水呀，水，这水呀，不然他头发乱的，我现在头发长嘛。好，不着急啊，不着急，刚开播啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，都吃晚饭了吗？成都多少度？开空调了吗？现在成都可能30度左右吧，那肯定开空调啊，不开空调给我屋子里面坐着受不了啊，受不了啊。好，不急啊，不急。嗯，好。麦下有网友说你算成功人士吗？哈哈，那你看你怎么定义成功人士了啊。如果你看我跟跟谁比，那跟那些普通大学生比，那我肯定算是成功人士啊。但是如果跟社会上的成功人士比，那我不成功，我差得远了，我无房无车，只有几万块钱的存款，那我能叫成功吗？那差得远了。所以说你得看跟谁比，那人家都开路虎坐迈巴赫，我还开我妈的车呢，那这能叫成功吗？对不对？你得看跟谁比。我离成功还差远了。人呐，人的这个欲望和野心都是不断膨胀的，对不对？比如说一开始做直播，一个晚上能挣一二百块钱就很开心了，那你放在现在那就不开心。就是他人的欲望和野心都是不断膨胀的。嗯，所以说你说成功吗？那可能跟普通大学生比，跟上班一个月挣个五千六千一万两万的比，那我是成功的；跟真正成功的比，我还差太远了，这辈子可能都赶不上啊，这辈子我可能都赶不上。好，不急啊，不急，咱们马上马上这个啊，前麦啊。你好，请讲，请讲，说话很有礼貌，说话很有礼貌。

某网友：户子，讲我操你妈。

户晨风：神经病，骂人的以后直接挂啊，没那么多废话，骂人的直接挂的。你好，请讲，说说。

某网友：说你是支持学科类补课的是吗？

户晨风：我是支持？没听懂你的名，没听懂你的意思，这是语速音。补课啥意思啊？你啥意思啊？

某网友：我之前好像听你说过啊，你是支持的。

户晨风：你补补呗，补课不很正常吧。

某网友：你没有支持是吗？

户晨风：你可以补啊，你想补补呗，我不明白你的意思啊，你啥意思啊？

某网友：那我再问别的吧。你如何看待各地开始频繁模仿拍摄购买力视频？

户晨风：我没有刷到过。

某网友：没刷到过。

户晨风：我看到好多，那说明你喜欢看这种啊，我没刷到过。

某网友：还有个问题，就是我孩子那是在读幼儿园，然后老师跟我说他的英语非常好，我有没有必要选择那些国际性的小学去读呢？

户晨风：年寿多少？

某网友：我现在在失业中，但是我爸他说要分家，大概会可能分个三四百万给我吧。

户晨风：你爹是干什么的？

某网友：我爹是做生意的，现在也没做了。你什么学历？

户晨风：我是初中学历。你爹有多少钱？

某网友：大概有个一千万吧。

户晨风：你怎么知道你爹有一千万？

某网友：因为他之前开工厂嘛，我帮他做财务，我知道。

户晨风：就是你对你爹非常了解。

某网友：是的。

户晨风：你爹有几个孩子？

某网友：嗯，我跟我哥，然后他跟我说他的那个钱只分给我们两个。

户晨风：你爹让你初中毕业的去干财务？

某网友：是的，这是他自己的厂，大概只有十个员工吧。

户晨风：你爹开什么车？

某网友：08款的宝马730。

户晨风：你孩子上不起国际学校的，上不起的，你爹的钱还不够多。就是他就算你爹分你四百万或者五百万，四五百万是上整个国际学校的一个费用。

某网友：但是他还会再给我一个三百多万的房子，我想把那个房子卖了，然后让我孩子去念，因为我觉得我这个号已经炼废了，我想托举一下。

户晨风：你的钱不大够，是这样的啊，你呢，你不属于说很有钱的，你如果让你孩子全程读国际学校，你这个钱我可以这样讲是不够的，肯定不够。读完国际学校小学初中高中，再加上这个大学的话，总开销的话至少400万。或者你有没有这边有没有现在比高一点的方案，比如说从初中或者高中开始？

某网友：有。

户晨风：你今天真是连对人了，家里的钱只有五六百万，又想让孩子出去留学怎么办？你今天来对直播间了，怎么办？走普高，现在世界上的一流大学都认国内的高考成绩，都认走普高呢，也不需要考多高，你不需要考什么600多，不需要。人家为什么人家就是走国际学校，人家看不看分数？看，但是分数没有那么重要。你只需要考比一本线高个四五十分就可以了，或者一本线附近就行了。走普高是性价比最高的，然后呢，搞点兴趣爱好，搞个小乐器啊，然后呢，做一点社会公益。就是小学到高中都念普通学校是吗？是的，你的钱不够，如果说你的钱够有一千万的零花钱，那没问题，直接全程走国际，否则你走不起的。

某网友：小学到高中走普通的，然后再读国际的，就是你上次说的那个上海纽约跟昆山渡客是吧？

户晨风：上纽昆渡就中外合办的太多了，我就不一一举例了。你当然你也可以直接申请其他国家或者地区的大学，可以直接申请的，拿普高成绩是可以直接申请的。

某网友：然后我想问一下你，就是你这些平时连麦这些人，有的人说话不太好，然后我看你压力挺大的，你怎么去缓解这些压力？

户晨风：不怎么缓解，这叫压力？天哪，这跟我之前的工作比起来，这简直就是放松。我以前做股票，我报个仓，你打着灯笼一个城市都找不出几个报告仓的，我是真正的经历过生死的人，这点压力对于我来讲就跟玩似的，这能给我上压力啊？我做互联网那是说实话降维打击，你做股票的都知道2015年的行情，那真是人生啊就像过山车，比过山车都刺激。这能叫压力啊？这简直这都不叫个事。嗯，行好。

某网友：那我没有其他问题了，谢谢你。

户晨风：好吧，好，感谢啊。对了，还有一句话要嘱咐你。

某网友：什么？

户晨风：你孩子学英语的话，一定要是从小就得培养。

某网友：是的是的。

户晨风：你如果说我从高中再开始让孩子学雅思，完了。

某网友：因为他的语言天赋很高，然后老师说虽然说是幼儿园吧，他是班上的第一名，然后因为我其实我的语言天分也很高。

户晨风：你听我讲，你不用，老师都是吹嘘哄你开心罢了，什么语言天赋高不高啊，小朋友那么小能看出个毛线呢？因为是这样的。

某网友：因为我那时候我的英语就很好，但是我是去那些黑网吧，然后成绩就下降的很厉害。

户晨风：你不用说，这些都是废话，我来跟你讲，你小孩从小学最晚五六年级就得着重培养英语了。一般来讲啊，初中就得考一次两次雅思了，当然了，肯定考不高考的分数不高，但是得去尝试一下，高中初中就可以报名了吗？他这个是没有，这个不是说你非要一定成年才可以的，不是的，这个不是的。然后呢，对你高一高二你就得把雅思都拿下了，其实时间是很紧的，知道吧？

某网友：那有没有说从几年级开始就要去给他频繁的报那些课外的英语的补习班呢？

户晨风：这个具体怎么去学，这个你们自己商量，是专门找一个比如说这个外教啊，还是说报补习班啊，这个你们自己商量好吧，这个我没有什么能给你说的。好，再见啊，拜拜。好，多谢SC啊，不着急啊。xxxx总说，户子看微好，我先就看微啊。xxxx总说，这个伊朗今晚说给大家惊喜，怎么看？我也看到这个新闻了，伊朗说今晚有大事，说实话这几天啊，这个伊朗的这个表现呢，我觉得就是一个大型的一个脱口秀现场，脱口秀现场。为什么呢？干打雷不下雨，干打雷不下雨，就是吼的声音比谁都大，真是这个在战场上那真是见不了一点真章，纯纯的那个雷声啊比雨点大多了。今晚上要给这个世界震撼，你给啥震撼？你怎么着？你要和平以色列啊？和是和武器的和。给你一万个胆子你敢吗？对不对？我现在就假设伊朗有核武器，你要把以色列给和平了，伊朗真要是敢往以色列那边扔一个煤气罐，我告诉你就伊朗现在这些这些人物有一个算一个，都得通通从地球上消失，对不对？那你伊朗说有大事，有啥大事呢？我估计最有可能是什么呢？就是我们就假设他有核武器，最有可能是什么，在自己的这个地上啊找一块空地实验一下，想一下下一下，就是自己把自己给炸一下，这是最有可能的。当然了他没有核武器，我还是比较相信这个以色列摩萨德的这个情报判断的，摩萨德讲了嘛，伊朗距离核武器还有两周，这个是刚开战的时候讲的。那现在伊朗负责核武器的科学家挂得都差不多了，所以说伊朗说给世界一点震撼，给啥震撼呢？我是百思不得其解。我也好奇，伊朗的时差大概是晚五个小时，现在伊朗的时间大概是下午的四点多，到晚上呢还有五六个小时呢，也就是说大概是我们这凌晨大概可能两三点，我看看到底有什么震撼，有啥震撼，我们到时候看一看啊，简直就是就是冷笑话，最大的震撼是什么？就伊朗自己打自己，这是最大的震撼。好，另外我说一下我的判断，我的判断是什么呢？我的判断是伊朗和那个以色列不可能是全面战争，为什么？因为伊朗它首先没有这个实力，第二点呢，伊朗它自己本身呢，它不得人心，它没有这个实力和以色列进行正面对抗，无论是对内还是对外。所以伊朗最有可能在我看来是什么呢？就和叙利亚一样，就很快可能就是几天的时间就怎么讲呢，这个事就平息下来了，这个事呢就就摆平了，这是我的判断。至于说是全面的战争和以色列，那不可能，就任何方面来讲，伊朗都没有这个实力。所以说就是这个事吧，我觉得最多再持续个一到两周就没了，就没有了，因为没有持续下去的一个动力。好，咱们接着接着连线，接着连线，不着急不着急。好，我看下一个连谁，下一个这个吧。江南浪子说话，户子你好。

某网友：我看你直播挺久了，我想问问你，我也是代表B友们，想请你给大家推荐一些获取信息的渠道，比如说推荐。

户晨风：别说敏感的。

某网友：哦，我知道我知道，就是你对一些常识性的东西我觉得是比较了解的，我就想知道你一般是看什么网站或者什么书比较多？微博。

户晨风：啊，微博，这个知乎，然后呢，就是这个斗崴，就无非。

某网友：就这几个平台嘛？那那你那你有没有什么想给大家推荐的这个书籍？

户晨风：没有什么推荐的书啊？有什么推荐的书？没有什么推荐的书。有人说，如何？这个就是微博是一个很好的平台，当然很多人不愿意看，为什么呢？因为微博他可能就是觉得没有短视频刷着有意思。但短视频呢，就是怎么讲呢？这个信息含量太低了，就是一些画面加上一些比较亢奋的音乐。我先给你挂了。就是短视频有一个问题，什么问题呢？短视频它是信息含量太低了，它无非就是画面加一些那种很紧张的背景音乐，然后呢最多两行字就完事了。这个会严重影响人的判断，所以我一般我看短视频的，就如果说只给我一个画面只配两行字，我一般来讲我就不会把它当成一个新闻，甚至不会把它当成一个消息来看，因为就两行字它能传递什么信息？所以我一般是看微博，微博就纯文字，有前因有后果，描述的非常清楚。所以我看微博是比较多的。这个人类啊，我觉得在互联网时代是永远都无法离开这个文字型的平台，是永远都无法离开的。就也许文字型的平台在逐步边缘化，挣的钱也不多，你看微博的市值还没抖音的零头的零头多呢，抖音上万亿的市值，那微博到现在可能有100亿人民币市值吗？可能100多亿人民币吧，就还没有抖音的1%的市值多呢，但是这依旧无法替代这个微博的重要性。好，有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，下一个啊，下一个啊，不着急啊这个。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：说胡子，嗯，你感觉你和风哥还有徐映渝你们仨三足鼎立，你是第几名？

户晨风：你这我哪有资格跟人家所谓的不是啊？看你老久了，你就说吧，你觉得你是第几？

某网友：在我眼里风哥是第一的话，因为最开始认识的就是风哥，然后随后是许静雨，然后再后然后是你。

户晨风：说实话，人家都是大V，人家都是大V，都是网络名流，无论说是从知名度、粉丝量，还是挣的这个钱上面来讲啊，那都比我多的太多了。

某网友：主要老风哥太畜生了你不要攻击啊。

户晨风：不攻击，所以说你说我跟人家两位说并列，那我差得远了。

某网友：不是啊，你这现在就是三足鼎立，你们仨在比啊，最有名的就你们仨了。

户晨风：我跟人家怎么比嘛？你咱们别的不多不说，咱们就说挣的钱上来讲，我连人家的零头的零头都没有，对不对？

某网友：那确实，我不是谦虚。

户晨风：我实在是不是谦虚，实在是没有办法比，我有自知之明。

某网友：行吧。

户晨风：那我没别的高论了，胡子，那我下去吧。所以说你看，就是说小户还是要不断的怎么讲呢？进步，不断的努力，得靠自己。所以说有些网友就说，胡子你怎么不跟风哥他们联动？

某网友：胡子，那我问你个事，我讲。

户晨风：完你稍等，有人问我说，胡春风你为什么就是不跟这个主播联动，不跟那个主播联动？我为什么不联动呢？因为我知道在社会上混这个饭呢，是自己挣着吃的，不是别人赏给你吃的。你说我没盘面，我硬蹭，那不好。

某网友：所以说我还没有到那个味。还真是，你在B站从来不打PK，是这样的，你也不跟风哥他们、徐俊宇他们谁联动，那你什么时候能是百大？

户晨风：不敢奢求。

某网友：也许。

户晨风：我这辈子也许都不是百大。

某网友：那你感觉就是你的成功归咎于是拍那个购买力的视频吗？

户晨风：我没有成功啊，我已经讲过了，无论从哪个程度来讲，我都没有成功。

某网友：你说挣钱，但是关键你确实是今年火的呀，就是今年爆火的，就是在B站嘛，还有Y站各种视频。

户晨风：就是你说抖音嘛，是这样的，就是我说实话，我也不知道为什么有很多人看我的这个直播或者直播切片嘛，尤其是直播切片，播放量那几百万都是，我觉得我说的都是些常识，我没有高论的。就有网友说，霍尘峰你没高论的，我确实没高论，这个我承认，我说的都是常识。

某网友：但是就是有人爱看。那确实是是这样子的，你拍那个购买力很真实。

户晨风：你是这样的啊，就是说我感谢各位的这个对小户的支持和喜欢，但是呢，小户还是那句话，小户还是这个怎么讲？刚起步，这个实力上还是没有啥实力。

某网友：为什么要把小助理给开除掉？

户晨风：首先呢，首先这个我能力不足吧，我能力不足，就是我目前来讲我的这个团队无法支撑小助理。

某网友：没活，主要意思还有什么要讲的速度。

户晨风：我没话讲了，那我下去吧。好的，谢谢，再见。下一个，下一个，不急不急，这个吧平常心说话，平常心，平常心讲。

某网友：喂，你好，户子，我想问一下，就是大龄程序员就失业之后，后面就是农村出生的大龄程序员之后怎么怎么办呢？

户晨风：怎么办？什么意思啊？多大岁数了？

某网友：我现在28，因为程序员这一行干的可能不是很久，可能30多岁就面临失业这个问题。

户晨风：你现在失业了没？

某网友：有，我现在还没有，但是因为我的学历也不是很高。

户晨风：废话太多了，现在一个月挣多少？

某网友：现在一个月是3万多。

户晨风：哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：什么学历？

某网友：二本。

户晨风：二本，是在公司负责什么？是做可视化开发？

某网友：不要老是整天操这种心，那什么我失业了怎么办？你就先干着，失业了再想，天塌了有个子高的领着呢，你想也没用，问题是没有用。你现在一个月能挣三万四万，把手头工作做好，这才是最重要的。而且我告诉你，你一定会失业的，或早或晚，但是这不重要。你失业了首先这不由你控制，你失业了那你失业对不对？你不失业那接着干，所以说没有用。我失业怎么办？怎么办？这不但不助于解决问题，还会干什么？让你的工作做的不好，提前让你失业。讲啊是的，然后呢？然后没什么了。

户晨风：有人说胡子你没有长远的规划，我告诉你，普通人有个毛线长远规划，命运又不由自己控制。嗯，好的好的，谢谢知道吧？再见啊。

某网友：有人说我头油，我都解释无数遍了，我是上播前刚洗的脸，这是水啊，不然我头发乱？头油？头油？我真是解释解释一万遍了。下一个，下一个，不着急不着急，颓废造型说话，颓废造型，哈喽，讲讲讲，速度。没有什么速度，只不过引起你注意而已，我的观点和你差不多。

户晨风：哎呀，别急啊别急，这个冬天说话，这个冬天讲说啊说速度。

某网友：我没什么事，我就是想上来练一练口才，这个梦想家说话，梦想家。

户晨风：哎，户哥。

某网友：你好，直接表达观点，就是我有个病不知道该怎么治。

户晨风：我有慢性咽炎，慢不清晰？慢不清晰？

某网友：这个慢不清晰吗？慢不清晰速度？我有慢性咽炎，然后不知道该怎么治，然后我妈说想让我试下中药，你的麦听不清。

户晨风：还听不清？听不清等我换个手机再找你，你闪一边去吧，闪一边去吧，下一个，下一个，不急不急，这个吧心魔说话，心魔，心魔讲话。

某网友：讲心魔，这个叫阿飞说话，阿飞说话，阿飞慢联说话，慢联。

户晨风：你好，就是我想问一下，你们这个主播有学历和身份认证吗？

某网友：没有学历认证啊，有身份认证。

户晨风：我看到这网络上长得跟猪站起来似的，就表达高层扩论，又是什么刘美刘英这种，你们平台没有这种审核吗？

某网友：首先我不代表平台，我仅仅是个个人主播，你不喜欢看你拉黑就行了。

户晨风：你那么纠结我知道，我个人感觉就是说他就是说连基本的你首先就要就是说你刚才的观点，你要留学你肯定英文要好，对不对？然后呢？然后我就感觉有人跟他评论打英文字，就是他连就是说粉丝的ID的英文都念不好，你怎么能给我一种感觉你是你是留学的呢？而且还在高堂扩乱，就是我都感觉因为我们B站的粉丝用户基本上都是学生为主，这个东西我就感觉唯一不好的就是你要么装疯卖傻，你要么就是说表达你个人的观点，你老是通过崇洋媚外然后来进行一种黑中国或者粉。不要说敏感的，说敏感的立刻给你挂掉，你老是进行这种对立的观点。

某网友：你纯纯是污蔑，我怎么黑了？直接举例。

户晨风：不是我没说你。

某网友：别跟着指桑骂槐的，你直接说就行了，你装什么装啊？你无非就是说刚才我跟我跟那个人说孩子怎么留学嘛，无非就这个事嘛，是不是？

户晨风：嘛对啊，就是说我的意思就是很简单的呀，你说话真挺费劲的，很费劲。你说话就是你心里面有很多话想说，但是你的表达能力不足以让你说出来。不对不对，是你理解错了，你讲话你能讲的通顺一点吗？我讲的很通顺，你想表达什么呢？就无非是我给别人留学指导吗？是这个意思吗？

某网友：不不不不不，我我的意思就是说留学指导，我们每个人都可以表达自己的观点，表达什么？我因为是看了你所之前的你们跟好多主播进行一种联脉表达观点，然后你对面也有很多所谓的就是说各个领域的都有，然后我就感觉我一看我就感觉首先这个人要有自己的观点要立得最搞笑的就是风哥的一句话，他说曾经有段时间不停好，你想表达什么？听不懂你想表达什么？我想表达的就是这个，就是我不是想表达，我就想问你就是说你们平台是不是有这个认证嘛？我就已经问过了嘛，每一个人直播上外都要进行个人的这个身份认证。

户晨风：只有身份认证，没有学历认证是吧？那其实认证毛学历啊？好的，我知道了，你想表达什么呢？我就是比较好奇就是说讲啊对啊对啊，就是我就感觉他打的有些人他立了立了这种人士给我的感觉就是这就是一眼假，而且我看了就滑过去了，而且你们还在跟他疯狂的联动，你们是不是一个MCN机构的？

某网友：听不懂你在讲什么？说什么玩意啊？什么MCN啊？你在讲啥？你在说什么？喂喂，你在讲啥？听不懂你在讲什么？

户晨风：喂，就是我去，就是你们是否就是你你你签约MCN了吗？有机构吗？

某网友：我没有机构，没有MCN，我自己个人账号。

户晨风：啊哦，你是个人账号，然后你和他们之间的联脉是是不是说组织的是你平台任务的那种形式连的？

某网友：是没有任何平台任务。

户晨风：哪有什么平台任务？你想表达啥？我是通过你们跟那么你想表达什么？我知道你想说什么？说什么你们观点？我就感觉我怎么听不见你卡？一卡我没讲话，我在等你说。

某网友：我已经说的很清楚了，我感觉那应该有延迟。

户晨风：没有延迟，你没有讲你想讲什么？说话讲讲。

某网友：我跟你是音化不同步吧？应该你不用看画面，你就听声音就行了，你倒是说话，我没讲话，我再等你说。

户晨风：啊对啊，我已经跟你说了，就是你怎么看待这个现象吗？什么现象啊？就是假外国主播嘛？什么假外国主播嘛？之前的什么俄罗斯娜娜之类的嘛？这一直是有这种人啊，包括司马南他们也是。

某网友：有有。

户晨风：你爱看就看，不爱看就不看呗。

某网友：对啊，但是你们跟他们连了好几回。

户晨风：别人我不清楚，首先呢我只连了一次，而且我是被邀请的，找我打PK嘛，我是被邀请的。

某网友：你是被邀请的那段时间，我就是通过那个切片了解的，我一看我就说。

户晨风：再见吧，再见吧，我。

某网友：真。

户晨风：受不了，再见吧！感谢我xxxx总的见证，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢。下一个下一个，我真受不了，下一个。你好，请讲说话。

某网友：讲哈鲁说话。

户晨风：哈鲁哈鲁讲。

某网友：话下一个好不？

户晨风：着急不着急这个吧，你好请讲。

某网友：阿卫说话。

户晨风：阿卫阿卫阿卫讲。

某网友：BD210说话。

户晨风：BD210，BD210讲话，BD210直接表达观点。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到，直接表达观点。

某网友：啊，就是问一下那个你之前私有化的一些那个问题啊。

户晨风：讲啊，讲从逻辑上帮你讨论一下。

某网友：逻辑上说啊，那么第一个我想问一下，你所有的私有化的观点是不是基于的主要的大前提是指纳税人的钱用于这些补贴，对吧？是基于大前提的。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点是第一个逻辑上，如果说你认可我们村的这个收入全都是纳税。

户晨风：税那个啊，下一个啊。感谢我找点乐子总的见证，感谢找点乐x总啊，感谢啊，十分感谢啊。哎，说敏感的直接挂掉啊，说敏感的直接挂掉啊。这个原野说话，原野你好啊，想直接表达观点。

某网友：点，我还有那个农村的，我们家那边有很多贫困的儿童，我想如果你有能力的话能不能帮助他们一下？也不是道德绑架吧，当然尊重你的。

户晨风：首先，我跟你讲一下，首先你麦声有点小。

某网友：听不清。

户晨风：喂，我们农村有很多。好，我先给你挂掉，因为你麦声音太小了。他刚才说农村有很多这个问题很棘手，为什么？首先他是儿童是未成年，作为我个人来讲的话，就这里面有很大的风险，你知道吧？所以说这个只能说是靠一些公益组织、公益机构才能去帮助，个人的话，尤其对于我来讲，这个法律风险很大，你知道吧？咱们有什么说什么啊。好，下一个啊，下一个好。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，你不然你排队的话，现在100个人是你上班你排队，你排到明天你也不行啊，对不对？你也连不上啊，视频PK露脸的优先啊，露脸的优先。秀才说话，秀才秀才讲话，秀才。

某网友：喂喂说你好你好户哥听到吗？

户晨风：直接表达观点。

某网友：你好，我想表达一下我对这个伊伊战争的看法。

户晨风：对什么？

某网友：对这个伊伊战争的看法。

户晨风：以色列和伊朗吗？讲吗？

某网友：对，表达的是我个人是完全支持以色列对伊朗的这个军事行动的，因为伊朗是一个完全的反现代的。

户晨风：感谢你说的，下一个。BD473说话，BD473你好，直接表达观点。

某网友：我现在失业了，我想去培训班去学一个技术可以吗？多大岁数？23。

户晨风：什么学历？大专是吧？你想学什么技术？

某网友：想去学。

户晨风：PLC编程之类的之类的是吧？一开始肯定不会去学PLC，他肯定会让你做调试之类的。

某网友：学调试之类的。爹妈干什么的？

户晨风：没你爹妈有钱，直接说是干什么的。

某网友：我妈是幼儿园教师，我爸是工人。

户晨风：你就普通的身上有纹身吗？

某网友：没有。

户晨风：抽烟吗？

某网友：不抽。

户晨风：真不抽假不抽？

某网友：真不抽。

户晨风：喝酒吗？

某网友：不喝。

户晨风：王者荣耀什么段位？

某网友：黄金。

户晨风：黄金是吧？

某网友：是的。

户晨风：你之前是干什么的？

某网友：之前在超市上班。

户晨风：干什么呢？

某网友：做熟食。

户晨风：做熟食是吧？你是不是之前跟我聊过？

某网友：是啊。

户晨风：你做熟食是不是一个月还挣好几千？

某网友：是啊。

户晨风：怎么不做了呢？

某网友：不听你的，觉得太苦太累了就不做了呗。

户晨风：就是你不再你辞职了，听你的觉得你不是说我是指挥动用什么叫听我的？我也没有给你啥建议，你听我的？你不是说我这个人只会用身体去换钱，不会动脑子吗？

某网友：不不不，咱们是有前因后果的，具体当时我们聊什么我也记不清楚了，怎么听我的？我让你去学PLC了没有啊？

户晨风：你让。

某网友：我这头子。

户晨风：好。

某网友：好干。

户晨风：了我让你好好干，我让你去学PLC了？你不扯犊子吗？你搁这还听我的？

某网友：那现在怎么办？

户晨风：呢我哪知道你怎么办啊？你学PLC你学不会的。

某网友：我不是学PLC啊，就是起先先学那个调试之类的嘛，学完调试再学你没干过这种技术活。

户晨风：你干技术活得学很长一段时间，因为你之前是一直干厨子嘛，打杂嘛，你干这种技术活的话动脑子的，你且得适应的。

某网友：就不能动脑子呗？就只能干杂活呗？跑滴滴呗？送外卖呗？还有进厂呗？对于你来讲。

户晨风：动脑子的活你大概就干不好，说实话，咱说实话，因为你已经习惯了这种，因为你之前在等于说饭店后厨、超市的卤味后厨一直是打杂，你如果再去干这种动脑子的，你很难适应，我只能说困难很大。

某网友：他应该学完之后应该也是也是去也是做苦力，然后边做苦力边学习嘛。

户晨风：你不用说学完以后，你就学不会。

某网友：他开始肯定不会让你学编程嘛。

户晨风：我知道你学不会的，大概率学不会，知道吧？如果这么好上手的话，就没人就没人去干送外卖了，没有那么好上手的。另外如果说你真想学，你应该是边干工作边学，你不能辞职学啊，辞职学你压力太大了。

某网友：自学呗。

户晨风：自学不更学不会了？你先入手吧，入手觉得难度高了就不学，还干原本的工作。

某网友：那入手难度低。

户晨风：了你可以去全职干嘛。那从哪方面入手呢？

某网友：网课多呢，都免费的。

户晨风：有人说我说话伤人，我告诉你，上麦都想听真话，上麦的都是想听真话的，你觉得就是麦下有人觉得我说话伤人，那说假话是最不伤人的。

某网友：那我想请问你，你学那个C++是怎么学的呢？

户晨风：我自学，对的我到现在都记得那个老师的名字叫好宾，是一个非常著名的网课老师，免费的网课讲得非常好，超级好，当然确实也费脑子，你必须得自己把很多编程里面的一些细节给想通，想不通你学不下去的，网课已经足够了。

某网友：那你有计算机这个逻辑思维吗？你学的会吗？

户晨风：我告诉你我真有计算机逻辑思维，我学计算机编程语言对我人生来讲绝对是大有益处，计算机特别强调逻辑性，如果你一个地方出现了语法错误，你整个系统是没办法运行的，是错误那或者你。

某网友：高中多少分啊？高中数学多少分？

户晨风：啊我数学很差。

某网友：非常差？那数学很差怎么逻辑思维就好了哎？

户晨风：这个跟我们聊的话题没关系，你还有什么想讲的？我要跟你挂了，就不建议去培训班学呗。

某网友：不是不是不建议，你弄错了，你即使要学，你首先你先自己了解，了解了之后再去学，你别你愣头青直接把工作辞了去学，那你要是学不会怎么办呢？而且大概率学不会。

户晨风：要感谢一种的水晶球子，感谢一种啊，感谢一种啊。

某网友：他是这样学完之后呢，他给你安排就业嘛，一个月六千块。

户晨风：哎别扯犊子了，还给你安排就业？你是神通广大手眼通天呢？还给你安排就业？好，再见吧，再见吧，没话别找话。嗯，下一个啊，下一个好，不着急啊，不着急这个叫阿姨弟这个吧，阿姨弟请阿姨弟阿姨弟说话。

某网友：户子我想说一点啊，就是你今天这个形象啊实在是太糟糕了，一脸油一脸头发，你自己解释说你是容易出油的体质，但是我想说你直播之前花十分钟去洗个头洗个脸，这个东西没有多难啊。

户晨风：首先是这样啊，我是昨天晚上八点钟洗的澡，也就是说到现在大概24个小时多一点，25个小时。另外我今天一天我几乎就没出门，所以说我没有体力劳动，我也没有出汗，我觉得没有必要我一天一洗没有必要啊，因为那个你天天洗头的话他头不舒服，他那个洗头膏去油去的效果太好了，他不舒服。另外我这个不是油，我说了无数遍了，我这是水，我洗脸前我那个开播前我有个习惯就是要洗一下脸。

某网友：提点的时候我头发我头发是乱的，乱的观感确实给人就很不好。我记得你前两天有一次出镜的时候头发和这个脸就特别清爽，特别的干净，那天我还专门发了发了SC跟你说说今天看的舒服多了。然后你后面两天状态一天比一天差，这可能跟你压力有关，可能跟你这个体制有关，但是我觉得你既然是干主播这个行业的，那对这个行业得有一点认真的态度。很多的女主播她直播之前她可能花两个小时去化妆的，我觉得你直播之前花个十分钟去稍微梳理一下自己的形象，我觉得这个是非常合理的。

户晨风：首先我感谢你这个建议，但是我要回复你，我不可能非常在意自己的形象，这是不可能的。

某网友：因为我很忙。

户晨风：为什么呢？我很忙，忙不代表说一定要是干活才忙，那不是的，因为我是脑力劳动，我要不停的思考，我很忙的。你看为什么有时候我直播就晚点？因为我在休息，休息时间开播前十分钟这个时间都没有。

某网友：首先洗澡它不止十分钟，它绝对不止十分钟，一般来讲是半个小时，为什么呢？洗完澡之后得吹干得晾干得换衣服，它就不止十分钟，要半个小时。我开播前我是不可能拿出半个小时时间，我说每天我不可能每天拿出半个小时时间来干这个，这不可能的。行行行，我反正这个这就是一个建议，然后就是我再跟大家讲一下。

户晨风：我告诉你邋遢点就邋遢点，不用装，现实生活中我告诉你一天洗一次澡的人少得很，装什么装啊？你去现实生活中瞅一瞅，也就是跟我整天在学校毛事没有天天捯饬自己，你但凡上个班你就知道了，哪有时间一天一洗啊？我这我说说我一般来讲我就是平均来讲两天一洗，两天洗个澡啊，刮个胡子啊，是不是这都很正常？现实生活中是非常正常的。

某网友：错了错了，我现在上班我一天洗两次澡呢，出门洗一次。

户晨风：你上什么班啊？

某网友：摄影师。

户晨风：摄影师一天挣多少？

某网友：我一个月的工资是8500。

户晨风：8500？你光拍照你不修图吗？

某网友：我修，我自拍自剪，我是相当于一个导x总监这样的职位在传媒公司。

户晨风：那你只负责拍照？

某网友：没有，我公司的编导然后拍摄内容剪辑基本上是我一个人说了算，然后但我下面也有别人。

户晨风：行吧，还有什么想讲的？

某网友：然后针对昨天你一个上麦的哥们，他上麦好好的跟你说想要某个前程，问个前程，然后一说到学历大专，你马上就说我没什么好说的了，我没什么好聊的了。然后我一眼就看到你爸妈应该也是一个普通人，应该也是普通人，但是你后面也能说出个一二三，你跟他说可以去做殡葬可以去来。

户晨风：稍等啊，我再读个SC啊，别着急啊。xxxx总说，说实话这么热的天，你一天不洗一次澡挺恶心的，户子成都今天是下雨，我这一天我没出门，怎么恶心了？大家都别装，我最烦装了，装什么装啊？是不是今天是不是成都下了半天的雨？从早上就开始下，是不是一天我没出门？我有必要吗？我装什么装？我最讨厌装了，我告诉你。我有人说我邋遢，你现实生活中来比一比，这小户绝对是算干净的，可是网上装来装去的，我不否认有爱干净的每天打理自己，那我确实我做不到，我确实我做不到。为什么？因为我压力很大，我事很多，我早上一起来，早上我睡到今天睡到可能9点多10点多，因为昨天晚上睡的比较晚，我起来之后忙工作忙到下午1点，为什么？我的助理给我汇报各种事情都必须要经过我的同意，我还得去审视频，忙到一点钟吃饭，下午反正各种事情就晚上就直播。

某网友：我是很多啊。户子，再说回来这个问题啊，就为什么我会给你刚刚这个建议呢？因为我是做这个传媒公司这个行业的，我们公司有很多这个主播，很多女主播，然后我们对她的这个上镜的形象都是比较严格。

户晨风：首先我跟你讲，首先我还是比较注意自己的形象，我还是比较注意的。你看我一般来讲，我这个就是可能胡子，然后呢不是说每天都洗澡，无非就是如此嘛。

某网友：或者我先说，我对你没有恶意。

户晨风：我知道你没恶意，这个事情有什么好聊的呢？对不对？我的天哪，这什么？我拉他怎么着的？咱们有那么多跟我开过视频的网友，我不敢说所有的，我比90%的人我都要注意的多。装什么装呢？

某网友：我还是那句话，就是你在现实生活中那肯定应该是比百分之很多的人都干净了，但是我觉得你上镜的话应该还是要比正常人要注意点形象。

户晨风：我就是现实中什么状态我就是什么状态。压力大这东西都可以理解，但是只要你在力所能及的范围内，上播之前稍微收拾收拾就好了。在网上审判别人太容易了，抠两个字嘛，邋遢。咱们开视频嘛，比一比嘛，我们看视频吗？我不是说你，你也许爱干净。我之前在我直播间PK那么多不同的网友，那么多，咱们就说说实在的，有几个比小户更注意干净的？就从表面上来看，对不对？我不喜欢装，现实中什么样我直播就什么样，我就不爱装。我没有必要说为了直播特地怎么样，我没有必要。

某网友：那可能是我对你的要求太高了。

户晨风：我感谢你的建议，我一直说我感谢你的建议。

某网友：好吧，那我再说回刚刚我想说的话题。就是昨天的哥们上麦说自己学历大专，然后你就说不好说了的这个事情，但是你后面又能说出123，我就觉得你是单纯不喜欢学生群体上麦咨询你这个前程问题，还是说你对大专这个群体是有点无话可说的感觉呢？

户晨风：都有。第一点，学生上麦问我之后干什么，没人知道你之后干什么，这是最没有意义的问题。你之后干什么？跟你爹妈一样，干个非常普通的工作，一个月挣个四千五千的，这就是你以后干的。只不过可能工作不一样，对吧？可能是送外卖，可能是当保安，可能是干这干那的，但是你的挣的钱是固定的，也就是四五千，最多五六千。这是第一点。

某网友：那我觉得你应该对这个学生群体一视同仁，就是只要是学生群体啊上你的麦啊咨询这个问题，你要么都是比较客气的，要么你就都不耐烦啊。但是我昨天一行到这里的时候啊，我感觉你对这个这个上麦的这个观众啊这个态度非常的不好啊，就给人感觉非常的难受。

户晨风：我还是那句话，想听假话别来我直播间。不是我说的话难听，是事实刺痛了你。

某网友：但是对不对？对，我也是这个事实刺痛了我。我要是跟你说你一个月挣一万多，你会觉得我说话不好听吗？但是我是觉得你的学历可能只是你的前期影响的一部分。我觉得大专的学生，就是学历低的学生，毕业之后还是可以通过一些手段去学习，改善自己的生活的。比如说我自己就是例子，我首先我是大专里面我读的是计算机专业，但是我出来之后可……

户晨风：以停了，你可以停了。大专生混的好的有没有？大专生有没有混得好的？肯定有。为什么？大专生的基数很大，那也是几百万上千万，几千万人的，那肯定有混得好的。你别说几千万大专生了，你几千万个不认字的文盲也有混得好的。所以说你拿你举例没意义，这是第一点。第二点呢，就大专生普遍是混不好的。为什么？环境使然。我不知道你们有几个人是真正的去过大专，真正的接触过大专生？不用老在网上接触，我是真正的去过大专的，我是真正的接触过大专生的。我可以跟你这样讲，我不知道你们谁去过大专的宿舍，我只能用两个字来形容：恐怖。我告诉你，不如什么？不如电子厂的宿舍。为什么？电子厂的宿舍是工厂会管理，他会有一些强制规定。我告诉你，那大专的那个宿舍啊，哎呀，学校不管，老师不管，那个大专生啊他也不管。就是我进去会有一种很恐怖的感觉，哎呀，各种嗷嗷叫，垃圾啊扔的到处都是的，哎呀，就是恐怖。我说这都是事实啊，你如果不是事实，欢迎上麦来聊。就是三不管：学校不管，父母不管，大专生自己也不管。三不管。我当时我进到这个大专的宿舍，我的第一想法就是我想赶紧逃离。就在这种宿舍里面，你别说能学了，学什么东西了？那纯扯犊子。能在这宿舍里面住几年，身体健健康康的不出事，我都觉得都算好的了。

某网友：我觉得我比较同情的那一类人，可能是他在读书的时候他可能是没有什么觉醒之类的，然后他出了社会之后可能经历了一些事情之后，他一直到想要好好生活，想要好好改变的这些人。我觉得这些人还是值得被好好去对待的。你说的都是正确的。

户晨风：废话，我知道你说正确的废话。说正确的废话有一个好处，不会被骂，不会犯错。那不一定。就是进入社会之后好好生活，努力生活有没有问题？那肯定没问题，那本该如此。但是请你注意了，有时候你进入就是进入社会之后，毕业几年之后，你想努力都没有方向，想努力无处努力，没有这个平台，没有这个机遇。你给谁努力？你告诉我你给谁努力？多送一单外卖还是多送几个快递？对于一个普通人来讲，机遇平台远远大于个人努力。

某网友：你努力有什么用呢？能力比你强的人多了。我觉得还是思维的问题，我觉得只要有想要去上进的心，找一个职业去入行的话，还是都是有机会的。你说的都是……

户晨风：废话，谁不想上进呢？谁不想多挣钱呢？很多人没有这个机遇，没有这个机会而已。努力的人多了，这个机会得自己去找，哪有那么多机会？都是普通人，哪有那么多机会？你这种话在酒桌上说都没人愿意跟你碰杯，纯纯低论。谁不知道啊？这种废话你爹妈怎么没找机会啊？

某网友：那反正我想说的就是，如果说就是你学历低下，但是你毕业了之后想要找个好的工作之类的，但是又没有任何机会的话，那我来给大家指条路吧，就是可以来学摄影啊，我觉得这个还是很有出路的。

户晨风：学摄影？你今年多大岁数？

某网友：我25岁。

户晨风：还学摄影？这个摄影约等于无业。除了部分专业摄影师，剩下的摄影约等于无业游民。买个相机花个大几千一万多就去当摄影了，说白了跟那个跑外卖差不了太多。跑外卖是接单，买个电瓶车花个几千块钱买电瓶车接单；你摄影呢就是买个相机接单，跟网上接单，你约等于无业。

某网友：还学摄影？摄影的比想拍照的人都多。

户晨风：你去那景区看看，一群摄影的拿着相机等人，没几个要拍照的。

某网友：为什么？

户晨风：不只是这种单子。

某网友：摄影它很多的电商需求，这些都很多的。

户晨风：了吧？你摄影能容纳几个人就业？你不可笑呢吗？

某网友：我反正只是说了我自己的亲身经历，我感觉当时入这行其实没错，我其实现在还有很多上升空间。我就是去年也有很多的杭州那边的传媒公司去挖我，我告……

户晨风：诉你，刚才你说我不爱干净，我告诉你，等你的职位再高一点，收入再高一点你就知道了，你不可能一天一天到晚时间挺多，一天洗两次澡。你能一天保持洗一次澡，你都算都算你能把时间挤出来的。

某网友：但是我觉得你这个问题又绕回来了，我觉得你不能拿你的这个标准和正常人的标准去比啊，毕竟你是要这个上镜的。行了好了，就到这吧，还有什么想说的？行行行，那就没什么想说了，不知再见。

户晨风：对，在社会上再多混混啊。好，读下SC啊，不着急啊。xxxx总说户子能连我们之前等了好久，好的，没问题啊，别着急啊。这个xxxx总说户子最近逆天歌好少，请点演员吧。哎呀，感谢xxxx总啊，这实在是没演员啊。请不要心存。xxxx总说户哥啊，你为什么瞧不起大专呢？我就是大专转本科转这个东宫大这么多的例子，你为什么不说？哎，我刚才讲了大专生的这个基数很多，有几千万大专人生，x总归是有混得好的嘛。那还有大专考上麻省理工的呢，说这个没意义，没有意义，一点意义都没有。xxxx总说你但凡上进点就不用去大专了，别在这骗自己了。感谢xxxx总啊，感谢啊，说实话这个话说的也没毛病。

某网友：你说你这二三本都整不上，你你能说自己上进吗？对不对？这个人呐，作为一个普通人，不要想着自己能力有多强。为什么？平台机遇远远大于个人努力。你再努力没有用，有啥用呢？比你努力的多了，比你努力都排着队呢，你努力有啥用？你得有这个平台，得让欣赏你的人给你机会的人看到你努力，这才是最重要的。比一天到晚麻痹自己说我在努力我在努力，当然我很尊重你的努力，只不过相比较平台和机遇而言，努力一点都不重要。选择大于努力，你一天到晚你你分不清方向，那你这个努力我觉得是白搭。为什么？因为在错误的道路上停下来就是进步，这是巴菲特的一句著名的名言。好，不着急啊，下一个啊，我看下个连谁啊。好啊，有人说我PK没开始吧？好，我现在把PK打开啊。好，我把PK打开了啊，感谢提醒啊，感谢提醒啊。这个叫干个饭说啊，干个饭啊，说这个和我辩论论不死你，来我拉你，我拉你来。喂，户晨风，说事就行了。

户晨风：我跟你老乡啊，我也镇江人。好，请讲。

某网友：我就是上海那边的考生嘛，上海那边有一个春考，就是说春季高考就能录取那个本科去学校了。我这春考就录取了一个民办本科嘛，专业是机械及自动化，想问你这个有什么看法吗？

户晨风：你成年了吧？成年了。你这卡的你那个画面是卡着不动的。

某网友：没事，无所谓的。

户晨风：我来接着跟你讲就行了。你明白本科几本啊？

某网友：我要么二本要么三本，不重要。

户晨风：我觉得在上海是吧？对。那什么时候入学呢？

某网友：就九月份开学呗。

户晨风：啊，那你你你什么意思？你你连我……

某网友：就是问一下这个机械制造机动自动化有什么出路呀？我想问一下。

户晨风：没啥出路。

某网友：嗯，哦，那你认为当围棋老师这个有出路吗？

户晨风：当围棋老师？对，没有。你对补习班不了解，现在除了英语数学物理化学主科的教培之外，剩下的基本上没人学了，就越来越少了。

某网友：是这样子。那你觉得我现在去搞那些语数英去学，然后毕业之后去入补习班有出路吗？

户晨风：我来跟你讲一下吧。首先呢，你一个明白二三本去补习班教数学，没有人要你；教物理也没人要你，除非拿着雅思7.5的分数，补习班会要你。那别的学科呢？别学科不用考虑，别学科不用考虑，别学科你饿死。

某网友：哎，那觉得进场之后收入会怎么样的？机械进场之后收入怎么样？

户晨风：一个月五千块钱。

某网友：那要长期干了，那干个几年之后……

户晨风：干几年给你涨一千块钱，六千块。

某网友：怎么了？那我看网上很多都是一万多呀。

户晨风：废话，网上有人说我挣五六千你也不看啊，你会觉得这个人故意在黑。

某网友：那问题是我这个学费他一年就五万多啊，多少年能挣回来啊？

户晨风：你学费高不代表含金量高啊，你不交五六万你连本科都没得上，上个大专呢。你五六万是买了个本科文凭啊，你得把这个事情想清楚。

某网友：我知道，那你觉得买了个本科文凭它还有什么用呢？

户晨风：没啥用啊，往后几年本科生一年毕业一千多万，一千三四百万，最高峰应该是一千七百万左右，有啥含金量啊？有什么含金量？啥含金量都没有。

某网友：那你觉得我毕业在镇江还是上海发展会好？

户晨风：你这都是废话，你毕业之后看谁要你了，还在哪发展？你以为抢着要你？你讲这话都可笑，谁给你让你去挣五千块钱你就去哪，你以为抢着要你？你还我留上海还是留镇江？你能找到工作就不错了，还留哪？

某网友：讲啊讲啊，我看很多人说卖卡了卖卡了。

户晨风：刚才不卡现在卡了，刚才不卡怎么回事？窗户打开，窗户打开，窗户打开，速度说事，快点快点快点，先把它卖币一下，快点，磨磨叽叽的，说说说。

某网友：说事那户哥户哥，正常有的地方有的地方吗？卡了重新说，正常有没有推荐的网就业的？

户晨风：推荐的也不要你啊，那一本的可能都找不到工作，还要你啊？你讲话你老盯着屏幕，你不不讲话说话。

某网友：哎，那你认为我其实要干什么？

户晨风：请你首先干什么是吧？

某网友：对对。

户晨风：对，干什么？我跟你讲，你干什么？你爹妈是干什么的？

某网友：我妈当记者，我爸在烟草。

户晨风：草，你爹妈混的还可以啊，你饿反正饿不死，你把英语学好。

某网友：把英语学好啊，还是就走你说的那条路考雅思？

户晨风：英语学好考雅思肯定的，那不然干嘛呢？

某网友：您觉得您觉得就是说大概怎么样就是学到什么程度呢？

户晨风：雅思7.5啊。

某网友：每天怎么安排这个时间？你这个破网都弄不好是吧？

户晨风：家里什么WiFi呀？先换个WiFi，这什么破WiFi？

某网友：你说就是每天安排多少时间在英语上合适一点？

户晨风：你想怎么安排怎么安排，你的命运掌握在你的手中啊，你爱学不学谁管你啊？还怎么安排？我每天还给你打电话还喊你洗床啊？哎哎讲。

某网友：那虎哥谢谢小星虎哥你啊，我也不多说了，再见啊。

户晨风：好开心再见，哎，怎么安排怎么安排？你怎么学雅思还得我打电话喊你起床呗？哎起床啊啊该背单词了，你爱怎么学怎么学，你不学拉倒，你不学你送外卖呗，你不学你学不学跟我有毛线关系啊？巨婴思维啊，还怎么安排？那是你的救命稻草，如果你现在掉到一个海里面，你掉到海里面你怎么去抓救生圈你就怎么去学雅思，就这么简单，还怎么还怎么学怎么安排？来来手机不要照着电脑，手机不要照着电脑。

某网友：怎么翻转？

户晨风：点最右下角，点最右下角，点了之后点音化设置，然后呢左下方有个镜头转换。

某网友：镜头转换OK。

户晨风：我想跟你聊一下，说吧123，稍等啊，我有见长啊，等一下我感谢一下啊，感谢我这波总的见长，感谢这x总啊，感谢感谢十分感谢啊，稍等啊读一下SC啊，先给你闭下麦啊，你的麦有一点点回音，解决一下啊。xxxx总说一年五万学费还不如去澳洲读个水本的，要感谢xxxx总啊感谢啊，我估计他家的钱可能不大够，我看他家的装修很一般，不是中央空调，那中央空调那一瞅那都上当一次嘛，我估计钱应该是不大够。然后呢xxxx总说户子抗威好，我先去抗威啊。xxxx总说哈哈虽然好笑但是户子啊这样直白还是有点伤孩子，另外前几天的威为什么不回我？哎呀xxxx总这小户子失职忘了回您了，抱歉抱歉啊。怎么想呢？实话是最伤人的，为什么伤人？因为我在说实话。那如果我说的是一些假话那也伤不到人了对不对？我觉得怎么讲呢？他成年了，成年了我觉得应该知道一些是不是？你如果说他毕业之后才知道这些，那不玩犊子了？所以我真的是在牺牲自己的名誉，我肯定要被人骂来干什么来？给这个孩子啊这个铺未来的路，我属于燃烧自己照亮他人了。

某网友：讲户子，我觉得你对这个美签的申请有一点过于妖魔化了，因为其实我今天昨天看了你的切片，你说要什么要买一身拉夫劳伦去面签，我觉得完全没有必要。

户晨风：讲啊。

某网友：因为它其实美签这个东西它是你可能说你的个人形象是占一定比重，但是它的比重不会特别大的，因为我包括我身边的人他们拿到美签当时去面签的话就是拖鞋短裤，包括我也是，其实没有那么多弯弯绕绕的，只要你的条件好，你在面签当中的表达是过关的话就是没有关系的，你的穿着是没有关系。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在在河南。

户晨风：什么手机？

某网友：十字pro。

户晨风：戴耳机了吗？

某网友：没有。

户晨风：手机是不是摔过？

某网友：没有。

户晨风：经过水没有？

某网友：没有啊。

户晨风：没有是吧？123，有一点点回音有一点点啊，先挂了啊，有一点回音可能是网络问题啊，网络问题好下一个啊，下一个不着急啊不着急，来我现在把联络打开啊，好请讲。

某网友：123。

户晨风：麦有严重回音，麦有严重回音，123不等人啊不等人，来刚才那个要把我给变死那个人呢叫啥网名啊？刚才那个那个人呢？那个叫什么要把我给要把我给辩死？当然咱们没有什么辩论啊，上麦交流不同观点，没有对与错，哪有什么对与错呢？没有对与错的就是交流不同观点而已，那个人叫啥网名？不申请啊？你申请上麦啊？干个饭是吧？叫干个饭，好我知道你了，不着急啊不着急，你请讲，干个饭说话。

某网友：干个饭你好。

户晨风：宋哥讲你的一部分观点我还是认同的，比如说什么喝牛奶。

某网友：直接说不认同的，别废话。

户晨风：不认同的就是你对这个雅思真的是有点魔罩了，因为你首先说要学雅思，你是不是得分清楚他学习的难度？你就比如说学习雅思7.5分它是个什么难度？你这个难度你都可以考个985211了，可以从各个领域就是你任何一个领域你学到这种程度的话你都可以有所作为了，你为什么非要说哎呀就要学雅思7.5无敌？你是不是有很多不同行业的人才就因为你这句话而选择了不同的一个人生轨迹呢？你不觉得对他们是一个莫大的伤害吗？这是其一。其二呢我非常不认同你对中药的看法，中医的看法。我认为我跟你聊，因为你我就从你这个说话的这个速度质量来讲应该还是个学生。

某网友：我是学生没问题。

户晨风：是我一定要和你，你在本直播间不够资格聊中医重要，因为我直播间我聊中医是有门槛的，睡前年收100万或者说是硕博。

某网友：停停停风哥，我感觉我非常有资格聊这个中医，你知道为什么吗？

户晨风：为什么？

某网友：因为我前女友就是因为中医所以救了她的命，所以我不允许你这么侮辱中医，你懂我意思吗？

户晨风：所以为什么直播间要聊中医要有门槛？又救命了？

某网友：你说你前女友人呢？前女友我们我现在回家了，然后我们已经分手了，但是我跟你说的故事句句属实。

户晨风：是这样的稍等啊稍等，好我跟你聊，今天我给你开个后门，今天让你走个后门行吧？咱们先说第一点啊，我先回应你，我就一句话先回你雅思这个事。

某网友：没问题。

户晨风：直播间的现在四万多个人我告诉你们，考雅思几分几分是有数据的，雅思7.5分级以上占比大概是10%左右。

某网友：10%。

户晨风：好，雅思7.5的难度是远远远远小于在你老家那个破高中考个985甚至是考个211的，我讲完别废话我先讲完，但是雅思7.5的含金量是远远高于211和985的垃圾专业。

某网友：好的，说完了吗？

户晨风：你说考雅思难是吧？我告诉你比你高考要简单太多了。

某网友：嗯，行你说完了吗？

户晨风：雅思这个咱们就到这先不聊了，我们先主聊你中医行不行？

某网友：你已经不让我辩论了OK是吧？

户晨风：不是不让你辩论，一会你一句我一句那中医还聊不聊？行那可以，你这个事你说过去那就过去了，那就聊中医可以吧？你认为你有理，你认为你有理，其实我感觉你说的根本就一窍不通，那你就说聊中医，那我就开始和你聊中医。我的前女友呢她是因为是血小板然后过少，因为然后吧她有一次流血然后家里发现了以后非常危险，因为她血小板如果较低的话是不凝血的，你知道那种病。然后它是通过西医治疗，然后是吃各种的激素，然后一顿的治疗，然后那种是有副作用的，会让身体变胖那种的。后来他就经过了家里的询问然后一些帮助找门道，找到了一个烟台的中医，随后那个中医他跟我说了治疗的方式是用一种石头然后把自己的手然后弄破，然后还要喝中药，然后成天喝中药，喝了差不多半年多吧，反正就真的痊愈了，那种病我忘了叫什么了，反正就是不凝血，然后就是你破了它会一直流血，OK我讲完了，句句属实没问题的。你女朋友多大？

某网友：20。

户晨风：你跟他在一起的时候他20？

某网友：对。

户晨风：他这个病确诊的这个病名叫什么？

某网友：我没有细问，但只是他跟我说过这个事情。

户晨风：你连病名是什么都不知道？

某网友：这个和咱们讨论的问题有关系吗？

户晨风：当然有问题了，因为有些病它是可以治愈或者自愈，而有些病是不行的，所以我们首先得确诊是什么病。

某网友：明白明白，你不知道是什么病是吧？你的意思就是你自认为他是自愈了？你这个意思有很多病都是可以自愈的，OKOK，那都血小本不凝固，然后你来了一个自愈？

户晨风：我告诉你，我的家里人还真有人得过这个病。

某网友：为什么？

户晨风：我告诉你你说的时候我都笑了，我家里人还真有人得过这个病，就跟你说的是一样的，也是这个血液方面，跟你这个情况差不多。首先你这个女朋友她是在哪里就诊的？

某网友：中医，我都和你说了中医。

户晨风：我的意思是她在哪里确诊的？她这个血小板。

某网友：是河南。

户晨风：哪个医院？

某网友：郑州最大的医院。

户晨风：就郑大医妇？

某网友：院。

户晨风：嘛对对不对？然后进行了什么治疗？

某网友：就是吃了一些西药吧，然后没有手术，就是那种会吃了然后增加身体激素的那种药，就是会发胖之类的。

户晨风：然后呢？

某网友：然后他这种是有辅助用的，而且他不能根治，是需要一段时间一个周期吃一次药，后来他家里就各种寻访名医。

户晨风：这个话是谁跟你讲的就是不能根治？

某网友：是他跟你讲的？

户晨风：不能根治是医生讲的？

某网友：医生讲的。

户晨风：你怎么知道是医生讲的？

某网友：他跟我说的。

户晨风：他跟你讲的，难道我算的吗？好我给你讲一下，首先呢这个是两个人的传话，你不在现场，他呢复述医生讲的。我跟你讲啊医生一般来讲他会这样表达，就是吃药吃到你指标恢复正常，这是一般来讲医生会这样表述，很少尤其上正大医护院这种比较大的医院，没有医生会说不会根治，这是很不专业的一种表述。

某网友：你是这么说的，万一有个人。

户晨风：听我讲你记住了，你说你说你记住了，就是不能根治，这是非常不专业的表述，非常不专业的表述。

某网友：是你说你在医院里，一般来讲医生是什么？

户晨风：一般来讲就是医生会说，吃到指标正常。

某网友：吃到指标正常。

户晨风：你以为是你家那个叫小狗小猫的得个感冒呀？这种大病你还根治？还没有不根治的，你是没得过病吗？

某网友：我跟你说，我没有攻击你的意思，但是你这个完全没有任何逻辑。那你癌症了，你这个我们没有不能根治的，你这个癌症啊可以根治，是这么个意思吗？

户晨风：我的意思是，我跟你讲，医学上来讲他就没有根治这个概念。

某网友：你知道吧？有人说这个西医不治根，中医治根，医学上没有根这个概念。

户晨风：要感谢我xxxx总的奇幻梦境，感谢xxxx总。我跟大家科普一下医学常识。

某网友：你说。

户晨风：在现代医学上它就不存在根治。举个例子，你再次感谢我xxxx总的奇幻梦境，再次感谢我xxxx总。

某网友：我。

户晨风：再接着跟你讲啊，现代医学上来讲不存在根治的概念，就指标恢复正常就可以。举个例子，比如说你的身体有炎症，那怎么办？那控制你的炎症去，比如说验血啊，怎么着验尿啊，各种方面恢复到正常，你就是正常的了。比如血压高控制血压，血脂高控制血脂，比如癌症去控制他这个癌症啊，只要能控制住你就是正常生活。

某网友：OK，那我可以说话了吗？所以说你听我讲，你这个案例你为什么会觉得神奇？

户晨风：你这个案例你为什么会觉得神奇？因为你对医学一无所知。

某网友：我对医学一无所知？

户晨风：我讲完，我马上讲完。因为你不是当事人，是当事人给你传的话。当事人呢，你女朋友什么学历？

某网友：大学专科。

户晨风：专科不是大学。就你女朋友是个专科生，他对医学更是一无所知。医学的门槛很高，他跟医生的沟通可能很差，他自己本身说白了也迷信一点，然后再通过他的传话再传给你，你再传给我。你不如让我直接跟你前女友沟通。

某网友：我可以说话了吗？

户晨风：其实我最后两句，其实这个事情很简单，我只需要跟你前女友沟通两句就行了。第一，这个病是什么病？正大医护院的医生确诊的是什么病？这是最重要的信息。第二点，吃的什么药？吃了多久好？我只需要知道这两个关键信息，剩下的一切迎刃而解。

某网友：因为为什么？

户晨风：因为大约70%的疾病都是自线性疾病。

某网友：什么叫自线性疾病？

户晨风：我不想科普，就是不治也能好，就叫自线性疾病。当然治疗可以加快整个过程，减少痛苦。我说完了。

某网友：OK，我开始一一回应你的问题。第一呢，你说的是什么？你说的他得的什么病？首先你刚才跟我说了，你家里有得这个病的，然后咱们就可以不考虑这个到底是啥病了，你自己心里也知道。

户晨风：不不不。

某网友：不不不不不不不。

户晨风：不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不。

某网友：我跟你说，自不自愈他自己心里不知道？

户晨风：我等你。

某网友：他的身体你不知道吗？你不用，你不用什么病？难道你从那里说一个自愈什么的？加那个屏幕驱毒，感觉你说了个自愈，哎呀他这个病能自愈？喝的不是中医，人家的生命需要你从这里说自不自愈吗？难道首先这是一个问题，其次第二个问题，你说的是什么？

户晨风：你说的都是口水话，你真是一点也不讲。是这样啊，是这样，我们现在需要知道这个是什么病，这是最重要的。

某网友：咱们聊什么病？你就是想知道他自不自愈，不就是吗？

户晨风：我们首先得知道是什么病，我们才知道这个疾病能不能自愈，是不是自性疾病。

某网友：其实你说的那个医生说什么那个叫不能根治就不专业？那那么多得癌症的，那么多得不治之症的，你这不能根治不专业的医生是这意思吗？你说的。

户晨风：我告诉你，任何我几乎可以说这个话，任何一个但凡稍微上一点，只要是三甲医院的医生，他就几乎不可能说根治这个话。因为在我告诉你为什么，在现代医学历面只要能把指标控制了就行了。

某网友：停停停，哥，根治不过是两个字，它是一个名字。咱们每个人对根治的定义是不是不一样？根治在我们的眼中不就是各项指标正常吗？根治就是控制住了，就是治好了。Are you ok？你的根治，你对根治的定义是什么？你对根治的意思就是它永远不会再出现了？

户晨风：我想跟你说的是什么？刚才你跟我复述的话是有问题的。你说医生对你女朋友说这个没有办法根治，然后呢说了一大堆。我现在怀疑这个话是你编的。好，这样咱们不要乱了，咱们不要乱了。我不听你说，我听你前女友说。你现在给她打电话，你跟她打电话不丢人，直播间现在五万人不丢人，我等你。

某网友：你真的是真的是胡搅蛮缠。

户晨风：不是胡搅蛮缠，咱们有请当事人。你给他传话没意思，我直接跟当事人聊。

某网友：反正我跟你说，你太不专业了。就是一个定义而已，根治你不要纠结字眼，你太抠字眼了。表达这个故事的意思是啥呢？就是西医需要一直吃药来维持，而中医呢最后治好了。我给你讲个故事，你一直在抠字，抠那个根治的两个字，你觉得你有道理吗？而且你还从你说，还有我再给你说一个事，你永远都在怀疑别人故事的真实性，以及在哭自己根本就没有讨论这个事情的那个真实的一个反应，而反映出来的问题。你从这里每次都在说，你这个病的病名叫什么？

户晨风：这是最基本的。

某网友：我不知道，我已经跟你说的很清楚了。

户晨风：不知道那么咱们就去问，你给你前女友打电话，我等你现在这个点她也没有睡觉，你放心吧。

某网友：前女友没有联系方式呀，你这点道理都不懂吗？

户晨风：没有电话吗？

某网友：没有。

户晨风：没有微信吗？

某网友：没有的。然后你一直在讨论这个。

户晨风：故事的真实性以及对这种学名的。那我再问一下你，那请问中医怎么知道他血小板有没有减少啊？

某网友：这个问题我感觉你真的是讨论的，你永远用西医的一个方式来讨论中医，那你当然是不知道了。我跟你讲，中医是不是你懂不懂一句话叫做存在即合理，你知道吗？这句话。

户晨风：是翻译错误，这个是德语的一句话。这个这句话的原文是什么？叫存在即现实，存在不代表合理，动动脑子。

某网友：停，存在即合理这件事你不认同是吧？

户晨风：我当然不认同了，存在不代表合理，存在即现实。这是这句话的原文，是后面翻译错误了。

某网友：存在即合理，那他指的是多方面的，他每个事情都有其合理的一面，你觉得？

户晨风：这件事不代表合理呀。

某网友：你举个例子，哪个存在不合理了？

户晨风：你觉得我的存在合理吗？

某网友：你的存在怎么不合理？你就是一个就是利用互联网一个热点，然后以一种极端的方式表达自己的一个情感吧，然后引出观众来，然后觉得你比较逗吧。

户晨风：现在你是咬着牙说合理，你是咬着牙说合理。

某网友：不，你存在真的合理，我也很敬佩你，风哥。

户晨风：非常敬佩你，首先你的知识非常渊博。好，OK，来不着急啊，不着急，来咱们接着讲啊。嗯，你现在你中医怎么知道一个人的血小板有没有减少啊？请你直接回答我。

某网友：中医里没有血小板这个概念，它可能就是根据一些症状啊，比如说你的那个什么脉啊，脉搏啊，以及你的一些就是你的一些反应啊，身体的然后那种来测量。你跟说血小板，血小板不就是个名字吗？是不是血小板是不是个名字？三个字是不是名字？

户晨风：你看啊，你说通过其他的症状，什么症状啊？你说通过脉搏，那怎么通过脉搏能判断血小板少还是多呢？那不是扯犊子吗？

某网友：我跟你说了，血小板是三个字，是一个名字对不对？对的是名字吧？首先是的，它只是代表了一种物质，那这种物质可能为什么能提取到这种物质？可能这种物质与哪些症状有关，对不对？这句话对不对？就是然后吧，给他命名了一种名字，这是西医判断某些症状有可能生病的一些缘由。那些症状由中医翻译过来就是脉搏有些地方混乱，你非要用西医的去判定中医的，你觉得？

户晨风：我明白了，你的意思是通过脉搏可以去判断各种疾病是吧？

某网友：我只是打个比方，我不懂中医。

户晨风：你啥都不懂，但是你啥都敢说。你啥都不懂，我啥都不懂，但我就是啥都敢说。我来告诉你，脉搏呢，脉搏是什么？

某网友：停停，风哥，你别谈脉搏了，我刚才已经跟你说了，只是举例，我不懂。

户晨风：不存在，不存在的，你举的这种例子是错误。

某网友：的，totally wrong，oh my god。你就是古代就是通过脉搏不可以看病吗？

户晨风：看不了任何病，看不了任何病，对的。

某网友：那废了，那古代的大夫全都是用盐，那古代都死没了。

户晨风：纯粹自然淘汰。

某网友：自然淘汰对。

户晨风：啊，纯粹自然淘汰啊，人均寿命三十多岁。有人问为什么古代没有为什么古代中医没有口腔科？你废话，人三十六岁就没了，牙还没掉呢，他不需要有口腔科。为什么寿命太短了？你都不用担心你的牙齿出问题，因为活不到你牙齿出问题人就没了。

某网友：古代你的意思是三十多就不掉牙？

户晨风：是吧，三十多岁才讲的话，牙齿还不到掉的时候呢。您为什么古代吃不起甜食，也没有开酸饮料，最多是牙齿上有一些犯的那个残渣，就是你不刷牙到三十多，你牙齿也不掉的。

某网友：峰哥，你了解中医吗？我想问。

户晨风：我是中医学博士，当然加引号的啊，不是真博士啊。

某网友：那个博士是什么意思？就是也是啥也不懂，就是开始说中医不行，是这意思吗？

户晨风：哪里不懂啊？你讲一讲呗，我哪里不懂？

某网友：我只是说你懂还是不懂？你这个博士的那个双引号啥意思？

户晨风：我跟你讲了，靠脉搏没有办法给人这个诊断病的，没有办法。

某网友：那靠心脏听心跳能诊断病吗？

户晨风：中医连听诊器都没发明，他听心脏听毛线的？那是西医发明了听诊器。

某网友：我们上学的时候学过，我没让你听听诊器，你隔着你的身体你听不到心跳吗？

户晨风：中医连最基本的解剖学都没有，他听到心跳他也没有办法，他连解剖学都没有。

某网友：没办法，我没让你去解剖。为什么我说个事你就往西医那里靠呢？你不觉得自己的思绪很混乱吗？我让你。

户晨风：你去听心跳，连人的身体构造都不清楚，你趴上面听，你就听个响啊？你听心跳可以判断，比如说他有心脏病啊，他有什么那个心脏方面的疾病啊？你听心跳可以听出来他有病吗？你觉得不会。

某网友：听出来吗？

户晨风：对，为什么？我告诉你为什么。

某网友：你说你。

户晨风：说首先呢，就是中医啊，讲究的是什么叫望闻问切，知道吗？望就是看，闻就是去闻那个味道，问就是说，就是问你各种多大岁数多重关切，他就没有听这么一说。你对中医就不了解吧？望闻问切没有听。

某网友：啊，望闻问切啊？你的意思就是你传出个望闻问切来，他就没有其他的那个招是吧？你很懂中医是吧？

户晨风：我相当懂中医，他没有其他招数，没有其他招数，中医就是没有用，中国传下来。

某网友：不要说敏感的中医在古代有用，为什么古代他没有科学？他人嘛，他遇到疾病了，他心里也慌，我是十分理解的。

户晨风：那我就问你，中医能不能治病？到底能治什么病？就是能不能治病？

某网友：能治什么病？

户晨风：啊？我问你能不能治病？

某网友：能治什么病啊？我反问你。

户晨风：啊？能不能治？就比如说我又不是学医的，就比如说个感冒啊，比如说个那个头痛脑热啊。

某网友：你没感过冒啊？谁没感过？

户晨风：冒啊？你感没感过冒？

某网友：感过冒啊。

户晨风：怎么了？你感冒你不治，他会不会好啊？

某网友：你太极端了。

户晨风：先回答我的问题，你感冒了，你每次感冒你都去医院？

某网友：啊，他有时候会好，有时候可以自愈，怎么了？

户晨风：那这不就得了吗？我也是，我感冒了，我就在家里面，我就休息休息，好的那就好了。你们感冒了去公立三甲医院啊？我们再说这个事，所以说这个叫什么呢？叫自陷进疾病。

某网友：对，叫自愈性。

户晨风：OK，叫恶线性疾病。

某网友：OK，你说的对，就是沾中医的全都能自愈，沾西医的就得就是吃药，然后你就是能治。然后刚才说到中医，你就问能自愈不能啊？你中医的永远都在自愈，然后呢？找那个医生就是没用，就是。

户晨风：古代的医生治不了病，我跟你讲啊，就是说繁衍本身不需要医学，延长寿命需要医学，现代医学是明显延长寿命的。

某网友：怎么了？

户晨风：我在回答你的问题。

某网友：啊？回答啥问题？

户晨风：啊，就是有些疾病来讲的话，它是无法治愈的，比如说外科手术，比如说先天性心脏病，比如说心脏搭桥，比如说二肩半反流，比如说脑溢血，这些无法治愈，都是现代医学来解决。你看中医，他不会说往这些不能治愈的疾病身上靠，脑医写了，你去找中医，中医马上让你去公立三甲医院。

某网友：那就说到我刚才的例子了，刚才那个血小本什么那个能治愈吗？

户晨风：你连疾病的名称都不知道是什么，你的意思是西医治好的，那肯定。

某网友：那肯定的。

户晨风：好吧，那你从这空空白牙，然后意思说，我从这里颠倒黑白，你从这里推测上了，因为你什么学历？本科，学什么专业的？食品文科吧？这个属于。

某网友：对啊，那就合理了。

户晨风：哎呀，我说了我不懂，那就合理了，那就合理了。

某网友：你说你说，早说你是文科吗？哎呀，我改这，哎呀，那就合理了。

户晨风：为什么说了那就合理了？你这你早说啊，你早说是文科，我就不搁这费了八叉的，我搁这费劲了。你早说文科，我都早给你挂掉了，为什么？我不想给你科普，你看卖下有人说看着没意思，老是科普，自己去看科普吧，你自己去看科普吧。

某网友：怎么了呢？

户晨风：我给你读SC吧，好吧？你看一下大家的反应行不行？感谢我xxxx总的原地求婚，xxxx总你这真是，感谢我xxxx总，xxxx总真是性行了，通透了，封顶可以。

某网友：我就说你存在即合理，像你这种网络的，吃到网络红利了，你确实存在也很合理。

户晨风：格好，来，我给你读一下SC，不着急，好好的，再次感谢我xxxx总的原地求婚成二，我的天哪，这是什么情况？哎呀，感谢我xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总，感谢xxxx总，好好，哎呀，你这真是让小布真是，哎呀，真是感激的真是无可无不可啊。xxxx总说受不了了，能不能弄下去？好的，xxxx总啊，马上啊，我马上就给他挂了啊，感谢xxxx总。

某网友：要么你能挣钱啊，风哥，要么你能挣钱。

户晨风：啊，xxxx总说你先了解一下什么叫自信性疾病吧，对你先去了解一下什么叫自信性疾病。这个叫xxxx总，xxxx总说户子是演员都不够专业，名字都叫错了，感谢xxxx总，这真不是演员，真不是演员。xxxx总说脉搏除了能判断生命体征以外，啥都判断不了，已经做过实验了，十几个专家对同一脉象无法达到统一。一点毛病都没有啊，xxxx总说这个很对啊，就是说我之前网上有一个实验，就是有一个人呢，有一个人拿自己的这个脉搏啊，去找不同的这个所谓的专家去把脉，十几个人给出了十几种不同的意见，嗯，就无法达成统一啊。

某网友：用你的辩论思路啊，风哥，就是有可能他跑着跑着然后脉搏就变了，就是以你刚才跟我说的那种情况啊，你永远都是在假设，你永远都是在行了行了，你自己去网上看吧，我懒得跟你说这些了，我再给你读一下，我就给你挂了啊。xxxx总说你都说漏了，故事俩字已经暴露了，编故事就编全，最起码编的名字得编准吧，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，卖上就别在这抬杠了，去看你的深论吧，哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说下去吧，好看过他，xxxx总啊，离婚之后，xxxx总说户子看微好，我先去看微啊，xxxx总说。要不你能发财，卖上这个人有几个关键词啊，考工信中医还是盲目相信啊？估计是文言文的狂热爱好者，你你你热爱文言文吗？

户晨风：我不知道呀，但我口供呀。

某网友：好，感谢啊，xxxx总说啊，头一次头一次发问个好心要感谢啊，感谢感谢啊。这个叫xxxx总说，这种情况喝的中药里面霉成激素，我倒立吃。我跟大家讲啊，这个斗崴上啊，有个号叫叫叫叫是哪个号我忘了啊，就是专门化验中药里面的成分。

户晨风：风哥，我跟你说，你是不是对这个故事已经做出了总结？第一有可能，你不用不用不用好了，我不跟你聊了，不跟你聊了，我再给你读SC。户晨风聊点重要话题吧，好，我这个等一下聊啊，我马上给你挂啊，这个好，我先给你挂了啊，好，再见啊，生活有好，不着急啊，不着急。这个叫一只好鸽子，xxxx总说前女友去考雅思了，这是好事啊，你前女友去考雅思是吧？这是绝对的好事，你以后可以去她那学雅思，对不对？又能怎么样呢？我这张旧船票啊，又能登上你这个破船了，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说在哪里实名认证啊？xxxx总实名认证的话得申请点申请上麦就可以实名认证了，感谢xxxx总啊。这个好，再读一下SC啊。xxxx总说户子看我也好，xxxx总说户子聊点重要话题，小乙和小朗最新消息，伊朗给老特去电话了，但是老特说时机已晚，是否侧面证明伊朗表面上硬钢实际上怂了。伊朗他就没有这个硬钢过，伊朗都是什么呢？叫嘴上是最硬的，你看你看就是这伊朗就德黑兰现在制空权已经是被以色列给掌握了，伊朗可以说是就是被灭了一半了。其实现在以色列已经是完全掌握了这个一个能力，什么能力呢？就是说在伊朗，以色列说让谁走谁就得走，以色列已经掌握这种能力了。所以说你说这个事怎么办？那只能说是怎么办呢？表面硬实际上软，把这个事糊弄过去，是铁拐里拔眼疾，是你糊弄我，我糊弄你就完事了。好，来下一个啊，下一个我看连谁啊？不着急啊，不着急啊，好，稍等啊，稍等这个吧，长得越帅说话。

某网友：哎，胡春风你连我啊，直接表达观点。

户晨风：你看我就知道，因为你知道怎么样吗？我就说你专门去找那种人故意来骂你的人，就是我好不容易我前面给你打赏了好多次，我说让你来脸我好不容易，你看我故意装着那种特别没文化的人，写了一个说什么你你不是不是。

某网友：不是啊，是这样的，我是真实随机的，你说是吗？

户晨风：你知道我是怎么搞的吗？我是让AI帮我写，我说没文化的人会怎么样怎么样去写这种词，而且不加标点符号，我让蔡GDP好好帮我去想了一想，哇靠，这样写果然就连我连你好多天了，我给你打赏了不知道多少个SC，我改了多少个名字，你别说我都不记得你名字，你还给我打赏多少个SC？你可能确实打赏过，什么中医气功与量子力学那个就是我最早的，还有一个那个叫什么什么HansenFung那个也是我，然后改到这个名字没有？想跟你说说事说事，我用苹果，我开特斯拉，我去山盟超市买东西，然后先沉浸一下，然后我想跟你说，我觉得你不是一直说特斯拉好吗？我觉得特斯拉有非常大的问题，我就说我那天不是给你发一信息，我说我想诉讼特斯拉。

某网友：直接说事，别废话，废话太多了，你不觉得他很过分吗？他们那么早搞的自动驾驶，然后我们大批的客户交了钱，到现在自动驾驶都不给推出。

户晨风：这个不是不推出，是我们19年你错了，特斯拉的这个FSD不是不推出，是缓推出，是有计划的推出。

某网友：19年买的车到现在，车机已经非常老了，到现在说实话，就19年的那个车到现在，他现在已经都已经就是车机开起来都已经有点卡了，他到现在还不推出，就是他一直都说等一等等一等，那当时是那个HW3的硬件，现在HW4的都已经推出了。

户晨风：我跟你说，特斯拉的FSD他不是不推出，是缓推出，是有计划的推出，知道吧？是有节奏的推出。

某网友：他有说不推出吗？对不对？但他当时我们19年买车的时候，那时候马斯克就说什么20年我们就前面推出，然后20年说21年，21年说22年，现在都25年了，这车你说一辆车能开多久？最多开个五六年，基本上算已经就比较老了，一辆车。

户晨风：你现在是什么意思？

某网友：我就说为什么没有人能集体去诉讼他？我觉得要是所有行业都这样做，这不是明摆的诈骗吗？

户晨风：你去，我支持你诉讼，我真支持。

某网友：没毛病，你一诉讼。

户晨风：为什么没有人这样去诉讼这些东西呢？你一诉讼特斯拉，你一寄特斯拉，马上特斯拉全面推送，对所有用户都是好事，我作为潜在的特斯拉用户，我相当支持你。

某网友：而且后来我们还在支持特斯拉，我们还换了特斯拉的新车，老车的车机呢？老车买的那个自动驾驶呢？也不给新车去过渡，当时他只搞了两个月的那个转过去，我跟你们讲啊，你不用再说。

户晨风：好了，你停吧，你说的都是废话，我知道了。就你的意思就是你买了自动驾驶，很多年前就买了，就是没用上吧。我告诉你，你有可能因此而赚。为什么这个事不能就这样过？那我现在我认真的跟你讲啊，你先别说话。不止你一个用户是有这种经历，很多用户18年、19年就买了，花6万多买的，到现在都没用上。我告诉你我的猜测是什么，我的推测特斯拉很可能要因此而赔一大笔钱。

某网友：对，我觉得他应该要赔钱，要不然以后所有行业效仿，这样太过分。

户晨风：对你你你你闭嘴啊，你哪那么多废话呢？你故意的吧你？你再说一个敏感词你试试？你小子真坏啊你，有说敏感词吗你？真坏啊你。

某网友：我都没印象。

户晨风：我说敏感词给他挂掉。就是之前买特斯拉的这个，之前买特斯拉的这个，哎呀你说的说的我都不知道说什么了。就是之前买特斯拉的这个叫所谓的自动驾驶FSD的没用上的，我告诉你后面我个人推测，你有可能因此而获得赔偿，而且我估计有可能是什么退一赔三。那六万块钱退一赔三，可能得赔个将近二十万了。当然我只是说我个人推测，为什么？因为特斯拉在这个事情上确实是不占理。咱有什么说什么，我不占特斯拉的，特斯拉又没给我一分钱，我占特斯拉干什么玩意，对不对？所以说买了这个车的你先别着急，因为已经有用户在走法定的程序了，你先别着急。我个人觉得你甚至有可能因此而获得一辆新的特斯拉，你知道吧？所以这个事肯定没完。

某网友：哎呀我哎呀，感谢我。

户晨风：就是猫酱的好朋友我猫酱总的提督，哎呀哎呀，再次感谢我猫x总，再次感谢我猫酱总的提督。哎呀真是让小户，哎呀真是今天啊，真是今天直播间的真是性情真是啊，真是各x总啊，真是高朋满座。哎呀这真是让小户的这个叫私事漏事啊蓬蔽生辉，哎呀再次感谢我，再次感谢我就是猫酱的好朋友我猫酱总的提督，再次感谢猫x总，让小户这个漏事啊蓬蔽生辉，哎呀再次感谢啊。哎呀这真是哎呀好，文阳文大师好。再读一下SC啊，不着急啊。x总说碳14同位素何在？那我不知道他何在啊，感谢x总啊。指x总说户子看私信，好，我先就看私信啊。这个叫指x总说这个风哥啊，风哥觉得馒头和面包哪个更权威？风哥是喜欢吃馒头还是喜欢吃面包？是这样的，它这个馒头和面包它本身烹饪方式都不一样，一个是蒸，一个是烤。我个人我更喜欢吃的是什么呢？是这个面包。为什么？因为面包它烤出来之后啊，麦香味更足，而且面包它的形式很多，什么吐司啊、欧包啊等等，有各种口感。我最喜欢吃的就是吐司，尤其是日式吐司，我不知道你们谁吃过，有专门卖日式吐司的店，它那个吐司外面呢是略微硬，里面是特别松软，特别怎么讲呢，又稍微有点湿，最好吃。所以我更喜欢吃这个面包。至于说哪个更权威，这个萝卜青菜各有所爱，它没有什么权威不权威，纯看个人口感，纯粹是看个人口感。再读个SC，长哥越x总说借你吉言，让特斯拉给我赔钱，感谢你看小户，你看我不占特斯拉吧？我占特斯拉干什么玩意呢？他马斯克来我直播间给我刷礼物了？他马斯克来我这不见给我上x总督，我告诉你我都不占马斯克。小户不是这种人，咱们是讲道理的。在这件事情上，特斯拉他就是不占理。你要么说我不能用你不卖，那没毛病，你卖了你就得给让用户用，对吧？你说我稍微拖几个月那也能理解，但是你一直拖着，我搞那车子都开五六年了，都用不了，人家买的这个FSD还转移不了。当然了他中间给了几个月转移的窗口，但这个也不行，不足以弥补，那绝对是特斯拉的锅，有什么说什么，对吧？我不是特斯拉的孝子，我不是任何品牌的孝子，我就是消费者，我是站在消费者的角度在考虑一切问题的，你知道吧？好，再读一下SC，卡x总说我没买6万多的FSD，因为知道不可能推出，下一辆车换苏7，开起来跟特斯拉差不多了，感谢卡x总。感谢怎么讲呢，我个人来讲，我只是我个人的，我不喜欢粗粮品牌的7速车，我刚才讲过很多次，只是不满足我个人需求。第一空间很小，第二保险贵，第三没有一个长时间的一个怎么讲，在现实世界中的一个现实生活中的一个考验。你特斯拉Model Y是成熟车型，它上市都多少年了？上市今年都已经第六年了，已经已经是第二代了，经历了各种车祸，这个冷的地方热的地方各种场景的测试，全球几百万用户很放心。你这个粗粮这个品牌刚，天呐，刚卖车卖一年多，我说实话我个人我是不放心的。因为粗粮品牌我买车我是一家人坐，不是说就我自己。如果说就我自己嘛无所谓，出点什么事嘛，我有人身意外险好几百万呢，我万一出点什么事你说我没了我家里人也不至于饿着。但是我这个车我买过来我是一家人开，那要是出点啥事，我这不行，这不行啊。当然我不希望出任何事啊，我希望大家都好啊。呃这个叫这个叫局说看私信，好，我先去看私信啊，不着急啊，没看到你私信呢，你给我发哪了？发微还是发哪？没看到啊，呃你发的得是正能量的啊，不正能量的有可能我看不到啊。下一个啊，邱x总说难道只有我们黑粉才叫户子吗？今天怎么这么多人叫风哥，我也还以为进错直播间了，也感谢邱x总啊，叫小户啥都行，嗯，叫啥这个小户都爱听。感谢各位网友，感谢各位网友，感谢这个秋x总啊。杰姆x总说户子啊，我研究生毕业了要来成都工作，可以祝我一切顺利吗？你研究生毕业了，你来成都工作什么呢？怎么北上广深不要你吗？能去北上广深，能去北京上海就别去其他城市，你来成都干什么嘛？除非说工作特别好。不是我不祝福你，我希望你好，但是你只有说你在北京上海，你说我混的疲惫了，我想回来休息休息，那可以。你刚毕业不要来成都，去北京去上海，去更大的世界。不祝福，因为我是真的希望你好。好，下一个，不着急，我看下一个连谁，稍安勿躁，稍安勿躁。这个吧你好，请讲，香蕉请讲说讲，下一个下一个，不着急，这个吧。

某网友：喂喂。

户晨风：咋回事啊这个？怎么正在互动中啥意思？好，别急啊别急啊，咱们接着连啊接着连，稍安勿躁啊稍安勿躁。好，咱们接着连啊，这个这个吧你好，请讲说。

某网友：你妈又选我，我操你妈了你不知道吗？你还要连我？你是不是真你妈见狗？你谁我？

户晨风：哪知道你啊？你谁啊你？

某网友：我把你妈强奸。

户晨风：了这种人精神病你就别来我直播间看吧，天天换不同的号换不同昵称，我哪知道你是谁啊？这个网都不行，你连我干什么玩啊？下一个下一个，这个人刚才给我连麦PK，这个人你网都不行，你连我干什么玩啊？这不纯纯多余吗？把自己网整好，换个WiFi7的盒子，家里连WiFi7都没有，你平时你怎么生活啊？下一个，你好，请讲说请讲，小东东说话，小东东小东。

某网友：东一一一说话一一一讲。哎户晨风你从小到大凑过你妈没？

户晨风：啊哎呀，怎么这么多骂人的？为什么这么多骂人的？哎呀我真是替现在的这些，就是替这些人，替现在这个教育啊感觉到悲哀。你说一个两个这个骂人攻击就算了，这么多骂人攻击的，真是感觉到悲哀呀。我不知道学校都教啥，哎呀真是，这还成才呢？这怎么成才呀？连最基本的人都不配成，你看看上面这几个，那能那是人吗？请讲，麦麦声音太小了，声音太小了，麦声音太小了，喂喂喂，直接挂掉啊把你卖了。你好，请讲说，这个叫行速观。

某网友：说话叫白浪涛说话。

户晨风：讲，土豆洋芋马铃薯讲话，土豆洋芋马铃薯讲话讲说啊，直接表达观点。

某网友：你为什么支持以色列？以色列他没毛病啊。不是没毛病，只要是美西方你只支持美西方。

户晨风：你跟我们不是一条心的。

某网友：我们就是论事，以色列他没毛病。你跟我们不是一条心的。

户晨风：你别跟我说敏感的，就是论事。

某网友：你支持以色列，你支持乌克兰咋了你？跟我们不是一条心的。不要说敏感的好，户子你的消费是国内多还是国外多？

户晨风：肯定是国内多，就是你所赚的钱基本上都是在我们这消费的。

某网友：不是吧？怎么不是？国外不是消费高吗？

户晨风：消费高，但是我在国外的时间很少。

某网友：你拍视频消费很多。

户晨风：那才几个钱呢？我租这房子一年七八万。

某网友：你就不该去国外。

户晨风：我为什么不该？我去国外这是我合法合规的，为什么不能去？

某网友：啊？你把国内挣的钱带去国外了。

户晨风：本来每个人都是有外汇额度的，一年五万美金呢。再说了，我去国外我消费很少，我最多就是花个这个5000美金就总共啊，我去国外这么多次可能花个1万美金吧，花的很少啊，怎么了？感谢啊，感谢感谢朝管，感谢朝管啊，咱们必须得遵守直播规范。有什么不信的？我去国外去的次数非常的少，我加起来可能也就是花了1万美金，最多也就这么多了，咋了？说话讲啊。

某网友：他自己挂了。他自己挂了，说话对空说话。

户晨风：我以为他是个女的，我以为他说话声音小我听不到。我真是替现在的教育感觉到悲哀，真是感觉到悲哀，真是感觉到悲哀。我已经把话说尽了，我不想再说太多的话了，就是感觉到悲哀。xxxx总说，一两个人骂你也就算了，这么多骂你的主播应该反省一下，一个巴掌拍不响。你看你说这话，你说这话就没意思了。骂我你得有道理，上来就直接喷，那有什么意思呢，对不对？所以说你说这个话就受害者有罪呗，对不对？xxxx总说，户子可以看一下粗粮七速的碰撞拆解耐久测试都很优秀的，还记得事故之前粗粮的老板说第一次造车不会偷工减料吗？我不看宣传，我看疗效。粗粮出的事故到现在而言有什么后续吗？粗粮赔了多少钱？赔了多少？如果说粗粮这个企业拿出巨额赔偿，赔偿这几个，这三位女生的家里人，我告诉你，我可以原谅粗粮。但是粗粮这个企业，反正我到现在我是没有看到下一步，我是没有看到最新的进展。我们这样，我们转换一下。如果说是特斯拉出了同样的事故，如果说是特斯拉的车里面三个女生失去了生命，着火了，这些媒体会放过特斯拉吗？特斯拉得赔多少钱？我都不敢想。我是在以要求特斯拉的标准去要求其他车企，我是一碗水端平的。我个人，我怎么要求特斯拉，我怎么要求苹果，我就要求我就怎么要求其他企业。为什么？因为我是消费者，我是消费者。好，我再读一下SC，我再读一下SC。xxxx有人说，特斯拉也不会赔钱。好，我就这样告诉你，如果说是特斯拉发生了这起事故，同样的事故，三个女生在特斯拉里面没命了，你怎么对待特斯拉？你能不能怎么对待某个粗粮企业？行不行？可不可以？对不对？咱们都一碗水端平，对谁轻对谁重，其实大家心里都有数，大家的心里都有数。好，我再读个SC啊，不着急啊。xxxx总说，骂一句就跑，更有力气送外卖的。感谢xxxx总啊，感谢啊。哎呀，怎么讲呢？那如果说是这样的话，我宁愿被骂啊，就是牺牲小我啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子应该反省的，你应该去让啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的理解啊。好，好，不着急啊，不着急，我们连下一个啊，下一个啊。好，这个，我看下一个连谁啊？这个是这个人连过吧？挂掉啊，连过就挂掉。中线说话，中线。

某网友：中线说话。我问一下，你怎么看待那个哔哩哔哩的那个梁子？

户晨风：就是哔哩哔哩就是是个吃播是吧？对，是这样的，就是我不针对他个人吧，我针对我针对整个吃播这个群体。

某网友：小峰，我就问问你怎么看到梁子？

户晨风：不是吃播，就是他应该是有很严重的这个健康问题吧。

某网友：你有他的检测结果吗？

户晨风：这还用检测结果？这都不用检测结果。你没有结果，你为啥说他有很严重的问题呢？

某网友：这已经超脱了正常人类承担的限度了，体重啊，血压血脂，这个我也承认，这一定是有问题的。看待B站的热点梁子。

户晨风：首先呢，我们就客观评价，我很担心他的健康情况，非常担心。为什么？因为很多疾病它是很突然的，你只要说你体重大了，就几乎一定有这些疾病。举个例子，高血压，高血脂，高血糖，三高嘛，包括一些心脏类疾病，为什么？心脏负担大，包括关节上的疾病，因为它的关节需要承担巨大的压力。

某网友：我感觉关节都是小事，主要是心肺功能。

户晨风：对，心肺功能。对，很多人不懂医学啊，怎么是跟心肺功能有关的？那废话，你心脏蹦血，你身体这么大，那需要蹦血蹦的力度更大，频率更高，包括肺，因为他这是整个身体都需要这个氧气嘛，对于他心肺功能来讲是负担非常大的。

某网友：所以说，你说的这你说的这我都赞同。所以下一步，下一步B站的这些粉丝怎么怎么劝梁子？你有什么观点？

户晨风：哎呀，你非要问的这么直接，哎呀，你回头又说我网爆别人，你就故意引导吗？你这没有。我跟大家讲，大家但凡进入社会就知道，劝不了的。为什么劝不了？任何人都不会被劝然后而改变自己的观点的。我不是说针对这个主播啊，你连你爹妈都劝不动，你还劝别人，你不是可笑了吗？没用，没有用。只有说还是那句话，人教人教不会，事教人一教就会。但凡遇到一次健康很严重的健康问题，那他立马就重视起来了。

某网友：没毛病。

户晨风：我是非常希望他健康的，但是就是他现在这个体型的话，就是正常的减肥已经没有用了，就必须要医院医生的介入，需要一个专业的团队。

某网友：他天天吃这么多，你认为是真吃还是假吃？

户晨风：肯定真吃啊，就这有必要假吃吗？我告诉你假不假吃，我跟大家讲如何判断，我可以跟你们这样讲，吃播那90%都是假吃。为什么？很简单，光吃不胖，你搞笑呢？我们人类进化了这么几百万年，我们人类能承担的食物很少的。就你我告诉你，就你正常吃饭的量都已经是多了。

某网友：那我那我提一句，我想完别急，我想完别急。

户晨风：就是我们普通人正常吃饭的量都是已经都算多了。为什么？人类吃饱饭也就是近100年的事，还不到100年了，人类还没有进化出来能去分解这么多食物。所以说那些吃播一吃吃几个人的，吃几个人的量，吃十几个人的量，我告诉你，吃完马上找地方催吐。但凡不催吐的，泡泡龙人没了。或者说长得特别胖就不催吐，要么是特别胖，要么是各种健康问题。

某网友：梁子吃这么多那个什么，为什么还没事呢？

户晨风：他现在这个体重都这么大了，但我不希望他有事啊。他现在体重都这么大了，这还没事啊？你在可笑呢？这明显是已经有事了。

某网友：有啥事啊？

户晨风：不出问题则已，一出问题那都是天大的问题。

某网友：那你呼吁你直播间的四万六千人那个劝劝梁子对吧？

户晨风：还是那句话啊，咱们不是网报啊，我只是说友好友好的给一点建议。他现在这个体重，他需要去找专业的医生，靠自己减肥已经没有用了，要去找要去公立三甲医院。

某网友：他自己饿饿饿三个月不行吗？

户晨风：不行，他这已经是超脱正常人的体重了，需要专业的医疗机构。为什么呢？他这种不是个例，你像美国有很多这样的所谓的这个超肥胖人群，那美国是怎么解决呢？需要去医院做一些医疗相关的，比如说类似于动手术啊或怎么着，当然听公立医院三甲医生的啊，我不专业。所以说他这个情况只能是去找医疗机构。

某网友：你说的非常对啊，这也是我的观点，我是唯一一个上外不给你抬杠的。

户晨风：好，感谢，还有什么要说的？

某网友：没有了，祝你发财。

户晨风：啊，再见啊，拜拜。你会看到很多吃播啊，这个干一段时间就转型了，为什么呢？不转型不行啊，你不转型的话，要么是把自己吃坏，要么是被打假的，确得转型。好，下一个啊，不着急啊，不着急啊，这个这个。

某网友：吧，喂喂，下一个啊，下一个。

户晨风：BD05说话，BD605，BD605讲话。

某网友：讲，阿一说话，阿一被我选中了，等一下，下一个到你。

户晨风：直接挂掉，直接挂掉。这个吧，RSA设计说话，RSA设计。

某网友：我在说话，你能听到吗？

户晨风：听得到。

某网友：讲，我想跟你聊聊就是我们现在的立场的问题，其实我想好，下一个卡了，要注意安全。足球先生说话，足球先生。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我想讨论一下这个兵狼对身体健康的好处呀。

户晨风：首先，兵狼对身体没有任何好处。我先读一下，你别着急啊，别着急。xxxx总说，剧本户你自己抱的这个叔叔抓蛇吧，永远没有后续，狼来的的故事再来一次没人信你了。xxxx总啊，小户就是吃了雄心豹子胆也不敢搞这种事。户子户子你先闭嘴，要么直接给你挂掉。小户如果说是自己报的叔叔，我告诉你，现在我就不在直播间了，已经是在那已经是采缝纫机已经是熟练工种了。另外我再给你透露个细节，当时在现场你们仔细看视频，是给那个人回播了电话的，回播电话我电话响了。我敢搞这种事情？所以说互联网上真是说什么的都有，说我自导自演，我自导自演，我现在我告诉你，哥们，铁窗泪还喝新西兰进口的牛奶，想屁吃对不对？我脑子有问题？我脑子进水了？这种事情我敢搞假的？我疯了。再读一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，户子怎么看啊？感谢xxxx总啊。你再换个其他SC吧啊，感谢啊，感谢xxxx总说，户子吃播他们真的能吃那么多吗？我感觉都太夸张了，90%。%户子你再说一句直接挂掉，你等一会能怎么样啊？xxxx总说，户子户子吃播他们真的能吃那么多吗？我感觉都太夸张了。我跟你这样讲，就可以这么说吧，99%的吃播都是假的。99%的吃播都是假的，为什么？直接挂着99%的吃播都是假的，为什么？因为人类的身体是无法负担那么多食物的，是不可能负担那么多食物的，已经突破了这个人类生理学了。你可能嘛？一顿饭吃那好家伙，一个桌子都放不下，不可能的，他是人，他不是赛博坦星人。这个叫xxxx总说啊，户子你好呀，xxxx总你好啊，感谢xxxx总啊。在这蓝星的叫xxxx总说，户子看微，好，我先就看微啊，不着急啊。xxxx总说这个啊这个，说户子自导自演的装啥？谁会押入自己大好的互联网前途去干这种三岁小孩都不会干的把戏？是这样的没错，感谢xxxx总，感谢xxxx总。你第一个我就不读了我怕他们说我攻击，感谢xxxx总，感谢xxxx总说，户子粗粮想赔也得等公告，特斯拉这两年停滞不前吃老本，对粗粮的切瘦的明显优势就在于电耗水平。这个我是认同的，xxxx总你说这个我是认同的。特斯拉这两年确实是吃老本的，真的，为什么？就特斯拉现在真的是有些事情就明明能做好，他就是不做。你比如说举个例子，这个车咱们就以车内的舒适性为例，对吧？你明明是可以把座椅整得更舒服一点，明明是可以很早的就把什么通风啊加热都搞上，明明是可以整个小冰箱的，我就是不整。你就能力范围之内，你明明能搞的，我就是不搞。为什么？说白了就是马斯克的心不在这上面。马斯克就整天发微博，一会喷这个一会喷那个，也是喷上瘾了。马斯克也是整天在网上叫，什么叫点评世间万物了，他就不把心思放在特斯拉企业身上了，你知道吧？你看以前马斯克，以前马斯克驻工厂里，住特斯拉这个车间里，住在那个SpaceX的那个发射基地里面。你看现在也不住了，现在马斯克前段时间不是住白宫吗？现在估计也不知道搁哪住呢。所以说这个怎么讲呢？就是说马斯克这个心，他不在这个造车身上了。为什么？说白了也是挣到钱了。你看1819年的时候，那时候马斯克都快二次破产了，我记得特别清楚。那个时候我记得特别特别清楚，摩托三难产，有订单交不出去货，特斯拉股价暴跌。那个时候特斯拉股价可能10美元吧，可能记不大清了，我记得非常清楚，那是2019年的早上我看的新闻。当时特斯拉只要倒闭了，马斯克现在估计也是个洛杉矶，咱不说当流浪汉吧，那不至于，那估计也就是一个普通的有钱人。当时我还看新闻说，马斯克坐飞机坐不起商务舱，别说头等舱了，商务舱都坐不起，坐经济舱。老马现在也是怎么着也是挣到钱了，身价一两千亿美金了。挣到钱之后，你搞汽车没这个心思了，对不对？就像比如说我挣到钱了，我挣到钱我还直播，天天的天天搁这挨骂。人都是这样，人都是挣到钱了就疲惫了，搞点轻松的，发发微博是不是？喷一下这个喷一下那个，那多爽啊。人都一样，人都是人性都是一样的。哎呀，有个舰长也感谢我，这个叫xxxx总的舰长，感谢xxxx总舰长啊，十分感谢啊，十分感谢啊。下一个，下一个不着急，下一个连谁？这个吧不是，就是这个人你不停的连我，你这网这么垃圾你就连我了？网垃圾就不要连我，你连我不纯浪费生命吗？爱吃说话，爱吃爱吃。

某网友：讲话讲讲啊，说。

户晨风：来，我把连麦按钮关了，你们重新申请一下，重新申请一下。来，不是你那破网你不停的申请，说说。

某网友：说啊，什么人呢这什么。

户晨风：人啊，COOL说话。

某网友：喂。

户晨风：你好，户子直接表达观点。

某网友：我想问一下你关于职业规划，你的职业规划是什么？

户晨风：职业规划？拍短视频挣点钱买个特斯拉。

某网友：那你觉得你能干这行干多久啊？

户晨风：哎呀，那能干一天是一天呗。

某网友：不是，那我觉得这互联网应该都是这个青春饭，我觉得你的经历能支撑你每天直播这个这么久吗？

户晨风：还是那句话，你一天上班挣个一百多二百，你肯定没动力上班。我这今天晚上挣多少了？挣三千多了，那怎么着也比上班强啊。

某网友：那你有没有想过你要干多久？

户晨风：能干多久干多久，怎么了？

某网友：我是觉得你应该有自己的计划，你肯定不会干很长时间。

户晨风：我拍短视频我挺喜欢拍短视频的，了解不同人的人生挺有意思的。

某网友：那你为什么就是现在直播还加入带货这个环节呢？

户晨风：增加收入啊。因为我是这样的，就是光靠礼物的话能不能挣到钱？能，但是怎么讲呢？那谁不想多挣点呢？所以说我就把带货带进来了。另外呢，我个人来讲，我说实话我也是想把我的直播间做大的。你看目前来讲，最起码我认为在B站来讲，有没有带货好的？有，很少。就B站有没有自己的这个所谓的，怎么讲呢？我不能说李佳琪，好像现在李佳琪好像是个贬义词一样的。有没有自己的东方甄选？有没有自己的这个这些带货达人？有没有？有，很少。我想靠自己的力量把带货做起来。你会发现我带货带的很少，但是带的都是精品。为什么？我要做长久的买卖。我今年的带货的目标可能卖个二三百万就行了。有人说能卖二三百万吗？随随便便一个月不卖个六七万呢？因为我刚开始嘛。后面我的计划大概是一天卖个一万块钱。因为我是，你听我讲啊，你听我讲，我是这样的，我不追求突然挣很多钱，我不追求这个。我追求的是什么呢？就是各位比如说需要牙膏了，需要牙刷了，需要喝牛奶了，去哪买？你们当然可以去淘宝天猫买的，但是说实话，你怎么去甄选好货？哪个货好一点？这个需要投入大量的精力，不如直接来小户的橱窗买，点开我的首页左下角小店买。因为我是真的对比的。你看我卖货卖了十几万了，到现在应该十多万有了，几乎没有一个差评，因为确实好用。我告诉你我卖的最多是什么，你猜一下，你猜一下我卖的最多是什么？

某网友：我猜吗？你猜一下。

户晨风：牙刷对了。我告诉你，我的牙刷是大包款，而且我还挣的多。我挣钱我不藏着掖着，牙刷他这个给我的佣金是15%，然后呢平台再给我5%的这个补贴，我挣20%佣金。哎呀，我告诉你这个牙刷卖的真好。我平时我大家知道我直播我基本上不带货的，我都不带货，我的牙刷每天能给我贡献将近100块钱的佣金。因为真的好用，你回家一用你就知道了，这个质感它就是不一样，而且还便宜，七八块钱一支。第二名是牙膏，第一名是牙刷，牙刷卖的真好。

某网友：还有啊，我还想再讨论一个问题，就是你那个关于你说那个末位淘汰那。

户晨风：末位淘汰不聊不聊不聊，这个话题没什么好聊的，没有任何好聊的这个话题。

某网友：就是我只是想分析这个考试的性质不一样，你知道吧？就是高考它是属于选拔的考试。

户晨风：你可以停了，你的意思就是高考是选拔的，大学就不是选拔的？

某网友：大学平时的考试它是属于测试类的，它是属于测评类。

户晨风：我告诉你这个我们就不聊了，为什么不聊了？因为聊的实在是太多了，实在是太多了，我都聊吐了。慢下有人说一天100块钱佣金闹麻了，千里之行始于足下。我这个人我说实话我是非常脚踏实地的，今天能挣100，那明天说不定能挣200呢。饭是要一口一口吃的，罗马不是一天建成的。所以我一看你这句话我就知道你大概率也是个学生，没干过事。你干再大的企业那都是从零开始。我为什么我带货这么慢？选品这么少？我很小心谨慎，我要做长久的买卖，我要把这个带货给做起来。说完。

某网友：我在我在说，就是我还是觉得你这个互联网我觉得算是一个有风险的一个行业呀，对吧？你不可能保证你每天都能赚这么多吧？

户晨风：是啊，那肯定不可能每天都赚吧。

某网友：对的就是，那我想就是从你的身上去让你帮我咨询一下，就是如果以后我要从事行业的话，我是需要从事一个更稳定的行业，还是需要从事一个风险比较大但是赚的比较多的行业呢？

户晨风：你不会有这个选择的。

某网友：我跟你说一下我的背景。

户晨风：好不好？你直接说，别废话。

某网友：我现在是独博985。

户晨风：嗯，哪个985？

某网友：北京就那几所985，那不太方便。

户晨风：什么方向？

某网友：电车。

户晨风：什么方向？

某网友：具体点就是电车零部件的散热，电机控制器里面的芯片。

户晨风：那你是朝阳行业。

某网友：就说是朝阳，但其实好。

户晨风：直接说事。

某网友：我现在就想问你，我是以后毕业了你建议我去车企还是去学校？

户晨风：你现在正是好时候啊，肯定是车企啊，去什么学校呢？你这几年搂的钱够你在学校挣一辈子了。

某网友：但是我们虽然从事这个行业，但是我还是不太看好这个行业。车企现在给你开多少钱？师兄的案例大概是70。学校开多少？学校肯定没有那么多吗？学校就20左右吧。

户晨风：20左右？我告诉你直接去车企。为什么？发展新能源电车这是个大趋势，而且确实市场很大，销量很高，现在正是你的好时候啊。如果你这辈子不抓住这个风口，你还指望什么呢？

某网友：但是我还有两年才能毕业。

户晨风：两年很快的。我告诉你，就是说这一轮所谓的新能源革命吧，无论是纯电车还是这个油魂，它不可能这两年就结束的，你绝对能吃到你的红利的。所以说你这个很明显肯定是去企业，肯定是啊。你这个正是上升期啊，就相当于比如说你0809年学计算机的，毕业要不要去大厂？肯定是去大厂啊。你就是到今天而言，这个大厂的待遇也是非常高啊。

某网友：那我觉得企业车企这个地方可以去，但是不是长久之地。

户晨风：不需要长久。我最讨厌这句话了，哎呀，干的不长久？你能在这个车企干十年，你都挣了其他行业一辈子的钱了。你当你那个老师，你当你那个老师一年挣二十万，二十万十年二百万，三十年六百万。

某网友：不是不是，但是这个老师他这个后期上升的空间是无限大，你可以无限想象。

户晨风：没有那么无限的，你还是想的有点太单纯了。没有那么无限的，首先你的精力不一定跟得上，其次呢，你不一定有这个机会上升，知道吧？

某网友：还有一个问题啊，就是我想就是我们属于行业也算是行业内的人员，我想让你去评价一下就怎么评价一下咱们这边这个电车的发展，我想听听你的意见。

户晨风：招养。

某网友：行业就你觉得我们的发展怎么样呢？跟国外比。

户晨风：很厉害。为什么？我虽然我不喜欢，我说实话大家也都知道我不喜欢，比如说碧氧地啊，包括菊花这些企业，但是当然是有原因的。我为什么不喜欢碧氧地和菊花？我讲一下吧，不然很多人误会我。碧氧地和菊花对待他们员工的方式太差了。对待碧氧地我就不用多说，大家也都知道。菊花，菊花有一次很著名的这个事件，把她的员工怎么怎么样，大家也都知道。包括这个碧氧地和这个菊花对待消费者，动不动起诉，包括你宣传你就宣传是吧？我这个产品有多好有多好，那没毛病，对不对？动不动要绑定各种情绪。有一次菊花的发布会和那个麦巴赫做对比，对比什么叫在赛车场里面对比什么我忘了，后来一查才发现把那个麦巴赫的那个车的案，后面我就不说了。就是我不喜欢这两个企业的价值观。你要么对员工要好点，你要么对消费者好点，我觉得两方都要好，这是正常的。这是我为什么我不喜欢菊花和碧氧地这两个企业。就是你来，我讲完。你碧氧地你能不能像丰田一样对待你的员工吗？当然我指的不是说那种高管啊，普通员工零不见加工的。你碧氧地能不能像丰田一样对待自己的供应商？你丰田拖供应商的钱会拖那么久吗？丰田是怎么要求自己的供应商对待员工的？你是怎么要求自己的供应商对待员工的？你别说你怎么要求自己的供应商了，对待员工了，你自己是怎么对待员工的？我说完了。你刚才问题是什么问题？好，我接着讲，我回答你的问题。你刚才问题是就是我们日的新能源很厉害？非常厉害。为什么？第一，说实话确实是有技术；第二点，价格确实够低，真的能卷。你包括我们这边的车子出口到这个南美，出口到这个非发达国家，那卖的确实是很厉害。你包括在目前在我们这块市场来讲，把这些其他的车企打的真是打的厉害，有一说一确实能挣钱。所以说你去，你进入到这些企业里面你去捞米没毛病。我说完。

某网友：但是我觉得现在就是我们这儿我觉得有一个不太好的点，我想说一下。

户晨风：你就说企业就行了，说这个企业就行了，说事。嗯。

某网友：就是我觉得我们现在这个车型的这个迭代速度有点太快了，我是这样觉得的。我是觉得汽车呢，它还是对于一个家庭来说，它是属于一个类似于房子一样，像是一个不动产，不能算是一个消耗品。你看特斯拉，然后它的车型呢，就是能说的上来的就是model 3、model Y、model X、model S，应该就这四款。那咱们这边呢，这个迭代的速度呢太快了，就会给消费者造成一种我买了之后，我开了一年或者开了两年我就想换。但是呢，这个不是一般家庭能承受得起。

户晨风：你是985的这个博士，也是学汽车方面的，我多跟你聊几句。因为现在年轻人呢，在网上各个平台啊是占主流的，是占主流。年轻人呢，说实话刚进入社会，买个车子对任何一个家庭来讲都是一个大事，因为为什么？贵呀！你再便宜的车也得十来万吧？一个家庭想存十万块买车很困难的。

某网友：但是呢，年轻人呢刚步入社会，甚至还没有步入社会，他就会认为，哎呀，十万块嘛，那人家卖吧喝一百多万，十万块开两年不开了，换个新的。当家不知道柴米油盐贵，当家了就知道想存十万块，我跟你这样讲，那跟登天一样难。我说这个话是什么意思？我说这个话是什么意思？买车子一个车不是开一年两年的，要开很久很久。我自己家的车子，丰田凯美瑞混动的，到现在开了多少年了？我的天哪，9年了。我跟你讲，这个车子就除了这个漆面有一点磨损，内饰有点磨损之外，你洗一下这个车子跟新的一样，性能上发动机变速箱没有任何毛病，为什么？因为它就是一个工具，你开就行了。说实话，一个车子当时这个车子买20多万的，25、6万。你说我开两年不开了，我换一个，哪来那么多钱呢？现在买车也是一样，你买个十多万的车子，一个车我告诉你，普通家庭最少开十年，最少了。你看人家在国外，那人家一个家庭的车子开15年、开20年很正常，因为车子本身就是耐用品，它不是消耗品的。所以说作为消费者，我告诉你，电车就是特斯拉，混动的车子它就是丰田，普通人就认准买就行了。你可别去尝试那种一年开三次发布会的车子，一年发布三次的车子你别尝试，为什么？你尝试不起，你尝试不起，没有耐久。你想想一个车子，我的天哪。我说完了，我同意你，我就是这个观点。对，这就是现在的问题。

户晨风：你没有什么要补充的？

某网友：我有，我在说怎么样去解决这个问题。

户晨风：你咋了？你可笑的吧？

某网友：我提供一个思路，我提供一个思路。我提供一个思路就是说，可不可以车企我卖给你这款车，但是这款车以后的这种无论是更新也好，或者是零部件的更换也好，或者是算法的迭代也好，我终身给你免费，你觉得这样可行吗？

户晨风：不可能，纯纯做梦。我一开始如果说把费用给你涵盖了，没有人能买得起了，知道吧？好，我读一下SC，别急，你稍等。这个叫xxxx总说，户子的执行力和洞察力做什么都不会差的，感谢xxxx总，感谢小户加油努力，感谢xxxx总。xxxx总说，一个不尊重员工的企业，员工怎么会尊重他做的产品呢？说的太好了，xxxx总说的太棒了。尊重员工，员工才会去做出更好的产品，做出更好的产品，消费者才会更开心，才会花钱来买，这才是一个正循环，一点毛病都没有，真是这样的。

某网友：你现在买车了吗？

户晨风：我还没买，没钱。我打算买换新版model Y，没钱呢。

某网友：为什么？你不是说一天都能挣几万块？

户晨风：一天挣两三千吧，我每天的收入大概是两三千，花销大，花销太大了。哎呀，你是个学生，你还不知道啊？你这进入社会之后，吃喝都得靠我啊，我不是一个人。

某网友：你怎么不上班吗？他挣仨瓜俩枣的还得花我呢。

户晨风：我不是一个人，我一个人我这钱肯定够花。一家人呢，吃喝拉撒都得靠我啊。我挣的钱，我有十分之一是我自己花的，都算是都算是奢侈了。我挣的钱我自己花的没有十分之一。

某网友：知道吧？那你准备啥时候买？

户晨风：今年挣个，今年要是能挣个一百五到二百万，我就买一辆。今年估计挣个一百万是有的。

某网友：买辆Model Y是吗？

户晨风：Model Y不便宜，为什么呢？我想买四轮驱动版，31万，FSD 6万多，加起来就得38万，挺贵的。

某网友：挺贵的。那我还能不能问一个私人问题？直接问你，跟你女朋友是怎么认识的？

户晨风：玩游戏认识的。

某网友：那你没上过大学，他上过大学吗？

户晨风：他好大学毕业。

某网友：嗯，那你之前我记得哪一天看你直播，你说过啥的，什么男的一定要找一个比自己学历低的，是不是你这么说的？

户晨风：没说过，我从来没说过这个。

某网友：你说过，就是说什么你要是什么大专或者是本科，你不可能找一个研究生。

户晨风：嗯，不是不是，有语境的啊。我从来没有说过，我说社会上普遍来讲，男的都是向下兼容，女的是向上兼容。

某网友：那你这是属于向上还是向下？

户晨风：那我你这个话，那我肯定比他厉害啊。

某网友：你普通上班族能跟我比啊？

户晨风：但人家学历比你高啊。

某网友：学历有毛用啊？你别这么说，你这么说直播间兄弟就不愿意了。什么叫学历有毛用？

户晨风：你要是个985、头部211，那没毛病。你在现在来讲，2025年了，学历有个毛用啊，对不对？我说这话有问题吗？你是985的博士，那你拿出去这个学历没毛病。你说普通的双非一本、二本、三本有啥用？每年的毕业生一千多万，一千大几百万，有什么用？

某网友：那他们难道就没有他们自己的价值了吗？

户晨风：有价值，但是这个学历几乎一文不值。但是你还是得有本科毕业证，你想想每年毕业生1000多万，还不是说1000万整，马上明年毕业生又更多了，后年更多，为什么？因为他人口的出生的高峰期还没过，现在的毕业生的往前推高峰期还没过，马上更多，1000大几百万。有什么用？你告诉我，你那个本科学历，当然985、211除外，头部211除外，有什么用？

某网友：一年一千多万人都有这个，那他们去做直播行吗？

户晨风：饱和了，直播平台现在是严重饱和。那你不能你吃了饭就让别人没饭吃，不是没饭吃，你听我讲。现在做自媒体严重饱和，严重饱和，为什么？我就跟你这样讲，各个平台以前是缺自媒体博主，你看往前推18年、19年、20年，那会儿你在任何平台上传视频都有收益，而且收益还不少。你看今天所有的平台几乎都没收益了，你包括抖音。抖音的最新的什么创作者计划，收益又砍了，非常低，为什么？创作者太多了，人人都是创作者，都是内容创作，人人都是博主。不是说我吃上这碗饭了，我不让各位吃，不是这个意思。这碗饭是真不好吃，这碗饭是什么？纯粹的幸存者偏差，你是看到我吃这碗饭了来。不是说我不让你吃，不是说我心胸狭隘，不是的，你来干这行饿死。

某网友：那你能不能分享一下，你之所以直播能做的这么好的原因是啥呢？

户晨风：很重要的一点可能就是因为我没上大学，我一点都不开玩笑。我就我的思维模式跟别人不一样，有些人说我故意发表暴论，我告诉你，我就算有人故意，他的这个他也没有这么多高论。

某网友：那你就是说实话啊，不是说歧视你啊，就是说你确实没读过大学，那你的这些高论都是从哪里获得的？或者是你从哪里养成的你的这个思维模式啊，包括你的这些理论啊，这些东西？

户晨风：我不认为自己是高论的。

某网友：这都是生活常识啊。

户晨风：你高论自己是高论吗？不，我所谓的嘉宾号的高论，你听我讲，我不认为自己有高论。我从我直播第一天开始，我说的我认为都是常识，我打心眼里就这么认为。

某网友：我就不知道为什么这都有人看。我就是很简单，你看刚才你说这怎么都有人看？你在说我们吗？

户晨风：不是你恰恰相反，这都有人看就证明了什么？就证明就是说，相比较网络上的其他观点，那我这还真是高论，说明看的人是聪明人，你看对不对？对对对，没毛病吧？这个没毛病吧？同意。为什么？我认为我说的都是很普通的，我说的话都非常普通啊，都是常识。为什么有这么多人看？因为看的都是聪明人，因为我的观点相比较其他的互联网上的观点来讲是高论，high level。看的都是聪明人。

某网友：还想再问你一个，你雅思你考过没有？

户晨风：没考。

某网友：你准备啥时候考？

户晨风：我也懒惰，我也不是圣人，我也懒惰，我也没有自制力。你看我去年我说我雅思我要考5.5分，我要背单词，我背了没有？我背了，坚持了三个月就没背了。这是我自己的缺点，我的不足。

某网友：直播这么坚持，你为啥雅思坚持不下去？

户晨风：很简单，直播有每天晚上都有正反馈。你看今天晚上带货又卖了2000块钱，你看礼物，今天晚上挣了3000多了，今天晚上收入小四千块钱。那很直接的，他就很直接的这种奖励反馈，四千块钱打我脸上都是疼的。但是背单词呢？背单词他不会有那么直接的反馈，所以说这是我的不足，我承认我有惰性啊，我没有自制力，我没有坚持每天背单词，这是小户的不足，我是承认的，我不找任何借口。

某网友：那你会去考吗？

户晨风：后面此生不考雅思，来人世间的白走一遭。

某网友：你又开始这样了。

户晨风：不是这样，雅思是这个世界上可以说是普通人能够接触的考试里面最有含金量的。

某网友：任何一个大学生，任何一个大学生都应该去考雅思。

户晨风：英语是这个世界上最重要的语言，没有之一。

某网友：那你考雅思的目的是啥？沟通啊？就只为了沟通，而不是去为了换一份工作吗？还是说？

户晨风：我去全世界，无论任何地方，所有的人沟通都是用英语。去韩国英语，但韩国人英语很差，非常差。日本英语是不是？去泰国英语，去越南英语，就无论我去任何国家或者地区，无论他们当地说不说英语，都是英语。你想了解这个世界，你想和这个世界沟通，你想去这个世界上不同的国家或者地区，你就得用英语。我告诉你，我还要去南美洲呢，我还要去葡萄牙呢，我要去那个里斯本。有人说里斯本是哪里啊？是哥伦布大航海的起点。我要学的地方多了，那怎么办？都要用英语。

某网友：嗯，那你的这个需求只是为了交流对吧？嗯，那我觉得你没必要考雅思啊，雅思它毕竟是一门硬式考试。

户晨风：呀，嗯，怎么讲呢？就是一个独处作用吧，一个独处作用。

某网友：嗯嗯，那你那你接下来是还有出国拍摄的打算吗？

户晨风：这要不是澳大利亚的签证办这么久，我早就又我早都去澳大利亚了，现在把我给拦住了。为什么？暑假去澳洲的机票太贵了，比平时贵三倍。

某网友：那你两天直播不就赚回来了吗？

户晨风：那明明能花1000块钱，为什么要花3000呢？对不对？我的钱也不是大风刮来的，各位总的钱也不是大风刮来的，要把钱最大化的利用。我的钱是我私有的，我花着心疼，对不对？我要是早提前一个月两个月把澳洲签证办下来，我都已经去澳洲了，去旅游了，去看一看。哎呀，这机票贵三倍，哎呀太贵了，真是不舍得。

某网友：最后一个问题啊，你觉得你是一个成功的人吗？

户晨风：我哪里谈得上成功啊？我是个非常普通的人。其实大家在网络上对我的意见我都看到了，什么户晨风左右互搏，户晨风就是发表暴论啊，户晨风死鸭子嘴硬啊，等等等等吧。我是这样想的，小户呢在聚光灯下，那就是人嘛，犯错误是难免的，我犯错误我也是承认的，我也欢迎大家的这个批评和监督，我也很感谢大家的批评和监督。我不给自己做的任何事情找借口和理由，我觉得这都是没有意义的。那我只能说是我尽量做好自己，不辜负大家的期待。

某网友：你觉得你是有社会责任感吗？

户晨风：你觉得你有吗？我是一个非常有社会责任感的人。

某网友：那你的义务就是把大家给弄开心，这就是你的义务。

户晨风：我的能力就在这了，我的能力就让大家晚上来小户直播间笑一笑，哪怕是骂两句，疏解一下压力，我觉得小户就是有自己的人生价值。

某网友：那你下播了之后会一个人苦恼吗？会偷偷抹眼泪吗？

户晨风：没有，我上一次哭是啥时候记不得了。我不能哭，为什么？你怕被你对象看见？不对，因为一家人都指望我，我不能崩溃，我崩溃了他们就没有依靠。我再难的时候我都没哭过，你看我最难的时候，2022年我最难的时候，那都快崩溃了，没有任何收入，一分钱收入都没有，我当时我靠花呗，靠支付宝那个备用金生存，没有钱啊，怎么挣钱嘛？在那种情况下，我依然面对任何事情我都得笑，因为如果我都崩溃了，他们就没有依靠。

某网友：那说明你是一个很有家庭责任感的一个男人啊。

户晨风：你的责任心很重啊，我觉得这是一个男人最基本的，我觉得这是一个男人最基本的。

某网友：为什么我刚刚连你之前，还是有很多人上来就直接开喷你，你觉得是为啥呢？

户晨风：这个问题其实我之前在直播间聊过，就很多就是有一部分吧，有一部分这个年轻人，其实中年人还好，其实中年人包容性还是比较强的，因为中年人在社会上经历过各种事。最主要的就是年轻人，二十多岁，十大几岁，包容性很差，非常差，遇到这种观点不同的，他能可直播间喷你一天。我觉得这是教育的缺失，我不怪这一部分年轻人，我不怪他们，这是教育的缺失。

某网友：我觉得不是教育的缺失啊，你没受过什么教育，但是你就是很好呀。

户晨风：不不不，我上的是国际高中，有人说国际高中就混日子，我承认。但是我告诉你，我在国际高中的时候，我的老师就是他们对于他们就是包容各种观点。我跟你讲啊，我上国际高中的时候是这样的，因为我那个学校是普通高中，我是国际部。那么我国际部呢，我们上生物课、物理课啊等等等等，也是普通班的老师来上，当然我们会有外教课。就是普通班的老师来我们国际部上课，他就一点都不严厉，他上课说白了就是来水课，因为我们对于这些科目没有要求。然后我们就会跟这些老师聊各种事情，任何事情你能想到的我们都聊，然后这些老师很愿意跟我们聊，大家真的是互相交流观点。你包括跟外教啊，我们外教甚至在课上干嘛呢？唱歌，唱那个《Country Roads Take Me Home》，就乡村路带我回家，这是美国的一首民谣，非常好听，我推荐你们去听，叫《Country Roads》。高展的工作接着生活，直到你的孩子长大。

某网友：所以说我说我不想去企业啊，不一开始跟你讲了嘛。

户晨风：但是我跟你讲了，你去企业，你的人生会精彩得多，是学校无法赋予你的。你去企业，你十年你能挣在学校一辈子的钱，你的人生会精彩得多，你会去全世界不同的地方出差。因为你说白了，你肯定会去世界500强，你会见识到更大的世界，就看你想要什么样的生活了。而且我再告诉你，恰恰相反，我觉得对于未来来讲，你学校反而不稳定，工作反而不稳定，反而是去这种大企业会更加稳定。

某网友：真的吗？

户晨风：这是我的判断，这是我的判断。为什么？因为很简单，以你现在的水平，你无论是去到必养地还是菊花或者特斯拉，你一定不是普通员工，你的起点还是比较高的。你在里面工作个十年八年，你能混成一个中层或者中层偏上，即使你这个行业不行了，你这个企业不行了，以你的这个资历，你也能去其他的企业找一个中层。所以说你不用担心自己的未来，不用太担心。

某网友：我其实还好，我不是很担心，我就是比较担心眼前的事情。

户晨风：你眼前什么事啊？

某网友：就是学术上的事啊，论文啊。

户晨风：这些你们学校博士毕业很难吗？

某网友：不是很难，但是还是想往上走嘛，就是成果稍微多一点，你就偷着乐吧。

户晨风：为什么？你搁欧洲，搁美国，博士毕业那是真难，你就偷着乐吧。欧洲的博士毕业，这个欧洲博士毕业你应该清楚吧？我知道欧洲博士毕业那是真的，我告诉你，你就是你的这个叫评委会，就是评价你能不能毕业的这个小组组成的这个老师，是不能跟你的导师有任何关系的，连认识都不能认识。

某网友：有可能不也是这样吗？我不评价认不认识，你清楚我不评价，昨天晚上还一起喝毛子呢，你这不你这纯给人，你装什么装啊？你这还你给人，你有意思吗？你给我给人故意说这种话，我错了，你小子你给我搁这儿，哎呀我还以为你是个实在人呢，你小子给我搁这儿故意说这种话。

户晨风：哎呀，还有一个，我明年有个机会，也不是明年，就是九月份有个机会去那个戴尔福特，你建议去过戴尔福特是哪？

某网友：戴尔福特理工，就是荷兰。

户晨风：那荷兰我确实不知道这个学校，怎么了嘛？

某网友：就可以去交换一年，建不建议去？

户晨风：去吧，荷兰毕竟发达国家，去交换一年只有好处没有坏处，去吧，只有好处没坏处。你要是说去去什么白俄罗斯，去伊朗交换，那你肯定不行，你去荷兰你去交换你去吧。好，还有什么想讲的没有？你没祝福我呢，祝福我一下吧，我等你。

某网友：你毛线的你都比你是脚趾中的脚趾，你还祝福我？等一下啊，我读一下这个叫路x总说我中层啊，女下属被一个x总啊性骚扰啊，像哎啊。好，我等一下说这个啊，刘皇之x总说户子啊，他女友户子和他女友这叫双向奔赴，哎呀感谢x总，感谢感谢感谢啊，确实是双向奔赴的。这个君子不x总说小户当个娱乐主播可惜了，天花板受众又很低端啊，正经商业社会里面博弈才有意思。不排除我从商的话，那我我相信我也能干出一番事业。

户晨风：为什么？因为我的价值观决定的，你看我很简单，一切都是服务消费者，我可直播间也是服务消费者，我从商无非是卖产品卖货卖服务，就小户的这种服务品质，我从商我也没毛病，对不对？稍等啊，不着急啊，这个叫马杜公x总说，作为一个菊花前员工，严重支持户子对闭养地和菊花的看法，同样的还有拼兮兮，感谢感谢x总，感谢x总感谢啊。好，你还有什么想讲的没有？就挂了，没了，拜拜拜拜，再见拜拜。找x总说x总同意下，好的没问题，下播就同意，我再上播没法同意。绿x总说我中层女下属被一个x总性骚扰了，像我跟我说了怎么处理？不是你这我都懵了，就是你是一个公司的中层，你的女下属被你们公司的一个x总性骚扰了，性骚扰这个人长得像你是吧？

某网友：你怎么处理？你提供不在场证据就行了，你提供不在场证据，当时你在干什么，你就如实的提供不就完事了吗？很简单呢对不对？另外呢我建议是报相关部门处理，性骚扰是很严重的，直接报相关部门处理，这是最好的合法合规的处理。好，再读一下这个叫好，不着急不着急，这个叫房x总说户子什么时候带货？这个在B站受众广是亮的，就是带那个产品，不仅就是有好几个广告商找我在视频里面带货那种产品我没带，报价都随便我报的。不仅是那种产品，什么类似于什么那种充气的都找过我，我都没带。为什么呢？因为我考虑到我的视频受众不仅仅是这个成年人的，也不仅仅是男性的，那我的视频受众里面未成年人、女性、年轻女性、中年女性甚至大爷大妈多了，我要为我的整体的观众负责，我这个钱我宁愿不挣，我也不能辜负各位观众，也不能降低各位观众的观看体验。我还是那句话，小户爱财，但是是取之有道。好，再读一下，不着急不着急，稍等啊。好，我再看一下啊，好啊没SC了啊，没有SC了啊。这个机x总说小户连我，谢谢啊，好我连一下你啊，我连一下你啊，我看你要讲啥，你得申请啊，不申请不行啊，不申请不行。好稍等啊，稍等，哎呀这个人怎么也老连我啊，这个人什么说事说事速度，喂听到吗？讲速度。哎我是长，我是现在在香港VTC大专，你听说过吗？

户晨风：没听说过，说事。

某网友：就是说这个赛道你有了解过吗？就是在香港大专。

户晨风：不知道。

某网友：你就是说你刚刚说那些985211那些事情，因为我现在25岁，然后靠爸妈在香港这挺贵的一年，估计有6万学费吧在这，你什么手机？苹果13。

户晨风：有回音了，说事直接说事。

某网友：就是我想问一下，就是说你这对这些没有，就是说未来这些，我读的是动漫游戏专业的，嗯然后在香港的话，听说听说是没有呃很大的公司是关于游戏和动漫。

户晨风：说的啥听不懂，听不懂，太不太不太不清晰了，你的麦太不清晰了啊，你的麦实在是太拉了，就是听着难受啊。好，连鸡x总啊，鸡丧啊，你得申请啊，不申请我拉不上你啊，直接表达观点，直接表达观点，喂说直接表达观点。挂了挂了挂了，那就好，咱们今天就播到这啊，感谢各x总啊，尤其要感谢找点乐x总，感谢乐x总啊，感谢十分感谢啊，感谢我猫x总，哎呀感谢二x总感谢啊，感谢我刘宝人x总啊，感谢x总、HA总、x总、凡x总、秋x总、GA总、海部x总、直播x总、HAR总、ER总、这个FG总、新x总、哔哩哔哩用x总、卡x总、指x总、君x总、x总、肖像业x总、机x总、路x总、霓x总，感谢x总，好晚安晚安，拜拜拜拜。