户晨风：这个主播为啥不修边幅？我怎么不修边幅了？这不就是一个正常人的打扮吗？这不就是一个普通人的打扮吗？你怎么着，我还得化点妆呗？我的头发挺平顺的，脸上干干净净的，是不是？我穿个衣服，这怎么就不修边幅了？还主播这那的。好，别着急，刚开播。椅子什么型号？看起来不错。你去网上买椅子，花2000块钱，只要是花这个钱买的椅子都不错，一分钱办一分钱的事，你得花那么多钱才行。好，不着急啊，不着急。好，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。好，不着急啊，我马上咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，刚开播。胡茬胡茬太多了是吧？那这咋办呢？昨天刚刮的，还不到24个小时呢，那这怎么办呢？好，来咱们这个马上开始连麦啊，马上开始连麦。你好，请讲。喂，说讲啊，喂。所向无敌，说话。

某网友：能听到吗？

户晨风：能听到。

某网友：讲，我还是反驳你昨天的那个末位淘汰制的观念。然后我昨天在你下播之前问SC，问你，我说你具体怎么实施这个，你可以详细讲一下吗？比如说100个人。昨天那个大专。然后我不是大专，我是一本专业，我只是当时因为你查户口，我随便说的。

户晨风：我昨天都跟你聊那么久了，怎么还来聊这个话题？我都聊吐了，昨天不跟你聊了很久了吗？你高考跟这个不一样啊，你大学的话是四年八个学期，每个学期他都是有成绩的，他最后是平均分的呀。

某网友：是的是的，没错。但是你高考的话，你高考除了高考一个成绩之外，前面的模拟考他都不会算在你最后的成绩里啊。那假如说你100个人大一然后考试之后出来排名了，然后按你的末位淘汰制，那是不是有20个人直接可以申请我大一重念？

户晨风：我明白你的意思了，就你的意思是这个末位淘汰是实施在哪里，是这个意思吧？

某网友：对，就具体的，因为你只是一个框架。

户晨风：比如说，比如说这个整个数学公式，大一大二大三大四考试的一个什么，比如说一个所谓的什么加权平均数啊，最后如果说你是后20%，那么就淘汰你。你麦有杂音，麦有杂音，麦有杂音。

某网友：嗯，现在还有吗？

户晨风：什么手机？

某网友：安卓，华为。

户晨风：现在还可以，现在没什么杂音了。这很简单嘛，我刚才跟大家讲了，就每一年的你的这个，比如说期末的一个成绩作为一个分子，那么到最后一年呢形成一个数字，比如说一点几，二点几，然后呢？

某网友：最后20%。

户晨风：没办法毕业。那大一我如果知道我是在20%之后，那我是不是可以申请我大二不念了，我重念大一？你可以啊，你现在也可以啊。比如说100个人，那20个人就是，比如说20个人他已经知道自己上半学期自己的成绩在前80%以后了，他们申请重念，那还有80个人晋级。那那80个人之后呢？答案呢？他们还20%。听不懂你意思。就是100个人，然后其中有20个人在大一的时候他知道自己的成绩已经毕不了业了，他重新申请念大一。

某网友：那么有80个人到大二，那这80个人在大二又是20%淘汰吗？

户晨风：不是不是，你还是没听懂，你还是没听懂。我的意思是到大四最终决定谁能毕业谁不能毕业。

某网友：那如果我大一我就知道，比如说我是倒数第一，那我还有什么必要念大二呢？

户晨风：也可以绝地回升，你大二大三大四用功就可以了，把你的分数拉高一点不就行了。

某网友：一般来说大一，比如说很多都挂科。

户晨风：大一也可以复读，你交钱就行了。

某网友：复读是不能够享受复读是不可以享受学费的一个优惠的。

户晨风：是的，我知道。但是如果说，比如说100个人里，大概率破15%或者破10%，他们就是知道自己的结果了，他们就不会往大二去念了，他们也没动力去念，因为自己大一的时候有什么问题呢？没问题，那20个人直接他们重新念，重新念大一了，没问题。世界顶级大学大一升大二都很难的，就是因为很多学生。我给你讲一下，你的这些问题在世界顶级大学都有现成的答案，因为你可能没有接触过外面的世界，你对这个感觉都很新奇，你发现没有？留学生对于我的观点，对于我这个末位淘汰的观点，在世界顶级大学留学的这些留学生都感觉我在说废话。

某网友：那只是宽进严出，你冷静。

户晨风：你先冷静，我讲完你说。在这个世界顶级大学读书的这些学生啊，听了我这个观点啊，都觉得很平常，这不是高论，为什么？这是人家的日常。因为在世界顶级大学，大一升大二本来就是卡得很厉害啊。

某网友：甚至有百分之三十人都升不了大二，本来就是啊。

户晨风：当然我说的是理工科啊，文科呢那我们不谈，这很正常，在全世界来讲都很正常的。对于你来讲，因为你没有接触过，我讲完，我讲完你让我想完。因为你没有接触过外面的这个顶级大学，所以你一听就很新奇啊。大一生大二卡？

某网友：你说完了他顶级大学那是那是宽进严出，也不是末位淘汰啊。你末位淘汰你实施起来就是实施不了啊，他很多阻碍啊，就像我说的，而且我刚才跟你讲的东西哪里有没有问题？你不要再给我再再又重复一遍你刚才讲的话。你说的那个是卡，那是有一个标准的，就比如说我六十分以上，我跟你讲，我不及格的话有标准，同时进行末位淘汰，这并不矛盾，双管齐下。你这个你这个你不是就是按20%来吗？那八个学期我每学期都末位淘汰吗？我问你一个问题吧。

户晨风：那，你觉得应该怎么提升这个大学毕业生的毕业质量？

某网友：大学毕业生的毕业质量啊？嗯，如何提升？请正面回答我。那就是像那个顶尖大学一样，呃，就是把标准先拉高啊。就比如说四六级，现在不是四六级，有很多学校四六级。

户晨风：我问你，那把标准拉高，那为什么无论是好的大学还是不好的大学，毕业率都无限接近于百分之百呢？这是为什么呢？

某网友：很多人回答的上来吗？还是标准太低了？回答的上来吗？还是标准还是标准太低了啊？比如说四六级，那怎么分辨标准低还是标准高呢？上帝视角吗？起码四六级得过吧？现在很多大学连四六级都没要求啊。现在说的就是这些废话。那为什么无论是好大学还是不好大学，毕业率都无限接近于百分之百？什么样的标准高？什么样的毕业标准低？你开个上帝视角，你当然能评判了。

户晨风：那局中人现在很多大学。

某网友：那局中人现在很多大学，这是局中人？那就是得把四六级过了。很多大学现在都四六级过了才能毕业呀。那不过他过了毕业，这个标准高吗？不高，但很多学校都没有啊，大多数学校都没有啊。

户晨风：所以说应该怎么办？我告诉你，就是末位淘汰。末位淘汰就像一把达摩克利斯之剑，没有人知道别人在哪个地方，没有人知道有多少人学习比自己好或者比自己差，那怎么办？往死了学。这是一把隐形的，这是一个隐形的一个什么？隐形的一个推进器，你不得不学，你不学你就毕不了业。

某网友：那我问你，考研的怎么办呢？

户晨风：什么考研？

某网友：大三考研的，他们往死里卷考研。

户晨风：我管他怎么办？你爱考不考，大学生听我讲，他爱考不考，他是可以不考研的。你首先要满足本科，你再说考研的事，你爱考不考，跟我有关系吗？

某网友：你把本科弄得这么难，很多人他考研，他没有他考研就是很卷的事情，跟我没关系。

户晨风：考研的事跟我没关系，我现在先说本科的事，不要顾左右而言他，先把本科的事说明白了。你爱考不考，你大学都可以不上。我就不懂一群大学生跟着无病呻吟什么玩意儿？

某网友：你是可以不上大学的。其中一个就是八个学期你没法实行，第二个就是这个考研的事情，你必须得照顾到考研生。

户晨风：行了，还有什么要说？两个问题，我觉得你真正实行下，我不想跟你再聊了。第一，昨天我跟你聊了很久，第二呢，你没有任何高论，上麦就是不停的重复考研怎么办，你也没有具体措施了，工作了怎么办，这怎么办那怎么办，怎么办？

某网友：不是，那八个学期你根本就没法实行了，你最后你每一年都末位淘汰，每个学期都末位淘汰。

户晨风：我刚刚已经跟你解释过了，进行加权平均数，到最终实行一个排名，我已经跟你讲过了。

某网友：你跟没听懂一样，那就是最后的黑盒了，那就不行了，那更不行了，更扯淡了。

户晨风：再见，再见，再见。我感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢啊。好，读个SC啊。xxxx总说你讲半天国外大学，那国内教育方式跟国外不一样啊。是啊，教育方式是不一样啊，但你最终你这个大学你筛选就筛选出来的这个人才是一样的，对不对？你最终的结果是你这个毕业证要有含金量啊，就这个过程它是一样的。下一个啊，再读下一个SC啊。这个xxxx说国外这个国外好的不学，天天吹国外的糟粕，这说啥？我没听懂啥意思？啥意思啊？来下一个啊，下一个下一个连谁啊？别着急啊，别着急。这个吧，xxxx说话，xxxx。来，稍等，读一下SC，别急别急，等会我先读一下SC。xxxx总说，你觉得大部分人适合怎么理财？现在定存利息很低。首先我不给任何人任何理财建议，我觉得就普通人你就别理财了，挣不了仨瓜俩枣的，一会想炒股实现财务自由，一会买基金财务自由，你就普通人就不可能财务自由，要认清这个现实。我觉得普通人就是老老实实存银行得了，存四大行，是不是？你就是所谓的理财投资，到最终大概率被骗，不可控，老老实实存银行得了。你都是普通人了，你还理啥财呀？对不对？要金钱优势没有金钱优势，要人脉关系没有人脉关系，要学历没学历，要背景没背景，啥啥没有，你能投资成功那不见鬼了吗？这种话的还没有认清自己是普通人，炒个股张嘴闭嘴国际局势的，他还没有认清自己是普通人。你普通什么普通人？普通人就是说没有什么能力突出，上个班一个月挣个五七八千的就完事了，你理啥财？老老实实存银行就得了，普通人这就叫普通人。慢下有人说你不理财财不理你，本来就是啊。普通人这辈子跟财务自由一毛钱关系都没有，一辈子也发不了一次横财，这就是普通人，没啥能力，把自己小日子过好得了，别整天心比天高，实际上的命比纸薄。话不好听，这是事实，不要整天想着发财的这种春秋大梦。下一个啊，别急啊，别急，我看下个连谁啊？

某网友：说没有感情，说话没有感情。刚断开无线网，等一下。说你那太吵了。

户晨风：对，对对，我在我在这个外面溜达呢，我找个地方静一下，快点找个草丛猫起来，快点。

某网友：我蹲起来，我蹲起来找个草丛蹲进去。

户晨风：速度当然安全啊，要确保自己安全。

某网友：想躺平，然后这个实力不允许怎么办？

户晨风：你都实力不允许了，你躺平毛线呢？

某网友：那还是想躺平啊，就是之前工作的收入比较高，现在很低。

户晨风：从来多少个W了？

某网友：没多少，四十多个。

户晨风：四十多个？你多大岁数？父母干什么的？我给你连，我就是我那个老婆中医的那个。

某网友：不是，不记得你谁记得。

户晨风：你当然不能蹲草丛啊，草丛里我怕有蛇，被咬到你了，你找个那个小区还行。

某网友：小区还行，没事。

户晨风：确保自己安全。

某网友：啊，我咬定你的事，我咬定你的事，那我给你挂掉，那不跟你连了。我说了，现在你这个地方是否安全？

户晨风：安全安全安全，你安全啊，好，你自己确保自己的安全啊，不能蹲草丛啊，你找个那个门面房门口安全的地方，有这个警示标志的，有摄像头的，有灯光的，穿上反光背心在路边给我别卖。

某网友：说就是这一个，之前的工作收入很高，但是之前的工作收入高，但是没怎么存下来钱，就一直花的也比较厉害。

户晨风：你稍等啊，麦夏有一个叫比利这个网友说，高中生在网上骗了这么多年，总算骗到钱了，来上麦聊。这个网友上麦聊，你别抠字，我前两天我就看到你了，你上麦聊呗，是不是你本直播间来讲谁都能上，你上麦，你怎么知道你手机没麦克风啊，对不对，你上啊。来。

某网友：你接着讲，就是我的情况再说一点，现在是26，在之前工作是存了一点钱，然后现在就算是比较躺平，工作收入很低。

户晨风：然后你想说什么？

某网友：然后想躺平没有实力，而且还有小孩，压力也比较大，对于小孩以后的教育。

户晨风：小孩多大了？

某网友：小孩才一个多月。

户晨风：一个多月？你老婆做什么的？

某网友：我老婆是老师。

户晨风：你现在一个月收入多少？

某网友：我收入现在就很低。

户晨风：别说口水话，直接说多少就行了。

某网友：就只有五千。

户晨风：父母干什么的？

某网友：父母就是父亲之前是体制内，然后体制内出来了之后做律师。

户晨风：你爹几套房？开什么车？

某网友：他一套，我一套，然后他的，我跟你讲，我是那个图昂啊。

户晨风：有点印象了，然后呢，你就想躺平是吗？你躺呗。

某网友：躺平之后，他的这个教育方面的话，我怕躺平给他这个心理留下比较大的就是不上进啊或者这些。

户晨风：嗯，就你想在你孩子面前表现的上进是吧？

某网友：对，但是相对来讲的话，这个工作不大好找了。

户晨风：那可以啊，那很简单啊，送外卖送到晚上，送到你孩子睡觉前，就是快要睡的，你不是想显得上进吗？

某网友：显得上进，他不是真实的上进啊，他这个我要这个也想真实的这个上进一下。

户晨风：就是不想在你孩子面前当个窝囊废呗？

某网友：对。

户晨风：你现在手里有多少个存款？刚才跟你讲四十多个嘛？

某网友：四十多个是吧。

户晨风：你知道什么东西最能激发孩子的这种自豪感吗？让你的孩子觉得你很厉害吗？

某网友：什么？

户晨风：一个好车。

某网友：什么级别的呢？什么级别的？你现在开什么车？我现在开的是22款的比亚迪汉。

户晨风：那不行，那不行，你送孩子这个去上学啊，我也不能说你这个车不好，就是说很普通。

某网友：对。

户晨风：那不能让孩子怎么讲呢，一谈起我爹，那摇脖子晃脑袋的啊。

某网友：那不就是恶意攀比了吗？

户晨风：你看这怎么恶意攀比了？你现在你又想在孩子面前支撑起来，又不想去干活。

某网友：不不不，我觉得你这套这个价值观有问题，我想让他是这种上进的，你这种就是物质上的，不是说物质不好，那肯定就是钱越多越好，给他这种钱带来的这种自信心是没有办法比，但是这个经济方面的话，你得给他树立一个长期的价值观。

户晨风：我跟你讲，首先一点，咱们不攀比，这是第一点。

某网友：我没有说你跟谁比，让我讲完。

户晨风：我讲完，首先我从来不鼓励任何攀比，是你你说你想在孩子面前支撑起来，你又不想去努力。

某网友：让我讲完，别急。

户晨风：你再恶意解读，你再恶意解读，你再恶意解读。

某网友：哎，你这怎么了？你说你说，你说完你解读完，你说。

户晨风：完我就觉得你换个车，你的孩子就会认为你有上进性，那就会怎么讲呢，摇脖子晃脑袋的，为什么？很简单，咱们都当过学生，那确实是家庭条件好一点的孩子呢，确实是更加有自信，就是为人处事方面，那确实是更加有自信，有什么说什么。

某网友：就是换个车，那做什么工作方面呢？

户晨风：工作方面，你又不想好好工作吗？你又不想啊，你刚才我已经问过你了。

某网友：想好好工作，没有这个相对来讲没有什么。

户晨风：感谢我xxxx总的奇幻梦境，感谢x总，x总马上就给我给小胡自信了，你讲。

某网友：感谢xxxx总，感谢感谢，就是之前的这个收入还可以。

户晨风：是你已经重复过了，你想讲什么？

某网友：就是说我换个工作可不可以？

户晨风：你换毛线呢？你跟哪个城市呢？

某网友：就跟你讲我这个三线城市，山东的锦鸟。

户晨风：那你能换什么工作啊？就是去大城市嘛，你啊，你是既要也要还要，最后什么都得不到，干大事牺牲见小利而忘命，非英雄也，你是典型的就是干大事而牺牲见小利而忘命，最讨厌你这种人的生活中既要也要还要，又不想付出，你找个神仙吧，当然不能奉献迷信啊，我只是举个例子，你找个神仙吧。

某网友：想付出啊，你想付出啥？又不想付出钱买个好车，自己努力工作也不想。我现在车开了三年，我换了之后没有必要呀。

户晨风：这个世界上很多事情都没必要，你还没有必要买个比亚迪汉呢，买个比亚迪汤不行吗？

某网友：买个比亚迪琴不行吗？你为什么买汉呢？那不也没有必要吗？那怎么琴不舒服吗？你不要多花十万块钱买个汉，这有必要吗？这个世界本来就有很多事情是没有必要的，给孩子情绪价值有必要吗？你在家一人一个手机天天玩也没有必要。

户晨风：讲啊，不讲了，没事了，我真是替你孩子感到担忧，举步不定，犹犹豫豫，唯唯诺诺。

某网友：那你会考虑下一款车买什么？

户晨风：你别说我，我卡里没钱。

某网友：你卡里有钱，不是你股票里面不是放了一百多个吗？

户晨风：一百多个？那现在还亏着呢，还没有回本呢。

某网友：那也有一百多个不是吗？

户晨风：那我不考虑花的那个钱，我是直接就当没有的，那也是这个资产吗？你别说我，你现在你还有什么要说的没有？没有就给你挂了。

某网友：没有没有了好，再见啊，再见。

户晨风：这个麦夏有网友说换车虚荣，我跟你讲啊，首先第一点呢，就不得不承认就是换车呢，它有没有虚荣的成分存在？有，但是人在人活这辈子啊，很多事情都是为了虚荣。你可以仔细看一下，为什么买名牌衣服啊？为什么住大房子啊？为什么买好车啊？都是因为虚荣，就虚荣不丢人，别整天整得自己好像一点虚荣都不要的，是个人都需要虚荣，这不丢人，而且我告诉你，这个人类进步有很大一部分，我认为就是因为虚荣。有问题吗？各种时尚的设计，各种化妆品，各种消费品，都远远超过你的需求啊，但是他切切实实的推动了人类进步，这虚荣不丢人，别装自己好像不需要虚荣一样的，他不丢人，你说你做个拖拉机还能出门呢，咱不说拖拉机，你做个奥托，你做武林红光，那不一样出门吗？那为什么买奔驰S？为什么买迈巴赫呢？为什么买库里兰呢？那不都是虚荣吗？你开凯美瑞没办法出门啊？也很舒服也很好啊，虚荣不丢人，就是不承认自己就是也有爱虚荣的这份心，我觉得这挺丢人的，当然了，每个人他这个虚荣有多有少，这是肯定的。嗯，我告诉你，如果这个世界上人人一点虚荣都没有了，你的工作立马就没了，为什么？没有需求了，你的公司立马就倒了，你可以纵观我们生活中的各行各业，就除了极少数行业是生存所必须的，剩下都是虚荣，剩下都是虚荣。好，再读一下，不着急啊，不着急，这个节x总说胡子啊，那你为什么还想着炒股实现财务自由呢？我曾经这么想，后来就不这么想了，因为我是认清了自己是个普通人，你看我不聊股票吧，我几乎从来不聊股票的，虽然我那里面还有这个百八十个，我从来不聊，为什么？我就当那个钱没有了。这个xxxx总说高中生负责闹麻了，赶紧下播，好的，xxxx总离小户下播，小户会在这个两小时三十分钟之后下播，感谢xxxx总啊，肥蛋超x总说你的直播给我带来很多欢乐，哎呀，感谢我肥x总啊，这样小灰就知足了，能给各位网友各x总带来那么一点点欢乐，小灰就知足了，迪x总说身为父亲，自己不想不想上进想躺平，还怎么教育自己的孩子去上进呢？一点错都没有，是这样的，所以说刚才那个人他是既要也要还要，那我就没办法了，你真想在孩子面前上进，你去好好的努力工作，那么你要么想装上进，你换个好车，那你说什么都不行，那我就没办法了对不对？那不难为人们故意啊，感谢第一种啊，感谢第一种感谢啊，好，下一个啊，下一个这个吧，嗯，请讲，mc说话。

某网友：mc，哎，胡子，哎呀，终于连到你了。

户晨风：嗯，直接表达观点。

某网友：嗯哦，我看到你的讲了一个视频，那你讲讲，你想你对普高和直高，你认为哪个更好未来？

户晨风：普高和直高未来哪个好？

某网友：我想问一下。

户晨风：肯定普高好啊，这都是毋庸置疑的。

某网友：我现在是一名广州中考的复读生，我想知道未来若说是考直高。

户晨风：未成年人直接挂掉啊，未成年人咱们不多说，直接挂掉啊，下一个啊，下一个不着急啊，不着急，好看下个连谁啊？连谁好，这个吧，你好，请讲。

某网友：喂，请讲，说我靠，我是在那个DY刷到你的，然后然后我来这个抖崴嘛说嘛对，抖崴刚刚就是刚刚下载那个bilibili。

户晨风：嗯，好，感谢说事。

某网友：说事，嗯嗯，就是就是我我是在那个抖崴上看到你那个中医辩论对吧？嗯，然后我也去找人辩论了一下，然后有个女的她说中医上有什么叫什么精清什么东西，还通过了三期临床实验，这是真的吗？

户晨风：我可以很负责的跟你讲，截止到此时此刻，这个世界上通过中国的三期临床了？他说通过中国的三期临床了？我来跟你讲一下啊，请你记住我目前说的这个话，截止到此时此刻，全球没有任何一款中药或中成药通过了三期临床双盲对照实验，不用读药的名字，我跟你讲，很多人他看新闻看的不仔细，当然了有些新闻他确实是说实话挺唬人的，就是有个药完成了三期临床双盲对照实验，他当个新闻发出来，我以前我炒股的时候我记得很清楚，有些上市公司把这个公告发出来，说我公司的什么什么药完成了美国的三期临床双盲对照实验，然后股票就上涨，这就是不懂的一看还真以为是通过了，完成和通过是两回事，能明白吗？我完成了高考和我通过高考考上了清华北大，它是两个意思。

某网友：但是我用AI搜了豆包搜了，它确实通过了。

户晨风：你怎么搜的？你读给我听。

某网友：我豆包直接搜青花青颗粒有没有通过三期临床双盲试验，然后显示通过了，它的回答是什么通过了。

户晨风：给我读一下。

某网友：这是我前几天搜到的，我找一下。

户晨风：你看开始编。

某网友：没有编，你现在就给我搜，我等你。我已经找到了青蛙氢颗粒已经通过了3C临床实验，在2009年什么什么的。你从第一个字给我往后读，一直读。2009年在国家相关部门支持下，什么中日友好医院等多家医院开展了随机双盲对照三期临床实验，退烧时间改善症状什么的，通过了。请一直读下去，请一直读下去，一直读下去。

户晨风：你读就完事了？你读读就完了？不是这几百个字啊，我让你读。

某网友：我给你时间。

户晨风：我给你时间。

某网友：370床试验中核心的这个2009年对这个甲型的流感对吧？毒啊太多了，你这个我读。

户晨风：完他没收，他连收都没收，他连收都没收，你收了吗？

某网友：不是我收了没有？豆包收了。

户晨风：那你怎么不读呢？你搜一下读啊，咱们视频PK几百字啊，我给你点关注，来视频。

某网友：PK不是几百字，来来来，我给你时间。

户晨风：我说了我不急啊，我时间给你拉满啊，我都不急你急什么？我晚上我挣钱呢，我都不急啊。

某网友：那我那我讲个总结吧。

户晨风：不，不就读上面的来，你现在方不方便视频？我给你点关注了，来开直播，咱们俩开视频。

某网友：我这个第一次玩。

户晨风：没事，我教你。

某网友：你看视频我怎么读？我一个手机我怎么给你看的？

户晨风：你什么手机？我苹果手机，苹果手机，苹果手机B站回到主界面打开其他软件是收不了音的。

某网友：对啊，我切过去了，切过去了之后又切回来了。

户晨风：你切过去，你是苹果哪个型号的手机？

某网友：苹果13pm。

户晨风：嗯，我告诉你iOS系统，你这个连麦的时候你切到其他软件它是收不来音的。

某网友：不是这个，我真没必要骗你。嗯，那你验证一下我的手机吗？是啊，你这样，你这样你有没有其他电子设备？还有安卓，安卓苹果都有。

户晨风：那这样，你用这个苹果手机咱们俩开视频，你照着那个安卓机你搜豆包。

某网友：安卓机我没有下载豆包。

户晨风：那你现在下，我等你，我都可以等你。

某网友：行行行，电脑上只能下载豆包吗？

户晨风：电脑上当然不用下载，电脑上直接登录就可以了，网页版。

某网友：行。

户晨风：那先听我讲，不是有更方便的是你自己搜一下不就知道了吗？那为什么我搞这么复杂呢？你来搜，谁主张谁举证。

某网友：谁主张谁举证，我搜了，我都告诉你了，你不相信，你搜一下就知道。

户晨风：你不是有两个手机吗？现在这个手机你开直播开视频，我教你怎么开。

某网友：不是我让你搜一下。

户晨风：谁主张谁举证，谁主张谁举证，你不能说你说个事让我来证明啊。

某网友：没有这个事，你搜了好，我现在来看嘛，我们视频我来看嘛，我不着急的，我时间给你拉满。

户晨风：我教你怎么开直播，来，我教你怎么开啊。来点右上角退出我的直播间，然后别着急，点下方我手指这个地方，中间有个加号，最下方这个菜单栏下面有个加号，点一下，往左边滑有开直播。开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以。

某网友：我先打开豆包电脑上。

户晨风：你现在先开直播，咱们直播着看，先打开先开直播吗？

某网友：可以可以。

户晨风：来嘛，开嘛。

某网友：新开直播怎么看来着？

户晨风：怎么看来着？刚才再说一遍，我没有现在先不要搜豆包，先看我，我再最后教你一遍，别装傻。

某网友：首先点右上角退出我的直播间，然后点最下方菜单栏的中间这个加号。

户晨风：点了之后往左边滑有个开直播，开了之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，直接就是联系你吧。我直播间50岁的老年人都会操作啊，不要搁这装傻。

某网友：我已经说了第二遍了。

户晨风：我是第一次玩，你别管第几次，人家50岁老年人也是第一次玩，我已经说了第二遍了。

某网友：什么好吧，你等我一下，你等我一下。

户晨风：我等你啊，我一直等他一下啊，不着急啊，不着急啊，来咱们稍微勿躁啊，等他一下啊，我等他一下啊，他别给我走了啊，别跑了啊，别跑了啊。好，不着急啊，不着急啊，咱们稍微等他一下啊，稍微等他一下啊，要跑了是吧？

某网友：他。

户晨风：嗯，那他跑了我也没办法对不对？那他跑了还能把他给转回转回来啊？来我们等他一下啊，稍微等一下啊，稍微等一下。

某网友：嗯。

户晨风：好，这个来我再看一下他开了没啊，叫这个叫zz新一是吧？好啊，来咱们稍微等一下啊，稍微等他一下啊，现在是21点40分，来等他一下啊，来我们再等他一分钟啊，等他一分钟啊。这个户子快点连我，我知道了你别急啊，别急，我们稍微等一下他，稍微等一下他，稍微等一下他，我看一下还没PK呢，还没开播呢，怎么这么慢呢？这也太慢了，怎么开个播我等了快两分钟了，怎么等这么久了还没开播？哎呀跑了，估计是跑了，这不都等了个两分钟了，这是什么人还还不出现呢？下一个下一个，我不等了，不等了，你这这这等待着来了来了来了，哎呀我邀请他PK了怎么不接？我邀请他了。

某网友：他怎么不接我啊？我邀请他了，来吧，这怎么翻转摄像头啊？来我教你，点最右下角，点最右下角，然后呢点音画设置，然后左下角的镜头转换。

户晨风：你按我按我说的来就行了，点最右下角，然后点音画设置，然后左下方的镜头。

某网友：没有音画设置这个显示，你点最右下角的点了没有？全部吗？点最右下角，你点就行了，听按我说的操作就行。

户晨风：最右下角有哪个按键呢？

某网友：你点最右下角就行了一个灰色的按键，看到没有？哎呀真是你这个。

户晨风：哎呀等一下，我开个理解能力，你理解能力也太低了，理解能力不好意思，双飞一本，哎呀理解能力太低了，沟通起来真是困难的，我让你怎么操作你就怎么操作就行。

某网友：这个豆包来来来，自己给我读，来往上往上来，来来往下往下往左边往左边一点来，请根据来官方披露信息有限，请根据公开资料从这开始读，从这开始读，不是你直接看不就行了吗？请从这开始读。

户晨风：不是为什么要读呢？

某网友：请读谢谢。

户晨风：谢谢。

某网友：不是这是别人告诉我的，请你读，请你从那开始读谢谢。

户晨风：请读好像是好像不是，请你读一下，我已经看到了好像显示证据不足了，请你读一下不读了，确实证据不足。

某网友：你把网友们你遛网友们。

户晨风：不是刚是有别人跟我说的，所以我来问一下，你现在请你读一下可以吗？不过分吧这个要求？对啊，现有证据不足。

某网友：对着屏幕可以吗？我的要求不过分吧？我没让你做什么其他事吧？

户晨风：不想读不可以吗？

某网友：换个话题聊不行吗？

户晨风：你刚才说通过了，现在要通过你的嘴你需要说出来为什么没有通过，这样的话可以抵消你之前的负面影响，没问题吧？那为什么我在手机上搜到通过了呢？我不清楚你搜的是什么，我现在就以你目前面前这个为准，请你能从你嘴里读一下吗？抵消一下你之前的负面影响可以吗？你不然你会误导很多人的，因为有些网友因为有些网友他是你听我讲啊，有些网友他是不看我的直播，他什么意思呢？他是就是把把我这个屏幕关掉，然后把手机放到耳朵旁边，就是把灯关了盖着被子听。

某网友：我刚刚是问的是我说有个女生她跟我说这个通过，我来问一下你。

户晨风：已经重复过了，请你读一遍谢谢，因为有些网友他是听我直播，他跟他夫妻两个就把我手机放中间听，你如果你不读，有些人他不知道发生了什么。

某网友：我读了我读个结论不就行了呀？现有证据不足啊，尚未公开完整的三期临床双盲实验数据支持疗效和安全性。

户晨风：好，刚才我让你读那段，你方便往后面读一点吗？

某网友：后面继续读吗？就理性看待中药研发，不是这个。

户晨风：不是这个，你把摄像头打开又打开了，你打开就行了，来来我往上往上来，根据公开资料往后面读，把这一段读完就行了，五秒钟根据公开资料网上。对读就行了，对就这一第一段读完就可以了。

某网友：根据公开资料氢化颗粒在市面上可能完成了二期临床实验探索性研究读完，但关于三期临床双方实验的完整数据尚未详细公开，部分媒体和学术提到该药物进行多次临床研究但未明确说明名副为随机双盲对照实验，中药不用再读了，不用再读。

户晨风：了够清晰了吧？

某网友：清晰了没问题了吧？

户晨风：没问题了。

某网友：好，你学历双飞一本，学什么的？

户晨风：学计算机的，大几毕业了？

某网友：已经毕业了。

户晨风：现在干什么？

某网友：现在做的是就是类似于自媒体，就是电商之类的。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：我天赋比较厉害，我刚毕业第一月工资就超过一万了，现在应该有个1.5。

户晨风：你一个月平均挣多少？1.5那干什么呢？电商呀，具体是干什么？

某网友：零食类的，在网上卖零食。

户晨风：方便问一下哪个平台吗？

某网友：抖外。

户晨风：抖外是吧？可以挺好的，好还有什么要说的？没有了就挂了吧。

某网友：还有什么要说的就是从抖外上看到你了，然后就来这边。

户晨风：感谢不寒暄。

某网友：还有什么要说的还有想想想问你什么，因为连麦也不容易。

户晨风：快点速度不等人，直播间不等人。

某网友：那为什么就是我想知道为什么抖外上有这么多就是探访什么深山老中医这些账号不给他封禁呢？他可以探访啊，为什么不能探访呢？他探访呗，对他做账号探访那肯定是要获利的嘛，对吧？那探访的探访他可能就给别人介绍了这种他就违规是这样。

户晨风：啊这个具体我不清楚，我又不是抖外的工作人员，你去问相关的工作人员，另外他探访你还把人家探访了，那还有探访玛雅文明的呢？对他探访他直接把联系方式挂在主页上了，那这个应该是这个就是你去向抖外的工作人员反映，这个大概率是违规的。

某网友：嗯。

户晨风：你知道体量不大，这种账号体量做不大的。

某网友：二十几万分子这个就是如果你遇到这种账号了你该通过正规途径举报，你举报你跟我说没用，举报了。

户晨风：我还加了他好友然后说了他非法性，他给我拉黑了。

某网友：还有什么想说的？

户晨风：其他的好像暂时没有想到，再见啊，生活愉快。好来不着急读下SC啊，年轻x总说合理了这个信中医的理解能力，感谢x总啊，感谢x总啊，x总说还自称自己双非一本尴尬不尴尬，感谢姑x总啊，感谢姑x总感谢啊，来下一个啊，下一个来喂讲户口你为什么先骂我一句啊？这边有证据表明中成药完成了三星临床实验，我刚搜。

某网友：我看一下哪里啊？

户晨风：是啊，是完成了没错，这是中成药。是啊，是完成了，对啊，这不是证明中药有效吗？学历消费100，你自己读一遍，来来来，照着屏幕别动，别动，来，自己读一遍，别动，别动，来，从“是的”开始给我读，竖着不要横着，竖着竖着竖着，对，读，读一遍，一个字一个字读，英语不用读。

某网友：三期临床基本情况，实验特点，双盲随机。上面上面，从“是的”开始读。是的，等一下，这边这边一直有读。

户晨风：算了，从问题开始读吧，从问题开始读，一个字一个字读。

某网友：读，是的，复方单身低丸确实完成了FDA认定的，照着照着照着屏幕。发现怎么配合能力这么低下呢？是的，复方单身低丸确实完成了FDA任期的三期临床实验，三期结果颇具争议，三期临床基本情况，实验特点，双盲随机，全球多中性，不用读了。

户晨风：剩下不用读了，来，我现在当你的语文老师，来，我往上滑，往上滑，是的，首先你的问题问的是什么？把你的问题复述一遍。

某网友：复方单身低丸通过了三期临床医学实验吗？看到了吗？

户晨风：嗯，看到了，然后把“是的”再读一遍，我现在当你的语文老师，首先呢，咱们要把要把这个回答要完整的通读一遍，再读一遍。

某网友：是的，复方单身低丸确实完成了FDA认定的三期临床实验。

户晨风：你问的是什么？

某网友：复方单身低丸通过了三期临床双盲实验吗？

户晨风：划重点，好，往上滑，现在咱们画终点，我当你语文老师，往上滑，来，往下滑。

某网友：回到上面那个，我让你读这段。回到那这个。

户晨风：对，你问的是什么？

某网友：通过了三期临床医学实验吗？

户晨风：他回答的是什么？画终点，他回答的是什么？

某网友：完成了FDA三期临床实验。

户晨风：他回答的是你问的吗？来，再读一遍，来，再读一遍，来，再读一遍，来，再读一遍，来，你找你不用滑其他的，回到这段话，回到这段话来，你再读一遍。

某网友：给你直接看总结，FDA作为首款金融FDA二期三期平常的中程要意义重大，它在心脚痛辅助治疗中显著一定成效。同时安全性高，但是其三期疗效设计存在统计学争议，尚未完成FDS新医药标准，未来若补其统计验证，以往作为国际化中成药成功注射。

户晨风：好，可以暂停了，叫家长吧，喊家长。

某网友：吧，哪有家长？没有家长。

户晨风：我的意思是我现在是你老师，我要叫家长把你领回家教不了，我不开玩笑，为什么？就是因为你也是个大学生了，我怀疑你认知障碍有一点问题，你得让你父母让你父母把你领回家了。为什么？完成等于通过？对，完成等于通过没问题？完成等于通过吗？这个本来就没问题，完成了等于通过了吗？淘宝在卖，完成了等于通过了吗？我问的问题不要答非所问，有效啊，确实有效，我问的问题不要答非所问，我终于知道你为什么读不懂了，你看我问问题你都没有办法直接正面回答我的问题。

某网友：有。

户晨风：效，挺有效的，我问的问题请你回答可以吗？谢谢。

某网友：完成。

户晨风：等于通过吗？等于完成等于通过是吗？

某网友：已完成或成功通过三期临床的宗教，那他是。

户晨风：通过了还是。

某网友：完成了？还有一个金草片。

户晨风：你别急，来，咱们一个一个聊，一个一个聊，来，我跟你举个例子，你不用滑，你不用滑你这个屏幕，你完成了英语六级的考试和你通过了英语六级的考试这是一个意思吗？不是一个意思，那这不就行了。

某网友：吗？

户晨风：你现在还能开窍，很好，我一点一点跟你聊，我不急，我也不知道，那请问完成。

某网友：和。

户晨风：通。

某网友：过，我还重要。我买了大量的中药股，你不信我还中药，你买了。

户晨风：大量的中药股，你。

某网友：就是打住。

户晨风：我不给你任何投资意见啊，你买是你的事啊，又不是我让你买。

某网友：的你黑中医啊，中医销量下降了怎么办？都怪。

户晨风：你，你能就事论事吗？完成了等于通过了吗？那不就行了吗？那你给我搁这抬什么杠嘞？不想给。

某网友：你抬杠。

户晨风：你不。

某网友：要抹黑中药。

户晨风：我怎么抹黑呢？我说没有中药？我说截止到此时此刻没有中药通过了三期临床双盲对照实验，这是抹黑呀？是啊，我跟你讲啊，很多人说我抹黑，不是我说一个事实叫抹黑呀？没有中药通过了三期临床双盲对照实验，在全世界而言，截止到此时此刻，这是抹黑呀？

某网友：这。怎么能是抹黑的？这不是事实吗？这不是，这不是。事实，你举一个反例，你举一个反例。

户晨风：就行了，什。

某网友：么反例？

户晨风：你给我举一个哪个中药或中成药通过了三期临床双盲对照实验，你给我举一个反例，我这个说法不就不成立了吗？我用AI。

某网友：R给你搜，行。

户晨风：吧，你现。

某网友：在就搜，当着我们的面搜，你好，中药有通过三期临床实验的吗？三期临床双盲对照实验，行，我重新来，你好，中药有通过三期临床对照实验的吗？是这。

户晨风：个吗？三期临床双盲对照实验，没事，再来一。

某网友：遍，你好，中药有通过三期临床双盲对照实验的吗？再。

户晨风：读一遍。

某网友：有中成药已经有完成三期临床双盲对照实验的成功案例，再从中成药那读，再读一遍，有中成药已经以有完成三期临床双盲对照实验的成功案例，那不就得了吗？对。

户晨风：啊，我问的是有通过的吗？老。

某网友：师跟我说有完成的吗？有，他说了有，那。

户晨风：有哪个？

某网友：哪个，复方诞生帝王，嗯，康莱特注射液，金草。

户晨风：片，对不对？来，读一下下面的小字，咱们一个个聊，读小字，来，往上滑，来，就这个什么金这个，就这个什么康什么注射液，注射液来读，注射液往下滑，滑到下面，好，来读一下这个小字，以获得什么？

某网友：以获得FDA批准进入美国三期临床实验。

户晨风：通过了吗？

某网友：采用双盲是一案，通过了没有？对照设计，通过了没有？完全公布全部结果。

户晨风：通过了没有？

某网友：人家。

户晨风：还。

某网友：没完成。

户晨风：呢，那没完成，你那没完成是没完成的事啊，我们再聊有没有通过的。

某网友：那哎。

户晨风：呀，说有。

某网友：来，这个第。

户晨风：一个，复方单身帝王来，通过了没有？咱们一个一个聊嘛，来嘛，嗯。

某网友：安全性良好，无不良反应。

户晨风：不不不，我们聊的是三期临床双盲对照实验，安全性良好，我喝我喝我喝矿泉水，安全性也是良。

某网友：好，对啊，你不喝就会死，来。

户晨风：读一下，通过了没有？有没有通。

某网友：过？虽然为我安全满足主要终点要求，但实验形式规模和数学级质量就没通过嘛，没通过，下一个就。

户晨风：行了，没有通过，下一个，不用搁这给我打嘴仗，咱们只认三期临床双盲对照实验，一个一个聊，来。

某网友：拿下一个，金草片，什么。

户晨风：金草片通过了吗？

某网友：正在中国进行多中心随机，搜摸，你没声音啊，怎么回事？喂，听到了吗？你怎么没声。

户晨风：音啊？没声音了？没声音。

某网友：了，好，有了有了，有。

户晨风：了，123，有回音。

某网友：了，123，没问题，没问。

户晨风：题，有回音了，重新。

某网友：进。

户晨风：来一下，你刚才接电话是。

某网友：吧？我刚才用耳机了。

户晨风：123，好，现在可以了，来，有通过的没有？没有啊？没有，那就得了，咱别别别打嘴仗了，不给你抬杠，不给你抬杠，不是抬杠啊，我们在说事实，怎么能抬杠。

某网友：呢，对。事实上也是。

户晨风：没。

某网友：有嘛，但是中药它是有这个过程的。户晨风是一万富翁。

户晨风：吗？户晨风正在成为一万富。

某网友：翁，你永远不可能成为一万富翁，户晨。

户晨风：风将要成为一万富翁和。

某网友：户晨风你永远不可能，喂，什么破耳机啊？没声音了，喂喂，哦，行了，刚才用的AirPods，这个太垃圾了。接着用啊，有回音。的，我这是苹果手机啊，那么有。我让你接着用你就接着用就行了，你废话真多，事真多，浪费直播间4万多个人的生命，磨磨叽叽的，打那么多事。啊，这下可以了吗？还有什么要说的？说事，没什么要。说的了，没什么要说的，自己挂的，纯纯低论，给你上了一节科普课。你太。废物了，我我废物，我跟你讲事实，这是废物啊。你秃头怎么不治。

户晨风：治啊？我就是头发全没了我也不治，我治治干什么玩意啊？又不靠颜值吃饭。

某网友：靠啊，我就看你胭脂吃饭睡觉的，你怎么不治头发？

户晨风：行了，我不想治行了吧？我不想治行不行？

某网友：不行。

户晨风：看。

某网友：吃这个药有。

户晨风：用，来，直接给他画面关掉，给他挂了啊，下一个，下一个，哎呀，哎，别着急啊，别着急，贤x总说之前博士夫妻说了啊，西药只要有资本想通过双盲就有无数方法通过，你的意思是中药没有资本呗？这一看你就不了解中药，我以前我是私募基金研究员，我是看财报的，你随便找一家中药或中成药上市公司，打开财务报表，打开利润表，利润表里面的有一个叫营销费用，但凡是搞股票的都知道这个费用那真是海了去了，几亿几十亿，这个费用是什么？是干什么的？我不解释，中药没资本？你太小瞧中药了，太小瞧中药了，天哪，中药没资本？你太小瞧中药了，我一来，直接挂三星手机，直接挂啊，不废话。黑子无价，黑x总说，胡子别这样，头发要治的，你忘了我了吗？哎呀，黑x总，小胡怎么能忘了你呢？这治一定治，等哪天小户闲下来，去公立三甲医院挂个号，治一下小户的脱发。咱不说跟马斯克一样花很多钱，马斯克以前也秃，当然我不敢说自比于马斯克，我只是说我也治，我也把头发弄得多多的。感谢x总。我再说个事，什么事呢？这两天我看新闻，说是有些城市的地铁要涨价，或者说已经涨价了，我觉得这是好事，地铁就应该涨价。为什么？因为很多城市的地铁几乎都是亏损的，谁坐地铁谁给钱，你不能说你坐地铁亏损，让其他的纳税人承担，对不对？所以说就应该涨价，而且应该大幅度涨价，就涨到地铁不亏钱为止，谁坐谁承担成本，对不对？这是很基本的一个原则。那有人说，那是涨的，那如果说啊，这个地铁票价涨得很高，坐不起怎么办？你坐不起你不坐啊，你坐公交啊，对不对？地铁本来就贵啊，因为它建设成本高，运营成本高，又有安检，地铁站里面还有工作人员，还得维护安全，还得是第一位，又有空调，又是干干净净的，都是成本的。嫌贵坐公交，那公交无非慢一点吧，又想快又想便宜，世界上没有这种好事。慢下又有人又有人要说我是社会达尔文主义了，我怎么社会达尔文主义了？谁坐地铁谁给钱的，这不很基本吗？对不对？你坐地铁别人承担成本，没有这回事啊，你坐地铁别人承担成本，这才是社会达尔文主义呢，对不对？况且呢，是坐地铁的多，还是不坐地铁的多？那肯定是不坐地铁的多，因为首先不是各个城市都有地铁，有地铁的是极少部分城市。其实在其次，在城市里面坐地铁的，那也是属于少部分，有问题吗？对不对？那有人说，如果说这个地铁涨价涨得很高，大家都不坐怎么办？那都不坐那就不坐，不做了大不了没地铁，能怎么样吗？对不对？你想办法解决你上班的问题，你不能让别人来承担这个代价。所以我是相当支持这个地铁涨价的，而且我支持大幅度涨价。嗯，好，别着急啊，我读一下SC啊。黑子不嫁，黑x总说，户子啊，我想我好想摸摸你这件汉衫啊，好喜欢你俊俏的脸庞。哎呀，x总，哎呀，小护生平第一次听到有人这么夸户子啊，感谢x总啊，感谢x总啊，哎呀，小护也喜欢x总，哈哈哈。嗯，不着急啊，不着急。有人说我太坏了，这个我坏，我怎么坏了？上麦聊又说我坏了，我怎么坏了？地铁本来就是很奢侈的事情啊，地铁的建设运营成本极高，对不对？空调开的大大的，地铁里面干干净净的，都需要成本的，这都是需要成本的，不花钱是不是？这两天你看新闻，说是有些城市在非高峰时段把地铁的空调温度都调高了，为什么？省电费，有些灯它都不打全，省电费，一年能省大几百上千万，你看新闻，这都需要钱。又想不花钱，又想享受到好的服务，哪有这回事啊？万事啊，得问钱从哪来。又想票价低，又想服务好，又想干净，又想有空调，那钱从哪来呢？你那票价够覆盖成本吗？不够，那钱无非就是从其他人那来呗，那凭什么？凭什么你坐地铁别人给钱呢？对不对？而且大部分城市是没地铁的，大部分人是坐地铁的，坐地铁的才是少部分人的，所以说坐地铁不要有优越感，你不坐也能活，不坐坐公交啊，公交不让你坐啊？公交无非挤一点嘛，无非慢一点嘛，你少给钱了。

某网友：对不对？你班你爱上不上，不方便上班是吧？你不上啊。

户晨风：有问题吗？别当巨婴，谁都不欠你的。坐公交不能上啊？对，麦夏说的很好，公交车开冷气都要加钱，是这样的。别说我设的，大部分人是坐地铁的，你坐地铁凭什么别人补贴你啊？有这个道理吗？而且你大城市相比较小城市而言，大城市更有优势，你更应该自己承担这个。谁地铁承担？谁坐地铁谁承担，我这是社达吗？

某网友：我是替大部分不坐地铁的人考虑。

户晨风：来，我先把连麦关了，70个人申请上麦，70个人申请上麦，来，别着急。我再对一下这个周八x总说，胡子，日本轨道交通私有化，起步价10块人民币，没问题啊，他私人运营的，他爱多少钱多少钱。我在日本坐地铁坐了很多次了，在那个英国坐地铁也是的，英国坐地铁就对于我来讲也很贵，我如果没记错，英国坐地铁起步价应该是20人民币吧，两磅。那在英国你舍不得坐地铁怎么办呢？坐公交啊，我在英国大部分时间都是坐公交，为什么？便宜。而且在英国很多人也是坐公交的，他不坐地铁，为什么？便宜。没问题啊，这有什么问题呢？谁坐谁给钱。再读一下SC啊，年纪x总说，胡子又开始逆天言论了，来，我哪里说的不对？哪里说的不对？哪里有问题？说我现在赚到钱飘了，咱们讲道理，讲道理，我怎么赚到钱飘了？是不坐地铁的谁坐谁给钱，这有什么问题呢？真正没钱的，他连地铁都不坐，他坐公交，因为公交更便宜。地铁起步价现在是两块或者三块，公交两块钱能坐老远了，地铁起步价是两块，坐了比如超出多少公里，比如六公里或者八公里之后，钱是要往上涨的，有时候要坐到五块六块七块，公交就两块。没钱了他坐公交，别动不动打着弱势群体的给自己套盾牌。

某网友：有什么问题？我讲的哪里不对？

户晨风：感谢我xxxx总的爱的乐章，感谢我xxxx总的爱的乐章，感谢xxxx总。

某网友：对不对？我哪里说的不对？不要对我进行道德审判，我不吃这一套，讲道理，盘逻辑，对吧？有些城市公交一块是不是？你坐地铁干嘛？来，你坐公交啊，那能省好几块呢。

户晨风：外下有人说都不上班了，谁发展经济？你不上归你不上，别人上。没地铁你不上班是吧？你你你别上了，你你别上了，装什么装啊？没地铁你照样上班。

某网友：来，下一个。这个好听讲，哈喽，嗯，说，嗯，我对你的所有观点，你的所有言行举止我都不都站。

户晨风：着那直接挂，直接挂掉啊，xxxx请讲。

某网友：你听得到吗？

户晨风：123，声音稍微大一点。

某网友：你听得到吗？

户晨风：带耳机了没有？

某网友：没有。

户晨风：带耳机好，不要杂音，不要动，你不要动就行了，说吧。

某网友：你说地铁要涨价是吧？有些城市已经涨了，我说的是事实，可以查新闻，自己去查。你像在杭州，别人几千块钱上班的人，出租房租出吃饭，你交通也要涨价，他上班他是为自己上啊，又不是为我上，那你这样说话我觉得你是没有逻辑性的。呀，他上班他给我一分钱呢？他上班他给你承担上班的这个，他也缴税了呀，他也是纳税人啊。那是啊，但是他他他缴的是完全不够覆盖这个地铁的成本的。那你的意思地铁盖多少钱？50市场卖钱，穷人不会做对不对？穷人真正穷的坐公交，真正穷的坐公交，他不坐地铁。那在杭州坐地铁多久？

户晨风：行了，不不不，你听我讲，我告诉你在杭州坐地铁的，相比较在杭州坐不了地铁的，比如说杭州的更远更偏的市郊，浙江的其他的这个县城县城的人，杭州能坐地铁的还比他们要平均来讲要强，能明白吗？能在杭州坐地铁的是比在浙江省其他地方我讲完，能在杭州坐地铁的是比在浙江省其他地方坐不了地铁的平均来讲是要强的。

某网友：我不认同这是事实啊，我是在抖外看你，其实挺喜欢你的，但你这个逻辑真的哪里不对？我说哪里不对？不要输出任何的情绪，含逻辑。你看弹幕里这个确实我就在杭州，本来就是啊，能在大城市里面这是国家的福利，知不知道？这是属于福利。

户晨风：地铁是福利？那请问那小城市都没地铁呢？

某网友：那没办法，小城市他建不起啊，就小城市就没福利了，小城市就没福利了，小城市有公交啊。什么是福利？先回答我，福利就是国家相对来说给老百姓的优惠，错了，福利是普遍性的才叫福利。那你那你告诉我东大有什么福利吗？那你告诉我。

户晨风：嗯，哎，这不是讨论问题的，那下一个啊，那上麦上麦，这个这个谈逻辑讲道理，来，下一个，讲说说这个做事只做一半，说话说。直接挂掉，下一个，下一个，我真的好饿，说话，我真的好饿。

某网友：喂，你好，你好，讲啊，我就想问个问题，就是就是你那个末位淘汰制的时候，你能确保聊吐了？聊多少天都聊吐了？我想就是有点不理解，我也不是说要吐了，这个这个这个人怎么回事？怎么不停的连我？你怎么不停的连我？

户晨风：妈有问题啊？

某网友：你妈声音小啊，还有问题？我没有时间给你给他调试设备，设备都不行，你连什么？现在没问题了吧？设备有问题你问网友，好像我故意骗你似的，我现在说话声音别挂掉，下一个，xxxx说话，xxxx说话。听得到吗？

户晨风：讲，直接讲，速度好，挺好的，为什么地铁不行？什么地铁不是这样子，地铁挺好的。然后呢？

某网友：听得到吗？

户晨风：说路面上的人变少了，不是也让开车的人有钱人的体验更好吗？

某网友：钱从哪来？不就是说福利吗？就是说钱从哪来？普通人这样，这个是一个大的经济对不对？

户晨风：钱从哪来？

某网友：房地产对吧？建地带动周边的经济。

户晨风：钱从哪来？地铁建设需要费用，运营维护更需要费用，他不是说一下子比如说给个100亿就不需要钱了，以后不是的，每一年现在运营的线路呢？现在运营的线路呢？还在亏损呢。

某网友：有亏有不亏嘛，也不是绝对有亏有不亏，你跟我讲一下哪里不亏？别做梦，香港不亏。

户晨风：这个确实就是我们香港的地铁，它是私有的，而且是上市公司。

某网友：私有公有，它的确是有盈利，这个确实，除此之外呢？对嘛，除此之外呢？东京啊，东京也不错嘛，也是私利。

户晨风：我说我们这你们这我们这他不管嘛，就是我只是在说一个盈利模式。

某网友：你没有回答我的问题，你没有回答我的问题，你没有回答我的问题。就我们这我们这除了除了这个呃喂，我们这除了这个哎，你说在听着你这王怎么回事啊？就我们这除了这个这个香港之外和极少数的几个城市之外，那剩下的地下怎么办？

户晨风：回答我的问题，别说彻骨路话，我认同你认同这个部分。

某网友：要么是网友问题，要么就是聊个天都没办法正常聊，下一个，不知道在讲什么。这个讲说啊，讲啊，是我吗？是你讲就讲。

户晨风：我不赞同你那个地铁涨价，为什么？

某网友：因为地铁是各个地方政府的投资。

户晨风：不要说敏感词，第一个敏感词，那我当时你看地铁一般它都会建在房价比较高的地方，那我当时买房的时候我的地价已经很高了，我已经我相当于已经纳税了。

某网友：对啊，那为什么还要在地铁在涨价呢？

户晨风：因为地铁它不是只有一次性的建设成本，它的运营成本，但是当时别急，稍等，方不方便露脸？

某网友：哦，不太方便。

户晨风：为什么不方便？

某网友：因为我已经洗。

户晨风：洗漱了没事，洗漱了这有啥嘛，不影响的。给你点关注了，我教你怎么开直播，点右上角退出我的直播间，然后点下方状态栏我手指这个地方有个加号，往左边滑有个开直播，开直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以。

某网友：不是最主要我还得穿衣服。

户晨风：那你现在穿，我等你，放心不着急。

某网友：我们就这么聊不行吗？

户晨风：咱们最好是当着真人不说假话，最好是开个视频，我等你没事，你该穿衣服穿衣服。

某网友：好吧，今天我们先这么聊。

户晨风：择日不如今日，我等你，我等你，我不着急，一点都不着急。

某网友：再一个，你这个切片放的太多了，我不太方便露脸。

户晨风：您是做什么的？

某网友：我是做ERP的，你知道吗？

户晨风：ERP是什么？

某网友：不知道，是一种资源计划软件。

户晨风：就是做软件的吗？你是开发的还是销售？

某网友：我是做运维。

户晨风：在哪个城市？一个月大概挣多少？

某网友：在武汉，睡前应该两万。

户晨风：还可以，这个你家里就你一个人吗？

某网友：对。

户晨风：可以，那我等你，你该收拾收拾，你去收拾吧，你套个衣服不简单吗？一秒钟的事。

某网友：我们俩先聊一聊。

户晨风：这有啥吗？你实在不行戴口罩行不行？我等你，我都说了我等你，你看你急啥呢？我都不急你急什么呢？好好好，行，我给你点关注了，你信不信？不用挂，你现在要戴个口罩还是怎么着？

某网友：我不挂可以连直播吗？

户晨风：不可以，那你直接开吧，我再教你一遍，点右上角退出我的直播间，然后点最下方中间有个加号，最下方状态栏中间有个加号，往左边滑有开直播，点了开直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了。

某网友：好，我试试看。

户晨风：好，我给你点关注了，给你点关注了，好，去吧，不着急啊，不着急。好，读下SC啊，在这蓝星的脚，xxxx总说户子看微好，我先去看微啊，不着急啊。这个xxxx总说户子，户子哥，这个地铁啊还有两个问题，第一个呢就是说地铁不分快车慢车，本来站站都停的这个地铁人脉文化，结果速度还起不来，待在车厢里活受罪啊。这个好，第二个呢是地铁站啊设置不合理，没有高效率的环节，每天上班造成的这种早晚高峰的大堵车啊等等等等啊。然后呢另外现在这个地铁啊好多老的这个站台啊配套设施有这个很沧桑啊。这就说明只顾着修站台跟不上维修保养啊，每天都踩着老旧的这个滚梯，进了车厢一股怪味啊。这个私营地铁的同时呢也能给大家一个比较舒适的环境啊，没毛病啊。感谢xxxx总，一点毛病都没有啊。感谢xxxx总说户子别激动，天天说这么凶干啥，来给兄弟们跳个舞吧，想看你妹妹身材好，稍等啊xxxx总，稍等稍等啊，我马上跟他联完啊，别急啊xxxx总别急啊。好，我先联一下他啊，他的人呢叫B站大主播是吧？好，我看一下啊在哪，他还没开好。

某网友：还没开好。

户晨风：不着急啊，不着急，咱们稍微等下他啊，稍微等下他，不急啊不急。大家每天需要坐地铁上下班吗？需要的扣个一，不需要的扣个二，来大家我也做个小调查啊，就是需要的扣个一，不需要的扣个二，如果你所在的城市都没有地铁你也扣二，我说是日常。我看一下是需要坐地铁的一多还是不需要坐地铁的二多，我看一下那很明显二多，很明显二多，所以说能坐地铁才是少数人，坐不了地铁才是大部分人的。还是二多，你我一说二多马上都是扣一的，咱们实事求是行不行？你别我说什么就非非要对着来一样的，咱们实事求是是什么就是什么嘛，对不对？哎，怎么这么慢呢？好，我们再等一下，再等一下，咱们多一点耐心，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：哎呀，来了来了来了，别着急，请讲。

户晨风：你好，我怎么把这个摄像头固定？

某网友：你怎么固定都行。

户晨风：我不想着我自己这样吧，怎么没有声音？

某网友：现在有了。

户晨风：好，说吧，你把手机竖那呗，你放桌子上就行了，就是拿个东西靠一下就完事了，竖着放，竖着放，不要横着放，竖着放对，就是随便找个东西靠就行了，无所谓的。你不对着自己啊，你老对着墙干什么玩意儿啊？

某网友：我真的不太方便。

户晨风：稍微往这边来一点行吧？对着墙感觉很压抑，好，可以，可以说吧？

某网友：可以吧，是因为我觉得因为我们就是我买房的时候我的地已经交了很多的费用了，那么其实我相当于应该是享受这个城市里的给我带来的这些福利的。

户晨风：首先我跟你讲一下，你买房子的钱是你买房子的，建地铁是建地铁的，当然了地铁会给房子带来这个叫溢价，但是这个是不保证的，就不保证是能有地铁的，也不保证这个地铁是能够运营的，这个只不过是你在买房的时候你的一厢情愿，能明白吗？你说完了吗？对你买房子你没把地铁可以运营写进合同里面吧？

某网友：说完了，好，那我们现在说那首先我们作为纳税人是不是应该有一定的福利？

户晨风：地铁它不是福利。

某网友：地铁是一种福利，就是我们说是就是说如果是相对来说便宜一点的那个收费的地铁它其实是一种福利，那比如说你说凭什么那没有就是说是那些在这个城市里不坐地铁的地铁是公开的，你不坐是你的问题，对不对？但是这个城市里我接受了高房价，那我就应该享有一定的待遇，比方说学区房，比方说地铁，这都是当年我买这个房子的溢价，对不对？

户晨风：我告诉你地铁还不一样，你学区房跟地铁还不一样，为什么学区房是跟小区绑死的，这个是绑死的，但是地铁它是没有跟房子进行捆绑的，就这是完全是两个东西。另外我再跟你讲。

某网友：别急，地方政府的转移不要说敏感词。

户晨风：我再跟你说。

某网友：我这个城市呢给的运营什么地铁的这些补贴，补贴是不是我这个地方给出的？

户晨风：地铁的补贴是不是你这个不一定。

某网友：是的，你可以查一下，我知道我明白你的意思，不一定，因为有些城市是明显养不起地铁的，就靠本城市是无法运营这个地铁的。另外我再告诉你，即使说本城市有办法支撑这个地铁去补贴这个亏损，那这个城市里面大部分人也是不坐地铁的。

户晨风：另外我再给你讲一个，还有一个问题，还有一个问题是什么？你刚才说的那地铁谁都能坐是普遍性的一个福利，不对，为什么坐的难度不一样？地铁修在你家楼下和我离地铁站两公里是完全不同的概念，也就是说别人理论上能做但实际上来做的成本比打车都要高，也就是说地铁它注定了就只能服务于部分城市居民，而且这部分城市居民还是少数。

某网友：你说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：那么距离地铁近的房价是不是贵？它的地是不是贵？我当年是对那么其实我已经交缴纳了我的我该出的费用，我的税。

户晨风：对不对？不对，为什么不对？因为地铁在这建也好在这怎么着也好，这个房价比如说我举个例子，这个房价比如说三万，说修地铁了涨到了四万，这个是你个人对于这个四万这个价值的认可，他这个地铁可以通可以不通啊，你不能强行把地铁跟你的房子绑定起来啊，没有这个道理，能明白吗？我再给你解释一遍，就修地铁不是这个房子必须附带的东西，他只不过说恰好修在这了，那他不运营了他也不亏欠你的。我想表达的是这个是我已经缴纳的费用了。你缴纳是买房子的费用，除此之外你没缴纳任何费用。

某网友：一码归一码，给他去做的补贴的这个里面就是由我买地的费用。

户晨风：不对，买地的费用怎么花跟这个地铁在不在你家楼底下开通是两回事。

某网友：我们再说。

户晨风：你不能说因为我买了个地，我买了个房，所以这个地铁必须修在我这，这没有这个道理。

某网友：你的钱是给了开发商，你的钱不是给了地铁公司，你是跟开发商签的合同，合同里面是约定这个房子建好给你，合同里面没有约定说这个地铁也得建好了必须在我楼底下建好。

户晨风：我说我买房子的这个地价，你没买地呀，开发商买的地呀，这个地的钱是给谁的？

某网友：开发商这个地的钱他可是给他是他是给谁你知道我也知道。

户晨风：对呀，所以我说嘛，我已经交了这个费用，我应该想享有一定的这个福利，这是第一啊第二。

某网友：不对不对，这是一个强行的逻辑不对，为什么首先第一点城市里面不是到处都有地铁的，那有些地方房价比你比你这个地方还贵那也没地铁，那岂不是不公平吗？按你这个逻辑我举一个例子，我举一个例子，我举一个例子，成都的木马山别墅一个别墅1000万，人家也没地铁，不是说房价贵就一定有地铁的，这个是没有联系的，房价贵不代表有地铁，有地铁是恰好修在你这了给你房子带来了溢价。如果你运气好，我马上讲完，我马上讲完，如果你运气好你在修地铁这个消息之前你买了这边房子，那你房子就升值了你运气好，如果你运气不好是这个消息大家都知道了房价涨了你才买，那你就默认这个地铁和房子绑定了是因为你被套住了，我说完了。我现在说你刚才说的那个远郊的那个别墅，我刚刚一再强调的是地不是房价，不是整个的房子的价格是地，这个我们先把它统一了。第二点就是我们这里建地铁它其实也是一种投资行为，它是为了拉动当地的经济，你不能说当地的经济拉动完了以后，比方说当我买房子的时候已经交了很高的地的钱了，然后你作为投资方投资完了以后拉动了当地的经济，好现在你告诉我你投资的行为失败了，然后让我再去付你那个。

户晨风：这个地方闭麦卡了卡了，你说的事跟咱们聊地铁没有一毛钱关系。

某网友：其实是有关系的。

户晨风：你仔细想想，我直接闭麦，我们就聊这个事就行。

某网友：我是在聊这个事。

户晨风：对啊，你地铁地铁就该涨价，涨到不亏损为止。

某网友：我刚才说了呀，你是一种你本身就是一种投资行为呀。

户晨风：什么投资行为呀？

某网友：你建地铁是不是可以拉动整个这一片的经济？然后呢？但是这个里面你投资的时候我是出了一部分钱的呀，那为什么我现在不能享受这个地铁的福利呢？

户晨风：出了一部分钱呀，然后呢？

某网友：因为你是拿着纳税人的钱，好问题来了，好我知道这个问题点在哪里了，地铁它不仅是建设需要钱，运营才是大头啊，你运营的钱你出了吗？

户晨风：你说完了吗？运营的钱出了吗？你交房产税了吗？你说完了吗？你回答我运营的钱出没出？每年的运营都需要补贴啊，运营的钱运营的钱我享受的福利你没有买断地铁的建设成本，跟运营比起来建设成本不是大头。

某网友：建设成本不是大头，运营成本才是大头，运营的钱你交了吗？

户晨风：哪？

某网友：运营的钱它是通过其他的，我就想问你我以前交的钱难道只够建地铁吗？

户晨风：还真是，你还真说对了，还真是。

某网友：那你再听我。

户晨风：说完你先回答我，你运营的钱交哪了？

某网友：这个不是说是我运营的钱，我那里面就包含了。

户晨风：你没有交运营的钱。

某网友：我就。

户晨风：是。

某网友：严格意义上，我应该得的福利。

户晨风：你首先我刚才跟你讲过了，地铁它不是福利。因为什么是福利？福利是普遍性的，人人都有才叫福利。那么我家楼底下没地铁，我爷我奶这辈子可能都没坐过地铁，当然他们坐过。福利是普遍性的，你把地铁叫做福利，你这纯纯抬杠，这是第一点。第二点，我的问题你没回答，地铁的大头是运营，不是建设。运营的钱你交哪了？我知道你缴税了，我知道。但是问题是什么？坐地铁的这些人他缴的税不够覆盖地铁的运营成本，因为他缴的税不是所有的税都去建地铁、运营地铁的一部分。那更多的部分呢，是其他不坐地铁的人来分摊这个成本。

某网友：对啊，然后呢？

户晨风：那你运营的钱你交哪了？

某网友：不运营的税收，不是说是我交多少你去运营多少。你首先你这个逻辑是不对的，这是第一点。第二点，也就是说我要再说的话，你直播间你肯定就……

户晨风：你不要老扯东扯西，我现在就跟你讲很简单的，你现在你……

某网友：现在运营的费用是有的。

户晨风：有，有没有？有。

某网友：你无非就是从左口袋挪右口袋。

户晨风：为什么要连？不对不对，你看咱们咱们聊的，停停停，咱们聊的主题是什么？你不要老扯东扯西的，咱们聊的主题是什么？

某网友：我……

户晨风：们聊主题是什么？谁坐地铁谁付费。

某网友：你认为地铁不是福利，我一直认为地铁现在如果便宜的地铁，它对我们这里所有的市民来说，它就是一种福利。那钱从哪来？从左口袋往右口袋去挪。那从哪来？从左口袋往右口袋去挪，从哪里来？你回答问题，不要说一些不着边的话，税收啊。那税收呢？税收是怎么如何组成的？当然了，不然你如果你去……

户晨风：请你回答问题可以吗？

某网友：不要我问你A，你回答我B。税收是不是由全体纳税人能构成吗？对啊，那大部分人是不坐地铁的，那为什么要补贴小部分坐地铁的人呢？我当年交了B的钱了。你交的是建设的钱啊。你没交运营的钱啊。这不是没有像你这样分的，没有这么分的。地铁运营才是大头，地铁运营才是大头，建设不是大头，能明白吗？就像一个飞机一样。我跟你解释一下，你可能确实没听懂。就像飞机一样的，飞机最大成本是什么？不是买飞机那个钱，一个飞机才几个亿。飞机最大成本是什么？是烧油。飞机是市场化的，我不跟你聊。我现在就说它是福利，明显它不是福利。大部分城市大部分人都……大部分城市连地铁都没有，大部分人日常也不需要坐地铁，也不需要坐地铁，也坐不到地铁。学区房是不是给这周围买房的人的一种福利？

户晨风：是不是给周围买房的人的一个福利？

某网友：地……

户晨风：铁一……

某网友：样。

户晨风：也……

某网友：是给周边在这里买房或者工作的人，他比如说他收入高，他可能税收也交的相对来高。

户晨风：也……

某网友：是给这个周边的在这里的人的一种福利，只是说你做与不做，那是你的自由。

户晨风：好，我跟你讲，你不能拿地铁跟学区房进行类比。因为很简单，学区房只有这个学区的人能上，别的学区想上上不了，有很高的准入门槛，而且学区房是跟小区紧密绑定的。地铁它不一样，这完全是两个东西。

某网友：行，我的观点我已经表达完了，我们俩是很难达成一致的。就是我们俩的其实出入只是在于，我认为他就是一种福利，只是你不认可而已。除非你现在比如说你减免我的税收，那我可……

户晨风：以，那我问一下你啊，我问一下你，那你认不认为这个，比如说你这个学区里面有个学校，你认不认为应该是谁上谁给钱啊？

某网友：其实没有绝对的对与错，只是在某一个时期可能会选择哪一种方式吧。

户晨风：你没回答我的问题，你上学校是不是应该谁上谁给钱？

某网友：啊，如果有学区房当然不是谁上谁给钱啊，如果没有学区房就是……

户晨风：我问的问题你没有回答，谁上学谁付费，没问题吧？

某网友：没问题。

户晨风：那就得了，谁坐地铁谁付费。

某网友：啊，一样的。对啊，问题我们现在不是，我们说的是不是我们现在……

户晨风：那我现在跟你聊，我现在跟你聊的是什么是地铁涨价，我认为没毛病。

某网友：我……

户晨风：跟你……

某网友：说的是，我已经花了钱了，我就该享受福利。

户晨风：你花的是首先，你的钱并没有交给地铁公司，你是交给开发商的。

某网友：而且所有的便宜的票价，您也说了是纳税人付的。然后呢？别的对吧？对，所以我就是，我现在所有地铁的票价也是纳税人帮着补贴的，对吧？嗯。所以这个跟开发商其实没有关系，开发商他拿走的钱是他的钱，我交的地钱并没有在开发商那里。我还想跟你聊一下，就是你昨天说的那个那个末位淘汰制。

户晨风：别急别急，先别说末位淘汰这个事，咱们先把这个事聊明白了。

某网友：这个其实聊不完，因为我们俩意见是很难统一的。

户晨风：你知道吗？可以，那我给你读下SC。我给你读下SC，xxxx总说，按照你这个逻辑，建地铁之前买房子要不要补交钱？

某网友：不是问就是说一定是要精准的吗？你就是……所有福利并不是精准的，我现在说的是一个大面积的……

户晨风：一个没有回答问题，没有回答问题。

某网友：不用补交钱。

户晨风：不用补交钱？

某网友：对，因为他的房子现在也老旧了。

户晨风：反正解释权在你，你你怎么解释都是都有你来说。

某网友：我因为他当年的地价就是那个钱吗？

户晨风：我再读一下，我再读一下SC，别急啊。xxxx总说，你买房花的钱没有一分钱花在地铁建设和地铁票上，你住故宫旁边，去故宫也得买票才能进呢，没毛病啊。感谢xxxx总，感谢x总，一点毛病都没有。这个叫xxxx总说，地铁回填费用谁来承担？就是怎么讲呢，这个确实是个问题，你这个问题我也没办法给出回复，感谢xxxx总，感谢啊。这个xxxx总说，看户的辩论啊，就像就像在看性感舞蹈主播，都不敢到关键点啊。感谢这个xxxx总啊，小户愚笨，我是个很愚笨的人啊，也就是唠唠家常啊。xxxx总说，没事啊，这个啊，这个啊，好，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢啊。我想问一下，你这房子什么时候买的？

某网友：我18年。

户晨风：嗯，这房子多少钱一平买的？3万？

某网友：嗯，3万。

户晨风：那我如果说啊，我说如果啊，如果说你这个房子，我只是说如果啊，比如说到1.5个W了一平米，那怎么办呢？那后面买这个房的人需不需要补交给地铁15000一平呢？

某网友：你听我说完，我刚才一再表示，这个地已经卖掉了。不是像你那样说的那么精准的，我现在再说一遍，是这个地的钱我们已经交了，是交了，所以他就是享受这个福利就可以了。我想表达的是什么呢？就是你说的这个没有毛病，我现在只能说当下我们这里就是说，当下大城市里才有地铁，对吧？那么大城市里的房价本身就已经很贵了，也都是工薪阶级去买的，对吧？比如你刚刚说的那些别墅，远郊别……

户晨风：墅不是。

某网友：的。

户晨风：在大城市买这个，我不认同。在大城市里面买房的可不是弱势群体。

某网友：我没有说弱势群体，工薪阶级。

户晨风：也不是一般的工薪阶级，别装可怜。真正可怜的在镇上，在村子里，在小县城呢。你都搁大城市，你都敢买房了，你即使贷款买房你都敢，你这是普通的工薪阶层？

某网友：我没有说我没有说我们可怜，我说的意思是我们已经支付了高房价，那么就应该享有他的基本福利。你承不承认我们的福利并不……

户晨风：高，你别跟这瞎说了。你怎么我跟你聊地铁，你怎么老是扯东扯西啊？直接给对方闭麦啊，直接给对方闭麦。我跟你聊地铁，你老是给我扯别的，是吧？直接给他闭麦啊，直接给他闭麦。读一下SC啊，大学历蒲公英，xxxx总说，想坐地铁又想让别人买单。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。来，我跟你讲啊，我跟你讲，首先是这样的啊，就是你支付的这个房价，当然你比如说你支付了一个比较高的一个这个费用，支付了一个比较高的房价，并不代表你支付的这个高的这个钱它都进入了地铁建设，能明白这个意思吗？

某网友：我可以说了吗？

户晨风：你可以说了。

某网友：或者是这样的，其实我认为地铁就应该叫什么市场化。这样我们这么说吧，因为你的运营机制应该如果你现在市场化了，怎么涨价没毛病。

户晨风：好吧，而且你听我讲啊，而且我跟你聊完之后啊，我更觉得大城市地铁该涨价。为什么可以啊？为什么它都……你这房子多少平米？

某网友：118。

户晨风：118是吧？你花了300多万买的房子，你在大城市花了300多万买的房子，你在大城市你坐地铁竟然需要其他人补贴，就应该涨价。在大城市能坐地铁的，我说实话，别说自己可怜，别说自己可怜。真可怜的搁镇上，搁村子里呢，装什么装啊？那对于对面，我对你没有恶意啊，咱们就是论事啊，对于对……

某网友：面，我没有说我们应该补贴，我刚跟你说的逻辑是我们已经支付了这个钱了。

户晨风：你没有啊，我刚才跟你解释过了，你首先你付的钱是付给开发商，开发商付的钱是买地的钱。买地铁的钱又不是完全用来建地铁的，然后呢，地铁最大成本是运营成本，它不是建设成本。我跟你解释过无数次了，怎么你感觉听不懂一样呢？

某网友：行吧，我只是我的观点，我把我的观点表述出来而已。我认为其实因为为什么大家会争论，是因为大家其实都有合理性，只是说是我们讨论的是利大于弊还是弊大于利。

户晨风：对吧？好，你这样，我再给你读SC。xxxx总说，你凭什么花别人的钱让你自己享受福利？你支付的高房价只能让你享受小区之内的福利，按你的逻辑，你家楼下的饭店你也可以免费吃了，没毛病，一点毛病都没有。感谢x总啊，感谢x总。

某网友：这是公共设施，这怎么跟楼下饭店？这不是不是一回事。

户晨风：啊，那……

某网友：我还是想聊一下昨天的那个话题。

户晨风：嗯，你先别急，你稍等稍等。我这样吧，咱们也别聊这个地铁了，我问一下你吧，你这房子你首付了多少？

某网友：啊，我我可能我，因为我用公积金贷款的，总共可能贷了80个。

户晨风：贷了八十个？那你一下支付了二百多万？

某网友：对，你挺有钱的。我是换的，这边离单位近一点，是换的。你多大岁数？我女儿跟你一样大。

户晨风：女儿？

某网友：跟我一样。

户晨风：你露个脸来，我刚才都没看清你岁数。你露露过脸了，你还担心什么呢？你女儿跟我一样大？

某网友：对，因为我听你说你是98年的嘛。对你多大？问女性的年龄不太礼貌，我还是不说了，我只告诉你我女儿跟你一样。

户晨风：我没有恶意啊，我没恶意，真是看不出来，真是看不出来。

某网友：来，我生孩子比较早。

户晨风：那你现在是一个人住？

某网友：对，我一个人住。

户晨风：为什么会是一个人住呢？

某网友：我就不细说了吧，反正我是一个正常家庭。

户晨风：我没有别的意思，就是唠家常，就是方不方便讲？

某网友：我这边，我现在住的这个是离我单位比较近的。

户晨风：当时也主要是为了上班才买的这边的。

某网友：那你老公呢？

户晨风：在单位比较近的地方住？

某网友：老公也在，但他没有在这边住，因为明天要上班了，就到他那边去了。

户晨风：你们多久见一次面？

某网友：周末。

户晨风：周末见一次面？

某网友：对啊，就周末大家都回来，就周五嘛，大家就一般我过去或者他到这边来嘛。

户晨风：OK，那你挺有钱的，你有两套房子。

某网友：这个就不细说了。

户晨风：可以。那你就是按道理来讲，你这个岁数的应该做互联网的很少。

某网友：我不是做互联网，我是做就是在企业里面做那个ERP运维的。

户晨风：SAP？SAP软件可以。这个能看一下你家的装修吗？不泄露个人隐私，简单就是看一下，我感觉装修的挺有格调的。

某网友：没有没有，这是很简单的，这都是宜家的家具，你看到没有？因为我觉得自己在这边临时住的。

户晨风：能简单转一下吗？对对对，确实没啥生活气息，就是一个人住的。能转一下吗？360度。

某网友：这里都不开伙，不吃饭。

户晨风：吃饭怎么办呢？

某网友：单位有食堂。

户晨风：你这个桌子上这个是什么机器啊？

某网友：这个吗？这是个咖啡机。

户晨风：多少钱买的？

某网友：这个4000多。

户晨风：哦，你4000多？哎呀，你这是可以可以。哎呀，你你平时喜欢喝咖啡？

某网友：对，我是咖啡严重爱好者。这这还有个咖啡机。

户晨风：能看到吗？两个咖啡机。

某网友：对，这个是以前买的，这个是个胶囊机，我不知道你知不知道。就是我对咖啡机，这个是我女儿的。

户晨风：那个游戏机？哦，可以可以。你你你老公是干什么的？

某网友：我老公做销售。

户晨风：一个月大概挣多少？

某网友：他跟我差不多吧。

户晨风：可以可以。好，你看一下这个，我给你再读一下，你稍等一下，稍等一下。这个这个叫阿瑶说，近来半天了你们在说什么？能不能重复一下？就是小户支持地铁涨价，谁做谁付钱，别人不补贴，大概就这个观点。李察x总说，德国的做法和户子建议接近，票价长覆盖成本的70%多，其余的进行补贴。感谢李察x总，感谢啊，十分感谢啊。东高澳系高x总说，户得看微好，我先去看微啊，稍等啊。东高x总说，你看看私信是吧？看错了，我现在去看私信啊。东高x总说他以为啊这个啊，这个东x总说他以为啊这个财政啊是本糊涂账啊，各地只用一个银行账户进行一切开销的支取，没毛病啊。感谢东x总啊，感谢啊。刘皇日x总说，户子看微啊，我发现他嘴好硬。好，我先就看微啊。这个刘皇日x总说，公共设施咋了？你家楼底下公共设施就能免费用吗？楼下公立三甲医院你能优先？你能你看病还得花钱呢。别在这得了便宜还卖乖，你买房别说花三万，就是三亿，地铁跟你也没一毛钱关系。这个你怎么回应？

某网友：是这样的，我一再再说要现在的这个模式的话，我是...

户晨风：你就是这个怎么回应就行了，你是怎么老喜欢...

某网友：好，那我就想问你，凭什么如果你的高成本的运营要我们来...

户晨风：你这个说的很好，所以我支持地铁私有化。

某网友：对呀，我们不要说私有化，我们就说市场化好。

户晨风：吧，市场化。

某网友：市场化，如果你只要市场化竞争了，没毛病，你该怎么涨怎么涨，那就是真正的一个市场化运营。

户晨风：好，感谢说的很好。下一个，读一下SC，别急。好，这个好，我再读一下SC。这个奎特门x总说，按照对面逻辑那问题大了，当地土著世世代代生活在这里，是不是对城市建设和税收的贡献最大？是不是该免费？外来投资者的纳税更多，是不是该免费？高收入外来务工人员享受这个低价福利，和这钱都让最低收入的人付呗？要感谢奎特门x总，x总这个逻辑上。下一个啊，下一个啊，来再读一下SC啊。呃，这个呃，我的我的地位地x总说，在城市买套房就想白嫖所有设施加终身VIP啊？这个总结到位了，总结到位了啊。来下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？来别着急啊，别着急，这谁啊这是？这什么视角啊？这什么视角啊？你这是胡子，你这什么视角啊这是？

某网友：胡子，胡子说没听见吗？我想跟你聊聊那个本科毕业私有化的问题。

户晨风：你这什么视角啊？你这上面什么东西啊？这是摄像头？

某网友：上，哎呀，这是不该问的别问，什么东西啊这是？我就想跟你聊聊本科毕业不是私有化，本科毕业...

户晨风：下一个，下一个，连谁？别着急，这个吧，相信美好的事情说...

某网友：话，胡子说话，地铁还聊吗？

户晨风：你去...

某网友：聊吧聊，咱们聊一个东西，你现在不就说的是地铁应该涨...

户晨风：了麦发奔什么手机？

某网友：安卓，安卓，安卓。

户晨风：呃，哪个品牌啊？就是这个呃，一加一啊，一加啊，一加。

某网友：一加，哎呀，能听清吗？

户晨风：就是能听，就是听不清，但是能听。为什么...

某网友：不买iPhone呢？为什么不买iPhone？

户晨风：iPhone？iPhone不让试啊。好，那你...

某网友：说吧。嗯，呃，那个是这样，你看我插个耳机看管不管用。

户晨风：你赶紧吧，如果不行...

某网友：别打了，你快点吧。

户晨风：马上现在好点吗？

某网友：现在好多了。

户晨风：现在好多了，还好。我们在聊地铁亏损的时候，我们需要知道运营方是谁和乘坐方是谁。

某网友：对不对？说嘛，讲嘛。

户晨风：好，运营方是谁？是地方QC对吗？

某网友：不要说敏感的，就说地铁公司就行了。

户晨风：就是地铁公司好。那你发现乘坐方是谁？乘坐方只有两种人，一个是在籍人口，一个是外来务工人口对吗？那废话吗？那还能有外星人呢？

某网友：咱们得说清楚了。所以然后我们根据这几方，我们会发现运营方你所谓的亏损，三桶油天天也说他亏，你觉得这个直播间里有下一个下一个。

户晨风：请讲，说好，主播讲，我觉得你太暴乱了。

某网友：你前面说的话百分之八十都是暴乱，怎么了？

户晨风：我觉得你应该就是想一下，想一下学生，想一下你之前以前你在说这个提高地铁票价的事有问题吗？你就比如我所在的城市，它的这个公交票价和地铁票价其实差不多的，你知道吗？呃，北方啊，某一个省会，国际庄哦。

某网友：明白了，嗯，就是两块啊，两块两三块的价钱。

户晨风：嗯，你的意思是提高票价到十几块是吗？

某网友：好，你要提高到十几块？

户晨风：不不不不，一定要十几块？不，每个城市运营成本不一样，你就是想覆盖那个成本对吧？对，但是你想你要提高到大概提高，我觉得怎么着也得翻两三倍，你要提高，因为我看北京那个亏损也到好多亿了对吧？不不不，你听我讲啊，要提高要提高乘坐费用，什么意思？就是我们坐地铁有个封顶吗？封顶无所谓的，没有多少人能坐到封顶，但是入门那个费用要提高。现在入门只要两块太低了，我觉得最少得四块，就无论坐一站还是坐一站，你就得四块。就地铁最大成本是什么？就你坐了就是成本，就是说坐多远这个边际成本会越来越低，能明白吧？但是说实话，你听我说啊，嗯，就是在香港啊，能说这个城市吧？

某网友：香港也是也是提高了，但是仅仅提高这个，他其实效益不太明显的啊。他提高他的票价提高了百分之一点多，但是他的实际的收益只提高了百分之零点几，你知道吗？

户晨风：而且你再想一想，你自己你自己之前也做过那些啊购买力挑战，你自己也做过，你说我做一个来回，我相当于我两个小时的时薪，你说这合适吗？这跟我们聊的话题没关系，这不是我们聊的话题。我们聊的话题是谁坐地铁谁给钱，但是不能转嫁到这个同作人身上吧对吧？

某网友：不能什么？你看哦，同作人需要承担一部分他的运营成本，或者说他的建设成本是需要纳税人就是交税对吧？这没问题吧？

户晨风：然后呢？什么叫然后呢？我不知道你想讲什么，谁做谁给钱呢？

某网友：谁做谁给钱，但是入门你要说提高这个入门票价，我觉得不太合适。它可以就是缓慢的提高，你知道吗？就是我知道有的城市，比如说武汉，它的票价...

户晨风：不是我跟你搁这儿跟你扯犊子呢，你在讲什么我都听不懂。你别激动，地铁不能亏损，应该提高到地铁能够正常运营。你做不起是你的事，跟我们聊的话题没关系。你太激进了，你太激进了。

某网友：满嘴胡言乱语。

户晨风：哪里讲的不对呢？你说说观点啊，听不懂在讲什么。

某网友：就是我觉得啊，你应该就是想一下啊，就是就我们是学生啊，我是学生，我看弹幕说了就是学生啊，你就需要想一下就是大众就是大众能承担得起。

户晨风：大众不坐地铁，就是大部分大众是不坐地铁的。那一个城市里面坐地铁的一定是少部分人，你还真说错了。你知道为什么弹幕刚才都是二吗？有统计的，有统计的。以成都为例，我给你举数据，不要给这异想。

某网友：成都，成都外来人口加现有人口大概是2000多万人，地铁一天的客流量大概我记不清了，可能是500万600万，也就是个零头而已，大部分人都是不坐地铁的，这些都是有数据的。

户晨风：而且每天坐地铁的这五六百万人，精确数据我记不清了，可能是七百万五六百万，我记不清了，而且是有来回坐的，因为他去坐回来坐，他多统计了。就实际上在一个城市里面坐地铁的一定是少部分人，你这叫变相剥削了别人的出行权利，你知道吗？你是不是有点反社会？

某网友：你这个人是不是有点反社会啊？

户晨风：地铁涨价不代表你不能做，你照样做，你想占便宜而已。

某网友：不不不，你听我说，你就是你如果提价，你就是对这些距离远收入低的人，你就比如他去郊区劳动，你这就是干嘛？你就是被迫让人家去坐公交，你就是在剥夺人家的出行权利。

户晨风：我跟你讲，真正去郊区劳动的要么是坐公交，要么是骑电瓶车自己去，为什么带不了工具？地铁上有些工具带不了，他只能是坐公交骑电瓶车。另外我再告诉你，真正去郊区干活的他不会坐地铁，为什么贵？坐一下从市里面坐到郊区得五六块，不如坐地铁来的实在。我觉得你现在就是飘了，这不是飘，这是事实。我最烦很多人拿着弱势群体的幌子为自己的利益辩护，不要动不动就张嘴闭嘴弱势群体。真正的弱势群体他们一年都坐不了一次地铁，真正的弱势群体他们想坐也坐不了，为什么？

某网友：但这家伙事得吃饭。

户晨风：这样吧，你听我说，首先地铁是不是个公共交通？

某网友：对吧，它是个公共交通，所以说公共交通是给大众福利的，不是给少部分福利。

户晨风：问题是事实是地铁只是少部分人坐。

某网友：而且你这个提高票价，我刚才跟你说过了，它这个很受局限，你知道吗？就是收这个效果很有限。你就比如日本东京，人家是商业收入占比超过40%。

户晨风：它是私人的，东京的地铁是私人的嘛，他又不需要纳税人给钱。他私人的，他爱运营不运营啊。你得看人家收入是多少呀，你得符合大众吧。每个城市的票价，我不知道你在讲什么。地铁本来就是个奢侈的东西，我不知道你在讲什么。你别抨击我行吗？我没有攻击你。我不知道你在讲什么，地铁本来就是奢侈的。

某网友：不是，你知道吗？就是在你提高票价之后才是奢侈的。按你说的，你再提高点，我跟你讲，来回就和打车价格差不多了。

户晨风：对啊，本来就是啊。

某网友：对啊，那既然是个公共交通，凭什么就和打车的价格差不多？

户晨风：钱从哪来？现在地铁需要大量的补贴啊，钱从哪来？哎，就是你这种交代你知道啊，就是税收，我觉得是税收。

某网友：那大部分人不坐地铁啊，那凭什么你坐地铁别人补贴啊？

户晨风：呃，我没怎么研究过经济啊，什么叫别人补贴呢？

某网友：对啊。就是。哎呀，怎么就补贴？我懂了，你这一天一天到晚的大专吧。

户晨风：不是啊，真不是。我昨天连麦你什么学历？

某网友：一本。

户晨风：一本啊，不是双一流。学什么专业的？

某网友：物理。

户晨风：物理？物理大几啊？

某网友：大一。

户晨风：大一，我看你热力学三定律是什么？

某网友：我今天刚复习。热力学第零定律，热力学第一定律和热力学第二定律，你知道吗？

户晨风：分别是什么？

某网友：好，热力学第零定律就是相当于温度差不多，就是和第三个系统保持一样。热力学第一定律，我先问你一下是什么？

户晨风：我不知道。

某网友：第二定律是什么？说快点。第一定律是能量守恒。第二定律讲deltau等于w。

户晨风：我刚才跟你讲了，坐地铁的一定是少部分人。有第三定律是吧？没有第三定律，我现在搜，我不知道啊，我炸他的。我现在搜啊，直接打开豆包的深度搜索，热力学第三定律是什么？现在直接搜啊，我真不知道啊，我确实不知道，我炸他的。别着急啊，现在豆包在深度思考啊，在深度思考啊。你给我那个deep seek，我都不想说你好。第三定律是什么呢？别急啊，这个他深度思考思考的有点慢，我也不知道，我哪知道这些啊。那你那么激动干什么？那么激动干什么？哎呀，好，热力学第三定律啊，是热力学四大基本定律之一，其核心内容围绕绝对零度性质展开。有第三定律啊，有啊，确实有啊。你先别说这个。

某网友：我还没学到，我接受的就是只有三个，第零第一和第二，第三个可能我没学过。

户晨风：绝对零度不可达，绝对零度不可达与完美晶体D为零。行了你别在这转移话题了行吗？你大几啊？

某网友：大一。

户晨风：大一，学校几本？

某网友：你最近是不是精神状态不太好？

户晨风：学校基本直接说双一流。

某网友：双。

户晨风：一流哪个城市？香檀昨天都跟你说过了，我哪记得你啊？不记得你刚才说过还有第四定律呢，热力学还有第四定律呢。不是，你这物理，你学物理的，你不知道热力学有四定律啊？

某网友：没学到呢。

户晨风：没学到呢你别急。没学到是吧？没学到咱们接着聊啊。我刚才跟你讲了，坐地铁的一定是少部分人，大部分人是不坐地铁的，所以说谁坐地铁谁付费，很简单。

某网友：对，但是啊，我觉得刚才那个姐姐说的也挺对的，你知道吗？人家就是地铁旁边的价格地价就是提升了，然后啊就是可以税收啊，然后什么增值税啊这些，这些都回收回收回来了，知道吗？

户晨风：好，我现在再来跟你讲啊，你跟我讲，我再来跟你讲。住在地铁旁边的人交的钱是不够地铁的建设和运营的，是不够的。

某网友：啊，我知道不够。我就现在告诉你，你看咱们很多公共交通都是亏损的，你知道吗？对吧？你就比如高铁，他也在亏。

户晨风：另外人家刚才不是姐姐，他孩子比你还大，你怎么能叫他姐姐呢？

某网友：哎呀，我看着挺年轻的，我进来一半啊，我在后面，你得叫阿姨啊，这才是比较合理的东西。叫阿姨，叫阿姨，我就看了一眼我就出去了，我又进来了，我觉得我得抨击一下你这种暴论。

户晨风：行了行了，你下去吧，我很懒得跟你跟你聊了。我给你读一下SC吧。啊，礼物旁人xxxx总说，提高地铁广告投放费，把地铁里面铺满广告，车厢里放带货直播，最后小小提升一下票价，马上盈利。我同意，我严重对啊，这不是。你先闭嘴，xxxx总这个提议很好，我现在给你挂了。感谢xxxx总，xxxx总这个观点很好。我现在跟大家讲一下，现在的地铁要么是大幅度涨价，如果不大幅度涨价，那怎么办？引入各种商业。首先第一点是什么？地铁里面铺满广告。既然你不愿意付出更多的费用，那你就得降低你的用户体验，铺满广告。然后呢，还得播放视频，你不能光铺广告，光铺广告效果不好，还得播放视频。你看那个地铁上，它不本来就有播广告的地方吗？对吧？还有放出声音，降低你的体验。我知道体验不好，但你又不愿意给钱，你又要求体验，那钱从哪来啊？然后站台上还得允许别人发小广告，当然人不能多，安全第一。然后地铁上面就安检那边都租出去，各种小吃超市全部都搞起来，只能这样对不对？有无广告车厢？要把其他的车厢的广告声音稍微调大一点，当然了不能吵到人，要调大一点。如果你忍受不了，忍受不了可以买无广告的这个车厢，一键去除广告。那怎么办呢？那钱从哪来的？别说我没有人性，别骂我，你这钱从哪有地方来啊？又不想让地铁票价上涨，又要求各种体验，那钱从哪来啊？空调开一半，不能开全，说温度很舒适那不行，闷热一点就闷热一点吧，就忍着吧。那怎么办呢？那开空调的钱啊，那么大的地铁站，那一年那地铁站这么多，一年的电费恨不得上亿，对不对？有问题吗？对不对？有没有问题？然后呢，这个早晚高峰涨价，你可以不做。比如说平时地铁票价做一下就是最低3块，早晚高峰比如说从早上7点到早上9点就10块钱做一次，你可以不做，你打车呗。晚上5点半开始到7点半就10块，就无论多远都10块钱，没问题，有什么问题？伦敦地铁就是这样啊，我记得这个东京地铁好像也是这样，早晚高峰贵。它不是早晚高峰贵，早晚高峰是正常价格，非高峰时期呢有折扣，那说白了还是早晚高峰贵嘛。本来就是这样的，伦敦地铁是这样的，东京地铁好像也是这样的，我如果没记错啊。这不很好吗？这有什么问题呢？有问题吗？我不知道为什么很多人很震惊啊，这有什么好震惊的呢？这不很合乎常理吗？有人说我二极管，哎呀，下一个啊，下一个又二极管了。

某网友：下一个啊，借地说话，借地说，借地讲话，借地再读个SC。

户晨风：这个xxxx总说，伦敦地铁可以购买月票卡，学生可以绑自己特定的优惠。地铁涨价后可以发行更多套卡，月卡没毛病，一点毛病都没有，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子抗危好伟强，就抗危别着急啊。呃，这个叫xxxx总说，呃，这个，你发的啥啊？户哥啊，按这位的逻辑，是不是要给所有想开车的人免费发放驾照，不然剥夺别人开车权利啊？刚才miss了我的舰长啊，最大个急啊。感谢xxxx总舰长，感谢啊，感谢十分感谢啊，没毛病啊。呃，这个所向无x总说，莫为淘汰的话题已经结束了，户子开头第一个被我逻辑说的哑口无言，具体可以看回放。好，大家看回放啊，呃，你这你赢了行了吧。嗯，这个好不着急啊，来接着连，我看下一个啊，这个吧，一眼地请讲。

某网友：裤子你那很吵，很吵，很吵。

户晨风：现在呢？

某网友：好了，现在好一点了。

户晨风：说。

某网友：我是非常支持的，但是有。

户晨风：没有，你是干什么的？

某网友：我是保安。

户晨风：什么保安？

某网友：地铁口站的保安。

户晨风：是真保安吧？

某网友：真。

户晨风：保安，你是地铁保安，干多久了？

某网友：安检嘛。

户晨风：对啊，干多久了？

某网友：刚开始，刚毕业。

户晨风：你也算是地铁从业人员了，你讲讲你的看法吧。

某网友：我觉得可以实行就是两班倒，他现在是三班倒，他现在是就是就是上一天休一天。

户晨风：你们地铁那是上一天休一天？

某网友：对啊，我现在休息都没事干。

户晨风：为什么上一天休一天呢？

某网友：规定。

户晨风：啊，一个月工资多少？

某网友：三千多。

户晨风：上一天休一天，是所有是你所在的这个地铁公司所有的人都这样，还是说只有安检是这样？

某网友：只有，只有我不知道，反正那个队长就是跟我这么说的。

户晨风：那为什么要上一天休一天呢？我就搞不明白。

某网友：啊，他可能是不知道。

户晨风：呀，你是12个小时一班吗？

某网友：对啊，不是不是，他是他是早上几点？早上七点嘛到十一点。

户晨风：嘛，OK，好好好，早上七点到晚上十一点？

某网友：对啊。

户晨风：你这一天上班上多少个小时啊？七点到十一点，你上十六个小时吧？是啊，那确实要上一天休一天，说实话，你站着你腿不疼啊？

某网友：我觉得应该上久一点啊，这样我能赚更多的钱啊。

户晨风：你上了16个小时班，肯定第二天要休息啊，不然你怎么整啊？

某网友：不用休息啊。

户晨风：你上班负责什么呢？

某网友：就站在那里，负责看有没有危险人员。

户晨风：有危险人员吗？你上班多久了？

某网友：上班刚毕业一个月。

户晨风：上班一个月，发现了危险人员吗？

某网友：没有。

户晨风：啊，一个都没？

某网友：一个都没有。

户晨风：那我想着咱们这这么好，怎么会有危险人员呢？我就对不对？你打着灯了都找不到啊，哪有危险人员呢？那除了这个工作之外，你的其他工作负责什么呢？

某网友：就就主要是检查。

户晨风：啊，检查什么？

某网友：检查有没有危险物品。

户晨风：有危险物品吗？

某网友：没有。

户晨风：所以我们这这么好，怎么会有危险物品呢？你打这灯笼找都找不到。

某网友：我觉得你说的很有道理，增加广告位，这样我们就有更高的工资了。

户晨风：对呀，把地铁那个柱子上全部贴上视频广告，播放什么拼多多、比亚迪、华为，全部这些广告，24小时不是24小时，就只要地铁开始运营就开始播，而且要有声音。

某网友：我觉得你的想法没有问题，而且这样，你这样这样，老百姓都能坐得起。

户晨风：对，一点毛病都没有。而且我再告诉你，可以免费坐地铁。怎么免费坐？在地铁在大的地铁站出站口那有人负责看着，你想免费坐地铁是吧？看十分钟广告，答题答对了就能免费坐地铁。那就需要我看着呀。

某网友：对，这就对你不用安检了，你之后呢，你就去那个地铁口那边出站那块，你就负责监督乘客看广告，看十分钟广告，答题答十道题，答对八道免费坐地铁。比如说百亿补贴去哪家买？去哪家买？买空调买哪家？有道理，买混动的汽车去哪家买？

户晨风：那我这样是不是也能收点好处费啊？

某网友：你具体怎么激励我们后面聊。你可以说我不看广告，我就是要给钱，那也可以啊，没问题，有问题吗？这有什么问题呢？

户晨风：没有问题。

某网友：啊，这就跟很多人看电视剧，他不愿意买VIP是一个道理，他宁愿看两分钟广告，他也不买那个VIP。装什么装啊？你平时你也不买VIP吗？你装什么装啊？搁这给我直播间搁这装，你买VIP了吗？没有问题。就像很多人去坐飞机，他不花钱买那快速通道，他宁愿站那等安检等20分钟，有什么问题呢？不都一样吗？拿时间换金钱。确实这样，还能增加我的收入。对呀，还能增加广告收入了，有问题吗？没有问题啊，对呀，这我有什么问题呢？

户晨风：我直播间不输出情绪，输出道理，输出逻辑。

某网友：确实没有问题，他现在搞的那些制度真的……

户晨风：对你不用你好，我们就说你地铁这个事就行了。所以说你看地铁之后，我觉得有很多地方可以改进，你就看广告啊，看广告免费坐地铁，对不对？

某网友：对，看广告也不会要你什么呀，你只用看就行。

户晨风：对呀，这都共赢啊。乘客赢了，不用给钱。我说实话，如果是我看广告十分钟给我免个五六块钱，那我也愿意看，打个题是吧？那我也愿意。你看地铁公司也赢了，为什么？有广告费挣啊，增加收入啊。纳税人也赢了，为什么？因为可以少给地铁补贴点钱了。那共赢啊，没有输家，你会发现没有输家。

某网友：那为啥这么多人反对你呢？输出情绪。

户晨风：他喜欢输出情绪，他不喜欢就是因为可能他没有接触过这种主意，或者说这种理念，他就一听就觉得我逆天，然后就输出情绪。你看外下有人说，之前腾讯看四分钟广告就能免费看电视剧，对呀，本来就是。

某网友：那我在美团看广告也有钱啊。

户晨风：这我不清楚，不能打广告啊，再说给你挂掉啊，这不能打广告。

某网友：我一般刷那些视频网站，看那些视频都……

户晨风：有钱啊。行，还有什么想说的？

某网友：没有啊，我就支持一下这样改革，确实很……

户晨风：对，好，读下SC啊。xxxx总说还可以弄一个，这不行啊，xxxx总这不行啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。这个xxxx总说，如果买房等于投资地铁，那以后的运营亏损就由阿姨和她的小区业主按投资比例负担就行了，没毛病啊，感谢xxxx总啊，没毛病啊。xxxx总说，日本一般通勤费用由公司承担，另外东京地铁也有公营的限度，好的，感谢xxxx总啊，感谢。好，别急啊，别急，下一个啊，下一个。

某网友：说说，喂，说你刚刚为啥给我挂了呀？我没说完呢。

户晨风：你谁呀你？

某网友：是……

户晨风：你……

某网友：谁呀？

户晨风：说……

某网友：事啊，我跟你聊一下那个本科，你谁呀你？

户晨风：直播间现在70多个人排队申请上麦，我直播间也是市场化的直播间，你这个申请上麦，你看这么多人，我不可能说都拉上来是不可能的。我直播间也是市场化手段，就市场化也是采取市场化的，当然了，直播间视频PK露脸的优先，对吧？你可以排队，你看现在80多个人，90个人申请上班，晚上100个人申请上班，就是连到你有概率，但概率比较低，得排队。可以不排队的，你去迪士尼玩过没有？上海迪士尼有快速通道，但是有快速通道你可以就是能走快速通道，你知道吧？当然你也可以不走，就是取决于自己。下一个，下一个。看下一个连谁啊？不着急，稍等啊，稍等。你好，请讲，少吃饭说话，少吃饭，少吃饭讲话。讲，喂，挂掉啊。请讲，说说啊。

某网友：喂。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：刚才地铁那个直播间的人逻辑都错误了。

户晨风：讲啊。

某网友：那个地铁旁边房子贵，是因为离地铁口近，赶地铁方便，坐地铁方便，不是因为坐地铁便宜。就是说贵是贵在离地铁近，而不是坐地铁的费用上。

户晨风：请讲。

某网友：你好。

户晨风：你好，直接把它关掉。

某网友：不是啊，这个户子啊，有的时候我听了你几期，有的时候我觉得你是有点道理，但是今天这个地铁的事，你是真是真是……

户晨风：好，说。

某网友：为什么这样讲呢？地铁这个事啊，你看我们这个城市地铁发展，它一个城市要够一个人口规模和经济体量，这完全是一种城市福利。这个城市它人x总量到了一定的级别，然后呢它就可以去申请地铁，这个是没有毛病的。

户晨风：好，咱们不说车轱辘话，这些大家都知道，钱从哪来？

某网友：钱就是这个城市它的纳税总体，好，说的好，给这个城市的人纳税，给这个城市纳税的人作为福利，听懂了吗？

户晨风：好，那请问在一个城市里面，是坐地铁的是大多数，还是不坐地铁的是大多数？

某网友：相对现在，基本上只要是通勤人员，已经上了50%了。

户晨风：没回答我的问题，多数错了，坐地铁的才是少数。

某网友：你错了，有数据，有数据的，我告诉你数据，这个我们都不要胡聊。上班的群体是纳税主体，上班就是刚才在前面那个女同志说的，她是没有表达出来这个意见，上班是她是纳税主体。所以这些人享受城市福利，她是应得应份的，不要再扯其他道理了。对，其实告诉你，或者你听我讲，有的你的很多道理我是在底下听了几期，有的时候你是有道理的，不管是俄乌问题，包括你很多道理我是OK的，但是今天这个话你是没事硬聊，就没意思了。为啥我说，如果说你真的有道理，我没有必要去这么多人去反对你。你只需要想，公共交通，我告诉你，放眼全球，公共交通，它就是这个城市的福利。首先你不要说你那句话是错的啊，就是说别的城市乡下没有地铁子，你不要跟城市染，它不是这个城市的纳税主体。

户晨风：好，来，我该我说了吧。如果你说在城市里面坐地铁是纳税主体，我告诉你，开车的那更是纳税主体，没有毛病，没毛病吧？没毛病。那问题就来了。另外我再告诉你，其实你这个说法有问题是有什么问题呢？嗯，首先来讲，在一个城市里面，事实上坐地铁的是少部分。

某网友：不做没有，我告诉你啊，你咱咱俩吧，我你看啊，如果你说错我打断你，如果你没有说错你继续说。我为啥说你强调坐地铁的是少？早高峰、午高峰和晚高峰，我告诉你啊，全部是纳税主体。我说这句话是没有毛病的，为什么呢？现在很多人车也不开了，他也要选择，因为通勤毕竟还是方便，还有很多人是电瓶车骑到地铁口，听懂了吗？

户晨风：好，你听我讲，坐地铁的人次是有明确统计的，是有明确的统计的。我跟你说一下成都的数据吧，我记不大清了，就大概成都的这个数据，一天可能是可能七八百万人坐地铁吧，我记不大清了，大概就这个区间。

某网友：可能多点可能少点，那成都有多少人口呢？不能这样说，OK，我暂停你一下。

户晨风：为啥说你不要不要拿人口和坐地铁？首先你要排除排除什么呢？幼儿、少儿、老人，我刚给你强调了。

某网友：不能排除。

户晨风：为什么不能排除？为什么我告诉你为什么？因为等一下，因为你刚才所排除的这些人群，他们同样也缴税，而且我讲完别着急，而且这些人群他缴的不一定少。为什么？因为税收的主要构成是什么？是增值税。增值税是什么？是我们的日常吃喝拉撒，增值税才是大头。也就是说那些不挤地铁的，在你的意思无非是收入低一点的，他们缴的税也不少。

某网友：我打断你一下，如果你看你以前聊的话题，我支持你，今天我打断你，我是希望你也反思一下。首先我告诉你，老人、幼儿、孩子这些人，他是不是纳税人？他增值税是不是纳税人？OK，没有毛病，他也是。我为什么强调通勤人员？就是上学，比如说上学18岁以上，或者是50岁以下，一个主要城市，我相信成都和我这个城市是一样的。那就是说这个30年，30岁就是18岁到55岁之间，他只要是上班，他是纳税主体，我还是说他是财富的创造主体。你说的那个老人，他也在纳税，没有毛病，但是他不是纳税主体了，已经因为他已经退出历史舞台了。幼儿还没有成人，所以这个城市的福利，因为你记住，轨道交通包括公交，这个地铁这都是给这个城市服务的，必须是财政市政补贴的。首先我先告诉你啊，全球的每个这都是市政补贴的，你即便是放在国外，私人纯私人的地铁，市政也在补贴，OK，你明白吗？就是说纯私人的地铁公司，他也是享受市政补贴的，无非就是说他的比例没有我们这大，因为我们没有说话。

户晨风：好，那该我问你了。那请问在一个城市里面，刚才我们先聊一个事实性的问题，在一个城市里面，是坐地铁的多，还是不坐地铁的多？

某网友：坐地铁的多。

户晨风：你不要曲解我意思，咱们说话有个前提，就是不能自主的排除掉。然后呢，幼儿排除掉，老人排除掉，就是我跟你说了一个，你先要把这个城市他没有通勤需要的人排除掉。我先告诉你一个前提，不是他，他是没有通勤需要的人，你不要拿一个城市成都2000万人，你就拿2000万人去除，这个是没有道理的。

某网友：那好。

户晨风：那问题就来了，好，你说的我认同。好，那问题又来了，那你把那为什么这些坐地铁的不能自己承担坐地铁的成本呢？

某网友：可以，OK，市场化没有问题，我跟你说，我是同意你有些观点的，但是有些观点你不要硬拉硬扯，就没有道理了。为啥呢？地铁涨价市场化，OK，我是支持的，但是它的前提，它还是有一个属性，这个属性呢，就是这个城市它的纳x总基调到达了一定的时候，这是城市的一种福利反哺，我一定要告诉你。

户晨风：稍等一下，数据来了，稍等一下，我先打断你一下，数据来了。2025年成都地铁日均客流量有望突破630万人次，对，这个我是查的。这个叫你听我讲完，我先拿数据，我们讲数据。成都2025年日均地铁客流量大概是600到630万之间，就大概嘛，就600万。成都有多少人口？请注意了啊，别着急，让我讲完，请你注意了，这个是日军的客流量，那有些人还来回坐两次呢，也就是说地铁每天服务的城市里的人口是不到600万的。

某网友：是不到600万的。

户晨风：那成都有多少人呢？别着急，我们先说数据，先不着急。成都有多少人呢？2000万，2600万？

某网友：2300万，流动人口的话还不止。

户晨风：流动人口绝对有2600万，绝对。

某网友：有一个陷阱。

户晨风：我跟你说为啥，你稍等，我知道你稍等，你说了那么久我没打断，我也得说一下。你说成都的人口是不止2600万的，因为还有流动人口，流动人口很多的，大家知道大城市。也就是说什么？也就是说坐地铁的仅仅是这个城市人口的一个零头，2000万人都不坐地铁，每天2000万人都不坐地铁。那我请问你，你一会排除英文，一会排除老人，怎么着2600万人口，你把2000万都排除了？

某网友：说完了。

户晨风：没有，我马上说完。我想跟你说的是什么？就坐地铁没问题，地铁确实方便，问题是什么？谁坐谁给钱。即使这个城市的地铁是这个城市的资金来这个建设的，那也没问题。

某网友：你建设的也是谁做谁承担成本，因为大部分人他是不做的，因为我这数据都有，我把数据直接给你。你说我说完了？我说完了。我说不要拿600万和2300万甚至2600万去对比。我告诉你，城市轨道不光是地铁，有公交，有出租车，有方方面面。我们都要做排除法。首先，2300万你不能直接对比地铁，你这是逻辑错误。我也再给你上一课，你这是逻辑错误。2300万如果我认为不需要出行的人可能能占到500万，老和幼可能能占到500万先去掉，然后其他的公共交通它又会疏散。我再告诉你一遍，成都我经常去，我的城市我也很清楚。你看看他的乘坐主体，早上早高峰的乘坐主体他是谁？如果这个乘坐主体，特别是主要线路，12号线主要线路，包括北京，包括上海，他的主要线路全部是我们创造社会价值的这种纳税主体。所以说这个城市给这些人提供便利，提供反哺，它是一个正常城市发展的逻辑。这个观点我很不认同。

户晨风：你先讲完。

某网友：我讲完了。

户晨风：啊？

某网友：因为他们创造了这个城市的主要财资源，就是这些人创造的。当然了，他也有上班的去创造，开车的去创造，这个是没有问题的。但是我说的还是主体，主体可能是大于50%以上都叫主体。什么叫那么这些人他需要啥呢？需要城市给他带来的福利。那么这个城市上了一定人口规模以后，你比如说我印象几年前是人口上一千万才允许申报地铁，不上一千万的城市是不允许申报地铁的，因为你的纳税已经通过了。所以我现在要告诉你，地铁就是一种反哺的社会福利。你认可也罢，你不认可也罢，它就是一种社会福利。

户晨风：你看你这里面就有严重的问题。第一个问题是什么？我已经拿出数据跟你讲了，坐地铁的是少部分人。

某网友：不是少部分。

户晨风：我讲的时候请你不要打断。你的问题有两个严重的问题。第一点，你说是福利，那么我认为如果这是福利，应该去帮助更弱势的群体。什么是更弱势的群体？这部分群体是骑电瓶车出行的，在路边等活的。

某网友：错，我打断你一下。

户晨风：你先别打断我，我说话的时候请你不要打断。我就是如果说要补贴交通出行，应该补贴更弱势的群体，这是第一点。第二点，我已经给你拿出数据了，每天成都以成都为例，每天坐地铁大概是600万人次，这还包括来回坐地铁的。就其实坐地铁人数是远远小于600万的，你也说过了。

某网友：我讲完成都的人口加上流动人口大约是2600万，也就是说有2000万人都不坐地铁。

户晨风：怎么2000万人不纳税啊？这个逻辑不对。我再讲完，别着急，我再讲完。另外我再告诉你，这2000万人纳的税一定是比坐地铁的纳的税更多的。

某网友：一定是我讲完。

户晨风：你看刚才你讲话我没插你的麦，你不能硬量我讲完。这2000万人纳的税一定是比这600万不到的人更多的。为什么？因为很简单，有人开车上班。你现在无非就是说谁拿的税多听谁的嘛。那有些人开车上班，你都没有明白。

某网友：我讲完x总不能跟我说600万大于2000万吧？

户晨风：不要跟2000万去对比。

某网友：2000万不是人的。

户晨风：你这胡说八道。

某网友：怎么胡说？这有数据的，怎么就胡说八道呢？我刚跟你说两千万你要排除。

户晨风：没有需求权。我现在回应你排除，你排除了吗？剩下两千万无论是老人还是小孩，只要是消费他就纳税。

某网友：只要是消费他就拿。

户晨风：因为我们的税收构成主要是增值。我讲话时候你能不插麦吗？你讲话时候我可是很克制的，你讲的时候我是非常克制。

某网友：的我告诉你。

户晨风：你啊，我讲完，我讲完。x总不能跟我说600万大于2000万吧？我不可能说不是。我叫你一声大爷，你听我讲，我叫你一声大爷，你不能这么不尊重我吧？你讲的时候我是非常克制。

某网友：的你有点胡说八道了。

户晨风：我胡不胡说八道你得让我讲完。你讲的时候我很克制的。行，说上班的还不到六百万人呢。我说了因为有来回，他是统计人流量，他不是统计人头。那剩下两千万他即使是英文，即使是老年人，那他只要是挑废了，他哪怕是换个纸尿裤，哪怕是买把菜，他都有增值税，他只是纳税人。另外你不可能2000万老人和婴幼儿，中年人多呢，养家糊口的多呢。我反问你，我最后两句话，2000万的纳税一定是大于600万的。

某网友：我说完了。我告诉你，户晨风，千万不能胡说，仔细去想想。老人的孩子在坐地铁，孩子的父母在坐地铁。我真的要告诉你，2000万里面如果三一三十一，孩子的父母在坐地铁，他们有地铁需求。老人的孩子为了养这个家，他们在坐地铁。你知道地铁的门口主站路门口成千上百辆电瓶车是哪来的不？咱们是有数据的。听我把话说完，我没打断你，你也不要。我告诉你，2000万人口其实我告诉你，我刚给你讲纳税主体这个词你没有明白。你拿600万和2000万对比是有问题的。你三一三十一一除，我告诉你，上班煮铁每天挤地铁的人，他们就是这个中年人，他们就是孩子的父亲，就是孩子和老人是不是纳税了？纳税了没有毛病。但是呢，孩子和老人他们没有出行需求了，但是他这个家庭的主要财富创造者在享受着这个城市的福利。它不是弱势的问题，它是以家庭为计算单位。户晨风告诉你，这个这个这个事你不能拿这个单人去做去做对比，你要拿家庭去做对比。每个家庭都有出行的需求。你我跟你讲，如果两个父母他有两个老人，他有一个孩子，这家里面就有小年轻，这小年轻就是一个坐地铁的。他要上班，他挣钱，他纳税，他要养他的父母，他要养他的孩子，他就是纳税主体。他对地铁的需求非常大，他有可能是骑着电瓶车坐到地铁口，把电瓶车停下来，坐地铁去赶着上班，然后晚上再晚回来，自己的电瓶车还在地铁站门口等着，究竟开着电瓶车又回了，或者究竟骑个单车回了。我告诉你，这就是城市的福利。

户晨风：直接上数据，你可以停了。我要直接上数据了，我受不了了。我就喜欢拿数据，直接上数据，直接上数据来，直接上数据就行了。这是成都市的人口年龄分布，直接上数据：0到14岁278万，15到59岁1439万，60岁以上376万。成都地铁，成都地铁每天客人量大概600万。那这600万里面他也是有学生的，也是有老人的。也就是说我们及时把600万全部别急。

某网友：别急。

户晨风：别急，你听我讲地铁。我们现在在聊地铁，我们现在在聊地铁，你先冷静一下。你说了那么久，你先冷静，你说了那么久，你说了那么久了，你不能胡说。请你冷静，我直接上数据，我不喜欢空口白牙，直接上数据。也就是说什么？现在15到59岁的人口是1439万，0到14岁200多万，60岁以上是300多万。我就算坐地铁的这600万里面都是都是你所谓的这个家庭顶梁柱啊，都是扣除掉之后，扣除掉之后我讲完，我讲完，扣除掉之后还有多少？还有800万的就不做地铁的顶梁柱，还有800万的，谁多谁少啊？

某网友：我告诉你。

户晨风：我问你，我们说数据，我们说数据，谁多谁少啊？另外我还没算0到14岁的200多万呢，我还没算60岁以上的300多万呢，谁说谁多谁少啊？

某网友：我还没有算流动人口有分流的。你错了，你的逻辑错了，你逻辑就在这错了。你不要拿这个数据硬怼这个每天的地铁客流。我告诉你，他有其他分流的，也有骑自行车的，也有骑电瓶车的。

户晨风：什么分流啊？坐地铁都统计进去了，坐公交车的。我再跟你聊数据啊，你再跟我聊一些有的没的。

某网友：我不是跟你聊有的没的，你是x总人口在这套算的，我就必须把这些去除掉。

户晨风：我告诉你，对地铁有真正需求的就是纳税主体。

某网友：我已经把人口的年龄分布人数多少我已经跟你讲了，15到59岁是1439万，减掉600万，实际上不到600万，我估计400万。也就是使用地铁的，因为它有来回重复，可能400万都不到。减400万之后还有1000万人是不需要坐地铁的，在14到59岁这个年龄段还有1000万人是不需要坐地铁的，孰大孰小啊？好吧，我跟你说，小胡同志，我告诉你，咱们这样说，有些话题你聊呢没有毛病。

户晨风：不是别别别，我在跟你讲数据，你怎么我在跟你讲数据，你已经开始胡说了，不知道自己说什么了。所以我有时候笑笑，为啥我说是我不想跟人争辩。其实我是跟当然上了年纪，我不想像那是就说年轻人互相争个对错没有意义啊。我们在这互相聊天，我还是蛮尊重你的。

某网友：我也尊重你。咱们说话的时候呢，你说的你这两个数据我一直告诉你，它不能硬往一块去对比。如果你仔细下了麦，你自己冷静想想啊，你拿2600万来跟600万对比，我知道你想说什么。你想说呢就是说真正做地铁需求就是他人资做需求的人他毕竟还是少数，你一直想强调这个话，我一直在告诉你，你这个逻辑是错的。

户晨风：那哪里错了？我也把数据都给你了，你数据给我，我告诉你的逻辑你又不认可。我已经告诉你，我们要用数据来佐证。

某网友：啊，你先听我把话说完嘛。你要把2600万先把它分解掉。

户晨风：我分解了，我已经把人口的这个年龄分不通我都告诉你了。

某网友：你把开车的分解了没？

户晨风：有，我们只需要把做地铁的剪掉就可以了，剩下就是不做地铁的嘛，多简单呢。

某网友：错了。公共出行我告诉你，公交公司公共出行都是有补贴的，包括公交公司。

户晨风：公交是公交的事，咱们先说地铁，不要把话题给延展了。咱们先说地铁，把地铁搞明白。

某网友：他都是普罗大众出行的方案。

户晨风：我们现在在聊地铁。

某网友：你看这就是你的毛病之处。

户晨风：不是我们在聊地铁啊，大叔啊。

某网友：制正补助它不光是补助地铁。

户晨风：我们现在在聊的是地铁，我知道不仅仅是地铁，但是我们聊的是地铁。

某网友：你聊的地铁呢，我就告诉你有地铁出行的人就是这么多，可能大不了多少。挤不上地铁的可能没有，就是不可能像你说的2000万去对比600万，有可能是七八百万对比600万。坐地铁要么坐要么不坐，还有第三种状态啊，听懂了没？

户晨风：我没听懂，我没听懂。一个人要么坐地铁，要么不坐地铁，怎么还有第三种状态？

某网友：印装就没有意思了，没有印装啊，我们有数据的。

户晨风：你x总不能说我不讲道理吧？我把数据给到你了，年龄分布图给到你了。我们只需要把年龄减掉坐地铁的人次，不就得出来不坐地铁的人了吗？

某网友：很简单啊，不是不是，这个减法不是这个减法。我现在再给你说一个减法啊，我跟你说这减法，2600万成都人明白吗？去到600万不能没有需求的，再去掉汽车分分流的，再去掉公雕分流的。

户晨风：你去这干什么玩意儿呢？你不我为什么不去这个呢？

某网友：我们现在在聊不坐地铁的需要给坐地铁的补贴。

户晨风：我明白你的意思了。你想说的是2600万去掉600万没有需求的，拿2000万和600万对比，你对比个毛线？不是对比。

某网友：我们聊的话题是什么？去对比600万，你好像你已经你有道理了。

户晨风：我没有对比，你搞错了，你可能都没搞明白我们在聊什么。我们现在聊的是什么呢？就谁坐地铁谁给钱，没有毛病，没毛病吧？这个你同意吧？

某网友：这个我同意。

户晨风：好，比如说举个例子，地铁实行市场化定价，举个例子啊，随便举啊，坐一下地铁需要15到20块，全世界都是市政补贴。你你你我，我现在就聊这个地铁这个事啊，你别动不动全世界啊，你说这个话也不负责。那么东京很多地铁私有的。

某网友：伦敦的地铁也是私人运营的。

户晨风：我就想拿你刚说的东京，市政补贴多少？咋去？我跟你说，你听我给你讲，私人市场化我是同意的，我为啥说你有些观点我是同意？市场化没有毛病，甚至于我支持私有化，包括地铁，包括动车我都支持它，包括医院我也支持私有化。

某网友：这边前提是没有毛病的。第二，但是有一些它的属性，它的属性属于这个城市的代表，你比如说成都，你有华西医院，你为什么有华西医院？别的城市没有华西医院，这有历史的原因，也有它是个西部，它是西南一个大城市的一个原因，也有国家政策，就是地方政策补贴的原因。

户晨风：你扯得太远了。

某网友：不，是你扯得太远了，就是你扯得太远了。我不扯，我不扯，我跟你讲的意思就是说，它都有一些福利，就是福利的这个补贴的一些政策，那么这些政策呢，就是这个城市带来的好处。

户晨风：这样，我给你读下SC吧，给你读下SC啊。这个xxxx官方说，养老人小孩的不要给我读了，那都是孩子们。我这样，我读一下很快，你回不回复是你的事，但是我得读，好吧？理解一下啊。这个叫xxxx官方说，养老人小时候的钱哪里来？谁的爹谁来养？公交车流量比地铁更少，公交也要涨价，好，没毛病啊。感谢感谢啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，卖上的问题大了，我济南900万做地铁的只有不到100万，谁大谁小啊？好多纳税大户都在周边都开车上班。

某网友：我给这个孩子说一下啊，你的视角太低了，你呢就这种小孩，我告诉你啊，我说我孩子都能抽他嘴巴子，为啥呢？你怎么能这么讲话呢？不是他这种孩子，你的几难，你个几难，九百万人，我说孩子没有吃过世间苦，不要说这种话。因为有100万做，有800万不做，好像感觉这个数据你很明了。我说这些孩子脑子，这些孩子脑子都有问题。我给他讲了一个城市几百万，你不能跟坐地铁这100万出行的人去做对比。如果硬要把这个话去对比，你们这都是有问题的。不是问题，是坐地铁的他没有支付自己坐地铁的成本，是其他人现在没有支付。我们可以鼓励他涨价，我们可以让他市场化。对啊，我们就是在说这个事啊，那没毛病啊。因为现在坐地铁的他没有付出他应该付的钱。举个例子，坐个地铁两块钱，那肯定不够啊。我现在告诉你的意思，地铁涨价是没有问题的，但是有一个前提，地铁涨价和市政继续补贴这两项是必须有的，听懂了吗？

户晨风：凭什么补贴坐地铁的人？

某网友：哎呀，所以我跟你一直强调的就是，这不是我感觉你矛盾，你一边说谁坐谁给钱，然后认同一边说又必须要补贴，矛盾吗？那谁做谁给钱了，还需要补贴吗？

户晨风：毛线呢？

某网友：不是不是，因为他的这个亏空是很大的，城市想把这个地铁维护住。

户晨风：不要说敏感的。

某网友：地铁公司，地铁公司。

户晨风：不要说敏感的亏损。

某网友：它的亏损就是两块，一块呢我是希望的就是说，市场化之后它提高部分的价，但是也不能说提高到就像你说纯私有化，提高到它饱和住它的盈利水准了，不考虑大家了，这不对的。

户晨风：这样，咱们就长话短说，把地铁票价提升到能够覆盖地铁的就不亏损，行不？

某网友：行，70%是合理的。

户晨风：凭什么70%？剩下30%还得别人来出啊？

某网友：我刚刚跟你说了，剩下的30%就是市政补贴。

户晨风：为什么呢？谁做谁给钱吗？你怎么矛盾呢？一边说谁做谁给钱，一边又补贴。

某网友：他不是这个，就不是谁做谁补贴。我告诉你，这些就是因为他是上班的主体，这些人是纳税的主体，他是属于城市的活跃分子。你先听我把话给你讲，他是这个城市最辛苦的人，你听我把话给你讲完，你先不要打断我啊。这些人是属于城市里最辛苦的打工族，甚至于他就是创造财富的群体，那么这个城市他的税收反补给这些活跃的人，反补给他们，我告诉你，这就是这个城市的美。如果这些东西如果全私有化了，就是像你说的，地铁公司要到盈利水准，这个城市就不再管了，我们何以为什么要养活这个城市？我们为什么要纳税？

户晨风：不对，你说的前提就是错误的。这个城市里面最辛苦的不是坐地铁的上班族，搁写字楼还辛苦啊？我天天在街上拍视频，我讲完你讲完该我讲，我天天在街上拍视频，那些在马路上天桥底下，在门面那种经营着一个小门面的那些才是最辛苦的。你啊，你坐个地铁去写字楼就辛苦了？但我说相比较而言，相比较而言，其他的这些工作更辛苦。

某网友：你知道我告诉你啊，我刚给你强调了一点，城市上班的人员，你如果和交线，你看成都也有交线，卖水果的从农村拿点水果来，骑个电瓶车，一家人搁这卖点东西，他回去了，他辛苦不辛苦？他也辛苦，他也纳税。我告诉你的原则就是说，就包括你在视频里面帮助的那些老大爷，这些人并不在城市买房，这些人可能就在周围住，他的纳税是有他能力限制的。其实真正的就是这些年轻人，就是你所谓的坐地铁的，也不一定都是白领啊，就坐地铁的人，你听我把话讲了，坐地铁的人他就是往返，他是最匆忙的往返这个城市的，然后呢这些人，他有可能的购房就是为这个城市，他就是在这个城市贷款买房，他辛苦劳作。

户晨风：你稍等，你听我讲。

某网友：我跟你说，他是纳税主体。

户晨风：你听我讲啊，首先我来我我问一下你，2000万人口是否比400万人口纳税更多？

某网友：你问这个话是什么意思？

户晨风：回答我就可以了，就正常来讲，2000万人口和400万人口，哪个纳税更多？

某网友：2000万和400万是谁？

户晨风：400万就是你说的上班的，2000万就是不坐地铁的，哪个纳税更多？

某网友：用问吧，2000万纳税更多呀。

户晨风：那对呀，那谁是一个城市的砥柱啊？纳税和纳税，我刚刚跟你讲，它是不一样，它是活，它是钱是死的，钱是死的。你先是我跟你这样讲啊，你先入一个逻辑错误，除去小孩，除去老人，这个家，这个我为啥说以家庭为计算？

某网友：啊，除去小孩，除去老人，还有一千万所谓的15到59岁的，还有1000万的就是不坐地铁的，还有1000万。如果你来好，你等一下，我们说数据，一家四口来，我告诉你，我们说数据，我们不说感情，我们说数据。我现在给你数据，坐地铁的一天400万，这还包括小孩和老人呢，我都算他是15到59岁的。

户晨风：15到59岁的，听我讲，15到59岁在成都总共是1400多万人口，我们就算1400万。

某网友：刨去400万，还剩1000万呢。你敢不敢按我逻辑算？我说的也是实话，四个老人，两个中年人，一个孩子，这是一个家庭，你刨出四个老人，跑去一个孩子，就七个人的人口，坐地铁的可能是两个人。

户晨风：能不搁这一想吗？我有数据的，我直接把数据给到你了，因为有些老人他不在成都生活。

某网友：你听我把话说完，我也跟你说的是大概，七个人的家庭，四个老人和小孩的出行地铁需求不大，他做不做？他有可能也做，他不是每天做，老人和小孩他不是每天做。

户晨风：大爷，我这有数据的，我这是有数据的，你能不异想吗？因为有些老人他不在成都生活，他是不在成都的，因为外地来的在的多。

某网友：你回答我，在的多还是不在的多？你回答我。

户晨风：不在的多？错，我有数据啊，我这有数据的，你怎么老是异想呢？成都60岁以上只占比17.98%，只有376万人，我这有数据的，而15到59岁有1439万，我这有数据的。

某网友：你听我把话给你说完，我刚给你讲了，你先听着，你也不要急，咱也不要互相的马上就否认别人。中年的两口，他上有四个老人，底下有一个孩子。

户晨风：大爷，不是，我不是打断你，我有数据的，你怎么老一想的？我这都有明确的数据，人口普查的数据。

某网友：如果1000万里面，如果一千万人口他正常的也就是三百万到四百万的地铁需求，如果两千万也就是六百万的地铁需求。

户晨风：我有数据啊，大爷，我有数据，我这人口普查的数据。

某网友：啊，我现在是不是给你说了数据？你在异想啊，我这直接是2020年人口普查的数据。

户晨风：啊，你那个数据是死的，不是家庭以家庭为单位。

某网友：x总比一个人异想要准确吧？哎，你错了，比你这个准确多了，你去设想家庭。

户晨风：你让我我我有人口普查数据，你不信你给人异想，你给人你让我说什么？你是拿人口普查数据硬在这胡套呢。

某网友：这玩意儿比你异想要准确吧？我跟你说不是吗？不要有些话题不敢硬聊。

户晨风：我没有，我有数据啊，我拿的这个官方数据啊，大爷。

某网友：不是官方数据，你这个官方数据对不对？是对的，但是你往这个处刑上套是错的，听懂了吗？你很聪明，我再说一遍，我把我意思说完，你看我说的有没有道理。你一直强调2600万人口出行是6，你拿2000万跟6来对比，某种意义上你全是对的，我告诉你，我无力反驳你。我无力反驳你，但是有一点我就想提醒你，你是错的，为什么呢？既然我已经无力反驳了，从数据上好像你是对的，我为什么还要再反驳你？这里面有一个原因，就刚才我给你举个例子，正常家庭老人地铁出行就一个家庭。

户晨风：庭又来了。

某网友：一个家庭的地铁出行人口往往他就占三分之一，你认可吗？

户晨风：不大爷，我这有明确的数据，就每个年龄段有多少，我这都有，15到59岁成都是1439万，这个还不到退休年龄呢，那么逃去坐地铁的400万，还剩1000万在工作的人口。

某网友：他不坐地铁，你要认为我跟你讲，我还说那话，你说我跟你争这个也没啥意思啊，就是说你真的要认为你是对的。

户晨风：啊，不是大爷，都是有些准确的数据，年龄段数据都有啊，你为什么不认数据呢？我这有数据啊。

某网友：我刚跟你讲了，我第一我认可数据，你不要给我扣啊，我从来都是认可数据的，就是数据的形式的表现我可能有我的看法。你呢是一个简单的数据模型在排比，我也跟你不争论了，但是我想告诉你的是啥呢？就是有些观点对就是对，错就是错，咱也不敢去应了，但是呢现在每一个城市地铁的出行的主体啊，还是这些年轻人，还是这些在这个社会奔波的，就是活跃的活跃的主体，你要认可这一点，明白吗？

户晨风：大爷，有数据咱们不聊了。

某网友：一样，大爷，我知道。我想告诉你的是，他们享受这个城市的施政补贴是应当应分的，不要认为他们享受到了，不要给这些孩子，不要给这些人带来一个好像他们享受别人的福利了。你的那句话是错的，就是坐地铁的人凭什么享受？就是不坐地铁的人凭什么去补？我最讨厌这句话，不坐地铁的人凭什么去？不要这样硬套，这个硬套显得很无知。

户晨风：我没有硬套，我是拿数据讲话。

某网友：好像这些年轻人坐了地铁了就犯了什么天条。

户晨风：没有人说坐地铁不行啊，我的妈呀。

某网友：哎呀，你说的没有毛病，坐地铁应该出自己，你就说应该出，就是该市场化，他该涨价，该出是出，但是呢。

户晨风：大爷，大爷，可以跟你稍等，我问一下你，你今年多大岁数？

某网友：啊，我五十。

户晨风：五十岁是吧？

某网友：对。

户晨风：哎呀，这个您是做什么工作的？

某网友：我做高管。

户晨风：做什么高管呢？

某网友：购物中心高管。

户晨风：也就是说购物商场？

某网友：对。

户晨风：成都我经常去，你这个购物商场多少平米大概？

某网友：七八万吧。

户晨风：你在里面是什么职位的？哎呀，就是主管吧，我不知道主管是个什么级别，就我不太清楚啊，就是在里面就是你上面还有几个人？

某网友：上面就是投资商。

户晨风：啊，投资商是吧？你一个月大概挣多少？

某网友：七八万吧。

户晨风：你一个月挣七八万？你啥意思，很吃惊吗？高管吗？我比较吃惊，为什么说比较吃惊呢？因为现在这些商场的生意不都非常不好吗？

某网友：我们在走下坡，如果不走下坡在一百多年。

户晨风：你方便说一下在哪个城市吗？西安？西安是不是市中心那几个商场之一？我不问哪个。对，那我知道，我今年年初刚去过，你放心，我不会说占你便宜的，你放心。

某网友：很多是支持你。

户晨风：好，我感谢，今天有点硬聊，好，咱们就不说这个了，我也说的不行了。另外，我再跟你说个数据，什么数据呢？这个就是早上坐地铁的年轻人呢，大概的占比是多少呢？20到30岁占比是26%，30到40岁占比是24%，两者合计50%。那么学生群体呢，我可以直接跟你讲吧，就是说坐地铁有大概20%他不是年轻人，也就是说我们400万人坐地铁有20%还不是年轻人，也就是说年轻人坐地铁的300多万，那成都的所谓的年轻人口总共是1400多万，连您都打不到。

某网友：你知道我为什么跟你讲这个话？

户晨风：好了，这个事咱们就放这就不聊了，就不聊了。

某网友：我们的职工。

户晨风：这个事就就不聊了，我也实在是巴掌不了了，我说数据你也不认，我们讲一下别的吧，你多大岁数了？

某网友：50。

户晨风：你孩子多大了？

某网友：孩子20。

户晨风：你你你你就是你什么学历？

某网友：我呀，嗯，我们这都没有什么学历，我们这都是等于是当过兵回来的。

户晨风：你当时是怎么进入这个行业的？

某网友：机缘巧合吧，退伍军人回来之后，机缘巧合进到一个北京的一个外资百货，学了十年。

户晨风：OK，我想问一下，就你们这些开商场的，这商场生意现在差的很，我觉得那个收货员比顾客都多，就是在这种情况下，你们靠什么挣钱呢？我就挺好奇的。

某网友：该好还好，该坏还坏，就跟你做主播一样，好的还是挣钱，不好的就该赔钱。

户晨风：你这是废话，就我的意思是就是收货员比顾客都多，你从哪挣钱？

某网友：西安赛格你去过没有？

户晨风：呃，我在楼底下停过车。

某网友：一平米千五。

户晨风：一平米多多少？一平米？

某网友：多少？千五没听清？一平米一千五租金，一平米一千五一个月，它是全国最好的前三。

户晨风：吧哦，那确实确实挺贵的。

某网友：不是你没有你的地方，你排队得排到几年以后。

户晨风：为什么要排队呢？市场化涨价啊。

某网友：他就涨到1500了也没地方啊，因为商户太多了都想进。

户晨风：啊哦。

某网友：OK，你都能在没赚钱，他不都想进吗？

户晨风：哦，是呃，你你现在这个你老家是哪里的？

某网友：本地。

户晨风：就本地的是吧？对，嗯，行好，你看你还有什么想说的？我没啥说的。

某网友：我就是给你一个建议啊，因为我有闲了无聊吗？这这这又是孩子也不在身边，这就是咱就是下网，但是我就是你的有些观点我是认可的，有些观点大部分我跟你说80%我是认可的，但是有些观点我给你个建议，我希望你年轻人你是个表率，我希望你长久，但是有些东西一定是要知错，或者叫你这个阶段不知错，人是受年龄限制的，你这个年龄段不知错，有可能过几年别人有些老哥给你讲的话，我在那个年代。

户晨风：我是这样，你放心，小户这个人有个优点，什么优点？知错能改，这个你放心，我给你读一下SC，你稍等一下，我给你读一下SC，别着急。

某网友：好。

户晨风：xxxx总说，这大爷一直说别人胡说硬装，这种话人家也可以说你不阐述观点净说废话，纯属极了，你想回复吗？你想回复你可以回复。

某网友：这种孩子我跟他回复啥？

户晨风：xxxx总说爹位十足，你拉倒吧，我家不坐地铁一年纳的税比你收入高多了，张嘴闭嘴说教，我没问去过十几个国家谁见识低，那这个你要不要回复？

某网友：我就给他们说啊，你的父母把你送到国外，就跟我把我的孩子送到国外一样，但是我相信我的孩子素质要比你高，不敢胡说，互联网有记忆，你也有切片，先心疼一下你的父母啊。

户晨风：这个马路路灯那确实是税收支出，确实是税收支出，这个没错，但汽车汽油是交了很高的税的，汽油的税是非常的高的，具体多少我忘了，占比多少我忘了。这个叫xxxx总说，按消费能力来挣的税，整体上坐地铁的人群缴税一定比不做的低，坐地铁的人群缴税一定比不坐的低。好感谢啊，感谢大区里xxxx总说，户子啊，你跟这种动不动要抽人嘴巴的辩论有胜算吗？哎呀感谢xxxx总啊，就是交流观点，交流观点，感谢xxxx总啊，没有没有胜错。xxxx总说摆事实讲道德，感谢x总啊，感谢x总。xxxx总说这个补贴点公共交通怎么了？而且日流量不代表使用占比，一个星期做一次怎么算？你平均来讲每天就那么多人做，我管你多久做一次对不对？xxxx总说单一这个单一系统内内部收支平衡根本没意义，考虑公共交通大运量低污染，为了鼓励使用就该多补贴，钱从哪来啊？感谢S总啊，你又回答钱从哪来？

某网友：小户，我跟你说最后一个事，很多发达国家我去过几个国家去考察，他们对公交，他们对公共系统轻轨地铁，他都是这种补贴的，它可以出售给私人，它是很活的，你一定明白，它是可以私有化也可以公有化，也可以是这种，它是地方城市这个养成的，他给这个城市服务的，他是个服务的。

户晨风：好，OK，好，我都接读SC啊。xxxx总说，户子啊，数据统计数据统计啊，80%的就业人口成都地铁是纯扯犊子，成都2000多万人就600万人，600万乘80%就600万人有就业，你不纯扯吗？这数据太扯了，这个数据一看就这种数据都扯犊子的。xxxx总说，我一家我家一年纳税60到80个W，你还抽我，我现实中给你抽烂了。

某网友：感谢xxxx总，来来来，你让这个小孩你先问一下他多大年龄，如果他说的话是准确的，我现在给他打上50万。

户晨风：哎呀，别别别，不搞这些啊，不搞这些，不搞这些啊，就这个孩子说这个话啊，我说我抽他是有资格的，如果他你如果他年龄是30岁以内，我真是没人敢在我跟前这样说话，他可以这样打掉对吧？他家纳税纳什么多，你让他怎么连一下好不？好，xxxx总说，你刚刚要抽人嘴巴有错吗？要不要道个歉？

某网友：哪个？因为他是那些话不尊重人，明白吗？我说实话。

户晨风：其实我是对尊重人的，我是好脾气，你听我讲，你有时候说话你也是要注意一点，你别太居高临下。

某网友：我。

户晨风：说实话，我是出于尊重，你看我也没结尾没造你说话，你不能你老是居高临下，你不能这样。

某网友：好吧，这是我的缺点。

户晨风：你不能这样，你老居高临下，谁也不比谁差，谁也不比谁优秀，是不是？咱都是普通人。

某网友：我还是说那话，我是个讲道理的人，但是有时候可能性格如此，这个也希望你理解，但是有些人他是说了一些不中听的话，我是不容的。

户晨风：稍等，你还有什么想说的没有？还有没有什么想说的？我再给你读SC，xxxx总说，你算老几抽这个抽那个，现实中你敢抽吗？

某网友：我给他回应一下，不要拿父母的钱当自己的资本，那个叫坑爹，如果你是自己挣的，说你年龄，如果你不是父母，如果你不是背靠父母，你屁都不是，想想自己是干啥的再打出来这说别人。我给很多在国外的一些孩子我就说，父母把你们送出去有点钱给你们所谓的什么二代三代，狗屁都不是，好好学习吧，对得起自己父母花出去那个钱，你才有本事说话。如果你花的钱还是你父母给的，把嘴闭上，把嘴闭上好吧？如果我的儿子在国外他是干这的，我就是大嘴巴抽他，为啥呢？你不配拿我花我的钱。如果他的父亲坐在这看到他的孩子是这样说一个对方50多岁的人的时候，他父亲也一定会告诉他孩子冷静，对面这个人不是你，你不配说这个人。如果今天我说完了。

户晨风：你说是这样啊，首先呢，就咱们先说事实，事实上来讲，就你刚才说的是怎么讲的？你你先说你先说别人的，这有什么说什么，你是先说别人的，他读SC说我的呀，他发SC我读出来，是你先非常的居高临下说臭嘴巴，我为什么要说臭嘴巴？是不是因为他说我啥了？我不可能好好说，我抽他嘴巴了，我又不认识他，是你独爱是你，咱就举个例子，小户，咱把这个事一裸，我干我不可能说抽他嘴巴是他说了什么，你回忆一下，你有切片，你回忆他说我什么了？我说我抽他嘴巴，你回忆一下。是这样啊，是这样，就是说我回忆一下呢，是就事实上是什么？就是我觉得就是怎么讲，就是你你讲话我觉得确实有一点太居高临下了，你这个你真的也改一改。

某网友：哎呀，这年龄了就这样，哎我哎。

户晨风：我再给你读个SC啊，呃，这个路旁的xxxx总说，我跟户子聊天你凭什么抽股啊？xxxx总说，我43了有没有资格抽我？xxxx总说，老邓你可抽我吗？抽我一个20W好不好啊？只要你来我面前我跟你讲一下，就是说你这个说话方式你岁数也这么大了是吧？你听我讲，你听我讲，你岁数也这么大了，就首先呢你讲的话我确实我说实话有问题，什么问题？就你说话你太居高临下了，其次他们年龄确实可能比你小，但他们也是人呢，我们都是平等的，你就像刚才你像刚才你刚才你所说的，那人家花钱，那你你怎么知道不是人家自己挣的？对不对？人家自己的钱不想怎么花怎么花吗？那人家父母那养自己的孩子，那孩子那人家有自己的有自己的这个这个家里面的这个规矩啊，你不能拿自己去套班到每一个人身上。

某网友：不是，但是我你说的是没有毛病，但是我还是觉得哦。

户晨风：你不能强加于这个前提啊，是不是？你说的这个观点你可以不认同，你哪怕骂几句，我觉得都没啥。你动不动就拿父母，你听我讲，你不能动不动以父母的这种，他说了难听话了，我说我抽他嘴巴子，是不是有前提？他可能说了一些你不认同的，但是我觉得这个不叫难听话。我不是说拉偏架，我不是拉偏架，这个SC都是有留存的。他是说不认同你的一些观点，或者怎么着，就咱们就总结一下是什么呢？我不是说拉偏架，我有什么说什么。你这个岁数，我说实话，在咱们直播间来讲，也算大的了，对吧？就咱们就咱们不要爹位太重。我对你，我说实话，我没恶意，我是很平等地看待你的。咱们就是说真的，就说事就说事就行了。认同不认同，你哪怕骂一句，我觉得都没啥。但是你说这个话，我说实话，我马上讲完，就你说的这个话，我说实话，我都有点不能接受。什么抽你嘴巴子？你哪怕你说你骂一句，我觉得也没啥，就一笑而过。

某网友：我现在说，咱俩聊天的过程中，我有没有不尊重你？没有。我可能声音会大，我可能会发急，但是我觉得我没有不尊重你，好吧？可能我会跟你争两句，你也跟我争两句，你让我停停停，我是不是一直说我好用的？你说我觉得咱俩对话基本上没有不尊重。如果这些人，比如说他发SC让你读，我觉得第一呢，就说你说的话不要有攻击性。因为我毕竟有可能啊，百分之大比例我比他年龄大，那是大比例我比他年龄大嘛，就说学会尊重人。不要上来就是发了个什么，花了一点钱，发了个什么，就好像他能指责这个指责那个。我对这样的孩子，如果他确实跟我同岁，我说这个话有点过分了；如果他是30岁以内，我说那句话，我是替他父亲教育他。你看。

户晨风：你这个话我就不认同了。他哪怕说的你不认同，你也不能说什么替他父亲教育他。你这个话不应该从你嘴里说出来。我真不是拉偏见，听我讲，你哪怕你说骂一句，我觉得都没什么。你说我替你父亲教育你，我说句不好听的，我对你，你让我讲一句，我说实话，我对你够尊重的，没问题吧？我说实话，你不应该这样讲。首先，你没有资格替他父亲教育他。

某网友：对不对？这个就不对了。你哪怕你说骂一句，你是个傻子，错了，是因为他说了不尊重我的话。如果他不说这些话，我跟他不认识，我懒得理。如果他是针对我，在你直播间，通过你的直播间，他说对我不尊重的话，我有资格说这个话。他不是无缘无故的，好吧？你明白吗，小伙子？但是呢，有些事你是清楚的。

户晨风：我给你读一下SC吧，给你读一下SC啊。xxxx总说，我花我自己的挣的钱，和你有一毛钱关系吗？你800岁了，你也没权利抽我啊，你还在加拿大上学，花了谁的钱？

某网友：花了我的钱。

户晨风：嘛。xxxx总说，动不动就倚老卖老，动不动抽这个抽那个，不管什么前提，你也没权利抽啊。对呀，你说这个真的。xxxx总说，来复盘，我跟户子聊，我几难跟你有啥关系？xxxx总说，别个发个SC，你抽别人嘴巴子，户子还吃不吃饭了？没毛病啊。xxxx总说，倚老卖老，腐朽固执。你先别生气，我跟你读完，我跟你读完。

某网友：他们说这些话，我不生气。你听我讲，真正难听的话，SC是过不了审的。抽人嘴巴子是违法行为，你的家庭教育难道是他的家庭教育，难道是要他做违法的事吗？我读完了，你稍等稍等啊，稍等，还又有几个SC。我主管你一定回应吧？我怕你没有心脏病吧？

户晨风：放心放心，有没有高血压？

某网友：工作着呢，没有，啥都好着呢。

户晨风：xxxx总说，这上卖一股爹味，我就花我爹妈的钱了，你管得着吗？你还教育上我了。xxxx总说，你有啥权利替别人父亲教育别人？你算老几？抽别人一下，你就得进去受教育了。xxxx总说，别管人家年龄大小，你凭什么抽人家嘴巴子？户子直播间自然有户子管，用不着你管。xxxx总说，这样吧，既然你那么有钱，你上x总督吧，一x总督你可以教育我，好吗？xxxx总说，别逼逼这个。xxxx总说，笑死，你年龄大就可以教育别人了？还有你凭什么替别人父母教育我？你过来抽我吧。xxxx总说，你好你好啊，你回应一下吧，我怕你受不了。我不回应他们。这个叫xxxx总说，现实中除了你儿子，你抽过谁？装什么？

某网友：装没关系，没关系，他们你读完了？

户晨风：没有，还有一个啊。xxxx总说，户子整挺好啊，开创电子角斗场节目，自己站中间，滑了米，滑了麻了，以后多来点，爱看你。你怎么我什么电子角斗场？你行了，你看你还有什么想讲的？

某网友：没有，我跟他们没有啥讲的。我还是跟你说，就是事出有因，有因有果的事，其实你也明白，我也明白。可能跟你聊天，咱们就咱俩聊天，突然窜上来一两个人，说一些不尊重我的话，我可能会来气，时候说了一些可能就是我的这个人的。我说这些话也没有什么恶意，其实我也是怎么讲的，就随口说出来。因为啥呢？咱俩在聊天过程中，首先没有互相不尊重。对，是的，是的。没错，首先我们没有互相不尊重。这些人可能我会误认为他就是二十郎当岁，就是我孩子的年龄，这是我误认为的，因为你这个直播间年轻人多嘛。

户晨风：我可能想，我再给你读两个吧。再给你读两个。xxxx总说，大叔，儿子需要给你磕头吗？就是你儿子需要给你磕头吗？不需要。这个xxxx总说，我比你儿子岁数大，我抽你儿子替你教育，你乐意吗？

某网友：只要我儿子犯了同样的错，你可以抽他。

户晨风：这个xxxx总说，户子，你可以把1600万就业人口的数据来源贴出来吗？这是一搜就有吗？这很简单的吗？这天哪，你怎么可能2000多万人只有几百万人就业吗？那不可能的。行，你看还有什么想讲的？

某网友：我没有了，我没有了。

户晨风：嗯，行吧，好，那就祝你生活愉快，好吧？前程似锦，好不好？嗯，好，感谢，拜拜。好，不着急啊，哎呀，咱们直播间啊，就主打的一个什么呢？就是说不攻击，互相这种友好交流。好，咱们今天就播到这吧。感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总刚才的舰长，刚才上两个舰长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢这几位总的舰长，感谢舰长，感谢xxxx总，你这破费了。好，今天就播到这，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。好，感谢各x总，好，晚安。