户晨风：好，不着急啊，刚开播，刚开播啊，不着急，稍安勿躁啊。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了没有？好，不急啊，不急，刚开播啊，刚开播，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。这个大家都在哪个城市啊？可以扣在公屏上啊，扣在公屏上。好啊，不急啊，不急。嗯，好啊，这个视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。你如果排这个麦序的话，你估计得排个一年才能排上，因为直播间连麦的人实在是太多了。要么呢，就是市场化手段走VIP通道，要么呢，就是视频PK露脸，看你自己的选择好吧。嗯，好，不着急啊，不着急。要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢。你这刚开播这两分多钟就来了一个舰长，你这真是啊，太感谢了，太感谢我xxxx总了啊。好，不急啊，不急啊，这个啊，好，稍安勿躁，稍安勿躁啊，马上开始连啊，咱们再稍微等一会儿啊，稍微等一会儿啊。来，大家都结婚了没有？怎么感觉户子头发短了？那是我昨天剃的头发，那肯定短啊，我昨天剃的头啊。好，不着急啊，不着急，嗯，马上咱们马上开聊，马上开聊啊。嗯，这个好啊，咱们开始开始连线啊，开始连线。嗯，好，我看一下连谁啊。哎，你好，请讲。哎，xxxx总说这个那个抓神那个事怎么样了，讲讲后续。这个如果有这个最新的进展，小胡一定第一时间发视频告知大家。感谢我xxxx总，感谢xxxx总的对小胡的关心。大家放心啊，有这个进展了，小胡一定跟大家讲好吧。好，不着急啊，不着急。

某网友：好，稍等啊，稍等，我看一下连谁。请讲。

户晨风：户子，我要反驳你的一个观点。你之前说那些读什么自考还有什么大专，包括好的垃圾本科当中的垃圾学生，这些怎么说呢，这些书读了也是白读，送外卖去。这我要反驳你，你讲，我用我的三件事来反驳你。我先说一下我的这个学历啊，最水的本科，函授的。然后呢？

某网友：十几年前吧，认识了一个大哥，反正工作中认识的，处的也不错。大哥呢，反正停了我对你已经失去兴趣了。

户晨风：年龄42，月收入，月收入两万左右吧？哪个城市啊？

某网友：老家哪里的？

户晨风：一直在上海，你老家是哪里？

某网友：老家扬州那边的。

户晨风：你要说极贵的话。你不用讲了，不用再讲了，我已经对你已经失去兴趣了。为什么？你都四十多了，你当时是函授本科是吧？对你等于说原来是大专，后来函授了个本科。对，几几年大专毕业的？

某网友：06年吧。

户晨风：06年大专毕业都已经非常可以了。我就跟你这样讲，一直到一几年，你能是个大专毕业，这在村子里面啊，那都得竖大拇指了。是近些年来大学持续扩招，大学生就特别多，再加上这个这个叫人口这个出生的这个这个就叠加这个人口出生潮嘛，大学生毕业人数激增。所以你零几年就大专毕业，非常强了，很厉害好吧。谈问题要叠加时代背景，脱离时代背景谈问题，你纯粹耍流氓。

某网友：好好好，那跳过这一段，我接着说这个就是这些所谓的垃圾大专，包括垃圾本科这种。说重点，别那么多废话。特别是办那些发达国家签证的时候，你有个本科学历比什么都没有那要强太多太多。

户晨风：我说实话，二本三本有这个本科和没这个本科，对于你申请签证来讲几乎没啥区别，几乎没什么区别。看签证主要看的是你的工资流水，回国约束力。回国约束力跟你是不是本科基本上一毛钱关系都没有。

某网友：那说到签证这个事情，特别是美签这个东西，你不是要去办吗？我提醒一下，所有签证官可能问你的问题以及你已经要回答的答案，他的英文版你要准备好。

户晨风：我准备个毛线英文版。我跟你说，我就碰到了。嗯，你有你拿下美签了吗？

某网友：拿到了。

户晨风：还好我接住了，我听得懂啊。嗯，他拿英文问的你？

某网友：他先问了就一共这两个问题，问我你是哪里，你去美国干嘛？我中文问的，我没听清楚，那么他这个中文说的听都听不懂。嗯，我，我再问了他一次，我说去旅游，然后我把材料寄给他，他什么都不看，白手什么都不看。然后第二个问题好也在英文，那我就问了一个还好听懂了。

户晨风：你怎么回答的？

某网友：我说just reading and writing email，就这么回答一下，水平也确实就如此，然后就给你过了，就过了。

户晨风：好，你是在几几年申请的美签？两年前？然后你接着说，他反正问完之后他就猛敲电脑，敲了一分半然后就让我过了。好，我现在问一下你，你在两年前有什么资产？

某网友：资产首先我没房子，有个车子，工作还不错，在美国企业工作。

户晨风：工作多少年了？

某网友：8年，8年吧。

户晨风：干什么的？

某网友：销售。

户晨风：OK，嗯，就是销售什么？嗯，不问你哪个企业？

某网友：销售那种正材产品啊。

户晨风：哦哦，OK。呃，我有多少存款？存款我当时准备了50万带过去的存款证明，他什么都没看。什么都没看？OK，你在去美国之前有没有去过其他的发达国家旅游啊？或者地区？

某网友：去过，护照上面有两个申根签证。

户晨风：还有日本的？

某网友：对。

户晨风：那没问题了，好，再见啊，再见，生活愉快啊。嗯，好，下一个啊，下一个啊，上麦直接表达观点啊，直接表达观点啊，咱们不要说寒暄啊，不寒暄，嗯，不寒暄啊。这个你好，请讲。

某网友：喂，你好，户子，直接表达观点，我感觉澳洲的签证没有你说的这么难办。

户晨风：因为我爷爷和我奶奶六七年之前是没去过任何一个国家，第一个国家就去的是澳大利亚，之后直接签证了。你爷爷你奶奶多大岁数了？

某网友：我奶奶是52年的，我忘记我爷爷是几几年了。

户晨风：就是说70岁了？

某网友：对吧？

户晨风：50年前之前去的？对，就70岁了。他们一个月退休金多少？

某网友：一个月退休金将近五六千吧。

户晨风：我告诉你，他们是在哪里生活？青岛？青岛有房吗？

某网友：名下有三四套。

户晨风：那你给人扯什么犊子的？你给他扯什么犊子呢？老年人去有三四套房在青岛，一个月退休金六七千，他可能去澳洲给那不回来吗？可能？他回国约束力超级强啊，澳洲人担心他在澳洲工作吗？你不是讲的废话吗？

某网友：还有一个就是我大姑家的一个表姐，比我大两岁还是三岁的，之后只有日本签证，去年去了澳大利亚也是直接成功了。

户晨风：大姑是干什么的？

某网友：一个卖糖的一个厂，在厂里面干什么？销售，就是有客户拉客户卖糖的厂。

户晨风：你大姑有几套房？几辆车？车是？房子是？

某网友：房子应该有两三套，车是闪一边去吧。

户晨风：多大岁数啊？我最烦跟你这种人说话了，揣着明白装糊涂。多大岁数啊？

某网友：二十什么学历？一本，学什么专业的？体育教育。

户晨风：文科生？那就对了，我不明白啊，一听就是文科生，脑子拐不过来弯呢。你去，他为什么卡你？很简单，你要有很强的回国约束力。什么叫回国约束力？我国内好几套房子，我可能不回来吗？你什么脑子？这真是离谱，一听就是学文科的体育生是吧？体育生还不如文科生呢。体育生文化文化也还可以吧？那你们闪一边去吧。你文化可以？文化可以你你你你你当体育生啊？还不如文科生的，我向文科生道歉啊。体育生，你国内三四套房子，他可能不让你去吗？还有什么要讲的？

某网友：没。

户晨风：了，整天在讲什么玩意？整天在讲，讲的让人咋舌。

某网友：不要折射户子，我还是大部分很认同你的这种观点的。

户晨风：你认不认同咱们先不说，你这讲话一点逻辑都没有。我以为你大姑个糖厂就是个销售呢，一个月挣个五六千，要啥啥没有。

某网友：不是，我说的是我大姑的孩子，就是我表姐，她去了日本之后，第二国家申请就说澳大利亚的签证也给过了，马上就给过了。

户晨风：闭嘴吧，自己挂吧。你三四套房，你身哪他都给你过，而且还是个大城市，青岛相对来讲是个大城市了。你身哪他都给你过？那户子我半个月前能过吗？

某网友：直接你过毛线你过，直接拉黑名单。我开玩笑好了，户子生活愉快，拜拜，自己过。

户晨风：这什么玩意？抢的上麦，浪费两万多个人的生命在讲啥？我以为他大姑一个月挣个五六千的，要啥啥没有，拿澳签过了，那可能吗？请讲。

某网友：奥菲秀说话，奥菲秀是我吗？

户晨风：是你。

某网友：说我还没准备好，因为我看我的排名比较高，我直接说吧。我是双非毕业的，是医学专业，然后5年医学本科，3年专硕，现在回老家一个小医院工作。现在不知道能不能说，江青有点厉害，不知道未来规划该怎么样。

户晨风：学什么专业的？

某网友：影像。

户晨风：学影像的？你不失业都是好事。

某网友：方向没选对，当时考研谁给你指的方向？

户晨风：啊？考研没有人给我指方向，随便选。那就对了，第一自己也没有什么眼光，第二家里人也没什么眼光，父母帮衬不了。学一现在可不能学影像啊，你当时应该是考研分数低被调剂到影像了吧？

某网友：不是，我还挺高的呢。

户晨风：怎么能去学影像呢？闭着眼睛也不能学影像啊，现在都是AI看的比你准，学什么影像呢？疯了吧？学医学什么？我告诉你学什么？学口腔，AI代替不了口腔。AI能代替？我告诉你这些科室除了做手术的之外，什么内科给你看病的都能替代，就是口腔替代不了。为什么？因为口腔这玩意它是手工活，它就跟那个它是就是就跟那个叫什么呢？手工那个给女士做包做那个皮带差不多啊，要的是什么？能工巧匠，就是人物力范围之内。你这个口腔医生二三十年是不可能替代得了的，是不可能的，而且需求量越来越高。你看以前你往前推个几十年，哪有人看牙？哪有人在牙上花个几万块呀？花个几千块呀？没有人花的。你再看看现在这个他看牙他看牙他看牙他去挣积他去种植，哎呀，这个口腔这个市场太厉害了。

某网友：嗯，但是这个现在嘛，这个口腔在我们国家嘛，它是属于一个独立的那个专科吗？他是独立于临床之外？

户晨风：对，我忘了啊，对，你是临床的？对，我忘了你学不了口腔。对，我忘了你是学临床的是吧？对，学临床的，那你学临床你闭着眼睛也不能学影像啊，你这蠢蠢可笑啊。嗯，你随便选嘛，选个骨科是不是？那也挣钱啊，选个皮肤科那嘎嘎挣钱是不是？你闭着眼睛选也不能选选什么影像啊，这玩意你给你读你都不带读的。

某网友：其实具体来说我是属于合一学这一块，也不完全是影像，但是也差不多。

户晨风：嘛，你这合一学说实话你也不挣钱呢，你得找挣钱呢，因为这市场太小了，没办法，这就是你的命运，选择大于努力，记住了。

某网友：啊，如果你当时选了什么皮肤科什么骨科，你现在一个月少说我挣两万，那你没办法，选择大于努力，你个人没啥能力的，你有啥能力啊？就除了会做题没啥能力。那确实是，知道吧？我不是说贬低你啊，不是这个意思，每一个人都是这样，都是普通人，选择大于努力。你看都是买房，你跟大城市买跟在小地方买相比较，天差地别。

户晨风：让我想想还有啥可以讲呢？好像也没有啥可以讲的了。哪个城市？

某网友：哪个城市？

户晨风：成都。在长州还行，这个发达地区还可以。一个月现在倒数多少？

某网友：啊，这个其实我不知道好不好说啊，那就长州。就这么几个医院。

户晨风：直接说，没人认识你。

某网友：现在一个月一个左右。

户晨风：吧，一个月一个左右。

某网友：但是这边生活成本还是有点。

户晨风：我告诉你，你马上你一个都挣不到的。

某网友：对的，我知道这个事情，我已经知道了。

户晨风：知道吧？你看没毛病吧？我说的没问题吧？他自己也知道他以后一个都挣不到的。为什么？就以后就不需要你这个岗位啊，你纯纯多余啊。就你还不如门口那个保安呢，那个保安还能指挥指挥停车呢，哎，往这停啊，别挡路。你说你搁那干什么？你搁那？我告诉你，我是患者，我都，我请代表我个人，我是患者，我说实话，如果有AI供我选的话，我相信AI，我也不相信你。为什么？那AI它看那个影像片子，无数积累了人类从古到今所有的经验，你说你能跟AI比？你肯定比不了。我是患者，我也不相信你。只不过当然现在还没有到那一步，但是你得有这种打算了。

某网友：是的，所以我在想未来还是存在转行可能性，但是现在还没有考虑好这个事情。我在直播间的话还是要说一下，我英语水平其实不怎么样，当年也就过了一个六级，后面就再也没学。

户晨风：你这样也不用多说了，想一想后面的路，想想后面的路吧，好吧？也不用多说了，多说也无意义。你个人长吁短叹的没用，没有用。但你不可能饿死，饿死是不可能的，你最起码你还是个硕士呢，一个月挣个四五千以后还是有的。

某网友：在长山这。

户晨风：一块了。好。

某网友：感谢啊，生活愉快啊，拜拜。

户晨风：好，不着急，再读一下SC，稍等一下啊。这个叫xxxx总说，天下英雄如过江之鲫，偌大的B站只有一个碳14同位素吗？感谢xxxx总，感谢啊，哎呀，感谢感谢。xxxx总说，户子啊这个，你就是，我看不懂你这个啊，我看不懂啊，感谢啊。感谢xxxx总说，玩不起啊，欺骗消费者，有本事连麦，要排队啊，要排队啊，别急啊，别急啊。好，下一个啊，稍等啊，稍等啊，这个，九九八十一说话。

某网友：九九八十一哦，你好。嗯，我谈一下几个问题啊，嗯，啊，我就想谈一下这个现在高中的一些生活的还有教育的问题吧，就是我结合我自己经历讲一下吧。

户晨风：成年了没有？

某网友：我们学校是这样的呀。

户晨风：成年了没有？没成年给你挂掉。

某网友：成年了。

户晨风：成年了。

某网友：成年了，成年了，成年了。说吧。

户晨风：啊，我现在想谈一下，我总结了三点吧，就是啊，首先我们学校有这么一个特点吧，就是感觉现在的高中他教育理念就是有一个明显的名不符实的特点，就是他就是典型的那种说一套做一套教育理念吧，他天天。提天天换。你现在是高中？

某网友：我早毕业了，兄弟，早毕业了。

户晨风：不是你早毕业了你还谈什么高中教育理念呢？你不是扯犊子吗？哎呀，对不对？你毕业了，我以为你是高中生呢，你现在是干什么的？

某网友：大学学什么的？

户晨风：历史学历史的，师范。大几啊？

某网友：大二。

户晨风：好，再见，再见，没什么，没什么的。这种，这种兴趣啊，我以为你，你可高中的，你可高中吧，你聊一聊是吧？也就也行了。嗯，好，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊，这个。

某网友：哎，将来今天继续，我来问一下你的微博啊，嗯，嗯，这咋了？你不觉得你这微博挺双标的吗？嗯，怎么了？你看这个，他这个人，他不是说是他觉得难吃吗？对吧？然后他说狗都不吃，那你为什么要说一句保持尊重就好呢？但我觉得我平常我看你的切片，我直播的时候，你怎么好像对我们国内文化就不保持这个态度呢？你这纯纯的造谣污蔑我。那好，那举例，你说四大名著是降质，是不是你说的？

户晨风：来找切片，直接放切片。

某网友：等一下啊，直接。

户晨风：放切片。

某网友：你想看哪一个？

户晨风：直接放切片就完事了。

某网友：哦，行，看一下。

户晨风：啊，直接放切片。

某网友：等一下，我把声音放大。

户晨风：一点啊，没问题，好，这是B站的啊，合法合规的，不要误解。

某网友：对啊，等一下，哎，这声音咱要再放大一点。

户晨风：啊，嗯，放大，放大什么电脑？

某网友：嗯，管你管我什么电脑？什么电脑？

户晨风：直接说，直接说什么电脑？

某网友：微软，这，微软，这是娱乐的东西吗？他又不是。

户晨风：看三国演义，我怕我孩子降质。红楼梦。

某网友：看了有啥用？红楼梦有些是，我也不怎么喜欢，看了有啥用？嗯，还有这个叫什么红楼梦。

户晨风：还有那个叫啥，那个，那个，那个，那个，休憩也不看，休憩也不看，三国演义也不看。为什么？看三国演义，我怕我孩子降质。

某网友：这是娱乐的东西，他又不是拿它去学习。

户晨风：接着放，接着放，不用暂停，接着放。

某网友：放。

户晨风：没事，又不是我直播。

某网友：举个例子，那个叫什么？

户晨风：这个空城计太离谱了，我小时候学过，都感觉到这个情节离谱，这简直就是当成一个蠢人。你诸葛亮在城门楼上给他弹琵琶。

某网友：城门打开，有几个孩子给他扫地。好，这个时候司马懿领兵过来，不敢进了，过了一会跑了，领着兵，这太离谱了，这种情节对吧？你担心城里面设伏，那你不一定说我的司马懿的部队。

户晨风：一下全部进入啊，能不能派个小股的部队进去侦查一下？

某网友：养兵一下，对不对？你这就太降质了，我怕我小儿看完之后还不如我呢。

户晨风：知道吗？还有说的有什么问题吗？

某网友：因为你对国内的文化不尊重。不对，首先第一点来讲，我来稍等，别人说外国的不好，你为什么说要尊重？请你注意了，互相尊重，这是不是你说的？

户晨风：咱们一个一个点说，请你先读一下这个原文。

某网友：我不需要按照你说的，你先读一下。好，别着急，咱们一点一点掰。

户晨风：没问题。这个微博里面是说有一个主播不尊重当地人的饮食文化，说狗都不吃，是不是那样写的？

某网友：对，我先默认你说的对，这是事实啊，这不白纸黑字吗？

户晨风：说狗都不吃，没问题吧？那好，还有一点就是。

某网友：你。

户晨风：认为你问我，我得回答你。你现在问我，有这种情况，我得告诉你事实是什么。这个微博里写的很清楚，是某个主播去法国巴黎，说法国巴黎的食物难吃，狗都不吃。这句话是把当地人直接描述成狗，把喜欢法餐的人直接描述成狗，没问题吧？

某网友：对他这个是不尊重，但是我觉得你谈的是你双标的问题。好，该我了，我现在回答一下刚才那个切片，请问我有什么问题？我只是说我有孩子，我不会让他看红楼梦和三国演义，你喜欢看，我尊重你啊。我没有把喜欢看三国演义和红楼梦的人称之为傻子，你可以喜欢，这是你的自由，只不过我不会让我的孩子看。我说的有问题吗？那你是首先第一，是不是你主观的，你不喜欢四大名著，对不对？来，我说的有没有问题？我有没有说喜欢的人有问题？我有没有去骂喜欢红楼梦和三国演义的人？你刚才说的降质是怎么来的？你先告诉我，我说我怕我的孩子降质。

户晨风：拉倒吧，来来来，再放一遍，再放一遍，从头放。离谱的，你这还有什么更离谱的？

某网友：从头放，从头放了，草船借箭，草船借箭，你觉得离谱吗？

户晨风：更离谱了，离谱到家了，这简直就是离谱他妈给离谱开门，离谱到家不到家了。

某网友：来，等一下，这是不是你告诉我的？你放心，我知道你肯定会叫我掉这个切片，对不对？首先，你是不是首先第一，关于这些，是不是你主观的，你不喜欢，对不对？我不喜欢啊，但是我没有攻击喜欢的人呢。但是你说这些，比如说有多么的离谱，多么的干嘛的，这肯定是你说的，对吧？

户晨风：是我说的，仅代表我个人观点的。我没有攻击喜欢的人，我只是说如果说我的孩子看，我没有说喜欢红楼梦的人、喜欢三国演义的人就怎么怎么着，我没有吧？我没有攻击和辱骂喜欢红楼梦和三国演义的人吧？来来，继续，是还是不是？别着急，别急，别别别，这个话题先别过，我有没有攻击喜欢红楼梦和三国演义的人？

某网友：没有。

户晨风：没有吧？这是不是事实？

某网友：这是不是事实？

户晨风：是不是？

某网友：事实，对对对。

户晨风：先回到我微博，麻烦你了，谢谢。先回到我微博，微博里我所说的某个主播，是不是攻击了喜欢法餐的人？

某网友：对啊，我还有一个。

户晨风：别急，咱们一件一件吧，今天我不挂你，你放心。我微博里这条微博，我微博里写的是不是某个主播攻击了所有喜欢法餐的人，是不是？那你为什么说我是双标呢？因为我还有其他的，我要等会说。

某网友：那最起码这个不是双标吧？没问题吧？等一下，我把我上面有个骂我的人。

户晨风：举报。

某网友：一下，你。

户晨风：等会再举报，太多了，你举报不过来的。我们先聊，不要打断我们的节奏。那最起码在这件事情上，我没有双标吧？

某网友：嗯，对对。

户晨风：对，好，没问题吧？

某网友：认同不认同？嗯，认同。

户晨风：好，那下一个。

某网友：咱们接着来下一个，来，我来继续看一下啊。你说的是戏曲是不想继续支持，对不对？你不想支持戏曲，对不对？

户晨风：对，戏曲好无聊啊，没有人看戏曲。

某网友：很少看。那你觉不觉得就是，你觉得某些人无聊或者你不喜欢，你不去支持他，算不算是对传统文化一种灭绝？

户晨风：是这样啊，当一个所谓的传统文化没有人看，没有人感兴趣的时候，它自然而然就灭绝了嘛，这是最好的。

某网友：但你觉得你不够正能量，我觉得是很负能量的一件事情。听不懂什么意思？因为你这个就是说关于你，因为你不喜欢或者有些人不喜欢，你不去支持他，那么这个不够正能量，我觉得是。

户晨风：这样的，就是那我就展开讲吧，我以为你看过我相关切片，原来你没看过。就是这个戏曲啊，你这个毕竟啊，毕竟你就太多了，我看不过来，看不过来，我跟你讲一下嘛。那我本人在这，我跟你讲一下嘛，我以为你看过，所以我刚才就用一句话给你解释了。那这样我跟你讲一下，现在这些戏曲啊，我觉得不应该用纳税人的钱去发展它，有市场。

某网友：这不是我们说的算了，你。

户晨风：不要说敏感的，我们现在说事，你去说敏感的，我跟你。挂你继续。就这些所谓的戏曲，我觉得包括什么所谓的各种什么非裔文化等等，不应该用纳税人的钱来发展。为什么呢？他有市场，他自然而然会发展，就像相声一样。那有人看，你得让我讲完，我讲完了你再讲好吧？我得先阐述我的观点。这个戏曲啊，什么各种非裔的所谓的传统文化，不应该用纳税人的钱来发展。为什么？他吸引人，这个戏曲吸引人了，他自然而然就有市场，就能发展下去。就像相声一样，那有人看他自然就能发展，而且发展得很好。那没人看，没人看就没了，就完事了，进博物馆就完事了。为什么一定硬要发展这些所谓的戏曲呢？本身就挺无聊的，我告诉你，我马上说完，我马上30秒。连我奶现在都不看戏曲。为什么？我说句不好听的，抖音上那个短剧比戏曲有意思多了。你知道短剧最大的受众是什么吗？就是老年人。很多人根本就不了解老年人，老年人现在不看戏，看抖音上的短剧。就戏曲已经吸引不了任何年龄段的人了。我说完。

某网友：我觉得不对。我至少我在B站上，我看到有用戏曲进行创作，也有个上千万的播放量啊，怎么会没人看呢？哎呀，我跟你讲，这个是上千万的播放量，是不是市场？导致有人看的上千万的播放量。

户晨风：是不是？对不对？

某网友：对。如果市场有这么大，那更不应该让纳税人的钱去支持戏曲了。你本身就发展很好，用什么纳税人的钱去发展戏曲吗？没毛病吧。但是你不能因为你不喜欢就不去支持他呀，对不对？为什么要支持戏曲啊？来来来，先别着急。你刚说非物质文化。

户晨风：遗产，不要弄敏感的，弄敏感直接挂。非物质文化遗产是不是敏感的？

某网友：不是敏感的，不要有敏感的。

户晨风：这是官网？

某网友：这是官网，不要有任何敏感的，往下照，往下照，往下。

户晨风：照。

某网友：非物质文化遗产，对，是非物质文化遗产，肯定是正能量，对不？

户晨风：对，嗯，说对吧就行了。

某网友：嗯，那我按照上面说的，他上面说既然我们要采取传承传播的方式予以保护，那肯定这个是正能量啊。嗯，你想表达什么？你我觉得你不够正能量啊，就是这么一个意思。为什么不够正能量啊？因为你不想支持它，你不想传承还是传播来的？这上面是传承传播。

户晨风：我更喜欢我们的现代文化。

某网友：我。

户晨风：更喜欢我们现代的各种文艺作品。我觉得我们现代的文艺作品，我们当下的各种文化产品，比那些所谓的传统文化产品要好太多太多了，更能吸引人。

某网友：对不对？比如举个例子，我举个例。

户晨风：子，我们拍的电影，我们的歌曲，比古代的什么所谓传统文化又有意思，有意思一万倍，而且还能挣老外的钱。

某网友：人家人家传统文化不照样能给你弄个上千万？不也有以此来进行的创作吗？人家电影游戏甚至是有些什么戏曲，不也是现代的一些曲？不也一样是用传。

户晨风：统文化，对不对？那如果说传统文化像你说的这么吸引人，那更应该让他自己发展了，而更不应该用纳税人的钱去所谓的发展了。

某网友：有些人他愿意支持啊，他跟你有什么关系呢？他愿意用他的钱去支持啊。那对我们仅仅是交流观点嘛，我认为嘛。对啊，你认为。来来，还有你的微博来，继续。嗯，你的微博。嗯，你的微博，x总你你你这个人总是喜欢用敏感思维名号挂人。挂人我就想了，今天我就放你微博，你就肯定挂不了我了，对不对？嗯嗯，这个反正是你因为看到一个新闻对吧，然后你说要全面禁售鞭炮，你觉得这个够正能。

户晨风：量吗？怎么了？

某网友：这是我的观点，对，我觉得这不够正能量。

户晨风：全面禁售鞭炮没毛病啊。

某网友：有毛病啊，有什么。

户晨风：毛。

某网友：病？那你这个不就是相当于毁掉一个文化和一个地方的经济吗？

户晨风：对不对？是这样，鞭炮带给社会的负担远大于经济所得。那人家愿。

某网友：意。所以说现在很多地方。

户晨风：是，所以说现在很多地方是禁售禁放鞭炮的。对，它是所有地方吗？就是看百分比，当然我没。

某网友：有做。

户晨风：过统计，我就大概估摸着至少90%的地方是禁放鞭炮的。你老家是哪的？镇江。

某网友：镇江啊。你说巧不巧？正好我跟你镇江就挨着，虽然不是镇江，我就跟你是挨着，同就跟你邻居城市啊。正好我去过镇江，确实也放过的。首先这个你有时间，如果说你要是真怎么说呢？你不要口中误会。要是有时间我去镇江，你也去镇江，我们现场我们来拍拍一些直播。

户晨风：是这样的啊，首先我不会放。为什么？因为放鞭炮首先会有噪音污染，其次会有火灾隐患。这个。

某网友：后。

户晨风：果。

某网友：我承担不起。那你觉得我跟你说，烟花这个东西在湖南的浏阳，它是个支柱产业。如果说你说你全面的禁放它，你算不算是彻底的毁掉一个地方的经济？

户晨风：那你得想，首先得相比较而言，如果烟花爆竹对整个社会是负担大于收益，那这个行业它就该没有了。

某网友：这个那人家不想去消失，我就愿意承担这个负担。

户晨风：我们得想道理啊，我为什么禁止烟花爆竹？我是有道理。

某网友：的。那么我跟你说，那么上万人那些经济，他们的生活你负担吗？跟整个。

户晨风：社会相比较而言，这个烟花爆竹的收益是负的。那我问你一件事，我们要讲道理，不要老是就是你没有任何的这个叫论据，你只有结论。

某网友：为什么我为什么要有结论？因为你这个人有的时候就是同样的一个同样的一个辩论技巧，对不对？同样的一个辩论技巧，你说就不是敏感的，别人说就是敏感的。你看你得。

户晨风：分事啊。你比如说烟花爆竹为什么应该全面禁售？第一，有噪音。不是所有人都喜欢这个烟花爆竹的，也不是所有人都喜欢烟花爆竹的噪音的。我先讲完我为什么支持禁售，然后你可以说你为什么支持烟花爆竹。第一，烟花爆竹有非常大的噪音，本身居住密度就很高，一个人放烟花爆竹，上百个人都睡不好觉，这是第一点。第二点，相当大的火灾隐患，每年这种例子不胜枚举。本身我们这边高层就多，把家烧着了，把车子烧着了，这种案例太多了，几乎每个城市都有。最后呢，找肇事者找不到。这是第二点，就是我支持禁放烟花爆竹就主要是这两点原因。说完了，该你说。

某网友：好，那我问你，你觉得你身边人到底是支持不放的多还是不支持的多？

户晨风：你。

某网友：跟我身边人有毛线关系啊？那你这个你肯定得要有个论据啊。你不能说打个比方，比如说你现在身边人是你少部分人。我论据已经跟你讲过了，刚才我已经讲了。那你觉得周围的人的一些声音重不重要？就比如说我想或者谁不想。请你说一下你为什么支持燃放烟花爆竹？好，那我再跟你说，第一，首先它就是中国传统文。化。它这是予以支持的。你如果说全面的禁放，你这就是毁了人家当地的一个经济。我问你，如果说现在某一个政策会出来的，不要说敏感的，我问一下你先让我说完。如果说现在我们要禁止某某的东西，比如说你家现在是做这个方面生意的，你们家因此失业了，因此赚不到钱了，因此开始吃不饱饭了，你愿不愿意？我不愿意，但是我得遵守。那你们家以后生活怎么办？再去找工作。那如果说你们家因此付了很大的一个债务，比如说什么上百万上千万债务，你如果说去打个工，你还不起怎么。

户晨风：办？那说明这。

某网友：个。

户晨风：人的抗风险能力太低了。那如果说这是突如其来一件事呢？我说了什么叫风险？风险就是不可预测的。抗风险能力太低了，那意思就是说你愿意成为那个代价是不是？是这样的，首先我们每一个人必须要遵守法律法规。如果有这样的法律法规，那我是必。

某网友：然要遵守的。但现在法律法规上面并没有全面的。对，我们在聊这个事，我们在聊。这个事。

户晨风：对，我们在聊这个事，这是事实。

某网友：对不对？

户晨风：你没有任何高论，就除了来回撤轱辘不停的问之外，没有任何的论据论点。

某网友：那我已经我已经疲惫了，我已经疲惫了。现在想放画面，你现在都让我就不让我放。

户晨风：我已经疲。

某网友：惫。

户晨风：了，我已经这个我不想跟你聊了，就是完全就是无意义的抬。

某网友：杠。来来来，你先跟我先这个。

户晨风：再见吧，再见吧，完全是无意义的抬杠，完全就是找话茬。嗯，下一个啊，下一个。好，不着急啊，不着急啊。好，呃，这个xxxx总说我来赔礼道歉也，感谢xxxx总感谢啊。这是怎么是赔礼道歉呢？感谢xxxx总感谢啊。xxxx总说户哥啊，呃这个啊，呃，xxxx啊，感谢xxxx总感谢啊。感谢啊，这个就不方便读了，你再发个其他的行不行？感谢xxxx总啊，你给我发私信也可以啊。这个xxxx总说户子看私信，好，我现在就看私信啊，不着急啊。这个xxxx总说户子啊，能聊一下保险吗？我想给父母买医疗保险，但产品太多不知道买什么，有什么推荐吗？这个我没有办法推荐保险的，保险你自己去看他的这个介绍，他跟你在淘宝上买个手机一样的，都有介绍页的。我个人建议去平台买，具体什么平台你自己去选，不要直接去保险公司买。为什么？保险公司会坑你，平台不会坑你。做事都要通过平台，我没办法给你推荐，但平台上的保险一般是没什么问题的，我只能这样讲了。感谢xxxx总。这波xxxx总说直接查这个低论制造机的学历和资产，听得有点累了，感谢xxxx总感谢，我也听得累了。纯纯找话茬，纯纯找话茬。好，下一个，下一个，不着急不着急，我看下一个连谁。好，稍等。好，来，这个视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。这个吧，223请讲，223，223请讲。要感谢xxxx，请讲。

某网友：我想问你一个伊朗的问题，伊朗以色列。

户晨风：说。

某网友：嘛，为什么是以色列去打伊朗而不是美国去打伊。

户晨风：朗？没必要啊，美国出手就太重了，以色列就能完全搞定。

某网友：但是现在以色列自己被轰炸，美国离伊朗那么远，为什么还不去打？

户晨风：是这样的，美国有它美国自己的情况，美国不愿意陷入战争。你包括美国现在都还在考虑要不要参与到这场战争之中，到现在。

某网友：都在考虑，那为什么以色列他愿意去做背锅。

户晨风：的呢？以色列和美国国情不一样，承受能力不一样。结果是什么？就直接跟你讲结果，结果就是以色列能出手，美国出手要非常谨慎。

某网友：那受害的就是以色列人民。

户晨风：了。怎么讲呢？以色列人是肯定受害的，但是得承担代价。那怎么办呢？伊朗不能有核武。

某网友：器。如果是美国打的话，伊朗都打不到美国。

户晨风：伊朗打不到美国，但美国有很多军事基地，伊朗打不到军事基地的？

某网友：打到军事基地，那也只能打到军人，而打不到平民百。

户晨风：姓。这个对于美国的伤。

某网友：害是非常大的。

户晨风：这个对美国的伤害也是非常大的。美国不愿意卷入战争，这是美国社会的一个主流声音，不愿意卷入战争。他哪怕愿意给钱给武器没问题，钱和武器都是小事，但是不能卷入战争。

某网友：那以色列为什么可以卷入啊？以色列的人不是人吗？国。

户晨风：情不一样啊，以色列他可以承受伤亡，美国承受不了，知道吧？国情不一样。

某网友：美国和以色列是。

户晨风：两个国。

某网友：家那说明以色列是美国的打手，可以这么说吗？

户晨风：只能说是有共同利益。我跟大家再科普一下吧，以色列建国的时候美国是不支持的，以色列在打第一次、第二次中东战争的时候美国是完全不支持的，完全是旁观者。是苏联的支持造就了以色列的立国，是苏联的支持，包括这个德国的支持，让以色列挺过了第一次、第二次中东战争。所以说美国不是以色列的爹，美国在以色列最需要武器、最需要支持的时候袖手旁观。这些历史很多人都不知道，一张嘴美国以色列的爹，压根就不知道这些。

某网友：如果美国不是以色列的爹，那为什么以色列要帮美国做那么多事情呢？

户晨风：他们有共同利益。有共同利益不代表是爹，和美国有共同利益的国家多了，或者地区多了，太多了。有共同利益不代表谁是儿子谁是爹。

某网友：但是死的人都是以色列人，以色列的人。还有一个问题，有钱的犹太人他会来以色列吗？

户晨风：有钱犹太人？你这个有钱标准是多少？

某网友：就是说，在以色列的犹太人是不是都是做炮灰的？

户晨风：那肯定不是啊。以色列的人均GDP是5.4万美金，5.4万美金在全世界来讲应该是排到前20还是前30的，怎么会是炮灰呢？你这简直可笑。而且以色列有大量的外国劳工，大量的几十万外国劳工，怎么能是炮灰呢？你不可笑吗？以色列是真正的富得流油。以色列的富我跟你讲啊，以色列是个不毛之地，在自然资源上相当匮乏，要啥啥没有。反观伊朗，伊朗那是什么？石油储量全球第四，天然气储量全球第二。那按道理来讲，应该是以色列穷得掉渣，伊朗富得流油，但事实上是恰恰相反。为什么？伊朗人均GDP2024年4000美金，4000多，4600美金；以色列2024年人均GDP54000美金。也就是说，伊朗坐拥全球第四大石油储存国、全球第二大天然气储存国，人均GDP竟然只有以色列的零头。真是让人...

某网友：会不会是这样，是因为以色列做美国的打手，所以美国给以色列那么多经济支援？

户晨风：错了。为什么光靠给钱，以色列能人均GDP五万多美金？那不做梦吗？

某网友：他可以给以色列技术，可以给以色列最好的先进的东西。

户晨风：以色列是在教育科技上在全球来讲非常领先的。就以色列它是什么呢？它是叫正循环，就是以高科技著称。你不了解以色列也知道以色列嘛，以高科技著称，以好的大学著称，从而创造财富。

某网友：好了，我就说这个，我就说，我就说为什么以色列去当炮灰，去打，去当一个打手，而不是美国自己出手？我就是这个问题。

户晨风：没有别的，你多大岁数？

某网友：我跟你差不多吧，比你大一岁。

户晨风：直接说你多大岁数。

某网友：28呀。

户晨风：做什么工作的？

某网友：在互联网游戏公司。

户晨风：干什么？

某网友：做设计啊。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月两...

户晨风：三万吧？两三万？

某网友：两三万是的。

户晨风：你个人所得税一个月交多少？

某网友：一千...

户晨风：多？你一个月交一千多个人所得税？

某网友：对。

户晨风：你这一千多是在哪看到的？

某网友：在我的那个电子工资卡里面。

户晨风：电子工资卡？不对吧，两三万...

某网友：电子工资卡，银行，银行它有一个电子工资卡，里面所有的都看得到，你交的五险一金啥的都有，税也在那里。

户晨风：有你两万块钱的税率，你不可能只有5%的个人所得税的税率啊。

某网友：在边呀，一般是到下半年会交的更多。

户晨风：下半年会交的更多？为什么？

某网友：对啊，它是累积起来的呀。一般一月是交最少的，一月上半年交的比较少，然后到可能八月份开始会交的可能有两三千。

户晨风：吧？八月份开始交两三千是吧？不对，个人所得税它不对，你这个说的是不对的。因为我还是比较懂个人所得税的，因为我是主播嘛，我研究这方面。个人所得税是按照月来缴的，不是按照年，年底要申报，是按照月来缴的。

某网友：我说每个月都不一样的，你可能一月份缴的少，二月份缴的少，但是你到了一个数量，你的钱到了一个数量，它会...你的工资这年的工资超过那个数额，它的工资它的税会越来越高。对的，个人所得税是一年当中最高的，它是有一个段的。

户晨风：不对，你说的不对。个人所得税是按照月来收的，不是按照年累计来收的。按照年累计来收也不是12月份收，是次年收。

某网友：每个月都会收，但是每个月收的不一样，你到下半年会比上半年多很多。

户晨风：为什么？

某网友：它是...个人所得税它这个税率它有一个等级的，我知道超过那个等级你的税就会变高。

户晨风：对，是的，但是是按照月来的。他这个个人所得税不是按照累计，比如说我举个例子，你到12月份累计今年挣了50万，难道12月份收你20%的税率吗？不是的，是按照每个月你的工资基数来进行收的。因为我是主播，我每个月都看我的个人所得税。我今年到现在都...

某网友：收入都五六十万吧？可能不一样吧，你可能跟李志文可能跟上班的不一样吧？跟打工的...

户晨风：那有可能不一样，因为这个我是主播，我是缴得比较高的，有可能不一样啊。行吧，你还有什么想讲的？

某网友：没有了。

户晨风：下次再讲吧。嗯，行，好，再见啊。嗯，我跟大家讲一下我的税啊，我到今年为止应该是挣了...就2025年1月1号到今天为止，应该是挣了大概60万的。那我是怎么交税呢？我是每个月的税率几乎都是一样的，然后呢一直到年底。那如果年底你挣的特别多怎么办？就次年补缴，如果不够了就补缴，如果缴多了就退，是按照这样的。他是怎么样？我确实他有可能吧，他说的也有可能。好，稍等我读个SC啊。xxxx总说上麦我赔你道歉的，好感谢啊感谢，马上啊别着急啊，稍等一下要排队啊。这个好，下一个啊，下一个不着急啊不着急。好，我看下一个连谁啊？好，这个吧，不服就挠说话。不服就挠，不服气脑请讲，说说说你卖不行，你卖不行，讲说卖太垃圾，卖太垃圾，直接挂。好，稍等啊稍等，好不着急啊。MOM请讲。

某网友：喂，讲，我就说那个有没有回音？

户晨风：没有回音。

某网友：我是做筷子的。

户晨风：然后你那个个税的话，因为你的话是跟B站可能是劳务关系，就是你报的是劳务报酬的那个个税，所以是按月计税的。但是他的话是工资的那个收入，工资的话是按年收入超额累进税率。这样我明白你意思了。比如说第一个月挣五万可能就几乎没有税，第二个月挣比如说挣五百万，第二个月就交45%，是这个意思吧？

某网友：比方说他1月份是2万，然后2月份收入是3万，那他2月份的就是要按1月份跟2月份的收入加起来来上税，就是就按2万加3万。

户晨风：对，那我明白了，这确实不一样。那我这个是怎么回事呢？我这个反正就是按25%起缴。

某网友：你的话因为是按劳务报酬算税的，那就是你就你...你一个月比方说你一个月年收入是十万块钱，就十万块钱的那个税率，十万块钱的税率好像是百分之三十。明白。

户晨风：对，我明白。

某网友：好好。好，你在哪个城市？你的税率肯定比他工资收入的税率要高。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我浙江，浙江绍兴。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我财务，就是做会计。

户晨风：做多久了？

某网友：十几年。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我是三十...

户晨风：加？你结婚了吗？

某网友：没有，还没。

户晨风：为什么没结婚呢？

某网友：就是好像也没有说比较看对眼的。

户晨风：你这个什么学历啊？

某网友：本科。

户晨风：在哪个城市？

某网友：浙江绍兴，算二线吗？

户晨风：绍兴不算二线，这个算三四线。你多高啊？

某网友：一米六不...

户晨风：到？多重？

某网友：就是那个98。

户晨风：那你这个像你这个年纪，你的朋友结婚的多吗？

某网友：不多，基本上都结婚了。

户晨风：嗯，行，好的。那你看你还有什么想讲的啊？

某网友：没...

户晨风：了？没了？嗯，好，感谢啊感谢啊。

某网友：还有，还有想讲。我就是比如就是如果是因为我是在医院的做财务的，嗯，那我就想以后比方说你说的像如果以后医院嗯就是市场市场改革了，市场化了...

户晨风：嗯。

某网友：改革以后，我如果以后如果被裁员了，我有什么好的出路？

户晨风：不会的，也不会被裁员的。医生被裁员了你都不会被裁员。

某网友：但是如果医院以后改革，比方说不是事业单位了...

户晨风：你不会的，我告诉你怎么样你都不会失业的，财务是不会失业的。

某网友：但是他为了精简成本...

户晨风：的话不会的，我跟你讲不会，因为还得靠你背锅呢，你怎么可能失业？

某网友：好吧，对不对？你不可能失业的，我告诉你医生都可能失业，你都不可能失业，因为账是在你手里走的，有问题得你负责。

户晨风：除了你之外谁知道你这个账怎么走？

某网友：那他为了精简成本的话，可能会把行政行政岗位的人会那个说，比方说行政岗...

户晨风：你的工资会低，但你不会失业。

某网友：嗯。

户晨风：好。

某网友：吧？比方说我们财务课比方说有十个人，那后面会裁掉五个，就剩下五个。

户晨风：这个倒是有可能，对。

某网友：所以我在想我以后被裁的话会不会...

户晨风：你在这工作多久了？

某网友：五六年。

户晨风：那你基本上不大可能。你前面有比你工作更久的有几位？

某网友：好像也就几个。

户晨风：四五个吧？四五个？那你大概率不会被裁，你后面的可能会被裁，你前面的不会被裁的，知道吧？你不然像你这种老会计一裁裁到动脉了，回头账对不上了那完犊子了。你就是比裁的医生还恐怖，你说裁的医生吧他大不了少看两个病人，你说把财务的动脉给裁的，你这医院怎么运作？回头账对不上这是天大的事，你少看两个病人这没啥，我这人员不够我少看两个这个说得过去，账对不上你这怎么整？那天都塌了。

某网友：知道。

户晨风：好好，那我挂了。

某网友：好，再见。

户晨风：好，下一个啊，下一个。好不着急啊，我看下一个连谁啊？这个吧，你好请讲，皮子提子说话。皮子提子讲话，讲...

某网友：多...

户晨风：下一个，下一个，下一个。这个哈哈讲话。

某网友：护士被你骗了呀，你天天搁这吹嘘那个山姆好这好那好的，我开个山姆开个买买了一个山姆会员，这纯坑爹呀我操这东西。

户晨风：为什么呢？

某网友：不是我就发现这个山姆就是用心险恶，搞这么多量吃又吃不完，就存在人像你像我买那个什么，你说所谓那个山姆的牛奶...

户晨风：嗯。

某网友：我看那个牛奶也就才3.6克的那个蛋白质含量。

户晨风：对。

某网友：那不够的呀。

户晨风：什么意思？听不懂。

某网友：就是山姆卖的品质也没有这么好。

户晨风：在讲什么玩意啊？什么你在说啥？

某网友：你你像我最近买的那个山姆又买了一个什么所谓的意大利面，那个菜包比那个什么面还多，那不就是明摆的就是让你吃不够主食，然后还要刻意去要买那个山姆的...

户晨风：这个...

某网友：不是这个是这个是这个，你不管是不是这个，反正就是他在刻意引导你去吃主...

户晨风：食我听不懂你在讲什么，就是你的表达正常人听不懂。

某网友：三母用心险恶。

户晨风：你还听不懂呀？

某网友：学历。

户晨风：学弟也又开始问这种无关紧要的问题。

某网友：大专。

户晨风：那就对了，你大专，你干什么工作的，能去得起山姆？

某网友：没工作，没工作不行。

户晨风：是吧，没工作，爹妈有钱吗？

某网友：我还在上学呢。

户晨风：那你去开毛线山姆的卡。

某网友：就被你骗了呀，你一天在这吹嘘山姆。

户晨风：就被我骗去山姆开卡？没有经济基础，你说你毛钱没有，你去什么山姆啊？

某网友：你有一期视频是不是说的山姆很划算？

户晨风：划算是划算，那对一个比如说两个人有个小家庭，一家三口或者跟父母住一块，那可以。要么就是说，你说我钱多，我就乐意去消费，那也行。

某网友：你说你个大专生，要啥啥没有，你开个山姆的卡，你不存没用啊，你这种就是说话不负责的。

户晨风：我怎么不负责？你去开山姆的卡，得有一定的经济基础。你说你连个收入都没有，父母也没钱，那什么标准叫做经济有基础？

某网友：那经济有基础标准是什么？

户晨风：你这种就太模糊化东西了，一个月一个W以上。

某网友：那不是这个很多人都有这个水准。

户晨风：你没这个水准，别管别人。你没这个水准，你把这个卡退了吧，你去联系一下山姆。

某网友：你在哪个城市？我发现这个东西不是这样的，就算你没这个水准，我可以评判一下，有这个水准下来，这个山姆也不是不划算的。

户晨风：你想一想，你起码要五个人才能吃完的东西，你强制卖给消费者，那你是不是就相当于说逼着人家去吃完？

某网友：不可能浪费。

户晨风：不对，你还没有达到这个消费能力，所以你理解不了。

某网友：它不是消费能力的问题，它是纯就是量大呀，你懂不懂？量大到你吃不完呀。

户晨风：你可以不买那些即食的，就是说你可以不买那些说必须要吃完否则就坏的那种，你可以不买那些的。你像我，我去买一般都是买一些可以长期储存的。你还没有达到，你还没有达到像。

某网友：牛肉这种东西，你就比较一下河马，他的山姆也不便宜，牛肉单价来说，比起河马也不便宜。

户晨风：我们要同样的质量比价格，同样的价格比质量的话，他都是有评级标准的。河马卖的还不是也是新西兰股市牛肉，我去看过了，专门比较过了，人家单价就是比山姆要便宜十几块钱。

某网友：量还小，你还更有选择权，就说你这东西我可以选择就只吃这么多就行。

户晨风：那你就在河马买呗。

某网友：但是山姆就这种东西，你这宣传这种错误的东西，你就是你的不对了。

户晨风：我跟你讲，首先第一点，河马没有资格跟山姆比，你没有听错，是没有资格。为什么？很简单，山姆的东西同样的质量，同样的品质，价格更低；同样的价格，品质更高。你说过双盲对照实验吗？你就知道这个品质低。

某网友：我去河马，他有没有这样的问题？他品质有没有问题，是市场监督管理局他要去解决的问题，是人家要去干的，不是你说他法律。

户晨风：法律规定是最低标准，能明白吗？另外我再告诉你，我不但有河马的VIP，我不但有这个山姆的VIP，我还有河马的X会员，我在河马办的会员200多块。

某网友：法律虽然规定的是最低标准，但它也是符合标准的。

户晨风：你记住了，法律规定的是最低标准，而山姆卖的东西一般是什么标准？我告诉你，就是出口标准，欧盟标准。为什么经常去山姆的都知道，山姆的牛奶上面经常印着什么叫欧盟标准。你包括我经常吃山姆的皮蛋，不是山姆的皮蛋我不吃。为什么？山姆的皮蛋上面就是那个盒子货架上印着几个字，什么字？本产品适用出口欧盟的标准。

某网友：人家欧盟人家也不吃你皮蛋了，你认为这个是什么搞笑？

户晨风：他有这个出口标准，他吃不吃是另一回事，他有这个出口标准。我告诉你，山姆的牛奶上面，山姆的牛奶上面印着什么欧盟标准。我想跟你讲的是什么？就是你的意识力不足以去山姆消费，你把那个卡退了吧，可以退的。你在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：你在上海是吧？上海他那个山姆，你去他那个服务台，服务台上面呢，他是可以退卡。

某网友：那你把我车买的东西你能够退掉吗？你这就是骗我去那消费不就是吗？

户晨风：什么叫我骗你去消费？这是什么意思？

某网友：不管怎么说，你说的东西跟事实是不符的。

户晨风：我说的与事实什么不符啊？

某网友：你的你的切片以前我看过你切片，你说的是河马三母很划算的，是划算，但是我实际体验下来发现三母其实问题很大，你知不知道什么问题啊？他一个是强制性绑定你消费者和他商家的关系，导致你必须得去买他的东西，你知道吧？因为你要是考虑到这个会员会费的话，你你只有多买多划算。

户晨风：你这个会员卡是个入场门槛，你不办你就不去呗，你不流氓吗？又想进去又不想办的。

某网友：那为什么不去个性价比更高的超市，像河马，非要去山姆？山姆有什么好的？山姆东西卖的又大，你又吃不完。

户晨风：那你就去河马呗。

某网友：说实话。

户晨风：对，那你就去河马嘛，每个人有每个人的选择。

某网友：那你为什么要宣传山姆山姆很牛呢？

户晨风：因为山姆我觉得更好啊。

某网友：他不好啊，关键是你让实际用户体验下来，他根本哪里不好？

户晨风：哪里不好？

某网友：哪里不好？第一个是你对商品的选择权利更少了，因为为什么你要一次就要买这么东西？一次就要他本身就是以量大著称啊，他本来就是这样的。那你量大，那你量大价格也不低啊。

户晨风：价格低的举个例子，山姆里面的猪蹄，哎呀我告诉你们啊，你们如果喜欢吃猪蹄的，我推荐强烈推荐，真划算。四个猪蹄七十多块钱，应该是就是就是八十块整，七十九块九。那个猪蹄相当的大，而且里面有筋，市面上很多猪蹄里面是没有筋的。应该是前提，哎呀这四个大猪蹄，我告诉你，你搁市面上没100块钱你买不了四个整猪蹄哦，没100块钱你买不了的。

某网友：哎呀你就别再停。

户晨风：一天69块9，我记错了啊，是四个整猪蹄有筋，69块9，70块，搁市面上没100块没人卖给你。我我买都买了至少两次了，哎因为确实买。

某网友：买什么我都去比较过的，哪个不是外面淘宝更便宜，还有河马更便宜。

户晨风：你如果跟淘宝比价格，跟河马比价格，要比品质。

某网友：他有啥品质？你不能张嘴就说有品质呀。

户晨风：我来告诉你，我来告诉你啊，河马里的东西品质他就是高。举个例子，看配料表，同样的东西，你去跟就比如说我们去河马里面举个例子，买个奶酪棒，同样的奶酪棒，同样的品牌，你去给网上比配料表，你会不要动，你会发现山姆的配料表更牛，乱七八糟的玩意更少。比如说举个例子，我举一个例子，比如说山姆里面的比如说山楂棒，山楂含量更高，你给他的旗舰店买就网上买，你都买不到这么高的。而且平摊到每一个来讲更便宜。

某网友：谁说的？你淘宝上没有添加机的东西这么多，就比方说果汁，山木买果汁，你那个山木说实话买这么大一桶，喝又喝不完，都坏了，而且你还不便宜。你去外面买果汁啊，山木里面最便宜的果汁28块钱一桶三升，就是一升就是九块钱，九块多。你去河马七八块钱一升，而且你还你还喝不完，还不用还不用像山姆一样浪费掉。

户晨风：OK，那你就去河马买就行了，很简单。

某网友：嘛对啊，那x总和来说就是山姆这个东西是该被抵制的呀，他这个东西就是就是不正常的消费观念啊，在输出不正常的消费观念，为什么你还要一天在宣传山姆呢？

户晨风：为什么不正常呢？

某网友：另外我再告诉你，你谁会就说是你买你来买我的东西，我说你不买一百斤你就不能。

户晨风：另外我再告诉你，山姆的果汁我告诉你喝着是真好喝的。大家前段时间不是看我嘴唇发紫，那我不是心脏病，我是喝他那个桑葚汁，哎呀那个是NFC的桑葚汁，一瓶滑下来是20块，900毫升，900毫升，哎呀确实是棒，真好喝，真是浓郁。你可市面上你去其他地方买，我告诉你要么是价格更贵，要么品质没有这么高。

某网友：你就带着滤镜看东西，你就是纯靠舌头去评判标准，你舌头准吗？我就问。

户晨风：我告诉你，我这个人我相信量化指标，看配料表。

某网友：配料表也干净啊，你像你可以选的那些有不干净的，但是有很多干净的也比它便宜啊。

户晨风：首先来讲，你说的这种话呢就是一种上帝视角。我们消费者去购物，哪有那么多精力不停的对比啊？同样一个产品有几十个竞争的竞品，一个一个对比配料表啊？没有这个时间。

某网友：我不对比，我讲完我讲完我讲完山姆呢替你选好了，你就来买就行了。

户晨风：我告诉你为什么我不喜欢去河马，我来跟你讲。首先河马整体拉跨了，我去河马去的应该比你早，我很多年前就去，我现在我一次也不去了，整体太拉跨了。无论是设施干净的程度，有一点很重要是什么呢？品不行了，什么意思？河马的品太多了，就同一个东西有很多种品，数都数不过来。但是山姆他替你选好了，同一个品就那么两种，都不会超过三种，你就你就看你就拿就完事了，省心。

某网友：要不是我货比三家，我怎么会发现山姆的东西比其他地方贵？

户晨风：你什么什么什么比比其他地方贵啊？

某网友：我去河马我不一样的，河马东西说实话，你买个东西难道你就是有同样两个东西摆在一起，你看一眼的事情，看配料就看一眼的事情，这会浪费你多少时间啊？

户晨风：可是我们买东西不只买一样东西，要买很多样东西。

某网友：去超市不就是去挑东西的吗？你挑东西能花费你多少时间？比起你这种就是吃不完浪费，或者是买到贵的，其实你挑一挑算是很好的了。

户晨风：关键是山姆不贵，而且山姆有些东西量确实大，你不买就行了，你买可以储藏的不就可以。

某网友：但是它有量小的吗？你自己说一下有量小的吗？

户晨风：你可以买，我跟你讲啊，我去山姆我是我是老会员了，我跟你讲来，我给大家推荐。

某网友：哎别在那打你那广告了呀，你就是收了山姆的钱。

户晨风：你看看你拿出来这东西多大一袋呀？

某网友：这个我吃了这是第三袋了，里面多不多？挺多的，这里面有大概几十个，五十个，50个。

户晨风：是可以储存的，你可以吃很久的。

某网友：对呀，50个你吃不完，你强制性吃，你吃胖了，你不就吃更多的去更多东西去吃吗？这就不是就是想让你就是一直吃胖了以后然后来收割你的吗？

户晨风：你控制自己呗，像我一天我控制自己。

某网友：我怎么控制自己？我难道让他们卖你一次就卖我10个，别卖我多了。

户晨风：你控制自己就行了。

某网友：你买一袋放这，你干嘛又不停的吃？你吃不完，你难道扔了吗？

户晨风：还是说你一直就吃这一个东西？

某网友：保质期应该是六个月还是一年，你肯定吃得完。

户晨风：一年就为了吃这个东西，我吃一年？有没有可能我就只想尝一尝？去山姆试吃，他也不是每个东西都能试吃的。

某网友：你看山姆试吃的东西很少的，这东西我就只想吃10个，然后你一次卖我50个，然后我吃不完，我开了封我还不能退。

户晨风：那你啥意思呢？那你说这个是什么意思？

某网友：这个就是在输出不好的消费观念，你这个很简单的事情，那你就不去山姆就行了，这就是一种不正常的一种营销方法。

户晨风：为什么要宣传这种不正常的营销方法？

某网友：不去就行了嘛，我不去我是可以不去，但是你在互联网上这样大叫，我就有义务来说服你。

户晨风：你说服我什么了？让你让你不要在互联网上天天在吹山姆好？

某网友：山姆根本就不好呀，你在宣传错误的东西啊。

户晨风：山姆挺好的。

某网友：山姆是不好呀，我觉得不好呀，你为什么会觉得好呢？

户晨风：你可以觉得不好，这是你的自由啊，我觉得挺好的。

某网友：那别人抵制你就是正常的呀，因为你在宣传错误的东西。

户晨风：还要别人可以抵制我，这是他的自由啊。

某网友：对啊，那我就现在抵制你啊，因为你根本就不对啊，你这一天在宣传错误的东西，你是收了山姆的钱是吧？

户晨风：山姆不会给我钱的，另外我跟你讲了，那山姆既然都没给你钱，你这样去宣传他，然后自己不带脑子去思考的宣传他，那你那是你山姆好？

某网友：山姆一点都不好。

户晨风：哪里好了？我问你。

某网友：你说说它好的点。

户晨风：品质高啊，价格还不贵啊。

某网友：山姆给你宣传说它什么零添加，它就是零添加呀？

户晨风：是这样啊。

某网友：你看一下现在市场上有多少东西不是零添加的。

户晨风：是零添加的，因为你去山姆出去的次数太少了，我举一个例子，山姆里面的小番茄，市面上你买不到这么好吃的，你找都找不到，吃过山姆的小番茄的都知道，那个番茄的那个味非常浓郁。我再给你举个例子，山姆的水果。

某网友：你说的是检测设备是吧？

户晨风：你看因为你没体验过，因为你没钱嘛，你没体验过，所以说我一说你不懂，山姆的水果的品质相当高，因为我本身我爱吃水果，我告诉你，给山姆买水果太划算了，山姆的水果同样的品质在网上价格，我告诉你比山姆贵的太多了，我举一个例子。

某网友：你这种就是典型没有生活经验。

户晨风：别着急，山姆的蓝莓吃过的都知道，山姆的蓝莓个头是22毫米以上的，便宜比网上便宜至少30%，而且山姆的这个蔬菜花果都经过了农产检验，那山姆的墙贴着呢，都经过了农产检验，都通过了农产检验。

某网友：他一个月他一年收你这么高的会费，他不经过农产检验，他不倒闭了呀？我觉得200很划算啊，我问你，就按最近一个事情说，那个荔枝山姆那个荔枝投下来是11、12块钱一斤，他所谓说什么合小，还拿个图片比较。

户晨风：在外面随便水果店买了一样荔枝，还不像合小，人家才8块钱一斤。

某网友：那你买贵了，我刚买的荔枝，今天刚吃完山姆的，山姆荔枝是6斤46块钱，3646就不清了，你买贵了，山姆的还不到8块一斤呢，骗你是小狗，我今天刚把盒子扔了。

户晨风：你买贵了，那山姆卖我贵的东西。

某网友：山姆有没有贵的东西？有，有贵的东西，那山姆也得挣钱的，你不买就行了，你就买划算的就可以了。我再跟你讲，因为你钱少，你逛不起山姆，当然了我不歧视人的，因为你还是学生了，你平静一点，你去逛山姆你会发现很划算。我还是那句话，月收入一万以下不建议去山姆，确实怎么讲单价有点贵，虽然划算。我再举个例子，牛奶我说过无数次了，山姆里面的牛奶两升17块8，猛牛的鲜牛奶，出口欧洲的品质，上面自己印的欧洲标准，欧盟标准，你去哪里买就这个价格？你告诉我。再举个例子，山姆的鸡蛋我每次都买的，我家里人吃鸡蛋都是山姆的鸡蛋，别的鸡蛋我不允许他们吃，山姆的鸡蛋30枚是多少钱？24块8吧，经过了农产检验，就通过了农产检验，就这个价格，你在市面上买普通鸡蛋就是这个价格。你还在拿欧盟。

户晨风：我再接着讲，我再接着讲啊，因为你逛的太少。

某网友：了，不是我逛的少，是你不在理。

户晨风：来山姆的坚果，有人说山姆坚果贵19块钱，我记错了啊，山姆鸡蛋是19块9，30枚通过了农产检验，你在市面上拿这个钱，你去哪里买这种鸡蛋？你告诉我去抢啊？我再跟你讲啊，因为我说了你放的太少了，我马上讲完，别别别，你稍等，我马上跟你讲完，别急别急别急，我再跟你讲完，稍等，你冷静。

某网友：每个都上了硬的钢硬的，你给我讲说人家没通过农产检验。

户晨风：你记住了，我相信山姆。

某网友：我不相信。

户晨风：那是你自以为自己认为的事情，我问你，欧盟标准算个屁啊？你自己去印一个，我今天印一个什么什么蒙欧标准，我就可以卖一千一斤了吗？我告诉你，你合理吗？如果山姆敢随随便便印欧盟标准，但实际上并不是欧盟标准，我告诉你，你发财了。

某网友：他可以是，但是他这个是合理吗？问你，这就一定要以这个标准为准吗？你这标准就一定是金标准吗？

户晨风：我认，我就认欧盟是金标准，我就认，只要我去山姆，大家去过的都经常去都知道，出口标准，欧盟标准，我一看到这个我就买。我家里到现在都有那个叫皮蛋，皮蛋里面有类似于叫什么什么重金属还是什么玩意，就特别容易残留超标，市面上其他的我不吃。有人说那有没有不超标？有，市面上有那种不超标的很贵，品牌的非常贵，山姆的便宜，山姆的是我记不清价格了，我不可能什么都记得，好像是20多块钱是10个，那比市面上便宜的多，就是比市面上同等的经过检测的便宜的多。如果家里有小孩想吃皮蛋，你就吃山姆的，有钱对有钱，如果说你家里有小孩想吃皮蛋，我告诉你，你就吃山姆的那个就行了，你否则你去市面上买那种经过检验的皮蛋，就大品牌的，贵的太多了，比山姆。

某网友：我就跟你讲，山姆就是错，就有最大的三点错误，第一个强制用户消费，第二个开会员恶心你，懂不？

户晨风：懂，首先山姆并没有强制用户消费，你是可以不消费的，这是第一点。第二点呢，你说开会员，我认为这是好事，这恰恰是一个大优点，我告诉你，如果山姆他不收会员卡，说都能进，我还真不一定去。

某网友：你逛超市要收会员费才行？你去超市逛，我啥都不买，我开个会员。

户晨风：现在就是我告诉你，我现在逛超市只去山姆，其他地方不去，当然了我说买瓶水什么的我会去，就是说采购什么我不去的，为什么？没有品质第一点，没有品质第二点贵，第三点没有保障，出了事谁管你？你谁呀你？所以说我告诉你，山姆就幸亏他收了这个200块的这个会员卡，他不收这个卡我还不去呢。另外我再告诉你，山姆那会员卡很划算，为什么？260一张，办了之后给你50优惠券，马上就能用，那还剩210吗？他赠你一张副卡，这个副卡你给谁都行，你给你爹妈一张嘛，那不就一张卡的成本不就100块吗？我说句不好听的，如果一百块都付不起，你就别去山姆了，就不要去山姆。

某网友：了这个不是卡不卡办不办卡的问题，关键是他这个就不合理，懂不懂？你不合理，你不去就行了，双方自愿嘛，你不去那我就不能吐槽这个事情是吧？

户晨风：你可以吐槽啊，你像我告诉你啊，我是河马的X会员，我花了应该是二百八办的，这个河马的会员卡，我告诉你，我办完之后我就没去过几次河马，为什么？我去那干什么？

某网友：那是因为你被山姆给毒害了，你懂不懂？被山姆这种消费方式给毒害了，山姆就是要创造你这种用户。

户晨风：你听我讲，是因为你现在是个大专的来垄断市场？

某网友：你听我讲，山姆一年才卖一千个亿人民币，山姆怎么垄断市场啊？我们这一年社会零售额几万亿人民币，山姆连1%都占不到。

户晨风：山姆现在才这么大市场，都敢这样做，哪天他的用户量上来了，你看他不给你搞一个什么十万块钱一张的会员卡。

某网友：我不是攻击啊，就是说山姆的这个叫董事会不会像你的脑子这样思考的，你十万块钱一张卡，那有几个人办得起啊？对不对？

户晨风：办不起，你不吃东西了可以啊，你不吃东西你确实可以办不起啊。

某网友：哎呀我的妈，你怎么这么黏牙？我还是那句话，月收入一万以下的就不要去山姆消费了，当然家里有孩子除外，孩子吃东西。

户晨风：你这种就是典型山姆逛多了，逛出你这种价值观了，说实话，还月收入1万以下的，他不生活了是吧？我再重申一遍，月收入1万以下的，除非说家里有孩子，想让孩子吃的放心一点，因为孩子要喝牛奶，要吃鸡蛋。

某网友：你这话意思就是月收入1万以下的不配逛超市是吧？不会买东西是吧？你这是生活基本必须。

户晨风：你怎么能像这样搞这种垄断行为呢？

某网友：你曲解别人是真厉害，你曲解别人是真厉害，为什么我在我讲话时候你别打断我？就月收入一万以下的，就除非说是有孩子，否则不建议去山姆，为什么？确实是怎么讲的，单价贵，虽然x总价贵，单价不贵，总价毕竟还是贵的，确实消费起来有压力。当然了，家里有孩子，我是非常推荐去山姆的，家里有孩子，我告诉你，我是强烈推荐你办山姆的卡，真划算，我告诉你，别的不说，你家每年在山姆里面，你就光买它的牛奶和鸡蛋，你就能把会员卡的钱给省出来。你让你小孩喝鲜牛奶，你不去山姆买，你在市面上买同样品质的牛奶，我告诉你30块两升，30块山姆里面17块9，鸡蛋那我都不用说了嘛，那市面上的鸡蛋同样品质的比山姆里面至少贵10块钱一打，至少了。你这个品质标准从何谈起？一天就品质品质，他有没有评级跟你讲A级B级C级？欧盟标准，欧盟标准，你是每个人都必须要去过欧盟标准才能卖是吧？我非要过欧盟标准？欧盟标准就一定比这高吗？

户晨风：给自己小孩吃东西要讲究一点，我们别的账不说，我们就算牛奶和鸡蛋，一个月你去里面消费一次，你就能省30块，消费两次省60块，一个家庭一个月至少消费两次牛奶和鸡蛋，就一个月你光牛奶和鸡蛋能省这个叫50块吧，咱们就按50块，10个月省500，你办卡花200，就一年还能省300，还能省400，还有两个月呢，所以说很简单，家里有孩子一定非常推荐去山姆。

某网友：你就看就按评论去说的，欧盟甲醛标准0.1，国标0.08，欧盟标准就一定比这强吗？你的欧盟标准意思就是说你不过欧盟标准你就不能卖是吧？

户晨风：首先山姆是欧盟标准什么意思？在欧盟标准之前是先遵循我们这的标准，然后是欧盟标准，也就是说什么呢？双重保障，一个保障是我们的标准，另一个保障是欧盟标准。

某网友：你就想说欧盟标准更好吗？这是双重保障，双重保险，你双重保险，关键是欧盟标准那个保险没屁用，过了国标就已经够了，你懂不懂？

户晨风：那够了，你就不去山姆吗？你就去你家楼底下的超市就可以了，对不对？那你为什么还要一天宣传山姆这好那好的？他不好你为什么要宣传错误的东西？

某网友：你这种宣传错误的东西就要被人骂，你懂不懂？

户晨风：那确实没问题，确实好啊。家里面如果说是一家三口，那就去山姆，你就去山姆就完事了。当然了你收入得跟得上啊，月收入一万以上。

某网友：你自己看看你，你这个去山姆的条件太苛刻了。不，家里面又要有人要多，还要所谓的，你说所谓说的那个月收入达到，那这个是不是给普通人服务的？嗯，是这样。

户晨风：啊，我觉得夫妻月收入一万以上，在衣食住行这些基本问题上不是拿来给普通人服务的行业，它就不是一个好行业。

某网友：嗯，我告诉你啊，夫妻月收入加起来一万以上有孩子，在这个大城市来讲啊，有一定的基数。我不敢说每个家庭都是这样，但是有这个基数。山姆他不可能说所有人群都兼顾，这是不可能的。

户晨风：那你的意思是说这个基数有劲的基数，那意思说这还是个大部分哦。那既然是大部分的话，那么那你这个就是等于没说，那就是基本上很多人都可以有这个条件去山姆了。

某网友：我不让你再讲什么，你能去得起就去，你认可就去。但是山姆他又不是服务于普通人的，他这个东西条件太苛刻了。

户晨风：那你就不去嘛，你不去就可以了。

某网友：你就不去就行了好吧？你不是不去山姆，你是因为山姆有会员卡，你急得牙痒痒你才不去的。

户晨风：山姆根本就不行，我要不是听了你的话，我谁会去买那张单？山姆的会员卡的作用就是把你这种人挡在门外，我告诉你。山姆什么地方员工最多？不是收银台是哪里？也不是超市里面，是这个超市的入口是员工最多的地方。山姆的超市入口员工三四个，你可山姆里面你都找不到员工会这么聚集的地方，就是把你这种人挡在门外。

某网友：我这种人怎么了？我这种人客观评价山姆不行是吧？

户晨风：不去就行了。

某网友：不去确实是我的自由，但是你作为一个公众人物，天天在宣传这种不好的东西。山姆好，你还不允许人家骂？山姆好，去山姆，山姆怎么不给我发个审查？山姆根本就不好，他好个屁啊！

户晨风：第三点我还没说，山姆还搞这种无用宣传。你知道什么叫无用宣传吗？就说他所谓说的零添加，那你又怎么知道其他的东西难道就添加东西了吗？你说你零添加。

某网友：我不相信其他超市，你意思就是说你的同行其他都在添加是吧？

户晨风：我不相信就你是零添加，我告诉你，除了山姆、胖东来之外，其他超市不相信。

某网友：你凭什么不相信？人家有标准在那，他能卖，他有标准，你为什么不相信？我就是不相信，就这么简单。你山姆说零添加，关键这东西它本身有可能就不需要添加东西，所有行业所有的同行都是这样做的，都是零添加，只是你单独把这事情拿出来说，这就叫无效宣传，懂不懂？有无数双眼，山姆特别喜欢这种无效宣传。还怎么股市牛肉？股市炒市多的去了，不是这两种饲料，你还能怎么饲？

户晨风：行吧。

某网友：你难道用垃圾饲料？

户晨风：聊到这吧，就聊到这吧。你这种人坏得很，我跟你讲，你是收了典型的收了山姆的钱。你要是没收山姆的钱，你就是存心里面坏，你懂不懂？你去山姆把卡退了吧，要不然你就是你就是典型那种吃了亏又想让别人上当的那种人。自己办那个山姆，买了山姆这么多东西，你退不退山姆的卡？

某网友：你退不退山姆的卡？要让别人上当，我跟你讲，你退不退山姆的卡？

户晨风：我为什么要退？你看一边说山姆不好，一边我说你可以退卡，他是可以退的。为什么他是这样的？山姆有个标准，只要说你那50块钱优惠券没有用，然后呢刚开的卡，我第一次去买，谁不会去用优惠券啊？你进去之后你觉得不好，你可以不买它。

某网友：我都没吃过，我怎么知道不好？我回去吃了我才发现这问题很严重，你懂不懂？你不去实践，你哪来知道这么多问题？难道我一开始我是预言家？

户晨风：我就知道你吃什么觉得不好？你吃什么觉得不好？不是你吃什么觉得不好？

某网友：很多东西都不好，沉香沉香的人他强制去买，强制买卖。我想问一下，进山姆的流程是什么？告诉我。

户晨风：掏卡给前面人看，然后走上电梯。

某网友：那个卡长什么样？

户晨风：我是电子卡。

某网友：在哪里？

户晨风：黄色的那种电子卡在哪里？在山姆会员APP里面。

某网友：然后怎么点？

户晨风：点住电子卡，点右下角，我来给你操作一遍。

某网友：我要被退出直播间？

户晨风：你不用退出，你什么手机？

某网友：我是华为。

户晨风：OK，我想问一下，你跟我讲一下你设置这个山姆这个卡的过程，我已经忘了。你已经忘了你那个卡是什么颜色的？黄色的？黄色的你确定是黄色的吗？不是，是蓝色的？你确定是蓝色的吗？

某网友：他是先以前有一个卡，他后面升级了，懂不懂？升级成黄色的。

户晨风：升级了什么意思？

某网友：升级成黄色的。

户晨风：升级成黄色的为什么会升级成黄色呢？

某网友：就是被你这种这种山姆里面人骗来骗去，说又办个什么卡，然后就升级成黄色的了。

户晨风：哦，明白了，你是办了个卓越卡。你不但办了山姆的卡，你还办了山姆最高等级的卡。

某网友：所以我很后悔啊，就是听你这种骗子，然后又被山姆的那边骗了。

户晨风：那你怎么会办这个？那你为什么你这么不认同，为什么要办最高等级的卡呢？

某网友：被骗了呀，就是被你和山姆骗了呀，这么简单的事情。

户晨风：为什么会被骗了呢？

某网友：因为你不是搁这说好吗？让山姆那边办卡的，然后说这个东西很划算啊，然后我就办了呀。

户晨风：那他会跟你讲啊，有什么权益，为什么划算，然后你同意了才会办啊。

某网友：喂喂，他会先跟你讲啊，为什么划算？关键是你是商家，你要对消费者负责呀，你不能说你纯靠一张嘴忽悠吧？

户晨风：不是，人家跟你讲，你同意了才会办呢。你不点付款按钮，他怎么他抢你钱啊？但是我实际用下来不划算啊。

某网友：那你不划算，你进去之后你不买东西，你出来之后可以退的。

户晨风：那不就被你骗了呀？

某网友：你被我骗什么呢？你进去逛了一圈发现不好，出来直接退了就完事了。

户晨风：能退得了吗？你说能不能退？我都已经用完那张优惠券了，能不能退？

某网友：你当时买了多少钱的东西？

户晨风：这些不是关键问题。

某网友：回答我问题，买了多少钱的？

户晨风：我被坑了无所谓，我只是想提醒你，总共去过几次山姆？广大网友不要再被户晨风给骗了，山姆根本就不好，一点都不好。

某网友：你总共去了几次山姆？

户晨风：我总共就去了两次。

某网友：好，总共消费了多少钱？

户晨风：我随便买个东西都是上百块钱，你说我消费多少钱？

某网友：总共消费多少钱？请你正面回答我。

户晨风：总共我要看订单。

某网友：大概大概你没付钱吗？

户晨风：应该就五百块钱。

某网友：你这么不认可山姆，你去了两次，总共消费了五百块。五百块在山姆大概能买大概六到七样东西，那为什么呢？我得尝一尝，我才有说话资格。前来像你的说法，不是你不去体验一下，你有什么资格？

户晨风：你分别买了什么？

某网友：很多东西。

户晨风：比如呢？

某网友：我买了有吃的，蛋糕什么都买过了，我发现根本就跟我讲一下。

户晨风：你不要蛋糕，还有什么？

某网友：还有牛奶。

户晨风：什么牛奶？

某网友：就是那个，我想一想，那个盒装牛奶。

户晨风：盒装的牛奶是吧？对，盒装牛奶，蛋糕，什么蛋糕？

某网友：山姆蛋糕就是那些圆的，还是一块一块的？

户晨风：一块一块的。

某网友：一块还有什么？

户晨风：还有罐头。

某网友：罐头我知道，那个罐头黄桃罐头是吧？

户晨风：对。

某网友：还有啥？

户晨风：还有你说的那个什么所谓山楂，一点都不好吃。

某网友：田不垃圾的。

户晨风：还有呢？

某网友：还有方便食品。

户晨风：然后呢？那你什么东西吃不完全部扔掉了？

某网友：蛋糕啊，最明显就蛋糕呀，就两天保质期。

户晨风：那你为什么要买蛋糕呢？我平时我都不买的，因为我知道我吃不完啊，我有脑子。

某网友：山姆的蛋糕那么大，我告诉你，我到现在但我想尝一尝，因为我得有说话权。x总不可能啥都不买就上来跟你讲，你这个逻辑就这样，你就要付出代价。

户晨风：我都不买山姆的蛋糕，那么大一个蛋糕，但你会说你都不买，你怎么知道？你这个人的逻辑不就这样吗？你说你不尝试，因为给你谈话就必须要实践，你懂不懂？不是，那不有其他商品要反驳？你必须按你的这套逻辑，就是必须要实践的才能反驳你，你没脑子吗？要这么大一个你也买？那我问你，那你买这么多牛奶，前几次直播你在那推荐你那个所谓的安家牛奶，你买这么多牛奶，那你是不是没脑子？

某网友：我到现在山姆里面那个叫榴莲千层，猫山王榴莲千层，我到现在我逛山姆逛一年多了，我都没买过。为什么？贵倒是不贵，一百多，百分之五十以上的榴莲肉。

户晨风：我是体验过后上网来反驳你，我早就想买了，但是那个蛋糕有这么大，我怎么吃的完吗？我就没买，我有脑子啊。我很少买山姆里面的糕点，当然也有有时候家里人来了我会买。你一个人两个人你买什么吗？你不疯了吧你？

某网友：我来反驳你啊，我不买你，我不买的话怎么有资格反驳你？按你这种说法，什么有资格没资格的，你这是没脑子行为啊。你那么大，你买了你你吃的完啊？我是替万千网友去试错的。

户晨风：那你试错就要付出成本啊，你不能说我又失踪了。

某网友：我自负责成本了，所以说我在谈它不好的点。还有什么？除了这个蛋糕还有什么？

户晨风：很多呀，还有我看一下，我看一下想一想。

某网友：果汁牛奶可以储存，蛋糕不能储存，这是你没脑子。牛奶可以储存。

户晨风：果汁咋了？

某网友：果汁也不便宜啊，这所谓零添加，我看很多东西也是很多商品也是零添加的啊，很多果汁。

户晨风：不便宜啊？你再说一遍不便宜？我上上周刚买的山姆的果汁，山姆的果汁是两升，两升我没记错，二十块钱那个橘子汁。

某网友：现在哪个不是十块左右一升啊？你去看看哪一家卖的是不是十块左右一升？

户晨风：NFC的。

某网友：NFC。

户晨风：还在记这个？

某网友：哪个不是NFC？三声两声我记不清了，20块钱旁边摆着的就是农夫山泉的。NFC农夫山泉NFC在有些超市里面27块钱三瓶，07你又开始又张嘴说07。

户晨风：我喝的果汁绝对比你多，NFC的一升装的它不可能27块钱。

某网友：三瓶这些概念都是被你们这种人炒作起来的，懂不知道吧？你都不可能的，07的可能。

户晨风：你NFC我哪天给你出个UFO标准行不行？

某网友：你别扯了。

户晨风：你就在那扯淡，你怎么就知道其他的不是NFC的？山姆的NFC果汁28块钱三升，卖下有网友提醒我了，山姆的NFC果汁28块钱三升，还不是两升，我记错了，因为我上上周买的喝光了早就。

某网友：喝光了，但那是最便宜，它只有橘子味的。

户晨风：行了，我要挂你了，你已经没有意思了，纯抬杠已经没有意思。

某网友：了，不是我抬杠。

户晨风：我要挂你，你是搁在互联网一千数字一错误的东西，你退卡吧，你退卡吧。

某网友：我去求你不是我退卡。

户晨风：我让网友清醒一下，你退不退卡？不要被护士给骗了，护士你退不退卡？

某网友：退卡就在那扯蛋，我跟你讲。

户晨风：你退不退卡？你别去山姆了，我求你了，你去就从祸害人，我能退吗？

某网友：我问你我能退吗？

户晨风：你是半卡同一退卡哪？你懂不懂？

某网友：应该是退不了全款。

户晨风：那为什么你退不了全款呢？

某网友：你用完消费券了。

户晨风：你用完消费券了。

某网友：我是我想用的吗？我办了你卡难道我就不能用吗？

户晨风：你可以不用消费券的，你用了消费券了，你怎么可能？你这不就是霸王条款吗？

某网友：你不零元购啊？

户晨风：我就是非的，我非的就是说我不用我才能退。

某网友：那你跟我消费券的意义在哪呢？

户晨风：你想零元购啊？你都用了人家50块优惠券了，你想退全款，但是买到我。

某网友：不喜欢的东西了。

户晨风：呀，你不喜欢你不买就行了，你有病啊你。

某网友：我不喜欢我不买，我怎么知道我不喜欢呢？

户晨风：你想抢是吧？你是想抢劫吗？

某网友：我不想抢劫，我正常我付了钱的，我也办了卡，按照你们规定了，但是我就是不喜欢，不喜欢你就是要给我退全款，难道还能因为就是说是你们有这种条款我就不能退吗？

户晨风：你这0元够这个人他想抢0元够。

某网友：我是不是0元你自己看看。

户晨风：是不是0元我付款订单？你在哪个城市？在上海是吧？

某网友：我给你说了一遍了。

户晨风：你老家哪里的？

某网友：我老家我老家我老家四川的。

户晨风：嗯，你爹妈是干什么的？

某网友：我爹妈乌龙的，怎么？

户晨风：了，嗯，你别办沙漠会员卡了，挺贵的，对于你来讲是挺贵的呀，他不光贵。

某网友：他还坑人。

户晨风：嗯，你就别去了啊，别去了好吧，我求你了，你你你不适合去山姆，真的你你。

某网友：这种人就是典型的坏人，你懂不懂？从心底从头到脚的坏。

户晨风：嗯，好，我给你读一下SC啊，你看网友们想跟你讲什么啊，好不着急啊，不着急啊，呃，这个稍等啊，稍等，这个叫甲九世人甲x总说，那你办B站大会员是不是把你绑定B站？用心险恶令人择舍，你有B站大会员？嗯，我没办过。姑x总说，户子都已经再三强调了，穷学生你就不是山姆开师课的这个客群，像我一年花一千多在山姆和开师课缴纳会员费，穷学生如果你感到有压力的话，与其在户子这儿逼逼赖赖的，赶紧下直播间去把会员退了吧。闪一边去吧，别浪费大家时间。

某网友：了，穷学生的问题，他的核心问题是他这个东西不光针对学生，针对很多人都不合理。

户晨风：啊，好，你听吧，你听吧，你别代表别人，别代表别人来，我再给你读啊，刘皇之x总说，山姆本来就不适合一个人住天天外卖不做饭的人，他不是不好，只是不是为你设计的，你怎么知道我就不做饭呢？说的太好了。刘普按着x总说，另外同样是车，Model Y和宏光mini都能代步，你能说宏光mini更好吗？同理，河马就比山姆好吗？那感谢x总，你这。

某网友：人天天搁这吹嘘苹果什么山姆还有。

户晨风：我给你多SC啊，你别搁这黏牙，我给你多SC。白x总说，你别去就完了，你还年轻，多吃点农药添加剂暂时病不了，感谢白x总感谢啊。林玉皇这x总说，办山姆会员的快900万了，怎么就你这个这个独头窜出来吐槽啊？感谢x总啊，感谢x总。

某网友：啊，那他也只有900万呀。

户晨风：来x总说，那也是只有少部分人啊。来x总说，某某盒啊，就是某个就是超市啊，前不久啊有鸡蛋检验超标，真的别吹了，感谢来x总啊，有这个新闻啊。这个叫熊x总说，连我连我好等一下啊，他好像记x总说上麦的急的刺牙了，感谢x总感谢x总啊。低x总说，一辈子都进不去山姆超市的人跑过来评论山姆了，你你够格吗？可能连山姆最便宜的饼干都没买过吧，你怎么回应？

某网友：我山姆的饼干买了很多，你敢说我没资格？

户晨风：你你喜欢吃？

某网友：我不喜欢吃，真的很难吃，我说实话特别甜。

户晨风：王x总说上麦啊，我赔你道歉，好你等会啊，别着急。刘宽是x总说，我有一记给这个老弟啊，天天去试吃各种上门的东西就行了，坚持住一年，天天去啥也不买就试吃，就绝对回本啊，感谢x总啊，你有这个想法吗？

某网友：我山姆东西说实话送给我都不要，真的。

户晨风：嗯，行，呃，王x总说上麦我配到现在，好别急啊，稍等啊，行，呃，我跟你挂了啊。

某网友：我跟你讲，你这个人真的是有问题，说实话我受不了了。

户晨风：我受不了了几句话来回跟着讲，你不去就行，你退了吧，你把卡退了吧啊，咱也别互相折磨了好不好啊？外的小德小x总说，记得小时候啊，妈妈给全家做了一次皮蛋很美味，但之后全家输也输了几天。皮蛋这个事我跟大家讲一下，咱们很多人都喜欢吃皮蛋，我也喜欢吃，但是市面上的这些皮蛋我劝你少吃，尤其是家里有老人年龄比较大、小孩几岁十多岁、孕妇，我劝你别吃。你如果说硬要吃，你去山姆里面买，山姆那个皮蛋上面写的很清楚叫出口欧盟的标准，要么呢你去买那种大品牌的经过检测的皮蛋。反正我来讲，我一般都是山姆的，为什么市面上经过检测的比山姆的贵的太多了？贵的太多了，贵应该是至少一倍，我觉得吃不起还是山姆的便宜有保证。但是我再次强调一点，在即使是这种情况下，我也不建议孕妇小孩吃皮蛋，太不健康了，太不健康。就皮蛋呢，对于没有吃过皮蛋的人来讲是无法接受的，为什么？它有一股味，什么味呢？是化学的味道，你要不是小时候吃惯了让你猛一吃你也接受不了。所以我说实话，我是不建议吃皮蛋的，就能不吃就不吃，这玩意太不健康了。硬要吃的话，那你就吃山姆蛋，那最起码还有保障。尤其是家里面有孕妇的、小朋友小宝宝很小、家里面有小朋友的，家里这个经济条件在支持的情况下，吃的喝的你都去山姆买就完了。那山姆你一进去你就会发现，他那个墙上贴的那个东西很明显，山姆所受的所有的蔬菜瓜果都通过了农产检验，就短短的几个字含金量啊，那真是沉甸甸的。除了上庞东来之外，谁敢挂这个这个牌子？谁敢挂我问你？别的家都不敢挂，为什么？真碰到那种找茬的买了之后去送送送送送检，检测农药含硫，那不玩犊子了。所以说还是那句话，家里有孕妇小孩小朋友的，尽量吃的喝的从善母买，前提是得有这个经济实力，我就不再重复了啊，再重复就啰嗦了就没意思了，下一个啊，不着急啊，不着急啊，我看下一个连谁啊，稍微木造啊，稍微木造啊。我的妈呀，这么多人申请上麦啊，这个你好请讲，喂，说是你麦不清晰直接哇，这麦麦他拉了，王者请讲，王者说。

某网友：话虎哥，我是昨天晚上连您的来着吗？我不是今天，我是来诚心给您道歉的。

户晨风：谁啊？我不记得你。

某网友：啊，我是暗黑暗黑，昨天晚上的暗黑谁谁不记得？昨天晚上我上麦直接对您进行了人身攻击，对您和您的父母，今天我当着直播间五万人的面，今天诚恳的向您表示道歉。因为昨天咱们不是讨论的大专什么，我是大专的，然后我昨天真的是急眼了，我昨天是真的急眼了，然后。

户晨风：我你怎么会突然让我道歉？你昨天是穷凶极恶之徒。

某网友：库格是这样的，我想了一晚上嘛，然后我也想了想我为什么急呢？当时为什么急眼了呢？就是因为您说的确实是实话，但是我们像我们这样的又做不出什么提升自己的实力，提升自己又没有想法一直去提升自己，而只是想着去堵你的嘴，让你不要让你不要说。

户晨风：其实我我现在不不不不，我觉得你不是回心转意了，我觉得你应该是被真实了，你是被被被被你们学校人真实。

某网友：的不是扑克，其实是我害怕了，你知道吗？

户晨风：你害怕了？你怎么了？发生什么事了？我不知道。

某网友：啊啊，就是我我看您那个什么，就是有人诬告你报假警啊或者是怎么着你走的使用了法律的程序，我感觉我身为一个成年人，我说出了那些的话，我感觉我也触碰了法律底线了吧？相当于在公在这相当于公共场合吧，直播间毕竟也是五万人的，我作为一个承担人说出了那些过期的话，直接对您进行了严惩攻击和您的父母，我感觉这样做是不对的，所以说嗯过来。

户晨风：道个歉嘛，我明白了，你还属于就朽木还可以雕一雕，顾哥也感谢我不恶总的灯火传情，感谢不x总，感谢不x总，感谢感谢感谢。

某网友：您知道今天发生什么个事吗？就是今天早上我起来刷抖音吗？我不是想了一晚上吗？我做出这个事情，然后我搜抖音说人家抖音上说是像你这种行为就是在公众场合公开侮辱别人，对别人进行人身攻击，这是违法的。然后我不知道我违反了哪条法律，然后我今天给那个律师事务所打了个电话，人家怎么说呢？就是说让我转让我给他3000元钱，他什么委托他向跟您取得联系。我说怎么跟户晨风取得联系啊？然后他说我不是给他说吗？就是在你没有关注我之前只能发一条私信，他说这个你不用管，然后他找人去找到你的电话号码，说以什么以朋友的方式。我说这不是开合吗？就是他说这是以朋友的方式联系他本人然后说。然后说我说这是我单纯我单方面骂他怎么收集证据啊？我就单方面侮辱了人家，对人家进行了人身攻击，他说嗯，然后人家说什么保留证据啊，什么录屏什么的，就是当时给我讲了一大堆，让我交3000元钱，然后说还要说呃像你这种情况其实不用担心，他给你出他给你公关啊叫，然后说给你写呃他不是只能给你发一条私信吗？然后在没你没有关注我之前，他说你不用管这个事，让我们来编辑。当时我听完这个我直接我就跑路了，我直接花我还不如花200元才给你上一个见长。

户晨风：呢，嗯，你这你还没你这你还没废，你要是真把这个钱给他，你是纯纯废的，嗯。

某网友：当时听完这个副歌我就走了，我说200元钱，我以为他给你要2000块钱是来我直播间给我上个提督的。

户晨风：3000元钱要3000上一个提督再加五个舰长，我没想到给你要3000块钱是什么搞什么公关什么你朋友的？这不纯纯忽悠你骗你吗？

某网友：对啊，所以说我说户哥，今天晚上我给你上200块钱的件账，然后我给你发点SC，就是说给您真诚挚的道个歉，意识到自己错了，想努力提醒自己。

户晨风：吗？你听我讲啊，我心眼没那么窄，你不用上，你学生没钱不用上。我爱财，我爱财，我爱君子爱财取之有道。你学生不用给我上，你把你这个钱，你给你爹妈买点吃的买点喝的，比什么都强，知道吧？你也不用给我上，你听我讲，你听我讲，你别着急，你也不用给我上见长，你也不用给我刷礼物。你拿你这个钱，你就从我这个小房子里面，你买一箱牛奶，买牙膏牙刷，你给你爹妈用，都是好东西，海苔海苔，你都是好东西，给你爹妈孝敬一下，你爹妈比啥都强。

某网友：啊，哎，户哥，就是说那个今天那个律师给我说，我这个可能如果就是比如说户哥您真的是哪天给我，我这么直接开始对你这个人身攻击辱骂你了，就给直播家五万人做个警示嘛，就是说哪天您真的上纲上线了，他说这种行为会涉及到是形式性行事。

户晨风：责任？你不用担心，我不追究你的责任，我心眼没那么窄，知道吧？你年轻人冲动一点，在我直播间你比如说骂我一下，我心眼没那么窄，知道吧？你该睡觉睡觉，该玩游戏玩游戏，你别回头给你整抑郁了，我再说就不好听的。要感谢我校长是小张，感谢我张总的梦游仙剑，感谢x总，哎呀x总，哎呀太感谢了。我，我每天我很忙，我心眼没那么窄啊，我不，你放心这个事我不会去追究的。

某网友：好吧，哥，户哥，就是我当时担心什么呢？因为我毕竟也是大专了嘛，我已经是算是底，算是您说底层中的底层了，但是我也不想着说给爹妈造成不好的影响，让人看不起什么的，就是说毕竟我爸妈想着说以后去当那什么嘛就是。

户晨风：明白了，明白了，明白了，就是你以后想你说说说，像我们大专只能干，我感觉大专生最后毕业都得去。行了，我就跟你挂了，还是那句话，不用担心这个事，我说不追究你就不追究，你也不用给我刷礼物，你就拿点钱买点货，给你爹妈让他们用点好的吃点好的就行。

某网友：了。

户晨风：再见。好，再读一下SC啊，不着急啊。肖香叶语，肖x总说，户哥啊，我记得山姆赔了你一千块，后来你买啥呢？也是在山姆里面买点吃的喝的，你说一千块怎么讲呢？你说的说多不多，说少不少，就是原汤化原神了。这个叫ADD总说，户子平时喜欢听音乐吗？喜欢，我平时喜欢，但是我基本上不听歌，没有时间听，也没有地方听啊，我搁哪听啊？各家里面放音乐我不喜欢它有噪音，我认为我也就是坐飞机的时候无聊的时候听一听。我喜欢听一些经典老歌，比如说什么我依然记得你眼里的依恋，包括这个叫北国之春，还有乡村路带我回家。当然北国之春是一首日语歌，乡村路带我回家是一首美国的乡村音乐，叫Country Rose Take Me Home。还有一些啥歌？还有就是这个那个叫啥我忘了，苹果开场曲叫什么我忘了，daydreaming我忘了，我不知道那首歌叫什么了，WWDC的开场曲就是乱七八糟的。就是500 miles我也听，这首歌我相当喜欢听，神歌，I'll see you again，对，起风了这些都听，都听都听。好，不着急啊，不着急，daydream，对对对，这个苹果开场曲叫daydream，这叫什么玩意的，我忘了。好，下一个啊，下一个不着急啊，这个叫滴x总说，户子建议你去买山姆的老母鸡啊，纯绿色手品不打激素，炖鸡汤超级好喝，鸡肉也好吃。要感谢滴x总，感谢啊，小护下次也试一下啊。好，下一个啊，下一个我看连谁啊，我现在把连麦钮关一下啊，然后重新打开啊。这上百个人申请上麦，哎呀这么多人申请上麦，可以采取市场化的手段，本直播间是私有化直播间，可以采取市场化手段。你排麦的话估计得排好几个月，得一年才能排上麦，采用可以走VIP通道的，因为我这的运营策略跟迪士尼是一样的。你去过上海迪斯尼吗？上海迪斯尼有VIP通道不用排队。感谢我冰在女王，我女王总的游戏乐园，感谢我女x总啊。那上海的迪斯尼是有VIP票，大概两三千块钱吧，我不知道现在涨价没有啊，应该是三千多。迪斯尼那个VIP票他就不用排队，大家去过应该知道，这边排队100个人要等一两个小时，这边是VIP通道就直接往里走就完事了，你就五分钟都不需要等，就VIP通道，这个就是市场化手段。你愿意等也可以等，你不愿意等也有通道。另外直播就是另外视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。好，下一个啊，下一个好，不着急啊，我看下一个连谁啊，这个吧。你好，请讲说话，我吃过我吃过龙肉说。

某网友：话，你见过女人吗？户晨风，我怎么又换号来我直播间了？你的声音我都太熟悉了，那我。

户晨风：是谁啊？你见过女人吗？我肯定见过女人呢，哎，那那为什么你就找了你现在的女朋友啊？你现在女朋友不是又丑然后又年龄比你大吗？然后还要跟你在一个房子里面住啊？

某网友：然后呢？我感觉你通过这个直播间啊，把你的这个女朋友啊包装成一个高高在上的纯洁的圣女啊，那他都这么高高在上了，你本身你也是靠互联网吃饭的，为什么不敢让你女朋友露。

户晨风：脸啊？每个人有每个人自己的事业。另外你说我女朋友，我讲完另外你说我女朋友丑，说我女朋友这那，这都不重要，为什么？因为人啊，人与人之间啊，尤其是男女之间，合适就好，不一定是完全。你挂了干嘛呢？就刚才这个人一听啊，应该就是单身，也没谈过什么恋爱。两个人在一起过日子啊，合适是最好的，如果仅靠颜值来选人，我跟你讲你是不会幸福的，价值观不一样，你天天过日子怎么过啊？对不对？你过啥日子？每个人的处事风格都不一样，你怎么过？所以说两个人过日子合适就好，知道吧？好，不着急啊，不着急，来下一个啊，下一个这个吧，什么云之真爱粉说话讲说啊。

某网友：哈喽，主播你。

户晨风：好，直接表达观点，速度。

某网友：我没什么观点，刚才听你说什么跟你连麦的人挺多。

户晨风：好，下一个，这个废话太多了，废话多的直接挂掉，直接挂掉，不着急不着急，我看下一个连谁，好稍等，这个你好，请讲说话。

某网友：你好。

户晨风：户子，直接表达观点。

某网友：我老婆要跟你聊聊山姆和河。

户晨风：蟒。

某网友：说嘛说啊。说啊，没什么请讲，这位女士你好。

户晨风：我没想到真能脸上，做什么工作的？游戏睡室吧？干啥？美术设计师吧？游戏美术。

某网友：哪个城市？

户晨风：北京。多大岁数？

某网友：35了。学历？

户晨风：本科。我们不插上说，大众几本？

某网友：三本。

户晨风：哪个城市的三本？

某网友：河南的一个普通的城市，安阳。三本学什么专业？

户晨风：美术啊。身高？

某网友：165。

户晨风：体重？

某网友：120。

户晨风：独生子女吗？

某网友：不是啊，我河南的，我有弟弟。

户晨风：弟弟多大了？

某网友：弟弟32。

户晨风：混得怎么样？

某网友：我不了解，因为他在郑州我在北京，我们两个其实已经有一定距离了，对，所以我不知道他日常生活怎么样。

户晨风：上次联系是什么时候？

某网友：两周以前吧。一个月联系几次？一个月联系一星期联系一次吧，有时候两三次三四次。

户晨风：爹妈是干什么的？

某网友：爹妈就普通，你叫什么个体户还是算什么？爹妈加一块一年挣多少钱？

户晨风：没几万块钱。

某网友：有孩子吗？

户晨风：没有吗？

某网友：在北京租的房子买的房子？

户晨风：买的呀，有买有租，我自己的房子没有住，我在公司旁边租房子。

某网友：买的房子是你自己买的还是跟你？你是男朋友还是老公？

户晨风：我老公。啊，什么时候结的婚？

某网友：20年。你老公多大？我老公比我小两岁啊。怎么认识的？一个公司嘛，同事。

户晨风：她老家是哪里的？

某网友：山东的。

户晨风：呀，哪个城市？

某网友：市。

户晨风：为方，她是独生子女吗？她是啊，你一个月挣多少？

某网友：三万多点。她一个月挣多少？四万。

户晨风：真4万假4万？

某网友：真4万。

户晨风：两个人加一块一个月挣7万块？

某网友：我是那个什么，我是那个ta技术美术，我一个月挣4万块钱不很正常吗？

户晨风：两个人加一块一个月挣7万是吧？房子什么时候买的？

某网友：20年，20年好几年了。

户晨风：21年？

某网友：20年疫情前。

户晨风：20年哪个城市？北京啊，多大平米？

某网友：70。

户晨风：我不问具体哪个小区，在北京哪个区域？

某网友：呃，天同院那边吧。当x总价多少？

户晨风：200260吧？

某网友：260。现在大概是多少？

户晨风：200呀？200是吧？好，咱们接着聊啊，呃，在哪办的婚礼？

某网友：山东啊，山东我们都办吧？

户晨风：我们哪都办。你们俩现在有五险一金吗？

某网友：有啊，有啊，肯定有啊，都按最高的交了呀。一个你们俩加起来一个月公积金大概是多少？我公积金就是顶额的呀，北京最高的顶额了多少？八千多吧。他呢？

户晨风：这位女士，七千多块钱吧，七八千也是。逃去五险一金，你们俩一个月到手七万多是吧？

某网友：到手没有多少？

户晨风：五万五万多吧应该。

某网友：五六万吧，五六万OK。呃，房子全款还是分期？嗯，现在基本没带了。

户晨风：还完了可以。有车吗？

某网友：没买。手里现在有多少个W？

户晨风：呃，200个差不多，可以混的还行，你这个岁数混的可以了。要说啥呀？怎么没有小孩呢？你不是聊那个挑事吗？马上马上。

某网友：别着急，怎么没有小孩呢？那个计划中计划中是吧？正在准备。

户晨风：OK，行吧，什么事就说那个刚才说那个聊那个那个山姆与河马那个哥们儿，就是我觉得河马的品质不行，我认同你的观点，山姆更好，我老婆。也是对，我不怕河马起诉我，我也是这么认为的，因为我自己真的是河马的X会员，当然现在过期了，刚过期没多久。

某网友：让人失望。我其实对你这个观点是没有什么太大那个反驳的，我觉得刚才的那个那个那个小男生可能他可能比较执拗了，其实我是对你之前的那个地铁的事比较直接说不同意的。

户晨风：快点。

某网友：不同意的就是不要寒暄，你可在给我铺垫呢。

户晨风：就是不同意的，就是你地铁涨价那个说说为什么。

某网友：我觉得我的观点当时是什么呢？当时我那天听的时候，我真挺生气的，其实主要是我老公在听。你那天听的时候，我觉得你很多地方就是比较极端的。其实你不能因为说是谁不坐地铁谁就不用掏这个钱，他的这个建设不在于谁坐不坐，而建设在于他市民需不需要拥有。他并不是在于说你没有坐过你就不需要掏钱了，但其实上大部分人其实都需要坐，尤其是在北京，地铁上人非常非常多，大部分人都是要用。

户晨风：地铁的，你听我讲啊，你不要张嘴闭口大部分人，没有数据支撑就大部分人。我是自己扒数据的，以成都为例啊，大约2600万人，每天坐地铁的也就是600万人，这个600万还仅仅是人次，还不是人头，也就是说实际坐地铁的还没有600万人。就坐地铁是少部分，不要张嘴闭嘴大部分，我都不坐，这个城市有没有地铁跟我有毛线关系？

某网友：我在看弹幕在这说啥呢？不用看弹幕。

户晨风：咱们俩聊就行了。

某网友：其实我我老公没什么。

户晨风：你肯定是坐地铁上下班吧？

某网友：我不坐地铁，我在公司旁边租房子，我不坐地铁。但是我觉得我不坐地铁不代表别人不坐，我觉得就是说你应该让这个大家有更多的选择权，不能因为你没有所以别人就不能拥有。

户晨风：可以有选择权啊，你愿意坐地铁你掏自己的钱去坐啊，没毛病啊。

某网友：而且怎么就是那个要涨价呢？涨价这件事儿其实我刚到北京的时候地铁就是两块钱，当时两块钱就是涨价这事儿也没说是要跟大家商量。

户晨风：你这样，先别说地铁的事儿了，我问一下你，你一个三本你是怎么找到三万多工资的工作的？

某网友：我是做设计的，然后当时去学的是游戏设计相关的方向。

户晨风：你是怎么去北京的？

某网友：去北京就是在网上找工作，当时就是有那种游戏类的网站，就投简历，你就告诉自己啥也不会什么的。然后有当时可能是游戏发展也比较好吧，有很多公司就愿意去一个月给你3000块钱，然后你就去实习，然后就一边学一边入行，就这样。我感觉那时候还是比较容易入来，因为现在的大学生大部分都需要学习的技能很多，但是当时我其实除了会PS其他什么都不会，但是公司愿意去培养。

户晨风：我问一下你们公司有多少人啊？

某网友：大概现在40人吧。

户晨风：公司允许这种同事之间的这种结婚恋爱吗？

某网友：我们不是在这个公司，我们之前的公司我们认识很多年了。

户晨风：哦哦，可以。

某网友：而且现在我觉得大部分公司都不会在意这个，你在公司搞一项啊或者结婚什么的，你觉得你你觉？

户晨风：得你你今年多少岁？

某网友：35。

户晨风：你觉得这35年来你最重要的决定是什么？

某网友：重要的决定其实没有什么，其实我来北京我其实像我这种没有什么文化的就是走一步算一步，走到哪算哪，就是兵来将挡水来土掩的这种，就是野蛮生长的，所以也没有说是经过深思熟虑了然后做了一个什么决定然后得到了什么，一般没有，就是非常野蛮的就这样了。

户晨风：那你们存的这200万打算怎么花呢？

某网友：存着呗，先存着。

户晨风：你们平时这个消费高不高啊？不高？那你消费不高的话，你平时工作压力大不大？

某网友：大。

户晨风：还行，不是很大？那你怎么去激励自己呢？你像我我的话一般都是这个这个怎么讲呢，买点东西吧，吃点喝点。你的钱存着不花，你们怎么去激励自己的？

某网友：也没有。

户晨风：什么叫激励自己？就是工作很累嘛，你很累的话你怎么让自己不停的往前走啊？那你有危机感吗？你做游戏行业你也要与时俱进，就像你做主播一样，你看你一开始是搞什么什么购买力，现在你又开始搞连麦，然后又什么，你要与时俱进，你要跟上时代的步伐。就像我之前我爱人做的那个赛道，以前MMO火，然后我们就去做MMO的东西，现在休闲类游戏火，那我们就转型，你要一直学习。好，你听我讲，你别说这些都是废话，就是你挣这么多钱，当然你挣的钱也不算特别特别多，就是你在普通人之中你都算佼佼者了，那么这个钱你会怎么安排啊？我挺好奇的，因为你房子也有了，车子嘛二三十万就能买一辆，你这个钱你打算怎么安排呢？

某网友：你有什么好的建议吗？

户晨风：其实我们花了点小钱去炒股什么的，但是现在还没赚钱。

某网友：你花了多少钱去炒股啊？三十差不多。

户晨风：什么时候的事？

某网友：就有点儿钱，上次那个大盘大跌的时候猛跌的时候买的。

户晨风：现在还剩多少？

某网友：现在还是三十三十多吧，因为之前赚了，因为它是大盘跌的时候买的嘛，然后之前赚了，然后这两天又跌了嘛，相当于是赚的钱又没了。

户晨风：这个事是谁的主意？

某网友：我就是同事都在都在做都在炒嘛，然后跟着人家一起买了点。

户晨风：你这个话说的，你这个话是撇清责任，这个事是谁的主意？你们俩是夫妻是谁的主路？我们俩肯定商量了，我们看同事说的有道理，他的认知打动了我，我们都觉得行可以可以跟买，对肯定是我们两个商量的。你们俩商量的是吧？哎呀行，这个我不给任何投资意见的，我不给任何投资意见。

某网友：这个如果你现在有200万你准备怎么做？你干嘛如果？

户晨风：我本来就有200万，那行挺好啊，我觉得200万还需要如果？

某网友：你2000万。

户晨风：2000万如果一下也行吗？你200万也需要如果？我要知道你连上的话我就没有200万，没有200万不当200万，没有200万这个我200万我不会怎么样，为什么呢？他才200万嘛，200万买个房都不够啊，我现在住这房子都300多万呢。

某网友：我打算那个后边学雅思，学学那个日语N2N1。

户晨风：你们俩开始给我可能瞎说了，睁睁睁睁已经开始说瞎话了。

某网友：不是不是。

户晨风：我是真打算那个学点学点那个外语，因为这个咱们这儿那个他怎么挂？他挂了啊？他挂了啊，下一个啊，下一个啊。嗯，这个王者说感谢户哥大人不计小人过，哎呀你放心睡觉去吧啊，没事啊没事没事啊，好下一个啊，下一个不着急啊不着急啊，我看下一个连谁啊？稍等啊稍等啊，好稍安勿躁啊稍安勿躁这个吧啊，请讲说张三说话，张三王者宝宝说稍等啊王者。

某网友：宝宝说张三宝宝在吗？张三宝宝。

户晨风：张三宝宝喂？这个叫王x总说再次感谢户哥大人不记小人过，接受我的道歉，同时和大家共同监督共同维护直播间的网络环境，牛奶海苔牙膏以下的感谢感谢感谢，哎呀你不用整的跟那个法律上的那种通知似的，还特意说我已经接受了道歉，我都说了我不计较，我不跟你计较你成为你下的。你还特意给我搞这种法律通知，感谢户哥接受了我的道歉，同时再说一些什么共同维护网络环境，你截图你给法官看的？我都说了我不找你的事，我都跟你讲过了，你怎么不相信我？我说了我不找你的事，你还给我整这一出，爱哭说话，爱哭爱哭讲话，爱哭讲讲啊，爱哭我把连麦关了啊，把连麦关了然后我重新打开一下啊，重新打开一下好不急啊不急，就这么着吧说话，就这么着就这么着说话。主播你好，讲直接的观点。

某网友：我想问一下就是在这个时代，就是你觉得追求高学历和高颜值哪个更有性价比？

户晨风：高颜值约等于没有任何用，高颜值高颜值是最廉价的，当然有更好，但是你不能去追求高颜值，为什么？你去酒吧KTV去瞅瞅，多呢漂亮的帅的太多了泛滥，一个东西就是一个东西它只有稀缺才是有价值的。

某网友：对，不要误解我说的话。

户晨风：你先听我讲，不要误解我说的话，你本身长得帅这是优势，本身长得帅这是好事，但你不能说我追求我去整容我去这我去那，那我觉得没有必要，因为比你帅比你漂亮的多了，你去你们城市的酒吧一条街瞅瞅。

某网友：排队就多到外溢，这东西没有什么就是没有那么高的价值，反而是高学历是很稀缺的，在任何时代高学历都是很稀缺的。什么叫高学历？双飞一本不叫高学历，双飞一本都拿不出手在现在，什么叫高学历我告诉你，首先985理工科211头部专业，这个叫高学历，剩下的都往后哨一哨。什么叫高学历？雅思7.5拿出来横着走，走路你都横着走，走路都不带低头的知道吧？到哪里吃饭你都得先夹菜知道吧？过年逛亲戚你亲戚都得把停车位让出来让你停。我讲完了，这评论区好像误会了，我是长得比较丑，所以我想问一下学的还可以。

户晨风：我告诉你，进入社会之后没人关心你丑还是漂亮，人家都懒得看你。进入社会之后关心什么吗？关心你能带给我什么价值，你长得再帅再漂亮，你无法带给我价值，你无法给我带来好处，你给我闪一边去。你有个高学历的话，你以后比如找工作他其实也是有帮助的，然后结婚的然后。你先闭嘴，我接着讲，我告诉你麦香有人说长得帅可以提供情绪价值，这句话是对的但又是错的，为什么？能提供情绪价值的前提是什么？你能给我好处，你能给我带来好处，你能够接触到我，你能跟我搭上话，然后才是说能够带来什么情绪价值。你记住了，你进入社会之后别人不会因为你帅而跟你产生什么很深的交集的，这是不可能的知道吗？这是不可能的，都没人愿意多看你一眼，讲讲啊。不知道说啥了，不知道说啥不知道说啥，直接挂掉，你是什么学历？

某网友：我吗？我现在研究生，研究什么的？什么专业吗？对，直接说统计的。

户晨风：统计的行，再见。好，读一下SC啊，不知道语贼x总说啊软银啊，这什么意思？x总小胡读不懂啊，软银是什么意思？软银集团是吧？好，不急啊不急，社会是靠什么建立人与人之间的这个叫联系的或者说叫链接的？是靠利益。对于男性来讲不是靠颜值，帅没有用，啥用都没有，都不乐意抬头看你一眼，看都不乐意多看你一眼，你只有说你能给我带来好处，你能给我带来利益。你去过工地吗？那工地上我告诉你一个一个比一个力气大，还关心你帅不帅？呆着你能给我带来什么？你能给我带来什么作用？你能给我带来什么这个好处？你能给我带来什么什么增长？这才是最重要的。好，下一个，下一个不着急不着急。

某网友：好。

户晨风：请讲，户哥你好，直接表达观点。

某网友：我要聊一下以色列核问题，能聊吗？直接说。

户晨风：你说以色列没有核，我不认，我不赞同你的观点。

某网友：我认为他是有核的，然后我是这里有联合国的文件，就需要发给你吗？如果你觉得他不是联合国，你说一下文件中的核心的就行。我这里一共打开了7个文件，第一个文件是大会第36届会议通过的。

户晨风：联合国大会是吧？对对对，好，直接读核心就可以了。联合国大会的核心，他讲的是什么？

某网友：A-2ES-36-98，以色列的核军备。然后他，我点开...

户晨风：等一下，你看了没？

某网友：有看了，我还专门记了个笔记，但我现在找不到。反正就是关切注意到以色列...找到了找到了，稍等，快点。好，打开了。关切的注意到以色列，绥靖大会和安全理事会一再呼吁将其核设施置于国际原子能机构保障制度之下，但仍坚持拒绝加入不扩散核武器条约。然后我这是第36件，就是说他没有加入核不扩散条约，他就是...

户晨风：有核武器的那个？没有任何直接证据能证明以色列有核武器。

某网友：明白吗？不是我那胡扯，你有直接证据证明他没有核武器吗？

户晨风：证有不证无。

某网友：他这里说他有，以色列的核军备是联合国的文件。

户晨风：没有，你自己刚才读了，我们以你刚才读的为准。

某网友：我这是36件，还有第45件。

户晨风：闪一边去吧，纯粹浪费时间啊。xxxx总说，胡子你今天视频坐老哥电动车为什么不戴头盔啊，严重违规啊。抱歉抱歉啊，这小胡疏忽啊。感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。好，下一个啊，下一个啊。好，不急啊不急，我看下个连谁啊，我看下个连谁，稍等啊。啊，这个吧，叫安哥日记，说话。

某网友：哇，终于连上了。

户晨风：直接表达观点，速度。

某网友：什么话题都行。

户晨风：你聊嘛，你爱说什么说什么，速度。

某网友：爱说什么说什么，那就聊聊那个以色列和伊朗。

户晨风：可以，讲呗。

某网友：我的观点是，就是伊朗的所有的决策都是错的。

户晨风：然后呢？

某网友：就是伊朗是个废物。

户晨风：然后呢？

某网友：我说如果说在伊朗那个位置，换一个其他的一个国家，一定不会像伊朗现在这个局面。

户晨风：你说的因为...

某网友：伊朗说的都是啥玩意。

户晨风：下一个下一个，我以为有高论呢。卡尔请讲，卡尔卡尔请讲，卡尔说话卡尔说话卡尔。

某网友：终于连上你了。

户晨风：速度讲，速度。

某网友：速度，我真的很看不惯你，怎么了？因为你老是在个人主页上炫耀自己赚很多钱。

户晨风：没有炫耀，我怎么能是炫耀？

某网友：你不是炫耀你弄出来，你说出来干嘛？

户晨风：分享。

某网友：Share，你怎么不分享点自己难过的事，你老分享自己好的事。

户晨风：干嘛？我经常分享自己的难处，经常分享，你可以...

某网友：看一下分享啥难处呢？你一个月赚很多万，我真无语了。

户晨风：怎么了？

某网友：我上个月挣了...

户晨风：11万多，我以为我上个月没挣什么钱呢。我说实话，我都不知道自己挣了多少钱，真不知道，每天都在进账，我真不知道自己挣了多少。我今天要拍财报，我算了一下，上个月挣了11万多。你让我说，你说没完了，说一晚上了，让别人说两句。我跟你讲一下，我没有炫耀我的钱。首先缴税缴了2万多，然后拍视频花了2万多，我自己到手...我收，我上个月收礼物收了大概20万的礼物，平台拿50%。

某网友：就是最终你行了，你是过上好日子了。你听我讲，其他人怎么办？其他人本来就过得难受了，过来看你这个直播，一看这个主播赚这么多呢，别人不难受是吧？

户晨风：是这样的，就是首先呢，我是通过自己辛勤的努力...

某网友：才挣钱，辛勤什么呀？你就搁这大腿一张去赚，你付出什么劳动了？来我...

户晨风：问问你，你觉得我这样挣钱很容易，你也可以啊，你来呀。

某网友：自己开直播，我真无语了。你买彩票中奖了，我也去买彩票呗？我这是彩票...

户晨风：啊？我这是彩票啊？我是自己全世界到处拍视频...

某网友：户晨风你别逼我骂你啊，我是我每天晚上你心里有数啊，你不要我每天晚上...

户晨风：上我每天晚上在这高强度直播，非常的累，看我的白头发。

某网友：我这几天...

户晨风：我这几天...

某网友：我不我不剃头，我都不知道我有这么多白头发。

户晨风：你说累就累，你说累就累是吧？我的脸两鬓已经斑白了，跟你这个劳动有关系吗？跟你的工作有关系吗？

某网友：哎呀，两鬓已经斑白了，床上躺着啊？你就天天搁床上躺着，你也会有白头发的啊，你记住啊。

户晨风：我这此时此刻，我想起了两句诗，哪两句诗呢？就是那个就是说年老了回到家乡，儿童问你来自何处，那个诗叫什么叫啥？我考一下你，看你能不能...儿童相见不相识，笑问客从何处来。我现在就是这个样子啊。

某网友：我老了。

户晨风：你那个是什么两鬓什么...

某网友：的我老了。

户晨风：我老了，你你跟我对比一下几年前的我，我老了。

某网友：你98年的你还老？

户晨风：你...

某网友：看一下我的，98年的你都老了呗？老？你看我的白头发，你看我想看你的白头发。如果你真的想让我看你的白头发，你就应该把你的白头发顶替掉你那个收入的分享。你以后就只分享你的白头发，你就不准分享你的收入。

户晨风：不是我分享我收入，你不看就行了。

某网友：我关注你了，我说几遍了？你关注我，你不点开看不就可以了吗？你大字就贴在首页上，我能不看？不是，你看的挺细的。这样吧，你把你大字你给我删了，这样也行，你就弄个脸，然后底下标题啥也不写。

户晨风：那不行，那不行。

某网友：那不行，我怎么可能看不到啊？你那个字就恨不得比我这个手机都大。我觉得啊，就直接写上这个月的收入多少，我我怎么可能看不到？

户晨风：你看的还真挺细的。是我，我每次都把这个月的收入直接就是以最大的那个字体放到我那个封面，我封面什么都不放，就放我这个月挣了多少啊，什么15万11万啊，就这样贴上去。嗯嗯。

某网友：你的这个行为啊，不会造成任何的好处，反而说让我们就是辛辛苦苦赚钱的这些人啊，就是看到你这个觉得不公平。我挣钱也辛苦啊，背井离乡到处四海漂泊拍视频，大热天三十多度，大热天三十多度在路上一走走三到五个小时，每天的压力也大得很，你都不知道有多大，我现在我都...

户晨风：焦虑为什么？这个叫什么？就是他有些人明明不辛苦，他硬做苦。这个叫什么？我的这种压力是无形的。为什么我跟你讲，我现在视频播放量在斗鱼上，一个视频说实话也就是平均来讲也就是200万的播放量，我压力很大。为什么200万播放量...

某网友：有个人还说这个什么，我看一下底下有人说这个胡子挨多少骂，我告诉你啊，胡子挨骂他心里舒服死了。你看到有些人没有人...

户晨风：喜欢挨骂。

某网友：他都舍不得挂的，我告诉你...

户晨风：你，我告诉你，他心里舒服死了。挨骂给我造成了无法挽回的、无法弥补的心理创伤，应激应激了。我现在晚上睡觉...

某网友：我们谈点逻辑行不行？我晚上睡觉我给你...

户晨风：讲，我晚上睡觉我睡着睡着发抖。

某网友：我们谈点逻辑行不行？我都这样发抖，晚上睡觉都这样抖的。你先别抖行不行？你别抖，心理创伤你让我说。你讲你讲，我说吧。你刚刚我们就聊点逻辑，就不要这个硬扯。就是你刚刚也说了自己说这个去外面什么大热天啊，又是这个怎么样去外拍摄嘛，觉得走路干嘛的，总之很辛苦。我告诉你啊，你就算不搞那些，你就每天晚上在这直直播，你也会赚这么多钱的。你那这个叫没苦硬吃，你出去拍摄就是没苦硬吃。

户晨风：如果我不拍视频，我不把我挣的钱去分享给更有需要的人，我就怎么样？我就违背我的初心了。

某网友：又开始了又开始了，为什么我说他又开始...

户晨风：我跟你这样讲，我现在一个月拍视频要花两万多，上个月在路上送给别人钱送了六千多。我跟你这样讲，就是我能不能不送？当然可以了。我能不能不拍？肯定也行。但是我就是喜欢，我就是愿意把钱送给别人。

某网友：嗯，为什么我支持你说要资本化呢？因为资本化它代表着高效。为什么我说你没苦硬吃？如果你真的想送钱，你就找人直接去送了，你就搁这直播就行了。你就找那个，你就随便找点人把那个钱就送出去了。你就是为什么要送钱呢？因为你知道去送钱有这个节目会吸引更多人看，你就不是为了送钱，你就是为了让自己出名。

户晨风：我这样子是为了让我的送钱能够持久化，能够长期化，有毛病吗？我拿这个挣的钱，我给大家举个例子...

某网友：这是正循环的，我给大家举个例子，我给大家举个例子。假如说户晨风有4万，哎，他他有四万，然后呢他送钱送了两万，但是剩就呃其他的那两万他用于这个拍摄成本。为什么不可以直接说找人哎给他点工资，让这个四万接近四万的全部给出去呢？

户晨风：没听懂你的意思。

某网友：户晨风我操你妈，你就是个傻种，你记住啊。你怎么红了？那怎么突然就骂人了？网络这么犯了？你就是纯纯的傻种，我操你妈。

户晨风：不是，你怎么突然骂人？

某网友：我哎不是，他怎么突然骂人了？哎，我都蒙了，这么突然骂人了？我我聊的好好的吗？我都这邪门了，这怎么突然这骂人了？这不聊的好好的吗？不，我挣钱你这么眼红的吗？你就拉黑我就行了呗，对不？

户晨风：对，哎呀，这看样子是真眼红，这是真眼红，实在是忍不住了，这是真忍不住的，你知道吧？哎呀，你可别在我直播间了，我担心你心脏不好出点什么事。万一你看我直播间经常有大礼物是吧？刷个大礼物你血压高一下，刷个大礼物你血压高一下，你这别血管破了心梗脑梗的，你回头别再追究我的责任对不对？我这一刷礼物你那血压马上就高，心跳就快。你拉黑我吧，我求你了，咱们就是双方都眼不见心不烦的好不好？好，再读个SC啊。xxxx总说，急了急了，说也说不过，挣的也没你多，只能攻击了。感谢xxxx总，感谢xxxx总。是的，你说聊的好好的，是吧？我正跟着听着呢，马上一堆问候家里人又问候了一遍。你别气得睡不着了。下一个，下一个，我看下一个连谁。稍安勿躁，稍安勿躁。请讲。

某网友：你好，户哥，我对你的事情有点熟悉，之前是不是上过麦？

户晨风：是的，但是我是认真的想问一下日签的事。

某网友：你之前上麦是不是骂我了？

户晨风：没有，我没骂你。

某网友：没骂我？多大岁数啊？

户晨风：我是19岁。

某网友：上什么学啊？

户晨风：我现在那个是高中。

某网友：一夜高中没毕业？

户晨风：高中一夜？那你现在什么意思呢？

某网友：就是说那个现在是拿了初中的毕业证以后能不能去日本，就是申请个学习留学前，就是三加四那种的。

户晨风：你是成年人吗？

某网友：我19岁，06年的。

户晨风：你爹妈呢？

某网友：我爹妈都很支持。

户晨风：你爹妈人呢？

某网友：我爹妈在老家。

户晨风：你在哪里？

某网友：我在河南郑州。

户晨风：你家有钱吗？

某网友：我家有钱。

户晨风：你父母大概有多少个W？

某网友：我父母多少个W啊？大概有50个吧。

户晨风：够吗？你现在住哪里啊？

某网友：我现在在那个郑州这边。

户晨风：我知道你，我的意思是你租房子还是住亲戚那啊？

某网友：租房。

户晨风：你父母，你怎么会你在郑州租房子干什么了？

某网友：就是那个。

户晨风：不要，不要说中文。

某网友：好好说中文是吧？就是自由职业。

户晨风：干什么？正面回答。

某网友：我不方便。

户晨风：你干什么工作有什么不方便讲的呢？你也是19了，你干什么？

某网友：干的都是非法的事情。

户晨风：你别跟我说这种违规的话，必须合法合规啊。

某网友：你先别管这个，你先别管。

户晨风：这个我现在我怀疑你是个未成年人故意来跟我说这些。

某网友：我真的是06年的。

户晨风：你确定你19岁了？

某网友：我19岁，2016年2月16出生。

户晨风：你开视频不开视频？我不跟你聊，你开视频才能证明你是19岁。

某网友：哦。

户晨风：行，可以啊，来，我给你点关注，来，你给我点关注没？

某网友：有，哦好，我已经给你关注了呀。

户晨风：嗯，我发现你这个网上刷礼物刷挺多的，你拿来哪来的钱啊？

某网友：都是我自己赚的。

户晨风：来，这样我教你啊，我教你怎么开直播。来，首先点右上角退出我的直播间，然后呢？

某网友：然后呢？

户晨风：回到首页，点下方中间我手指这个地方有个加号，点了之后往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以。

某网友：了。

户晨风：不是，我看我长得有点丑，没事，你去吧，我得确保你是成年人我才会跟你聊啊。你去吧，你按照我说来就可以了。来，我教你啊，我教你再跟你说一遍，点右上角退出我的直播间，然后点最下方中间有个加号，点一下，往左边的话有个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以。

某网友：了。

户晨风：嗯，好，嗯，去吧，快点，我等你啊。嗯，好，感谢我这个叫xxxx总的见证，感谢xxxx总，感谢xxxx总的见证，感谢xxxx总，感谢xxxx总见证，感谢各位见证，感谢各位见证。好，再读个SC，不着急。xxxx总说，大家就有米气数你。感谢xxxx总，感谢感谢。xxxx总说，户子看微好，我先去看微。不着急，这个叫xxxx总说，我得替户子说句公道话，户子在现实生活中给予别人的帮助比那些道德批判户子的人多多了。但是户子昨天最后一个问题没有回答我，什么时候来阿美，能不能一起吃顿饭？感谢xxxx总，有可能今年年底去阿美吧，到时候去完澳洲之后我申请美签，但是吃饭我估计是没时间，不是说小户耍大牌，真不是。小户去各个地方来讲就是自己到处看一看溜达溜达，为什么？因为本身说实话，国外待一天挺贵的，住宿啊吃住方面一天得两三千，行程安排很满，不是说我耍大牌，希望我有一种理解，确实是这个难以抽身。感谢感谢，你要请成年人？

某网友：你好，户哥。

户晨风：不是，你这明显未成年的。

某网友：我成年，牛魔丑兵。

户晨风：啊，不要暂时违规的啊，保护个人隐私，好，拿开吧，拿开。

某网友：拿开，我都说了我成年人。

户晨风：我？

某网友：就长得比较幼而已啊，哥们不是兄弟。

户晨风：不是，你有什么想问的呢？

某网友：我想问的就是我能不能就是初中学历，然后直接办个三加四？

户晨风：首先第一点，留学必须要有钱，没钱就别想。

某网友：有钱吗？没钱反正的话就是我现在是做那个酒吧营销的。

户晨风：OK，那你不是，我不管你做什么，你得有钱才行，没钱留不了。

某网友：家里家里是有50个的。

户晨风：50个怎么讲呢？去日本的话，你家里能给你拿50个吗？

某网友：能，他们说。

户晨风：能，50个我只能说勉强够。你是初中毕业是吧？

某网友：对，初中毕业，然后现在是自学日语。

户晨风：你N几啊？

某网友：现在他们也就N4的水平。

户晨风：不要说日语，你N4这个级别太低了，你得在国内把日语学到最起码N2，最起码。

某网友：我知道。

户晨风：然后呢，你这个50万说实话不是很够，你去日本你也得读高中啊，然后呢再读一个什么再读大学，你这50万怎么讲呢？很紧吧，嗯，就是很紧。

某网友：吧，可能半工半读。

户晨风：这样子吧，那半工半读的话估计是够的，看你了，就是你说不够吧也够，你说够吧反正紧。

某网友：吧。

户晨风：嗯，知道吧，就是所以说看你自己决定了，嗯。

某网友：嗯。

户晨风：好，嗯，那你为什么你高中不读了呢？

某网友：以精神上面的问题。

户晨风：啊，好，再见啊，生活愉快啊。好，有个见证，也感谢我xxxx总见证，xxxx总啊，感谢感谢啊。呃，这个啊，有个私信是吧？啊，这个xxxx总说，户子看私信，好，我先就看私信啊。呃，这个叫呃xxxx总说，你没给我发私信呢，你给我发哪了？我都我都没看到私信呢，我再看一下，没有发私信，你得发正能量的，不正能量的发不过来的，必须要发正能量。好，我们再连一个，不着急。请讲。

某网友：说。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我想问一下，你是支持以色列攻击伊朗是合法的，都是政党的，是吗？

户晨风：我支持以色列攻击伊朗的核设施，打击伊朗的发展核武器的能力。

某网友：但是我今天看到人民日报上发的。

户晨风：你好，请讲说话实力。

某网友：架。

户晨风：喂。

某网友：户哥讲，我那个明年想去日本读那个研究生，就怎么样？有钱没钱？还行，十来个吧，十来个。

户晨风：十来个就我？

某网友：现在我现在是学生嘛，我想读那个研究生嘛，就直接去考的话。

户晨风：有没有钱？

某网友：具体没问我爸妈。

户晨风：你爹妈开什么车？

某网友：我爸妈都是出差的，我家不用车的。

户晨风：没车是吧？没车够呛，没车估计日本去不起。日本一年你怎么着也得十小几万人民币，你不可能太省啊，你太省了你是打工啊还是上学？

某网友：上学。

户晨风：对啊，所以说你我的意思是你如果家里连车都没有，日本去不起，大概也去不起。

某网友：留学最大的困难是钱，没钱别留学，留不起。去日本一年准备15个。

户晨风：15万你说少一点能不能活？也能活，辛苦一点，反正15万晚上多就轻松一点。

某网友：没钱就别想着留学啊，没钱没钱就别留学，没钱没法留的好。

户晨风：OK，嗯，明白了。

某网友：再见啊。

户晨风：好，不着急啊，不着急啊，好，稍等啊，来，我再看一下那个人有没有给我发私信啊？没给我发私信啊，没给我发私信啊。好啊，感谢各位网友啊，咱们今天就播到这吧，尤其要感谢哔哩哔哩用x总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总，感谢各x总啊，好玩玩，拜拜，拜拜，玩玩，拜拜，拜拜，玩玩，拜拜，拜拜，拜拜。