某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了没有？好，不着急啊，不着急。

某网友：就是，我有一个预算的好吧。你住哪？你平时住哪？

户晨风：住哪？

某网友：我住在，我租的房子，不是，住在我那个家里面，住在我家里。

户晨风：住在你家里？

某网友：面。

户晨风：对，你家在哪个城市？

某网友：啊，说个话费劲啊，费劲自己挂了。聊个面，买买这个土司机都这么费劲呢你。

户晨风：你给宿舍买什么土司机啊？不咸的嘛？你葛家，你你葛家可以买，葛家买个吐司机不多。嗯，好，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。嗯，这。

某网友：个吧啊，bili221请讲。喂，户子啊，讲，你感觉你还能火多久？

户晨风：我就没火过啊。

某网友：我就没火过。嗯，那你感觉就是你的火的原因是跟自己的原因是自己努力的原因，还是跟运气的原因有很大关系，还是跟你选择平台的有关系？

户晨风：我压根就没有火过。

某网友：你的意思是你还不够火，你见过火的吗？但是关键你和风哥都已经三足鼎立了，还有徐静雨。

户晨风：你首先呢我不如别人，其次呢你太瞧得起我了。还有我，我火？你去斗晚上看看人家真正火的直播间，几十万人，上千万粉丝，你说我才，我连人家零头的零头都不如。

某网友：不是，那可能也是吧。那要这么说对比的话，人家一晚上挣几十万，我半年我都花了不了几十万啊。

户晨风：但是据我观察的印象里，户子你好像是在24年下半年到25年上半年然后开始爆火的，你觉得是吗？

某网友：我没有火，问题是我怎么就火了呢？

户晨风：你别的不多说，就我的收入也跟不上啊。卖下有人说卡，每天晚上都有人刷卡，我也不知道是真卡还是假卡。

某网友：那你觉得你就是你作为网红，你觉得你还能活多久？你个人感觉。

户晨风：我只能说尽力，能吃这碗饭就吃，吃不了了就拉倒，只能说尽力，那我是无法预测自己的未来的。

某网友：可以，很真实，好好好，那我下去了。

户晨风：来，有我微的给我发个微。真卡假卡怎么你一到晚上就给我发卡卡卡卡卡的，我也不知道是真卡还是假卡。

某网友：说户子你好，我不同意你那个大学末位淘汰制。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我上班的，学土木的，现在在日本这边上班。

户晨风：上什么班？

某网友：学土木的，上土木的班，工地的班。

户晨风：干什么？

某网友：技术员，他们叫施工管理。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：我刚上班一年多点，一个月现在能是一万一两千块钱，人民币，现在是没有涨下钱状态。

户晨风：看一下你房间呗。

某网友：这个不是我房间，这个是公司给我们租的一个小公寓，但是这个，这不是我房，这我女朋友房间。

户晨风：那更得看一下了，那个角落里是谁呀？

某网友：角落我女朋友。

户晨风：方便方便。

某网友：你怎么这么卡？什么都没看到，什么都没看到，再照一下，什么都没看到。

户晨风：你好，他不是，他是当地的。

某网友：他是缅甸人。

户晨风：你好，他是缅甸人。

某网友：他经常看我听你的东西，他知道我跟他讲一下，他会讲中文吗？

户晨风：他不会，那他平时跟你沟通用什么语言沟通？

某网友：用日语。

户晨风：你们俩是怎么认识的？

某网友：就在一块上班认识的，我们俩是一个公司的，被派遣了，被派到一个地方了。

户晨风：哦，你能再，我再跟他简单说两句吗？简单说两句。你好，你好，你好。

某网友：What's this? What's this? What's this?

户晨风：This? Acne, acne。什么意思？我不知道。

某网友：这是，就是长痘，都是他抹的药。

户晨风：哦，OK，OK，行行行。你是，他是来哪里的？缅甸的是吧？

某网友：Cambodia?

户晨风：Cambodia? Cambodiaじゃない。Are you from Cambodia?

某网友：Oh, I'm from Myanmar.

户晨风：哦，OK。他哪里？Close to Cambodia. Close to Cambodia. OK, OK，跟那个柬埔寨挨着的叫哪里？哪里？老挝是吧？老挝，对，老挝。OK, which part of your country?

某网友：今天什么呀？

户晨风：他说今天怎么样？

某网友：他说今天怎么样？I can speak Chinese language。

户晨风：这样啊，我还是跟你聊吧，不行，我还是跟你聊吧。你这个，你这个，你跟他认识多久了？

某网友：一年，一年就上班之后嘛，一年是吧？

户晨风：那你们现在是属于结婚了还是男女朋友啊？

某网友：马上结婚了。

户晨风：结婚的话，今年黄金周都带她回国了？

某网友：见爹妈了，见家长了。

户晨风：对，但是我没法去她那儿。

某网友：为什么？

户晨风：你为什么没有办法去她那儿？

某网友：我怎么能去她那儿啊？我我我，她家是在就是最低震的那个最低震的那个镇区了。

户晨风：老挝最近地震了？

某网友：不是，是缅甸，缅甸，缅甸之前不是地震吗？三月份还是四月份，就我回国之前，他那个大地震就是把他家两边房子震裂了，他家房子也不是很好，所以然后他们都睡大街上。

户晨风：那你现在赶紧，这是你这是你作为这个叫叫什么叫女婿尽孝的时候啊，赶紧尽孝啊。

某网友：没有，他家还好，他家就很正常，现在反正水电都有，就是偶尔会断网断信号，就很落后。对他属于咱，他理论上是咱属于就是二三线城市，但是缅甸二三线城市就已经很穷了。

户晨风：我问你什么你说什么，你说的都是无效信息。他是独生子女吗？

某网友：不是，四个。

户晨风：四个，他是最大的还是最小的？

某网友：最小的。

户晨风：姐姐两个哥一个都小？

某网友：OK。

户晨风：那她跟你结婚，她会向你要彩礼吗？

某网友：会要，这是我最头疼的，真的啊。

户晨风：真的要多少啊？

某网友：他听说了，因为我不知道为什么，因为他们经常看那些软件，都会有有我们的这个很多我们的这个汉语的，他翻译过去了，他们会知道我们的文化里面有这个东西，有彩礼这个东西。然后他家里人都知道，然后他一个姑姑吧，就是那个丈夫就是个中国人，然后所以他家里就对我抱有期望。

户晨风：要多少呢？

某网友：大概是现在看应该是30万左右，但是我觉得我不会，因为他不是，他没有那么说就是必须给3万不给3万就走，他不是这种情况。大概我觉得我可以给他15万左右让他支配，其他的我觉得还是别给他了，跟他商量商量，这是以后的事。

户晨风：那我问一下你，我问一下你，如果他跟别的男的，比如说跟日本的这个男的结婚，他会向这个日本的男的要彩礼吗？

某网友：他应该也会，因为因为他家其实比较困难，他属于他父亲在他在他九岁的时候就去世了，就是就是就是做生意的时候不小心出车祸去世了。然后她呢就是她姐姐当时18岁，然后就不上书不读不上学了，然后就出去打工挣钱就给她上学，结果她上了大学了。然后在国内上了两年班觉得工资太低了，然后自己又学了日语了，然后人家就来到这边了，然后但是也有人介绍的，然后人家来到这边太卡了。

户晨风：太卡了，太卡了，先给你闭一下麦，太卡了。日本什么破网啊？日本什么破网？是日本的网的问题？你外拍何个问题？

某网友：我被K的K的K的，不是是因为我们现在公司没有给我们拉网，我拿的是我拿的是他手机的热点。

户晨风：好，我来先别让他玩手机，不然的话占用宽带。我问你，你这个女朋友一个月挣多少钱？

某网友：跟我一样一万二吗？十二三万对一万二。

户晨风：他一个月自己留多少钱？打给家里面多少钱？

某网友：他是15万给家里的。

户晨风：什么？15万？一个月挣多少？

某网友：啊，就是四分之三往家里打，自己留四分之一。

户晨风：我的妈呀，够辛苦的说实话，这真够辛苦的。

某网友：因为家里人多。

户晨风：那他其他几个兄弟姐妹混的好不好啊？

某网友：在本地做一副生意的，然後還有個屬於開公交車，但工資都不高。

户晨风：真是夠不容易的，這真是太不容易了，天哪，打工打一個月四分之三都給家裏面。

某网友：然後他還要攢錢給他家裏翻新一下房子。

户晨风：搁老窝盖个房子不便宜吗？几万块钱你性情不就出了吗？你这个钱你无所谓的吗？70万？

某网友：70万？搁老窝盖个房子要70万？缅甸？那不是老窝的吗？老窝怎么可能需要70万吗？你扯犊子呢？你搁我们这农村盖个房子用那个混凝土浇也不需要70万呢。

户晨风：因为我算了他跟我说他该大概需要1亿的他们的钱，但是我因为他最后需要日元的，然后我给换一下日元之后大概就60到70万。

某网友：不可能有问题，因为现在因为他们物价现在涨得很快。

户晨风：那不可能，就是上一周的消息，他们那边物价涨再快也不可能盖个农村的房子需要70万，你扯淡的，你简直就是在这。你给我们这农村拿那个混凝土交一座房子也就是40万，40到50万，这都是用混凝土交成本本身就高，你要是搭那种拿砖头那个什么叫板子那种农村的便宜的房子，20多万就能盖下来。

某网友：其实我见您几眼，希望十万二十万就能下来，你别被忽悠了，小伙子，你不是搞图谋的吗？你比我懂啊。

户晨风：但是他们那的物价我不知道啊，这只能问他呀，这个消息我没有消息来源啊，这个物价这个东西，你老挝他物价再高，他现在是又不是战争时期，他物价再高也有个度嘛，对不对？又不是那个叫那个叫什么非洲那个坦桑尼亚，你这纯纯纯纯的搞笑呢。

某网友：行行行，您您您这个您比我懂。嗯，行，还有什么想说的快点，我想说我想说就是这个大学的末位淘汰是绝对。

户晨风：不是，别末位淘汰了，你跟你你们俩好好过吧啊，好好过啊，别末位淘汰了啊，再见啊，再见行吗？行，谢谢。盖个个农村盖个破房子70万，你不纯纯被忽悠了吗？对不对？你盖什么房子啊？下一个啊，下一个。

某网友：LD说话，LDLD说话，小吕说话，小吕小吕。

户晨风：好，不急啊不急，我看下个连谁啊？早晨说话，早晨。

某网友：你好。

户晨风：你好，直接表达观点。

某网友：主播我有点迷茫，说是我刚大专毕业就是不知道干什么，然后呢有什么好推荐的吗？

户晨风：不知道干什么？大专毕业多久了？

某网友：马上毕业了，就是第三年实习。

户晨风：那你在大专里面干了些什么呢？

某网友：大专里面推了三年讨，推了三年塔。

户晨风：那你那你现在毕业之后就是我我今天刚刷到的，就是可以走那个日本的语言学校，我想能不能走这条路？

某网友：走不？

户晨风：你知道为什么吗？因为你没有任何学习能力。你走语言学校也得学日语啊，学日语你说难吧也不难，说简单吧那肯定不简单。你没有学习能力，你最主要的问题是丧失了学习能力和记忆能力，这是你最主要的问题。就你只能做最简单最基础的体力工作，就是肌肉记忆的那种工作，其他的但凡复杂一点你做不了，你接受不了。苦力呗？不能叫苦力，你现在没有苦力知道吧？就是你只能说是做上手难度极低的工作，但凡高一点不行。

某网友：好的，明白了，谢谢主播。你在哪个城市？我在保定。父母是干什么的？

户晨风：父母啊，父母就是农民。

某网友：嗯嗯。

户晨风：有个姐姐或者？

某网友：有个姐姐。

户晨风：有个姐姐，有个姐姐，我不认识她啊，我都知道她有个姐姐。主播你是不是开我户了？主播你姐姐混的一般啊。

某网友：对对对。

户晨风：那在也是在镇上老家？主播你是不是开我户了？主播是不是吧？你就说是不是。

某网友：对对对对对对对，猜的。

户晨风：非常非常准。嗯，你的人生是一个很典型的人生。

某网友：嗯，就是非常普通吗？

户晨风：嗯，很典型，都不能用普通来形容，是个很典型的人生。

某网友：嗯嗯，好吧。哎，另外还有户子就是之前提到的那个洗护用品，那个沐浴露你也一直没有推荐啊。

户晨风：你就用点香皂就行了，你用啥沐浴露？

某网友：啊，我一直用那个硫磺皂的。

户晨风：主播用点硫磺皂就行了，你别用沐浴露了，你用那个玩意儿说实话不便宜。

某网友：好吧好吧，一瓶小几十呢，不便宜。

户晨风：好吧好吧。

某网友：感谢主播，感谢主播，还有什么想说的？没有了没有了，祝你一切越来越好，祝你愉快，祝你愉快啊，再见。

户晨风：好的好的。好，下一个啊，不着急啊不着急。嗯，这个吧，嗯，这个叫竹破楼说话。竹破楼。

某网友：好的，哎，主播听到吗？哎，讲。哎，我这个呃，家里就是想让我结婚，想让我相亲结婚，但是呢我又不想，我想出去晃晃转转，就是出去旅旅游嘛这个意思。

户晨风：你有钱吗？

某网友：前几年自己跟一个老板做线缆生意，赚了赚了点钱。

户晨风：多少钱？

某网友：手里目前有100多个吧。

户晨风：100多个？

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：26。

某网友：你26，你干什么线缆生意几年能挣100多万？

户晨风：跟那个军方做那个线缆生意的吧？

某网友：直接给他挂了，下一个下一个。

户晨风：我没有绝招说话。

某网友：我没有绝招，傻逼户晨风，我操。

户晨风：你妈，你不要骂我，你骂我我要挂你的，没意思。

某网友：说事那个礼物服那些刷礼物都是傻呗。

户晨风：你攻击我就行了。

某网友：你攻击刷礼物的干嘛？去你麦当劳去吧，还有那些准逼顾问。

户晨风：哎呀，你你你你，你敢深入的聊聊吗？你敢深入的聊聊吗？你是不是只会赚流量啊？你比如这个雅思，你去年就说今年四月份考，然后呢一直说自己在学，到了四月份怕自己考不过，考了个低分被那些大专仔嘲笑，又不敢考，怕这个流量爆了是不是啊？怕这个雅思流量吃不了了就不敢去考啊，是不是啊？

某网友：哎呀，你是这样啊。

户晨风：还有你过年吃你的麦当劳是吧？你吃年夜饭你全家暴毙，我告诉你，你要是吃年夜饭不吃麦当劳你全家暴毙，我告诉你，你这种知行合一都做不到，主播滚吧，你真恶心。

某网友：说完了吗？

户晨风：说完了没有？你多大岁数了？

某网友：关你屁事。

户晨风：你敢跟我聊吗？

某网友：你都26了，皱纹都你这脸上皮肤质量，我说实话，你之前还说正常人的皮肤质量，你放屁吧，你都内分泌失调了，请你熬夜熬到1点多钟。

户晨风：这样，我们俩你也开视频，我们俩比一比行不行吗？

某网友：谁跟你七开八开啊？不敢开视频。

户晨风：不敢开激将法？

某网友：不敢开。

户晨风：从哪学的激将法？不敢开。感谢xxxx总的技术稍保，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。不敢开啊，来嘛对不对？你开直播了，我说句不好听的，大家也能给你刷礼物了。

某网友：谁跟你七开八开啊？

户晨风：来嘛，咱们比一比嘛，这怕什么呢？你皮肤质量比我好是不是？来比一比嘛。

某网友：你别给我把这激将法啊。

户晨风：你是干什么的？

某网友：你是干什么的？干什么关你毛事啊你。

户晨风：要不要沟通？你要是不沟通的话就挂掉就可以了。

某网友：不是，你要是不沟通的话你挂掉就可以了。

户晨风：嗯，你要不要沟通吗？

某网友：我的话都已经说完了，你现在就是没话找话了你知道吗？一直搁这问我什么情况，又让我开直播。

户晨风：直接挂掉不废话啊，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊十分感谢。好，下一个啊下一个。

某网友：取名字像我这样，请讲。

户晨风：取名字像我这样，请讲。

某网友：请讲，求你别打我说话，求你别喂，求你别打我，请讲。

户晨风：好的好的。

某网友：我是这样的，我想请问一下，就是在你刚开播的时候，你刚讲到就是你觉得人命是天注定的，这点我想讲一下，就是对我们普通人来说，你觉得我们如果说没有能力去值得这个金钱，就可能我们自身的能力也不足，可能智慧也不足，能力也不足，那么我们应该选择一条怎样的道路呢？上班很多人讨厌上班，说朝九晚六没有自由，上班太痛苦了，当个牛嘛，但是我告诉你，99.5%的人最好的选择就是上班。

户晨风：为什么？我知道了为什么，因为你上班有人给你保底，老板给你保底，你别管你干的好还是不好，反正他一个月给你拿几千块钱。你如果说你不上班，如果说你不上班，你出去自己稍微干点事业，你就出去摆个摊，你就知道了，难如上青天，想挣钱想挣的和上班一样多，我告诉你难如上青天，非常的难。

某网友：明白明白，但是你知道我们现在这个社会就是想饿死一个人也是不太容易的吧？就是即使说我没有上过学，你卖不清楚，卖不清楚，卖不清楚。好的，我再说一遍，就是你觉得我们在这个社会里想饿死一个人并不容易吧？那怎么可能饿死呢？你都吃的一个比一个血脂都高。对，所以说但是我们上班的话就是如果上班我不能跨我的阶级，不能获得一个更好的生活，然后我的基本生活能保证，请问我上班还有什么意义呢？

户晨风：还跨阶级？你跨毛线阶级呀，你爹的爹都是同样的阶级，你还跨阶级？别做梦了，读了两天书就想跨阶级了？你不纯个儿搞笑吗？能平平淡淡的生活就完事了，张嘴闭嘴跨阶级，考了个二本想跨阶级，考了个双飞一本想跨阶级，你不搞笑吗你。

某网友：上班这个是我认可，那你觉得我们要努力工作就是去获得更高的职位吗？还是说就是完成工作即可了，也不用太努力了，就是尽量享受生活？

户晨风：你没有真正上过班吧？

某网友：没有没有，我是大学生，我一听就没有真正上过班。

户晨风：真正上过班的人就知道，你哪有那么多时间思考啊？就是干活，还什么上班躺平还是多努力一点，你都没有这个时间思考这些问题，就是不停的干活，干到点了累了，下班回到家之后那都累的那都不行了，就想刷个短视频，做饭都不想做，点个外卖糊弄糊弄就得了，躺床都不想动，洗个澡都得给自己打个气才能站起来去洗澡，太累了。

某网友：嗯，我还搁这我是躺平努力还是说多努力，一听就没上过班。

户晨风：我没有上过班，但是您说的这种应该是就是正常的上班，就正常的努力吧？我的意思是要不要去卷上班这条道路呢？就是我有三种道路，一种是躺平，但是你刚说躺平不可以，好那我承认，一种是正常的上班，一种是比较努力的上班，比较努力的上班和正常的上班您选择哪种呢？学历几本？直接说几本。

某网友：一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：飞行技术。

户晨风：干什么的？

某网友：飞行员。

户晨风：大几了？

某网友：大一。

户晨风：恭喜你，你从飞行学院毕业之后，毕业大概率就是失业，因为现在飞行员是什么？是供大于求。

某网友：没事，这个答案不用我告诉你，过几年你自己就知道了。

户晨风：那我该怎么去破局呢？雅思几分？

某网友：雅思7.0。

户晨风：大一雅思7.0？

某网友：我考过，暑假的时候闲着没事去考了。

户晨风：一下暑假的时候闲着没事去考了一下？对你刚大一的话，你高考多少分？

某网友：高考我是在山东地区考了570分左右。

户晨风：570分？你满分也是750吧？满分750你570不高啊。

某网友：是不高。

户晨风：你英语多少分啊？

某网友：我英语130多分，不到140。

户晨风：那不可能，你雅思不可能7.0。来来，这样吧，给我描述一下我这杯果汁，用英语描述一下这杯果汁，7.0的口语是能够描述出来的。

某网友：OK。

户晨风：That's a watermelon juice。慢一点，慢一点，你的口音并不很标准。

某网友：OK OK，你把这个果汁举起来，然后我给你描述可以吗？

户晨风：举起来了。

某网友：OK, I think it's a watermelon juice, it comes right, and I think it's very tasty, and I think the juice comes through my throat and it's very, and I think it's fit my taste.

户晨风：行了，你这7.0啊？你在搞笑吧？全部都是陈数据，I think very, I think very，都是以I think开头，都是陈数据，你这个7.0啊？你不纯纯搞笑呢吗？

某网友：你小分分别是多少分？您继续吧您继续吧，我这个不跟您争辩了，就假装没有考过的好。

户晨风：了，不是你实事求是没必要，你大一你哪怕没考过也很正常的，你为什么要我绝对是在撒谎？

某网友：这个我确实考过，但是这个问题我不想跟您多争。

户晨风：那到底考了几分？说实话。

某网友：说实话确实是7.0。

户晨风：确实是7.0？哪个城市考的？

某网友：您可以继续，哪个城市考的？哪个城市考的？其实我没有考过，我考了零分。

户晨风：你没有考过是吧？这个问题我不跟您争了。

某网友：那你为什么撒谎呢？

户晨风：你考过就考过，没考过就考过没考过，你撒谎干什么呢？

某网友：您认为我撒谎也可以，但是我确实没有撒谎，但是我觉得就是您先表达什么观点，假如说我如果是撒谎了的话，您下一步要会就是会进行怎么样的一个导向呢？

户晨风：不是怎么样的导向，我觉得咱们都是年轻人是吧？聊个天我也不知道你是谁，没必要撒谎啊，你撒什么谎呢？我也不认识你，你也不认识对不对？你连脸都没露，你撒谎干什么呢？没必要，诚信是一个人最基本的品质。

某网友：我没有撒谎。

户晨风：你的麦不清楚。

某网友：喂喂喂。

户晨风：可以听到吗？刚才很清楚，现在又不清楚了。

某网友：喂喂喂，现在可以听到吗？

户晨风：不是，你想挂没必要用这种方式，刚才很清楚，现在又不清楚了。

某网友：喂喂喂，能听到吗？

户晨风：我不知道为什么突然不清楚，这是怎么回事呢？

某网友：我不太清楚。

户晨风：不好意思，现在又好了。好，我跟你讲一下，你作为这个所谓的飞行学员吧，把英语一定要搞好，雅思要7.5。当然了，你们飞行学员要考航空英语，叫Echo是吧？那个是必须要过的最基本的，然后雅思要7.5。为什么？因为很多飞行学员的话，你们是可以去合理合法的正规途径申请中东航司的，成为中东航司的飞行员。为什么？因为中东这个航司对于飞行员的需求量非常的大。为什么呢？因为很多人他出国都没出过，他不清楚世界的十字路口是中东，是哪里？是迪拜，是卡塔尔，是多哈。为什么？你打开你的世界地图看一下，你打开看一下，欧洲往返亚洲就是在中东转机，就中东需要大量的这个民航科技。你包括沙特阿拉伯航空最近准备投资1000亿美金搞自己的航空业，因为沙特的航空业航空公司不行，他机场行，迪拜机场但是航空不行。你包括这个卡塔尔航空都非常厉害，就需要大量的飞行员。所以说我认为对于飞行学员来讲，尤其是大一大二来讲，最好的就业方向是什么？就是把英语学好，正规途径去应聘中东航司的飞行员。我说完了。

某网友：主播是这样的，其实我已经签了航司了，然后我的航司是一个国内的航司，没有国际航班。

户晨风：那我告诉你，那你有了。为什么？那必定是小航司。

某网友：我知道你大概率是签了。我给大家讲一下，可能有些人不太懂，我就简单讲几句。就是大部分的飞行学员在入学前就要签航司，就签合同，就是要在这个航空公司一直干活干到退休。你这个航空公司连国际航线都没有，我告诉你，那你真是有了。为什么？必定是小航司，毕竟是小航司，而且小航司能够吸纳的飞行员又是非常的少，更少。你别说小航司了，南方的某个大型航空公司那学员都排队上机，很多学员都轮不到上机。为什么？学员太多了，飞机少，学员多。哪个航空公司我就不说了。所以说怎么讲呢？那我就没办法了。嗯嗯，那老师你觉得我现在这个情况，我是跟着一条路走呢，还是说再去另辟一些蹊径呢？

户晨风：不知道，你自己决定，这我不知道。

某网友：那你觉得我在大学的时候，你知道我因为我也能签了航司，所以说学业要求就是在学业方面稍微就是要求并不那么高。你现在我在大学中就是多经济哪方面的能力呢？

户晨风：把英语学好。

某网友：把英语学好之前我是每天都在练的，请问还有什么需要精进的吗？

户晨风：这是最重要的，其他的我就不懂了，我不瞎说。把英语学好是最重要的。

某网友：你觉得除了英语以外，还有什么可以对我未来的发展可能就是多方面？假如说你没有那么大的能力，你能把英语学好，人的精力是有限的，能把英语学好就不错了。

户晨风：不要幻想自己能把英语学好也能把这个学好把那个学好，不可能的。

某网友：减重点发展。

户晨风：减重点发展。

某网友：我明白你的意思，但是我一天我觉得一个人学英语，就在假设没有考试的情况下，一天学三四个小时已经算是很长的时间了。剩下的时间我不想就是去荒废我的人生，去就是去玩游戏啊刷抖音啊。当然我知道可能我确实没什么能力，就是我其实很努力也不能达到一个很好的未来，但是我就是不想这么荒废下去。但是一天如果说学七八个小时英语的话也是太长了，我觉得也是。你在哪个城市啊？

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：在天津成都两个城市中其中一个。

户晨风：知道了，我知道你是哪个了。不要对自己要求那么高，该娱乐娱乐，把英语学好就完事了。也不跟你多说了，多说无意义。行吧，好，再见。好，下一个，下一个。不急不急，我看下一个连谁。好，稍等，我的妈呀，这么多人申请连麦啊，又是六七十个人申请连麦，哎呀都排队呢啊。好，不急啊，不急。哎呀这个不是你，我不是刚才挂你了吗？你怎么又申请连麦啊？你什么M啊？不是，我是看到你了，我记得你怎么又申请啊？

某网友：你烦不烦啊？我申请你就要理啊？你怎么又理啊？

户晨风：下一个啊，我以为你有事呢，你没事你又你没事你老申请什么玩意？来下一个啊，下一个。你好，请讲。

某网友：五大说话五大啊？是我天哪，我连上了？请讲，太不可思议了。

户晨风：说事。

某网友：我没事，我就是表达一下对你的喜爱。

户晨风：好，感谢感谢。您是做什么的？

某网友：我是做英语培训的老师。

户晨风：你是武大的老师？

某网友：我不是武大老师，是武大毕业的。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我44岁。

户晨风：你平时看我直播？

某网友：对啊，就一直刷一直刷，非常喜欢你。

户晨风：你现在是在干什么呢？我们全家都比较喜欢你，叫呼呼哥哥。

某网友：孩子啊对对对，这是我们家小朋友，我们家小朋友五岁啊，特别喜欢你就是我我你因为我刚看到你去跟那个啊去判断，我觉得我觉得你判断的非常的准啊，就是啊因为我也是搞也相当于是搞专业的嘛。嗯，有人要我下去，我不浪费您的时间了，就是表达一下对您的喜爱。

户晨风：感谢感谢，而且我觉得你特别正能量，所以我觉得是需要这样子的。

某网友：那必须正能量，那必须的。

户晨风：感谢啊。

某网友：感谢，拜。

户晨风：拜拜拜，好，再读个SC啊。xxxx总说，户子聊聊FSD自动驾驶交付客户的事，好，马上聊啊。xxxx总说，讲讲今天特斯拉全自动驾驶交付啊，车主要在家门口等着。好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。我说一下这个事啊，哎呀，我不想聊特斯拉了，为什么？聊了一两年了，聊干了，聊尽了，但是又不得不聊，为什么？今天又出大事了。特斯拉实现了真正意义上的L4自动驾驶。为什么？特斯拉在奥斯丁市给新买车的用户以汽车自动驾驶的方式把车子给客户送到家。有点绕口啊，有点绕口，我解释一下。我是生活在美国奥斯丁的一个特斯拉的用户，我买了一台新的Model Y。那这个车子我怎么到手呢？那一般来讲是什么呢？自己开车去交付中心，或者打车去交付中心，再把那个车子开回来。那这不是浪费时间吗？那怎么办呢？特斯拉是怎么解决的？我这个新的Model Y从产线上面下来之后啊，直接自动驾驶从工厂里就全城市自动驾驶。就从产线上下来之后，当他质检完之后，这个车子自动开着就去客户家里了。你没有听错，车上这个新的Model Y上面连人都没有，没有安全员，没有监督员，什么人都没有，主驾驶、副驾驶、后座上、后备箱里什么都没有，就是这个车自己在公路上开，从工厂直接开到用户指定的地点。就这么厉害。那么今天特斯拉就实现了成功交付。今天这个交x总距离大约是30公里左右，是城市道路再加高速结合的这种混合道路。这个Model Y自动驾驶最高是开了100到113公里每小时，就最高时速是113公里每小时。就这么厉害，这是创造历史的，创造历史的。特斯拉厉不厉害？我告诉你，特斯拉最厉害的不是这个破车Model Y，不是这个破车，这个破车也就这样。真正厉害的是FSD。我被特斯拉吸引的也不是特斯拉这个破车，是特斯拉的FSD。除这个星球上除了特斯拉之外，没有任何一家公司能做到，没有。别的公司要么是在指定的区域里面靠那个叫什么高精地图，头上转着几个雷达跟那来回走，要么就是说L2.999999后面无数个9的所谓的辅助驾驶。只有特斯拉敢让车子自己在路上开。除了特斯拉之外有吗？还有别的公司吗？没有了。特斯拉已经创造了人类的历史了。所以说特斯拉跟别的新能源企业它不是一个级别，你不要老是碰瓷特斯拉，它不是一个级别，因为大家干的事情就不是一个事情。因为特斯拉在干什么？在突破人类的极限。特斯拉就像什么呢？就像在黑夜中在往前给人类探路，因为以前人类这是难以想象的。什么自动驾驶L4自动驾驶，车子自己给路上走，难以想象的。特斯拉在干这些事情。那其他的新能源车企在干什么呢？我的加速有多快，我的这个第二排座椅我这个角度能放倒多少度，我有这个冰箱、彩电、大沙发。当然不是说这个不重要，这些也挺好的，只不过相比较特斯拉而言就差太多了。我不是说这些不重要，也重要，就相比较特斯拉也差太多了。所以说就真的是厉害，就是你无法用言语形容，这是一个创造历史记录人类历史的一个事情。就马斯克确实是厉害，你看SpaceX创造人类历史，特斯拉又创造人类历史。真是厉害，除了厉害之外我找不出任何形容词。你还怎么形容呢？你自己如果你在路上看到一辆特斯拉里面连人都没有，在自动驾驶拐弯，自动到指定的地方停下来，你这个东西太震撼了，对不对？所以说这个就是我想说的特斯拉这个事。我是真想买特斯拉，我真怕我控制不住，哪天晚上做梦梦游在手机上直接下单特斯拉付个全款，我都怕控制不住自己。我是真想买它，奈何囊中羞涩，还得降降价，确实不够。另外呢，我要着重指出的是什么？特斯拉这个全自动驾驶交付是仅在美国部分地区，因为它今天是刚开始还没有铺开。我要把这个事情讲一下，免得有些人误会了。那么所以说你看其他的新能源车企，你怎么跟特斯拉比辅助驾驶？你更别提自动驾驶了，你怎么比？就是只能说是从所谓的内饰豪华度去打特斯拉。这个车买特斯拉的其实说实话，我认为啊，更多的是偏向特斯拉这种科技以及未来能够落地的这种真自动驾驶。我觉得这个是买特斯拉的很重要的理由，最起码我是这样的。xxxx有人说有个叫萝卜快跑，xxxx在打这个字，别提了，你没法跟特斯拉比。你把这个公司跟特斯拉比，你都是在侮辱特斯拉。因为你说这个公司他是靠什么呢？是靠这个叫高精地图加激光雷达在部分区域运行。人家特斯拉是靠什么？靠视觉，靠AI，在任意地区都能运行。这完全都不是一个级别的企业，都不是一个东西。你还拿萝卜快跑跟特斯拉比，你不可笑呢吗？对不对？你这侮辱特斯拉。就激光雷达这条路是走不通的，别做梦了，走不通的，我不信你比马斯克还厉害。好，不急啊，不急啊，然后再说个事啊，说个什么事来？这个事挺搞笑的。这不是中东中东战争又结束了吗？以色列、伊朗和美国这个战争结束了，结束了，双方都签停战协议了，三方都签停战协议了。大家都挺高兴的，都说自己赢了。就是就是以色列和美国说自己赢了嘛，说实话那确实也是赢了。又说了小点声说，别太高调，你整那么高调干什么了？我不知道你们最近看新闻了没有，就今天的新闻说是哈梅内伊发微博了，发微博说伊朗赢了，狠狠的打了美国一耳光，让美国怎么讲呢就是趴下了。哈梅内伊发的微博。好巧不巧，特朗普他就喜欢刷微博，刷到了。刷到之后呢，原本特朗普说是在早上就解除对伊朗的制裁了，不制裁你了，为什么？没有核能力了，没有核弹的威胁了，我也就不制裁你了。早上说把制裁都撤了。下午特朗普可能喝无糖饮料呢，说喝无糖可乐呢，刷到这个微博了。刷到之后啊，老生气了，说你这个伊朗怎么没有感恩之心呢？是不是？你现在你都成这个损出了，你害个这赢呢？你赢也就算了是吧，你别那么高调，你赢麻了别那么高调，你那么高调干什么呢？因为为什么？特朗普刷到哈梅内伊这个微博了，刷到之后呢，特朗普就发了个微博，要把已经撤销的对伊朗的制裁恢复的，伊朗又被制裁了。你说这个乌龙不乌龙？你这是太乌龙了。这事不是我瞎编的，你可新浪微博上你们自己去看，大媒体都报道了这事，是争乌龙啊。所以说这个可以堪称史上最贵的一条这个叫微博。你这伊朗一天被制裁，那损失是按多少亿美金来计算的？那石油一天少出口100到200万桶，各种外商投资交易都受限，这真是让人咋舌。有人说我这是有人说我给他瞎编，你去新浪微博看嘛，那不是我说的大媒体都转发报道了，你去看一下嘛，对不对？我也是从这大媒体新浪微博上看的，对不对？这我会给人瞎编吗？我编我都编不出这种事，我告诉你，我没有这么高的想象力，编都编不出来啊，我编出来都别人都在说假。好，再读一下SC啊，不着急啊。这个叫xxxx总说，主播能夸一下小布吗？感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢啊。你让我夸我自己，这个属于王婆卖瓜自卖自夸了，我怎么夸？最终啊，都得让人骂。我只能说自我贬低，自我嘲讽，那样没问题。感谢啊，感谢。这个回头啊，叫xxxx总说，户子别胡说了，魏摩早就做到了。哎呀，别提魏摩了，别提了，激光雷达还可头顶转呢，四个激光雷达啥用都没有，纯纯就摆设，没用。这个叫叫xxxx总说，户子什么时候来澳洲破丝？很多从事矿上的工作。可能是九月份吧，可能是九月份去，到时候澳大利亚属于这个叫秋冬嘛，凉快一点。xxxx总说，户子我经常做萝卜快跑，萝卜快跑虽然挺呆的，但没有司机真提升了坐车体验，很期待特斯拉的出租车。一点错都没有，我告诉你啊，今天我这个打车啊，我打了一次专车，因为我平时很少打专车的，为什么呢？说实话也是有点贵。今天打了一次专车出去有事，哎呀，做专车体验真好。你知道这个体验好在哪里吗？我告诉你就就一点。其实专车这个车子也没有说多豪华，就是比亚迪汉嘛，没有多豪华的。但是坐专车有一点体验特别好，哪一点呢？司机完全没有声音。就司机听导航都要用耳机听，司机不可能刷抖音，不可能聊微信，不可能接电话，因为他但凡接了一接一个违规，那滴滴公司是真处罚他的。这一点体验是真好，完全没有任何声音，特别安静。但是你如果一去打那个快车，哎呀，那个司机咱就别的不说，就那个导航的声音就贼吵吵，特别的噪音特别大，那个导航滴滴灯灯左拐右拐直行左拐路口一直跟他叫，外加有时候司机在聊聊微信，刷刷抖音，一个车子里面就跟那个KTV一样的。所以说啊，我希望这个真自动驾驶早日落地，真自动驾驶网约车早日落地，把这些有人的网约车啊都给替代了，这是天大的好事。没有疲劳驾驶了，没有噪音了，乘客打车成本也降低了，对不对？都是都是好事啊。如果说真自动驾驶的网约车过来，打车的价格少说能降低一半，少说能降低一半。为什么？今天我打那个专车，我问那个司机，我说我包你这个车，我包12个小时多少钱？他说600块，我还没跟他还价呢，我还个价500块就够了。他说600块包12个小时，就大成都地区随便跑。那他自己挣多少呢？大概挣一半，挣个二三百。也就是说车子和能源成本、充电呢、这个汽车购置成本呢、保险呢加一块是300，就司机挣300，这个车子的成本300。那如果说是自动驾驶了，那司机的直接去掉司机了，你包一个车，还比较上档次一点的车子，稍微豪华一点的，你一天只需要甚至300都不要。为什么？自动驾驶的车子保险价格特别低。为什么？因为自动驾驶的车它不会违规，它一定是按照交通法交通规则来行驶，所以它保险会非常便宜，而且拥车成本会更低。为什么？因为它可以24小时不停的跑。你看现在这些网约车，他凌晨是不跑的，为什么呢？人的精力是有限的。但是自动驾驶的网约车可以24小时不停的跑。也就是说，自动驾驶的网约车公司买一个自动驾驶的汽车，可以最大化的实现其价值，可以让每一单更便宜。所以说自动驾驶的网约车落地的那一天，那几乎就是人人都能打得起，人人都能打得起车的那一天，而且还便宜。你还坐个毛线地铁，你还坐个毛线公交？你坐公交两块，打车四块，你是坐公交还是打车？那肯定打车，对不对？没毛病吧。好，再读一下SC啊，不着急。卡x总说，户子看微好，我先去看微啊。卡x总说，正确的世界上啊这个好。感谢卡x总啊，感谢卡x总，感谢啊。感谢啊这个x总说，珀斯那边啊，珀斯那边很挣钱啊，一年挣百万的很多，什么矿卡斯基啊，矿工啊，汉工啊和毛工啊。感谢啊，感谢x总，感谢啊，到时候小户也了解一下。好，下一个啊，我看下个连谁啊，不着急啊，不着急啊。好，这个吧，好，我再读一下SC啊，不着急啊。呃，这个叫起航，呃，你说，你先说，讲说说啊，不可实用说话。好，再读个SC，启航星x总说，大胡子直播间，大胡子直播人数不如你了，成为一哥有何感想？哎呀，咱不和别的主播比，为什么呢？小户不如人，人家那是，是吧？另外你说的这个是哪个主播我也不清楚。其次呢，小户能力一般，水平有限，我不如人的地方太多了，只不过是可能是一时运气好，这个直播间人数多一点而已。那长期来讲的话，还是不如人对不对？那人家大主播太多了，是不是视频直播做的都很好？就是感谢你对我的这个肯定，我还是不如人。下一个，下一个，不急不急。这个吧，你好，请讲说。

某网友：你好，请讲。

户晨风：我想问一下，大专有必要上吗？你现在多大岁数？

某网友：我现在刚毕业。

户晨风：什么毕业？

某网友：现在在苏州打工。

户晨风：什么毕业？

某网友：中专。

户晨风：中专多大岁数了？

某网友：18。

户晨风：18，中专毕业了是吧？你要再去上个大专？

某网友：对。

户晨风：家里有钱吗？

某网友：家里特别穷。

户晨风：你想问我的意见是吧？

某网友：嗯。

户晨风：中专大专没区别，对啊，所以感觉没必要上呀。嗯，我个人觉得是的，没有任何必要上。对啊，有这时间呢，不如打三年工，多挣点钱来的实在。嗯，因为没有人会看。

某网友：想啊，就是不上大专的话还能怎么办？还能怎么办？找个班上啊，老老实实挣钱。

户晨风：目前就在上班？

某网友：目前就在苏州这边上班。

户晨风：干什么？

某网友：就普工嘛，就进场里打螺丝。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月五六千。

户晨风：包吃包住吗？

某网友：对啊，双休吗？没有，单休，一个月休息个一两天吧。

户晨风：一天工作几个小时？

某网友：有时候12小时吧，也有夜班，说两班倒。

户晨风：吧，你具体是干什么的呢？

某网友：就是小时工嘛，一个在厂里打螺丝，干什么干什么？就一个发动机厂组装。

户晨风：组装是吧？你这种情况下，我建议你攒点钱出来学技术。对啊，嗯，学技术啊，你比如说举个例子，嗯，学学这个通一下轨道啊，学学电工啊等等吧，这些需求很大的。

某网友：嗯嗯，讲啊，就是说，嗯，喂，就只能这样了吗？

户晨风：咋了？你通下轨道，电工这个离不了的，你看这么多小区居民楼，有这个需求的需求很旺盛的，谁家没叫过电工啊？谁家没叫过通下轨道？

某网友：怎么学？

户晨风：怎么学？那就找呗，看哪边找学徒，就这些工作他们也需要学徒的，自己去找。

某网友：啊。

户晨风：好，然后呢？

某网友：谢谢。

户晨风：再见，再见，再见。不急不急，这个吧，叶玄默说话，叶玄默如果点点到我了吗？说我的麦还可以吗？可以说。

某网友：事就是我先说我的情况之前，我先说一下对您的认知可以吗？

户晨风：直接说，速度，别废话。

某网友：好吧好吧，我是艺术生，学美术的，我没学英语，我是学日语的，我以前复读过一年。

户晨风：我这没那么多时间等你，没有这个时间，你要说就说不说就算了，你这你搁这饿什么饿呢？这不见四五万人你搁这饿？

某网友：饿说讲说事，我现在是你是我吗？

户晨风：是你，直接说。

某网友：我现在18之后加了本A9之后，我现在是。高什么A9？家庭资产吧，A9什么意思？就是资产能力划分，你可以搜一下，我不知道，直接说就是差不多一个亿。

户晨风：一个亿哪个城市？

某网友：山东济南。

户晨风：嗯，说事，什么事？

某网友：呃，之后我目前来说就是，我现在留了一年，本来是要上大学的，留了一年之后，我现在谈了个女朋友，谈了两年之后，我现在家里边有钱，但是就是扣嘛，就是不就是不打给钱嘛，只有我现在谈了个女朋友，然后他现在嗯，他现在在夜场上班。

户晨风：在哪里？他刚开始夜场？

某网友：夜场。

户晨风：上班？

某网友：嗯嗯，好，然后呢？就是就是个KTV嘛，但是他这人对我挺好的，谈两年了，然后人也不错，之后啥的就是钱啥的，就是每次我俩出去玩的时候，反正都对我都对我特别好。那您您觉得我还有必要谈下去吗？

户晨风：你现在人在哪里？

某网友：啊，我就在济南。

户晨风：我说你在家里还是在哪？

某网友：家里。

户晨风：啊，你在家里方便视频吗？

某网友：呃，你想怎么视频？我有点乱。

户晨风：呃，我先打个假，没毛病吧？没毛病吧？没毛病，来，给我点关注没有？有没有给我点关注？你必须要给我点关注才行。我现在给你看我现在住的房子可以吧？对你先给我点关注，点关注点了没有？点了好，点了之后我教你怎么开直播。来，首先点右上角推出我的直播键，然后呢，点最下方中间有个加号点一下，往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风就可以了，明白了没有？okok，不着急啊，我告诉你，我今天我知道看什么了，我告诉你们，今天以后啊，你们如果说谈男女朋友，怎么看他家有没有实力？我来告诉你，等一下我给你打个板，以后你就照着我学就行了，看到底是装的还是说真有，你就照我来就行了。好，我等一下他啊，等一下他，不着急啊，不着急。这个叫GX总说，户子啊，你牙膏链接为什么没有了呢？来，我上一下链接吧，上一下。

某网友：吧。

户晨风：上一下，想买我直接上了就完事了。这个反向飞火星，火x总说，刚来户子聊3C充电器，这个充电宝照回了吗？户子的充电器啥样的有影响吗？好，等一下我再聊这个事啊，火x总等一下再聊啊，不着急啊，不着急。来，我先点一下这个BD36啊，我们等一下它，有人说看卫生间，我等一下我教你看什么，不急，卖下一个。网友说，高中生长的样子像得过唐氏综合症，你觉得是什么？就是什么无所谓的，你不行你上麦聊，你不行你上麦聊行不行？不着急啊，不着急。那个人怎么开直播这么慢？怎么到现在都没开啊？这个我再读个SC啊，不着急啊，台x总说，浙江啊，这个叫全省排名2041766，不喜欢临床和计算机，所有都不都不感兴趣，小康家庭什么建议？不是你浙江他满分不是750吗？我不知道啊，他不是全国院吗？有可能啊，就如果你全省都排名2000多了，不喜欢临床和计算机，你不喜欢临床和计算机，小康家庭，哎呀，我说实话，你不行你这样，你把所有的专业你贴在一个圆盘上，你去转这个圆盘，你拿个飞镖扎，扎到哪个学哪个，你扎到哪个学哪个就完事了。你既不学医学也不学计算机，这么高的分数，那你学什么呢？我都不知道你学什么，你不如直接扎飞镖来得省事对不对？本身就是普通家庭，还搁这做小康家庭，小康家庭就老老实实挣钱，别作，一作说不定都小康都保不住，就老老实实学计算机就完事了，这是最稳的，不行学医都行，你说这两个都不行，你学啥呢？我真不知道学啥。这小子跑了，来了来了来了来了。来了啊，咋不接啊？胡子用的什么摄像头清楚的很？iPhone16 Pro国行1TB版本深空灰。这人怎么不接？我再连一下啊，不着急啊，不着急，好，稍等啊，稍等，怎么拒绝我了？拒绝我干嘛去？好，不着急啊，不着急，怎么不接我啊？这小子关播了，这人真磨叽啊，这人我可是等这么久了，这小子真磨叽，这小子。来，我们再稍微等一下啊，再稍微等等一下。

某网友：下。

户晨风：嗯，不着急啊，不着急，不着急啊，小子跑了跑了跑了跑了跑了，不等他了不等他了，还是跑了。嗯，喂，你好，嗯，讲，嗯，讲，首先我先说明，我不是综艺粉，但我今天想跟你聊聊综艺这个话题，这个问题。你简单讲一下，我看我感不感兴趣。

某网友：就是我觉得你的讨论方法是有错误的，就是我看你那个连线，你讨论华佗，你连了很多医学生，这个华佗它存不存在明显是一个历史学的问题，你连这么多医学生干什么的？然后呢，就是我想问一下，你连这么多医学生到底想证明什么？我确实没搞懂。

户晨风：你想聊什么？

某网友：我就想跟您说，你这个讨论方法有问题，你不能直接说华佗不存在。

户晨风：是这样的，为什么连医学生？因为在古籍中记载的话，华佗在古代给人治疗疾病的方式是非常逆天的。

某网友：对啊，这个我了解。

户晨风：所以说用医学生，让医学生上麦聊直。

某网友：接就是在现代医学看来，这就不可能了，这太逆天了，就突破人类这个物理限制了，那这个这个世纪记载的东西都是假的，这就。

户晨风：可以否定。

某网友：了没有啊？我的意思是，因为古籍他有可能是夸大的，像比如说很多，就比如说四壁之战吧，他记载的曹操八十万兵，那可能也是假的，你不能你不能直接说他记载的可能是夸大，或者是有或者是那种以前那种装神弄鬼，别人号召成是个那种江湖骗子做假的，你不能说号召这个人不存在。

户晨风：嗯，是这样，这还不还不一样，为什么？你比如说在这个在古代打仗，可能在人数上有夸大，但是在医学上啊，一个点站不住脚，整个事情都是假的。

某网友：的，这不一样，没有没有，我的意思是说，他这个事情是假的，你不能说这个人不存在，他可能是当时比较有名一个医生，但是没有做出这些事。对，你这个说的没错，但是事实上是什么？古籍上关于华佗的记载那几乎都站不住脚，因为我们是真的扒了几乎都站不住脚，不是说一个两个事站不住脚，都是科幻小说。嗯，这华佗在古代做的那些手术，放在今天来讲，你老家的三甲医院都做不了，都得去。省。

户晨风：都得去省级三甲医院，全国性三甲医院才能做。

某网友：我的意思是，我的没有，你没听懂我意思，我的意思是说，他这些事情可能是被夸大的，就比如说他可能是一个那种江湖术士啊，然后他就专门吹牛，然后做说自己做出这种事来，是个骗子嘛，那你不。

户晨风：能说，所以说。

某网友：嘛，所以说华佗就不存在嘛？设计都是假的嘛？没有，你只能说他这个他这个他这个事是假的，你不能说他这个人不存在，我觉得这两个本身是冲突的。嗯，大部分人心中的华佗是个神医，当这些当这些幻境都破灭的时候，这个神医也就不存在了。

户晨风：嗯，好，那明白了吧？

某网友：嗯，好的好的，那可以了，谢谢，好，再见，再见。

户晨风：好，我再连一下他啊，好。

某网友：来了，不是你有一个亿，你这都是用破手机啊？一个亿买个iPhone不困难吗？什么破手机？纯纯浪费生命，浪费时间。

户晨风：下一个聊兔了，孟伟潮他这个话题已经聊兔了，没人爱听啊。

某网友：我现在有点迷茫了，我给你说一下我的条件，我是去年大学毕业，然后年收入30万，然后身高是这种175，然后你觉得我这个条件能找到对象吗？

户晨风：你大学刚毕业几本？学什么专业？

某网友：计算机。

户晨风：几本？

某网友：双飞一本。

户晨风：双飞一本？你刚毕业能拿30万一年？

某网友：对。

户晨风：你干什么？你在公司？

某网友：研发。

户晨风：研发在哪个城市？

某网友：在杭州。

户晨风：在杭州，现在是工作第几个月了？

某网友：去年毕业了嘛，马上一年了。

户晨风：马上一年是吧？给你开了30万？对，你是本科还是硕士？

某网友：本科。

户晨风：本科？那他为什么会花30万找你呢？

某网友：因为我有实习啊，我大学的时候我实习了一年半。

户晨风：实习了一年半是吧？对，信号P是什么意思？

某网友：信号指针P？

户晨风：指针P是什么？

某网友：意思P它只是一个变量名。

户晨风：斜杠P斜杠什么意思？

某网友：斜杠P斜杠？没有这个东西啊，什么斜杠P啊？

户晨风：斜杠信号P斜杠是什么意思？

某网友：斜杠信号P斜杠？

户晨风：斜杠信号P斜杠什么意思？

某网友：哦，斜杠注释？

户晨风：注释？冒泡排序的原理？

某网友：冒泡排序是挨个比较，然后如果说挨个比较大小对，然后就是冒泡一遍就排完了，它的这个时间复杂度是N方。

户晨风：我也不知道你是真还是假。那你什么事呢？你问我是什么事呢？

某网友：就是我感觉我就是看不到未来，就看不到希望。

户晨风：你这一年挣三十万啊，你这活的多自在啊你。

某网友：不是，因为我计算机干不了几年。

户晨风：啊？你不用不用管，你能捞一年的米是一年的米。

某网友：对，因为你像我现在24到30岁，30岁之后就不好找工作了，然后到30岁也就6年，然后如果说使劲的攒钱，我估计也就攒个一两百万，一百多万。

户晨风：你操心这事没用，这点钱它是杯水车薪。

某网友：杯水车薪是什么意思？不少了。

户晨风：就你说我拿去躺平，我可能去一个什么四线城市躺平，可能每个月的花销也不能太大，但是你说我留在大城市买房，100多万也就付个首付对吧？

某网友：你为什么要买房？

户晨风：也没有说一定要买房，因为我目前的话是有两个打算的，我一个打算是攒钱之后就躺平了，然后另一个打算是我攒几年钱，我想去国外读个水硕，然后看看能不能留在外面。你想表达什么？

某网友：你说这么多，你想表达什么？

户晨风：我的意思是你有什么看法吗？

某网友：我没什么看法，你纯纯无病呻吟的。因为在你看来可能是无病呻吟，但是你站在我的角度，就是因为我算是没有一份稳定的工作嘛，对吧？所以就是能干一天是一天。

户晨风：你本来就是所有的工作都是干一天是一天的。

某网友：随着时代的发展，那工作总是x总归是什么？x总归是跟不上这个时代的节奏的。

户晨风：对啊，那我年纪大了怎么办？我三十多岁了怎么办？

某网友：到时候再说啊，时代怎么发展还不知道呢，你知道今天有AI吗？对不对？

户晨风：对，首先呢，无病呻吟的从中搁着无病呻吟。另外，你凭什么能买得起杭州的房子？就很多人很奇怪啊，我要在杭州买房，我要在上海买房，你凭什么能买得起这些城市的房子？你告诉我。

某网友：我也没说我想买。

户晨风：这些城市都是世界级的城市，好低端的房子都是稀缺资源，多少亿人都想买，那凭什么你能买得起？你上个本科你就应该能买得起了？你别跟着扯犊子，杭州有便宜的房子你怎么不买？你嫌位置不好？我告诉你好房子一辈子都买不起的，你凭什么能买得起？纯纯无病呻吟，不知道你在讲什么。

某网友：我买房子只是一个比喻，因为我未来也没有买房子打算，然后后面因为我感觉人生它是需要规划的。

户晨风：规划是毛线，你不能走一步看一步。

某网友：都是走一步看一步，没有人能控制自己的命运的，你谁啊？你是能走一步看一步就不错了。

户晨风：你这一个双飞一本还搁这？

某网友：我告诉你，太长远的人生规划纯纯扯犊子，我规划我买一架私人飞机，我规划我在成都的木马山别墅蔚蓝卡地亚买一座别墅，有用吗？能把手头的事情做好做漂亮，对得起公司对得起客户，这都是最好的了，别想那么多没用，还规划人生？你规划个毛线呢你规划，纯个人搞笑。那户哥你觉得我这个如果说读个水硕，我现在每天学学英语考个雅思有用吗？雅思对我来说还有没有用？

户晨风：你现在已经有工作了，如果你所说如实，你的工作收入还不低呢，你上学是为了工作？已经有了很好的工作了，你还去上个毛线学啊？再说了，你要上上个好学嘛也行，上个水硕何必呢？上完水硕之后回来工资还不一定有现在高呢。

某网友：但是我读个水硕，我的这个目的是看看能不能留在外面。

户晨风：这种，哎呀闪一边去吧你。下一个读一下SC啊，xxxx总说打卡，也感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个啊，不急啊，不急，那小子怎么跑了？那小子那小子连个好手机都没有。好，不急啊，不急，好，我看下个连谁啊？下一个啊。

某网友：xxxx说，兔子你为什么这么双标？你一边说医学领域里的中文论文是没有含金量的，一边我之前看你切片你抨击中医的时候又拿知网上那些中文的低质量的中医论文来抨击中医。

户晨风：你在讲什么？

某网友：你一边说医学领域里的中文的论文没有含金量。

户晨风：不是我说的，你但凡认识一个医生一个医学生就知道了，医生职称考核的指标是什么？普遍都是SCI。你冷静，你不知道的，我认可这个观点。

某网友：那你为什么要拿中文的中医论文去抨击中医？你上次说什么知网上查的什么梦诊这些东西，拿这些中文的论文，你都知道中文没有含金量了，那西医的论文中文也没有含金量，那你为什么要用这些中文论文来举例来证明中医无效？

户晨风：呢？你自己去知网上看一下什么中医理论航空发动机，什么航空发动机维修的中医理论？

某网友：那每个领域都有，我讲完什么梦诊什么中医梦诊什么我记不清了啊，梦中诊呢还是怎么诊忘了，什么中医阴阳五行什么这那的什么相结合，什么中医就是就离谱的，你编都编不出来，就离谱到你编都编不出来。

户晨风：那这个只能证明每个领域都有没有含金量的论文嘛，那中医也有很多高质量的论文，你为什么不看？

某网友：中医高质量论文搁哪呢？SCI啊？中医中医没有SCI论文吗？

户晨风：我不知道啊，我不清楚。

某网友：那些对啊，那你为什么要？你既然你既然知道在医学领域里中文论文是没有含金量的，那你为什么要拿中文论文来举例？

户晨风：你记住了，所有的医学论文的最终目的是什么？是最终落地能够治人治病，减轻人的痛苦，这是最终的目的，我中间这些论文不论文的，我说实话我也不看，我也看不懂，我只看最终有没有药，有没有治疗方式，有没有治疗方案，这是最重要的。

某网友：对，但是我想说的就是不要本末倒置的，中医在科研领域上对就是有很大启发嘛，在科研还有？

户晨风：很有科研价值成果呢？

某网友：那中医很多成果啊，最终有什么药啊？有什么治疗方式啊？你举一个例子呗。

户晨风：就比如说中医发了很多十多份的论文，你告诉我最终成果是什么？这个成果不是说发论文，而是说有什么药，有什么治疗方式，这个才叫真正的成果。

某网友：那比如说针灸，你可以去？

户晨风：针灸有SCI论文吗？因为我一开始我就不想跟你聊中医，因为你老是换不同的号来，我只不见聊，我这我姐就是我直播间有好几个人天天来我直播间申请用不同的号申请上来。

某网友：我上一次我上一次连你都是去年了。

户晨风：哎，你这个声音我很熟悉，我不想跟你聊，不想跟你聊。他自己挂了哎啊，他自己挂了挂了，换一个啊换一个。好，别急啊别急啊，这个吧xxxx。

某网友：xxxx讲，我的观点是女生就该用苹果，什么意思？讲句不好听的话，如果女生不用苹果的话，我可能连信誉都没了。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，说我没想到。

户晨风：说事。

某网友：你说苹果手机好，我今天我来考考你，你为什么觉得苹果手机好？你是不是有10年没有用过安卓手机了？

户晨风：又来了，说事。

某网友：我现在跟你说事，说的就是这个事。

户晨风：然后呢？

某网友：你是不是10年没有用过安卓手机了？

户晨风：然后？

某网友：你说安卓没有苹果好，你没有用过你怎么知道他不好的？嗯？你接着说啊，我跟你说的就是这些事啊，你不要在这好像无理取闹。

户晨风：不是无理取闹，首先是这样，我用过安卓，我还买过安卓，我用过我2018年？

某网友：你是10年前用的吧？

户晨风：没有没有，2011、2018年？

某网友：2018年5年？我跟你说一下安卓的好处和苹果的坏处。

户晨风：听我讲，用户体验一种产品是需要极大的成本的。

某网友：我再跟你说，我讲完你说我没用过，你说我没用过，我用过。用户体验一种产品是需要极大的成本的，你比如说你说我没用过安卓，实际上我用过，我用过Mate系列的型号，2018年的时候具体级我忘了。

户晨风：这个手机是高端手机，虽然说是移动公司送的，那也是我家里付出成本的，那么在用了之后发现不好用，很难用，我讲完各种广告系统各种不好，就跟苹果差太远了，那我就选择苹果，我讲完你不会闭嘴吗？

某网友：行，那你说，你说你嘴碎啊，我特别想说你嘴碎啊。

户晨风：对啊，我嘴碎，嘴碎控制一下自己。

某网友：你说用户使用完之后付出了极高的成本，发现不好用，那以后就不会再尝试了，所以说你不应该怪用户不尝试，而是你应该怪那些手机做不好的那些公司，他们为什么没有把手机做好让用户失望了？你本末倒置了。现在我可以说了吧？首先说就是那个第一个，你就是可能你你是一直用用的苹果，然后可能是安卓的系统，但是就是你不用的不习惯。安卓有什么好处呢？第一个信号好，你你敢不敢说这些点？信号好，我在那个北京坐每天坐地铁上班的时候玩手机，那个那个没有信号，一动起来他就没有信号了。你要是那个安卓机的话是没有这种情况的。第二种情况就是你说的就是那种什么卡之类的，我感觉是那是十年前的问题。

户晨风：十年前你是做什么工作的？

某网友：我是做IT的。

户晨风：这个？

某网友：和那个你怎么扯到这块？我已经失去了跟你聊天的兴趣了，跟之前上麦说安卓的一模一样，上麦说苹果不行的无非就是信号不好，就这一点，信号不好，价格贵。

户晨风：充电对？

某网友：它是个全球市场，苹果是不是个全球市场？

户晨风：安卓是不是？别急别急，还有什么？还有什么缺点？

某网友：缺点就是它就不是针对中国设计的一个手机，它是针对全球市场。

户晨风：知道了，学历？

某网友：大专。

户晨风：干什么工作？具体点。

某网友：IT啊，前端。

户晨风：干什么的？听不懂，具体点，程序员在公司是做什么？你就告诉你做什么就行了。

某网友：敲代码的。

户晨风：敲代码的，一个月挣多少？

某网友：一万多。

户晨风：多大岁数了？

某网友：这有什么关系吗？

户晨风：直接回答问题。

某网友：二十多吧，二十五六。

户晨风：二十五六，老家哪里的？

某网友：山西。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对。

户晨风：在哪个城市？

某网友：现在吗？

户晨风：对。

某网友：北京。

户晨风：干这个工作干多久了？

某网友：干两年了。

户晨风：毕业就开始干？

某网友：对。

户晨风：你大专学的是什么专业？

某网友：那个计算机与科学技术。

户晨风：大专期间写了多少万行代码？

某网友：那没有算过。

户晨风：很多是吧？可以啊。你是怎么找到这份工作的？

某网友：自己找啊。

户晨风：自己找的是吧？

某网友：对。

户晨风：可以，那你还是算有一定技术的了，是不是？你这样，你口述一下吧，用C语言，你口述一下如何用C语言打Hello World。

某网友：你为什么要问我这个？你考起我来了。

户晨风：对，考一下，回答吧。

某网友：你就打一个就是H1那啥，就直接运行就可以。

户晨风：你前面呢？最开头呢？结尾呢？你不能直接打Hello World，你前面呢？最开始呢？

某网友：你想就用软件啊，就写到里边H1。

户晨风：用那个叫记事本，用记事本来打。最开头是什么？最开头？

某网友：记事本我具体我忘了，然后应该就是直接打吧，就直接输Hello World，然后启动一下，启动是怎么起来的？我给忘了。

户晨风：请你口述一下怎么打Hello World，你直接打Hello World它哈个毛线的。

某网友：你打开那个就是那个记事本啊，就记事本然。

户晨风：你学过C语言吗？感谢。学过C语言吗？写过啊？你学过你应该知道Hello World怎么打啊。那你这样，你告诉我打一个循环怎么打？就不停地输出这个数字怎么打？

某网友：for循环。

户晨风：嗯，怎么是for循环吗？嗯，怎么个循环法？

某网友：就那个，我想想，就循环吧，你就他不是有个方法吗？

户晨风：循环口述。

某网友：口述打出来。

户晨风：用代码打出来，快。

某网友：for循环，for括号，然后你就，然后你就写个，等等我想想，你给我搞紧张了。for循环就是里边就是玩玩说字母。

户晨风：说字母就行了。

某网友：说字母就行了，万i等于零，万i小于小于九吧，然后然后然后括号，然后里边就是执行的内容。

户晨风：你能不能从第一行代码给我开始讲？你不要直接讲这就是这个中间核心这个代码，从第一个代码开始讲，井号从井号开始讲。

某网友：哪有井号？

户晨风：从include开始讲，从include开始讲。

某网友：我我学我，你说的那个是那个C语言，这个C语言我已经忘了。

户晨风：不是，这你能忘啊？这不最最最基础的一加一等于二啊。

某网友：那个那个真忘了，那个真忘了，因为好几年了。那你你不才24吗？喂，真忘了，那个真忘了，你别考我了，我真烦死你了。不是，你不是才24吗？你这怎么可能忘呢？我拷打你，你怎么拷打起来我呢？我真服了。

户晨风：不是你，虽然这最基本的，最最基本的include后面是什么？

某网友：什么include？include，include这个不可能忘的，我跟你说的是前端的一个方法。

户晨风：这不可能忘的，我告诉你，只要是写过代码的，他晚上做梦都不会忘记include后面是什么。include后面是什么？我跟你说的是一个前端的一个方法。我不知道什么前面前端银河路的，后面是什么？

某网友：他有好几种语言，然后我我写的就是我现在经常用的一种银河路的。

户晨风：后面是什么？回答我就行了，include我忘了那个是啥。怎么了？不可能，我已经忘了不可能。我告诉你，要么你是假的，要么你就是特别菜。为什么？但凡是写过代码的，他做梦他都不会忘记的，因为你没学过写代码的他不知道。但凡是写过代码，我告诉你，他哪怕这个人90岁了，他躺病房上他脑子都犯糊涂了，我告诉你他都知道include后面跟什么，stdio.h。我都多少年没写过代码了，我都知道stdio.h，不可能忘的，include stdio.h不可能忘的，因为要打无数遍。

某网友：还有什么要说的？没有什么要说的，你怎么拷打起来我了？我自负了。

户晨风：没说的没说的就挂了，没说几句话了。你现在住哪里？

某网友：住那个陈寿寺，什么意思？是一个站地铁站。

户晨风：陈寿寺，我的意思是宿舍还是自己租的？

某网友：自己租的。

户晨风：合租还是整租？

某网友：合租。

户晨风：几个人一个屋子啊？

某网友：两个。

户晨风：你旁边那个人呢？

某网友：他在那个。

户晨风：另外，方便看一下你屋子吗？我给你看一下可以可以看是吧？好，我先给你点关注啊。你知道怎么开直播吧？

某网友：还真不知道。

户晨风：不知道？不知道挂了，下一个，下一个聊个天没有一点跟快睡着似的，聊个天跟快睡着一样。

某网友：直接挂掉。秋心说话，秋心，秋心说话，喂，讲讲。呃，我想问啊，你这个连麦排队啊，你是不是专门挑这种要么没有名字要么没有头像的这种零级号来？之前就有个吹牛说自己家里有一亿的零级号，你信吗？我这是端到端，端到端的什么？端到端就是中间是这个就端到端是这个自动驾驶的一个模型，就中间是黑盒，输入输出中间不知道是怎么运行的。你问我是怎么选择人连麦的，我也不知道，我是端到端。因为我们这边不是有排队12345，你按到底就用时间？

户晨风：不按这个，我这是端到端，不是按排麦的顺序的，不是的。OK，好，然后我还有对。

某网友：我这。

户晨风：是我这上麦是两种方式，第一种是端到端，就中间就是端到端，很多人不懂什么意思，就你只要输入就行了，就你申请上麦就可以了，这个叫输入，那输出是什么呢？就是你上麦的叫输出，那中间怎么选不知道，不知道。那我们发的这个申请理由你能听见吗？你能看到吗？

某网友：我能看到申请理由。

户晨风：中间是怎么为什么选这个上麦不知道，这个叫端到端是黑盒。但是如果你也可以采取市场化的手段成为走绿色通道，听不懂？大专生听不懂你讲就行了。

某网友：好，然后第一个问题是我想问一下你怎么看待东方某大国的这个全面小康问题？

户晨风：请讲。

某网友：你好，说谈一下应试教育和素质教育吧，说你觉得是应试教育好一点还是素质教育好一点？对于我们习过落后地区来说，现发达地区来说，你是学生吧？

户晨风：不是，我是也算是今x总毕业的师范生。

某网友：什么师范先生？中学老师？在哪个城市？

户晨风：兰州。

某网友：在兰州是吧？

户晨风：对对对，是这样啊，你问的这个问题很好，就素质教育和应试教育有什么差别？

某网友：对。

户晨风：你这个问题不是对于我们大范围来说的？

某网友：对于西部地区来说。

户晨风：不不不，我只针对大范围来讲，我不针对特定地区。

某网友：可以可以。

户晨风：这个应试教育和这个素质教育有什么差别？我来告诉你有什么差别，就应试教育和素质教育这个教育出来的学生是完全不一样的。为什么？这个素质教育出来的学生啊，他的整个人的精神面貌包括这个活跃度、想象力、表达能力非常有自己的想法，但是应试教育出来的学生呢，在这些方面都差的太多了，上的太多了。另外我再告诉你一点，就是素质教育就是素质教育出来的学生或者素质教育啊特别有利于什么？就发明创造。就应试教育啊可以这样讲，应试教育是非常不利于发明创造的，应试教育是什么？是拒绝不同想法的，因为大家都上过都上过高中嘛，都上过初中。

某网友：好好好，明白。然后我想问的问题是，大部分地区现在对于大部分人来说没办法做到一个很好的素质教育，没办法呀，因为资源不够呀，条件不够呀。

户晨风：不对，是这样啊，关于这个素质教育和应试教育，我觉得就是没有必要就是是这样的。你老家是哪里的？也是在甘肃？

某网友：甘肃是吗？

户晨风：对对我来觉得，我先我说一下我我觉得什么是应试教育吧，衡水模式，衡水模式是应试教育的巅峰。

某网友：对对对，我同意这个观点。

户晨风：因为是我也是应试教育出来的。

某网友：你先别讲话。

户晨风：你先保持安静。衡水教育是应试，衡水模式是应试教育的巅峰，素质教育我就不谈了。就是我觉得没有必要都向衡水中学学，你比如说我上的高中这个目睹中学，我觉得属于什么呢？属于三分之二的应试教育，三分之一的素质教育。为什么？因为学校管得很宽松，说白了什么是素质教育？快乐教育，学生的想法天马行空。

某网友：对对对，理解。但是我想说的是话就是人都是有这个惰性的。

户晨风：你先别说话，我还没讲完呢。

某网友：好，可以，你先说，保持安静。

户晨风：我觉得可以多的干什么？引入这个素质教育学校来讲的话，你看有些学校说是学生啊中午不午休都要找学生的事，就他不午休他不影响别人就行了嘛，对不对？有些学校往外看不看老师不看黑板被发现了就要找家长，挺脖子嘛，他的鞋头不能抬，这个脖子啊他是必须要往上，这是对身体啊是有实质性的伤害的，那个颈椎病有了不得了的。就什么意思？就现在的学校管的太宽了太多了，太宽太多了。我觉得以后的学校会越来越宽松的，你知道为什么吗？学生就没有那么多的学生就挑学生，学生太多了挑学生挑学校反过来了，不是有可能，不是有可能是反过来了是学生挑学校。

某网友：好，然后我可以我也理解这个应试教育有一点点缺陷的。你说学校管得松没错，但是这边有句人他都小学生来说他本人权的对吧？然后他你管得松了他会去玩去他自己的发展，对他以后他不会去这样想。

户晨风：你的意思就是担心学生不学呗？

某网友：对对，直接就是废掉了我的意思。

户晨风：我跟你讲一下，首先来讲真正在人没问题，不要当人的，你不是他的爹妈。典型的这种典型的这种思维是为了这个学生好，他学不学是他的事，对不对？也许他认为比如说我这个我学不进去。

某网友：讲完了吗？

户晨风：讲完了。

某网友：对，这是老师那方面来说的，如果是自己的孩子呢？人家不学了，他不学了就不学呗，可以吗？你觉得？

户晨风：我告诉你，自己的孩子也是这样。

某网友：你的话要保住自己的阶级已经奋斗，我已经奋斗到这了，自己的孩子不学了就这样放下下去。你看啊，你从任何角度都聊了这个问题，你从老师学校角度从家长角度都聊了这个问题，但是你不在乎学生的感受。你看你在乎学校在乎老师了，他就不学为什么？这个后果我都能承担，我他有自己的选择，如果这个时候我在他是个人，他是个这个学生是个人的基础之上，咱们的基础之上咱们才能谈一等。我可以说一点吗？我也是应试教育过来的，我记得我高中大学是这样过来的，我确实很痛苦，当时但是现在过来以后，我感觉那段经历对我以后的人生我觉得还是很重要的，我抗压能力强呀，是不是？我抗压能力就是确实强，我就是可以觉得我能忍受一些压力，不至于动不动今天什么上桥明天上楼有一些。

户晨风：好，多谢SC啊，多谢SC，不着急啊。这个叫xxxx总说，日本吃不起西瓜的和说吃不起茶叶蛋啊有什么区别啊？这个日本最低时薪一小时左右买一个西瓜啊。感谢xxxx总啊，感谢啊，这些都不必理会啊，不必理会啊。别急别急啊。这个叫xxxx总说，借户子说句话啊。好，xxxx总说，介户子说句话啊，人在澳洲年底IT硕士毕业啊，想找这个叫这个工作啊，求VC。xxxx总感谢啊。本的素质教育要有，比如说电梯先下后上，公共场所不要大声喧哗，关门的时候要看看后面的人，是这样的没错。那我在说就我想起个事，什么事呢？我我今天我我。

某网友：说说讲躺平数学家，躺平数学家，王者降临。你好，说啊，我想我想反驳你一下，就是你刚才不是说嘛，就是初中生是人，然后你这画面怎么不动了？说我没我没讲话，我再等你说啊。就是你说初中生是人呢，但是大学生也是人，因为你之前你之前说就是说要提高学校的含金量，你自己听你讲话你觉得难受不难受啊？我继续说，你说要提高学校的含金量，所以采用末位淘汰，不知道你在讲什么含金量，你就是为了学校考虑，就是说要提高学校的知名度。

户晨风：没有人听得懂你在讲什么，没有人听得懂你在讲什么。

某网友：你听我的逻辑，你提高含金量的目的是什么？

户晨风：大家听不懂你在讲什么。

某网友：我问你提高学校的含金量的目的是什么？目的不就是为了有更多的资金，有更多的资金然后有更多的知名度，然后让学校变得更好，但是学生呢？你有没有从学生的角度去考虑？听不懂在讲什么？听不懂为什么听不懂？你的沟通能力是负的，因为你的沟通能力是负的。我先把耳机摘掉，你的沟通能力是负的，稍等一下，我把耳机先摘掉，听不懂，你的沟通能力是负的，我把耳机先摘掉。就对你听我说一个逻辑，你提高含金量的目的是什么？提高大学的含金量目的是什么？

户晨风：你想说什么？

某网友：目的是为了学校学校有更有含金量，然后有更高的知名度，然后拉来更多的投资，是不是？但是你有没有从学生的角度去考虑？有没有从学生的角度去考虑？你搞末位淘汰首先损害的就是学生的利益，然后你刚才说我就用你的逻辑来反驳你，刚才你说初中升高中的时候，你说要从学生是人，你要从学生是人的角度去考虑很多问题，对吧？但是你从大你就说到大学生的时候，你就不说他是人了，就是学校学校才是。

户晨风：熟的考试，我不知道你在讲什么，你在说什么左一句你在讲什么。

某网友：学校跟学生是双向选择，学校跟学生是双向选择，学校可以淘汰学生，学生也可以淘汰学校，就这个意思。然后你搞末位淘汰学生，我搞末位淘汰学校行不行？那讲什么玩意儿啊？讲什么我就在反驳你末位淘汰。

户晨风：的问题学历学历。

某网友：基本学历，我之前上五脉，我之前上。

户晨风：五脉没人认识你，厦门博士再读的那个人。

某网友：厦门文科博士机械机械。

户晨风：机械工程机械工程，你博士你本科几本？

某网友：科安徽工程几本？

户晨风：一本一本，研究生呢？

某网友：研究生滑球滑球几本？我没什么可以隐藏的，不知道几本，一本一本，然后现在是在现在在读博士在。

户晨风：读然后呢？你想表达我真听不懂你想表达什么？我一步一步讲，你别一步一步讲了，我给了你四分钟了，我不可能再给你时间了，为什么听不懂？你在装听不懂吗？你表达能力有问题，你自己看弹幕，你表达能力有严重的问题。

某网友：第一步你提高含金量。

户晨风：你现在的表达能力大约等于素质教育的初中阶段，我跟大家讲一下，大部分的大学生包括研究生包括博士表达能力只有素质教育的不。

某网友：是，你不要说我不是重点，重点是你为什么要提高含金量？你之前末位淘汰的目的是提高含金量，我现在就给你找到这个目的上面。

户晨风：来了那你。

某网友：刚才一句初中一句高中然后现在大学什么？

户晨风：你到底在要聊什么来？我说初中这是一个类比，你听不懂那是你的问题，我说这是一个类比，你刚才因为你之前跟人连麦就刚才你就刚才说初中升高中衡水模式你是反对的，因为你要从人的素质教育来来来来说，然后呢你要你要就是说初中生是人，但是你你到大学的时候你搞末位淘汰，你大学生就不是人吗？现在能听懂了吗？啊明白你的意思了。我知道大学生就不是人了吗？你的意思就是说这个初中高中没有末位淘汰，大学末位淘汰是这个意思吧？

某网友：对，大概是这个意思。

户晨风：但是你突然这么简单的说，我只是一个类比。

某网友：我来告诉你表达能力，你已经丧失表达能力了，我来说一下吧，因为大学的毕业证有含金量，高中毕业证没有含金量，所以大学要我讲。

户晨风：完我现在在问你为什么要提高含金量？

某网友：为什么要提高含金量？不是提高含金量，而是要保持现有的含金量，就要把大学历面滥竽充数的人给末位淘汰了。

户晨风：大学的主体是不是学生？大学的主体是不是学生？是学生啊，大学的主体本身不是重点，不是大学本身也不是含金量本身，而是学生，学生才是大学的主体。你把学生你把你搞末位淘汰，你就没有考虑以学生为主体。

某网友：我来告诉你吧，现在大学的强度太低了，我即使大学搞了末位淘汰，大学的强度没有高中的三分之一。

户晨风：我讲完你得让我讲，控制一下自己，你读个屁的博士，自己都控制不了。你说你说你说大学即使搞了末位淘汰，它的强度也低的太多了，能有高中的三分之一都烧高香了，高中强度多高啊？你大学大学啥样你心里没点数啊？装什么装啊你？咱们不说有多少人是真的学习吧，有多少人一天能学两个小时？一天能学三个小时？一天能学四个小时？我告诉你。

某网友：你都是大学历面的学霸了。

户晨风：装什么装啊？这个时候为什么你不说素质教育呢？什么素质教育啊？大学不需要素质教育吗？不需要自觉性吗？不需要主观能动性吗？需要啊咋了？需要呢你为什么要搞一些手段强制呢？就不需要你学校去采取这些措施，你大学就搞素质教育。

某网友：素质教育不代表没有门槛啊，不代表没有门槛，你去申请哈佛大学申请麻省理工也是有门槛的，你从哈佛大学从麻省理工毕业也是有要求的，不代表没有门槛。

户晨风：素质教育不代表没有要求，不代表没有门槛，但是你搞的这个什么末位淘汰本身就跟素质教育是偏离的，怎么是偏离呢？

某网友：素质教育素质教育素质教育，素质教育不代表没有门槛，不代表没有要求，能明白吗？这个你认同吧？没毛病吧？这个没毛病吧？没毛病，素质教育是一种形式，是一种形式不代表没有要求，对不对？我们可以对学生放松很多，让他自主的学习，但不代表毕业没有要求，你可以毕业可以有要求，对呀那这没毛病，那我毕业的要求就是末位淘汰，那至于说你怎么学学习方式是什么怎么安排时间？

户晨风：那是你自己的事，毕业的要求应该是从你学的内容上去提要求，而不是说从学生主体上去采取某些措施，你这样你这样就本身就没有把学生作为一个主体了，作为一个主人公了。

某网友：你说的话太废话太多了，我来告诉你，只有当着把达摩克里斯之剑一直悬着，把学校当成主人公了，把学校当成主体了。

户晨风：行了，我不跟你聊这个了，太无聊了这个话题，你这博士太水了，太水了，我来跟你讲只有。

某网友：你凭什么判定我博士水呢？我在说别的话题跟我专业无关的。

户晨风：逻辑思维极差，逻辑思维极差，我说我的专业的东西你也不懂。

某网友：逻辑思维极差，你不能凭现在的话题来判断我的含金量。

户晨风：水有水啊。

某网友：我水不水跟你也没关系。

户晨风：逻辑思维太差了，你通过这个话是无法判断的。

某网友：我能判断，你没有判断标准能判断，很简单为什么呢？只有末位淘汰这把达摩克里斯之剑高悬学生头顶，学生才有动力去学习，背后才会有一把背后才会有一根隐形的红线让学生不断的前进。

户晨风：你可以把原本及格线从60分提高到70分，但是你不能说末位淘汰，末位淘汰那个跟这个跟从内容上去定标准。

某网友：那请问为什么？为什么现在几乎无论是二本三本还是双非一本211985，为什么几乎所有的毕业率都无限接近于百分之百啊？告诉我那是本科生哦对哦没错。

户晨风：没错，我们就是在说本科生，为什么告诉我？是所有的学校要求都松吗？还是所有的学校要求都严呢？还是所有的学生都达标呢？请你正面回答我，请你正面回答我。

某网友：我正在回答你，你听不听？我正在回答你，就业率这个东西见仁见智，为什么说见仁见智呢？你找个好工作或者你找个坏工作没回答我的问题，我问你的问题是为什么现在无论二本三本还是双非一本还是985211的毕业率都无限接近于百分之百，这是为什么呢？是毕业要求很松都很松还是毕业要求都很严格？毕业率百分之百是很简单的一件事情，我找一个一般的工作那这是为什么呢？

户晨风：我找一个一般的工作也算是就业了，那这是为什么呢？我问的是毕业率。

某网友：毕业率哎呀耳朵还不好，耳朵还不好没。

户晨风：错没错，不好意思就是哎呀毕业率这这其实恰恰就反映出来了，毕业这个事情是一个合格考试啊，不是一个淘汰考试，这个事情本身就已经反映出这个问题了。再见吧，再见吧，再见吧，好，再生活愉快啊，我懒得跟你讨论这种。读一下SC，xxxx总说户子抱歉再连一次啊，这是绝对正常，你等一会吧等一会啊。xxxx总说户子回下私信，好，我看一下你的私信啊，不着急啊。这个叫xxxx总说你你你没给我发你没给我发私信的没给我发啊，你重新发一下，必须发正能量的啊，必须发正能量的啊，我没有看到我没看到啊，好，下一个下一个。以后不聊末位淘汰这个话题了，没什么要聊的，聊吐了，没人爱听，不聊这个话题。

某网友：户哥您好，我想讨论一下特斯拉纯视觉的问题。

户晨风：直接说。

某网友：因为我是22年买的车，它之前是有个毫米波雷达，但是在高速上开了AP驾驶，之前是好的。但是后面有一次更新，特斯拉推出所有车都是用纯视觉的。纯视觉之后，它之前下雨天用雷达，它是可以在60、80度能跑，但现在纯视觉大雨天根本就跑不动，跑到40它就系统提示你视觉方案不行。

户晨风：你Model几？

某网友：Model3，22年的Model3，那时候还有雷达。

户晨风：你买FSD了吗？

某网友：没有。

户晨风：这跟FSD有什么关系？

某网友：对啊，有关系啊，纯视觉方案是为FSD服务的。

户晨风：我先跟你说一点，我买一个产品，如果说我买的时候功能是好的，后面更新功能坏了，我们叫做一种regression，它就是坏了。我为什么我买的时候用的是好好的，你给我更新更坏了呢？不是，他不是更新更坏了，你等一下，你稍等啊，稍等，别着急。你买这个特斯拉，你选了那个叫AP是吧？

某网友：就最基础的那个，就是一分钱没加的最基础保持车道的那个模式。

户晨风：你在高速高架就用那个嘛，对吧？

某网友：我用过那个，那个就是算是定速巡航嘛。

户晨风：对，之前他有个毫米波雷达，23年应该是23年之后他会砍掉所有雷达，但之前是有的，但后面更新他就彻底不用那些雷达了。是的，我跟你讲一下，我跟你讲一下，你没搞清楚啊，我跟大家讲一下，特斯拉的纯视觉方案是为FSD服务的。你那些什么AP啊，那玩意儿我告诉你怎么讲呢，就是个定速巡航，仅此而已。

某网友：不，你没有回答我的问题。我的问题是，为什么我买的时候它是能有那个雷达辅助，然后下大雨的时候60、80度能保持匀速，因为它能看到前面有没有车吗？但是为什么更新之后坏了？它可以说是为了FSD服务，但是你这样就把我们老车主给抛弃了。

户晨风：你在扯啊，我用ModelY开过AP，开过110下雨的时候，下大雨，多大的雨？是大雨啊？就是你的这个AP的循环速度，AP的循环速度是自己调节的，很大的雨它是自己调节这个速度。

某网友：你定个速它怎么能自动调节呢？你开AP的话它自动你定速度嘛，你想定多少定多少啊。

户晨风：对啊，我定了80啊，对啊，它就80开呗。

某网友：不，它现在的系统会提示你视觉障碍看不清楚，它会降到30、20哦。

户晨风：是吗？那多大的雨啊？这是我没遇到过啊。

某网友：你之前直播都说过，你开高速的时候遇到那种很大的雨根本开不动，就是那种很大的雨，就特别大的雨是吧？对你比如说一出隧道就突然就你都看不清楚的那种。

户晨风：那没问题啊，那有什么问题呢？

某网友：没问题吗？不是说之前买的是好的？

户晨风：不不不，你稍等啊，遇到特别大的雨开30迈有什么问题呢？你都这么大的雨了，你还要开多快啊？

某网友：高速上开三十对吗？那你得分情况啊，如果说如你所说是大暴雨的话，那没什么问题。

户晨风：啊，为什么呢？地面会积水，你要是开到八十，你这个车子小心侧滑，不会积水的话，你这个轮胎排水排不及的。

某网友：不会，我开过不会。

户晨风：你你多大岁数？

某网友：我30岁，我已经Model3已经开了三四万公里了。

户晨风：三四万公里了，我问一下你，你什么时候拿的驾照？

某网友：我大学就拿的驾照。

户晨风：多少年了？你总共开过多少公里的车子？

某网友：我就这第一台车，以前开我爸的车也就上千公里。

户晨风：上千公里是吧？有没有开过晚上的高速？

某网友：都开过，半夜凌晨都开过。

户晨风：你这个说实话，你属于马路杀手。

某网友：怎么就杀手了？

户晨风：大暴雨的情况下，最正确的应对方式是什么？减速靠边。我说的是真正的大暴雨，减速靠边是最正确的应对方式。

某网友：当然了，不不不，你之前直播都说了，高速上定速，你比如说高架上你可以靠边停，你高速上怎么停？

户晨风：高速上不能停，但是要减速。我举个例子，我那次在华北开车，大雾团雾，老司机都知道团雾根本看不清的。团雾大到什么程度？你只能看清你的前面的引擎盖，怎么办？减速减到多少速度？30、40迈，那没办法，停不能停，开快吗？你没法开快，只能是减速，没办法，那怎么办呢？

某网友：所以你就像现在要在话题转移到我的驾驶经验上？

户晨风：没话题转移，大暴雨的情况下在高速上也得减速，减到比如说我个人认为啊，三十四十迈。

某网友：那没办法，那大暴雨那怎么办呢？那路都看不清你怎么办？

户晨风：对啊，我同意是要减速，因为要安全嘛，对吧？你可能前面有车都没有开灯，你可能需要减速，开双闪，减速开雾灯。以前特斯拉通过毫米波雷达它能探测到前面的车，因为它认为是安全没有车，它能开到80。我告诉你，在大暴雨的天气开到80是极其危险的，你别硬给我搁这扯犊子，你硬搁扯犊子就没意思。

某网友：对，我不跟你扯这个。我的问题是，为什么他之前的通过雷达辅助，他能探测到前面有没有车，他能保证80也能安全，但现在没有雷达他纯视觉，他就提示你视觉看不清楚，他就只能降到30多少，反正很慢。

户晨风：这种人，这种人以后直接挂，以后直接挂，连科目一都没考过就直接挂，直接挂。马路杀手，你都大暴雨了还开80啊？你疯了吧？你就这种人以后直接挂，直接挂，我都懒得，我都天呐，我都天天都是连这种人科目一的都都没考过。你都大暴雨了，路都看不清了，你还开80啊？你疯了吧？你那怎么天天都有这种人呢？我真的我懒得跟他解释，你都雨大到都看不清路了，你还开80啊？我天天我都是跟这种马路杀手，我真的我都懒得解释。大暴雨怎么办？我认为双闪雾灯，非高速的情况下安全地段靠边停。你要是如果说是高速上，我认为我说我认为我一般是这么处理，就是团雾大暴雨就首先不能停，一般来讲我会开40、50这个速度，因为首先不敢停，也不敢开太慢，但是开太快了我也不敢，就这个速度，双闪雾灯行驶下一个。

某网友：你好，我想先评价一下你。

户晨风：你谁？

某网友：我是一个喜欢你的粉丝，可以说好。我感觉你像一个榴莲一样，然后看着吃的挺香的，然后你身上全是刺，也盘不远。然后我有一个问题，你如何看待你买奢侈品吗？

户晨风：买不起。

某网友：那你觉得奢侈品有用吗？

户晨风：有用啊，奢侈品相当有用啊。

某网友：有什么用啊？

户晨风：情绪价值。

某网友：那你觉得奢侈品可以让社会进步吗？

户晨风：当然了。

某网友：奢侈品我们说LV或者说以爱马仕这种，你别说你买个几百块钱的东西叫奢侈品，那个不叫奢侈品。奢侈品里面含有大量的税，社会有税收才能发展。买奢侈品的人交了大量的税，我举个不恰当的例子，一个LV的包包，比如说举个例子十几万，爱马仕的包包十几万，那里面呢，恨不得但我具体我不清楚啊，大约啊，那我觉得应该是至少40%都是各种税。那奢侈品嘛，本来就该受重税啊，这是很正常的，全世界都是如此，对吧？你给社会交这么多的税，好事啊，促进社会发展。然后有人觉得奢侈品可以让人向往更美好的生活，你觉得有这个作用吗？

户晨风：有这个作用，有的。

某网友：为什么？

户晨风：这个爱马仕的店我不知道你们谁进过，包括这个叫LV的店我进过，那里面一进去我告诉你那感觉都不一样。尤其爱马仕，LV相比较爱马仕而言，LV档次还低一点点，爱马仕是最高端的。一进去我告诉你，真正意义上的一尘不染，真正意义上的就是你可能没有见过什么叫一尘不染，我告诉你你如果没有见过，你就去LV的店和爱马仕的店，我让你见识一下。你踩过好的地毯吗？爱马仕的地毯，LV的地毯是最高级的地毯，就那个脚感我告诉你，比五星级酒店要好太多了。就整个装修风格就是一个字，奢侈。一定要去感受一下，但是买是肯定买不起的。那LV里面的鞋，一双鞋七八千，便宜的七八千，那你觉得你会买吗？以后我钱多了我会买，当然我可能会买给我的家里人，我自己我一般都是耐克，我一般都是买耐克的东西，几百块钱就很好了。但是真正的有钱人士，就真正的有钱人靠买奢侈品是买不穷的，奢侈品才几个钱？一个包十几万是吧？一个鞋几千块，买不穷的。咱不多说，你哪怕你有一个小目标，你买这些你也买不穷。

某网友：我想问一下消费，假如说我没有一个小目标，我只有几十个W，我一定要买很贵的东西来保持我的见识和各方面保持一个高水平，你认为有必要吗？假如说我只有一个月3000工资，我每天只吃拼好饭的话，我感觉我就进入一种屌丝思维，你明白吗？然后呢，我就坐高铁，比如说有二等座有商务座，我强迫自己坐下商务座，我来逼着自己去赚更多的钱，你觉得有这个必要吗？

户晨风：是这样，分什么叫分事呢？举个例子，你比如说我一个月，咱不说多，一个月挣个七八千，我能不能买个LV里面的几万的包包？我告诉你不能，太奢侈了，占你工资占比太高了。但是你说我一个月七八千，我能不能做一回高铁的商务座？可以，为什么？他就做这一回嘛，贵个几百块，让自己舒服一下，也算是见一下世面，没问题。所以得分事，我看你这房子还可以啊，住的比我还好，你是干什么的？

某网友：我这个我没有什么收入，我可以说是就是啃老吧。

户晨风：哪个城市？这房子是？

某网友：山东的一个小城市。

户晨风：那不值钱。

某网友：这个房子多少钱？一百多点吧。

户晨风：那不值什么钱，说事，你什么事吗？

某网友：就是我认为如果一个人你永远工资，如果你觉得可以说固定了，你还消费的很低的话，我感觉你永远都会固定下去。你只有强迫自己消费，我觉得你才有那个逼着自己提升的动力。

户晨风：不对，你这个话说的是不对的。

某网友：为什么？

户晨风：因为很老的人才会说出这种话，因为你不挣钱。因为我是挣钱的，我一个月挣十多万，但是我没有钱消费，为什么？我不能逼自己花钱的地方太多了，视角不一样。因为你是啃老，你不心疼，我自己挣我是心疼的。你看我这衣服，我都是几十块，我自己这是真的挣，逼不了，因为我知道挣钱有多难。

某网友：明白。然后还有一个最后一个问题，就是说假如以后我有了小孩子，如果他一定要在应试教育的学校上学，我怎么才可以让他有独立的思维呢？

户晨风：是这样啊，基本上不可能，除非让孩子上国际学校或者上私立学校。你让孩子去比如说强度很高的学校，基本上不可能，为什么？学习强度很高，那根本就没时间思考的，尤其是到了高中。

某网友：我就不可以，我就个人的改变他的思想吗？

户晨风：不是，学习压力很大知道吧？压力很大。压力很大，好，下一个，下一个。好，这个叫启臣等说，前几天成都大暴雨，我在绕城开到120，压到积水侧滑了一个车道，根本控制不住我的宝马。你别看你给我发SC了，我得说你，你这纯纯就是作死行为。下雨天一定要降低车速，新司机，我真的马路杀手。新司机没开过什么车，老司机是越开越慢。我老司机，我越开越慢，那车子你是控制不住的，别看你是什么宝马，它刹车你都控制不住，你不可能违反物理学。雨天它的摩擦力就是小，压上一滩水，车子立马失控，速度快的情况下，雨天别看那么快。说这些话你们也不感兴趣，但是真的，这些都是我的经验。xxxx总说，或者看私信，我先去看私信，你没给我发，在哪发呢？下一个，你老改名字，我都不知道是谁。不着急，这个吧，这个叫安哥日记，说话，安哥日记。

某网友：户子，您。

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：那个，我最近看你的切片，说地铁要涨价。

户晨风：嗯，我支持地铁涨价。

某网友：为什么要涨价？

户晨风：谁坐地铁谁付费啊，地铁亏损。

某网友：哦，那就基于你这个逻辑啊，我想给它延伸一下。那地铁是谁坐地铁谁涨价，那公园的话，我们年轻人都不去的，那为什么老年人不付费呢？

户晨风：你别说，你这个说得很好，说得很好啊，我觉得你说这话是没毛病的。

某网友：对啊，那谁用谁付费啊。那我再举个例子，那马路上的有盲道的，我们从来都用不着的，为什么盲人不付费呢？

户晨风：盲道是这样啊，我跟你说一个事实是什么呢？首先我很同情盲人，我很同情盲人，但是现在是什么呢？盲道被占用的非常厉害，就盲道没有起到盲道的作用。

某网友：对，你的逻辑就是说谁用谁付费。

户晨风：所以说我跟你讲，我们。

某网友：用不到盲道。

户晨风：你接着讲。

某网友：所以说盲道修了是花我们纳税的钱，所以说我们被他付费。

户晨风：然后呢？接着讲。

某网友：那你以你这个逻辑的话，我们的城市不会越来越烂吗？

户晨风：城市会越来越乱。

某网友：越来越烂。

户晨风：越来越烂。

某网友：对，变得一个很烂的一个城市。

户晨风：嗯，好，你讲完所有的都要高价付，高价所有人都要付高价，对吗？你讲完我再回应你。

某网友：那就是说所有的东西，只要是有人在用的话，这个人就要为了这个付高价，其他的人呢，就可以要求他付更高的价。

户晨风：不是付高价，而是谁用谁付费，而是说谁用，不是说付高价，付市场的这个费用。

某网友：对啊，其实我很少坐地铁，我很少坐那个地铁，但是我觉得地铁它毕竟是为这个上班族提供便利的嘛，这主要的作用吧。然后呢，那你给它涨价的话，本身现在上班族的收入就是非常有限的，涨价的话给它带来很大的压力，然后呢，地铁的利用率还会降低，那有什么好处呢？对我们的社会有什么好处？

户晨风：那请问钱从哪来啊？地铁一直在亏损。

某网友：对，那一样的道理啊，那就是那你的意思是说公园也应该收费了？

户晨风：你先回答我地铁钱从哪来，咱们一个事一个事聊，一个事一个事聊。

某网友：首先啊，首先一个城市一定是到一定的规模才开始规划地铁，这个对吧？然后这个城市一定要到一定的人口数量才开始规划地铁，并且地铁的配套的线路一定是要覆盖到大多数人去的地方，很少人去的地方应该覆盖不到。

户晨风：地铁不对，有数据。

某网友：的。

户晨风：地铁的钱从哪来？你没有回答问题。

某网友：这个是公共之说，是我们的ZF之处。

户晨风：好，我来跟你讲一下啊，坐地铁的在一个城市里面是属于少部分人，有数据。

某网友：我之前看了你那个切片，你跟那个成都的。

户晨风：对，我给大家讲一下啊，这个很多人我先来讲一下，很多人可能不知道坐地铁在一个城市里面是少部分人才坐地铁。举个例子，成都地铁每天的这个客流量大概是600万人次，请注意啊，是人次，也就是说满打满算还不到六百万人呢。为什么？因为有些人是一天坐两次地铁，可能只有三百万、四百万人坐地铁，但成都有多少人口呢？两千三四百万，也就是说在成都坐地铁的人只占到成都人口的零头，大部分人是不坐地铁。

某网友：就是说，我基本上一年也坐不上。

户晨风：好，钱从哪来？没有回答问题，钱从哪来？

某网友：钱当然是从财政来了，从那个地方财政。

户晨风：谁坐地铁谁付费啊，大部分人是不坐的，那为什么给小部分人坐地铁买单呢？

某网友：这个本身啊，这个地铁最初的出现当然不是在我们这出现的。

户晨风：没有回答我的问题，我问你什么，你可以回答什么吗？谁坐地铁谁付费，很公平啊。

某网友：对啊，同样的道理啊，就是说公园也是一样的。

户晨风：你没有回答我的问题，地铁现在是亏损的，那地铁那怎么办？钱从哪来呢？

某网友：那修公园也是亏损的。

户晨风：你没有回答我的问题，公园也没有营收啊，咱们一个问题一个问题聊啊，你不正视这个问题啊，地铁是亏损的，钱从哪来啊？

某网友：那地铁公园可以亏损。

户晨风：他不回答问题，他就是不回答，你不回答地铁就不亏损？

某网友：那你一样的就是说，一个城市一定是有的地方是亏损的。

户晨风：你能先回答我的问题吗？地铁亏损钱从哪里来？

某网友：是从财政补贴。

户晨风：那为什么小部分人坐地铁需要我来付费呢？

某网友：当然了我刚才就是同样的道理，就是说公园为什么我也没用。

户晨风：你没回答我的问题。

某网友：你看你怎么老是不回答问题，我一问你就说其他的，那为什么他坐地铁我付费？这是一个关联性的东西，就是应该的，本来那个公园。

户晨风：他坐地铁上班自己挣钱，为什么我付费？

某网友：为什么你付费？这不就是有舍有得的吗？这不是中国人的智慧吗？舍得的智慧吗？

户晨风：不要说敏感的啊，不要说国家名称，我们就说事就行了。你上班坐地铁为什么我付费？

某网友：那你如果这么纠结这个问题的话，纠结这是实在的问题啊，很实在的问题啊，我建议你去一个没有地铁的城市好吧。

户晨风：然后呢？

某网友：然后你就不会每天很纠结这个问题了。

户晨风：你没回答我的问题啊，因为没有人占你的便宜了，就是不正面回答问题。那为什么你上班？

某网友：因为就。

户晨风：没有。

某网友：人占你的便宜了，你就是说你的根本不就是说你觉得那些坐地铁的人占你的便宜，这对不对？

户晨风：你没回答我的问题，请问你上班坐地铁我付费？

某网友：你这个问题的根本，你这个问题的根本是不是说这些坐地铁的人占了你的便宜？

户晨风：你坐地铁你自己按市场价付费嘛，没问题。

某网友：那你为什么逃避我的这个问题？

户晨风：不是占据我的，不是占我的便宜，错了，不仅仅是占我的便宜，也是占了其他不坐地铁的纳税人的便宜。

某网友：那就是这个里面包括你是吧？所以你原来他们包括平对。

户晨风：包括我，因为我也坐地铁，很少，非常少。

某网友：所以你为他们抱不平对吧？然后以你的角度，然后以你的这个就是狭隘的思想然后替他们。

户晨风：那你回答我吧，为什么他坐地铁我付费啊？

某网友：那是不是你个人就是说觉得这样你很委屈？

户晨风：你不回答问题啊，你一直在访问我，我正面回答你了，但是你一直在。

某网友：访问我觉得你可以啊，因为如果说你有这个有这个，就是因为任何东西你也享受了免费的利益，很多东西比如说公路了。

户晨风：公路我是付了，我加油了，别急。

某网友：说公路是吧？那你加油了你开车了，走路的人为什么不额外付一份钱呢？什么走路的人为什么不额外付一份钱呢？他也使用公路了。

户晨风：走路的人为什么不额外付钱？

某网友：对，那为什么我们开车的人付钱，走路的人为什么不付钱？

户晨风：走路的人不付钱是什么意思？

某网友：那正常来说，走路的人应该也付公路的费用，因为他每天也在占用我们的资源。

户晨风：好，我来跟你讲一下，你家小区周围的人行道的建设费用是你所在这个地方的卖地的收入建设的。我举个例子，很多人可能不太清楚，你比如说那些没拆迁的区域郊区，你会发现那个人行道几乎就没有，为什么？他这个地没卖出去，还没有开发商建设。等这个地卖出去，有开发商建设了，你来买房子了，那么这个人行道啊，基础就建起来。

某网友：对啊，这个这没什么问题。

户晨风：啊，这。

某网友：个不需要你给我科普啊。

户晨风：然后呢？

某网友：那就是说为什么我们的财政要给他们这些地方去修路呢？这不是纳税人的钱吗？我为什么我每天就在一个区域内，比如说我就在一个区里，在一个城市的一个区域里面活动，那其他区域活动我不去，为什么我要为那个地方的建设花钱？拿我的纳税的金额去使用呢？

户晨风：你举个例子呗。

某网友：我举的例子就是刚才说的，你说你开车，你的油当然是里面含了这个。

户晨风：道路的建设这个费用是含在燃油里面的。

某网友：对对对，那走路的人呢？走路的人为什么我这个开车的人要把这个道路的费用全付了？走路人为什么不付？

户晨风：走路人走人行道。

某网友：走人行道就可以不付了？

户晨风：是。

某网友：吧，他。

户晨风：没走马路啊，人行道是人行道，马路是马路。

某网友：就是说那人行道的钱他付了？

户晨风：人行道你就是一般来讲啊，一般来讲，你这个人行道一般是这个邻着这个小区或者邻着的这个商业他一起建的，一般来讲是这样。

某网友：对啊，所以说就不用付钱了，就因为我们开车的人就需要费他们付这个马路的建设费用。

户晨风：你这个人行道是一般来讲啊，因为有些地方就除外啊，一般来讲就是比如这个小区的人行道一般都是这个小区建的，或者说这个商场建的。

某网友：这样小区和商场建这个我头一次听说，这个我不知道你在哪得到的这个信息，不都是我们在ZF建的吗？

户晨风：有一些地方是，有一些地方不是，我这个要说话严谨一点，有些地方是，有些地方不是。

某网友：那我这就不太懂了，这个方面确实不太懂。

户晨风：我给大家解释一下，因为你看有些郊区，它这个地没卖之前连人行道都没有，等这个小区建好之后才有这个人行道。

某网友：首先是这样，可能我稍微年长一些，我是80后，我在很小的时候，我们去公厕是要花钱的，现在是不花钱的。我觉得这个城市现在比以前好了，以前我们的周边是没有很多的健身题材的，现在有了这个我们没花钱，但是我们用时用了，我觉得这个城市比较好了。以前我们附近的没有一些什么比如说。

户晨风：一些你说的都很好，你说的我都认同，你说的都很好。

某网友：可能一定是一部分人享受到了。

户晨风：你听我讲，你说的都很好，有公共厕所，有健身器材，有公园，都很好，钱从哪来？因为公共厕所维护成本很高，健身器材也需要维护，钱从哪来？

某网友：首先我想说一点，一个城市的地铁规划。

户晨风：你得说钱从哪来，你不要说大而泛的钱。

某网友：从哪来财政？地方财政这个我已经说过好多遍了对吧？地方财政是整体的地方的收入，包括你刚才说的土地的土地的出售的费用。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在东北的一个省。

户晨风：会方便说一下哪个省会吗？

某网友：长春。

户晨风：在长春是吧？对，你不说我以为你在哪个大城市呢。

某网友：没有啊，但是这个根本的逻辑是这样的，那你不能因为说我在了一个说不是很大的城市就说。

户晨风：我以为你在北上广深呢。

某网友：那北上广深我也待过呀，这没问题。

户晨风：我以为你在北上广深呢，为什么呢？你这一说好像哎呀，我跟你讲啊，做任何事情都是有成本的，任何事情都是有成本的，你不能跑去成本不谈啊。你不谈成本这些事都是好事，我也希望地铁便宜，我也希望公共厕所免费，我也希望到处都是公园，这肯定是好事，钱从哪来啊？

某网友：钱当然是通过城市的发展，通过经济的发展。

户晨风：你说的是没毛病是对的，但是这是正确的废话，钱得有地方来。

某网友：首先这个钱一定不是这个钱一定是一个良性的循环逐渐放大的一个过程。一个城市的发展也是这样一个过程，可能原来的话一个城市只是一个很小的区域，现在很多的城市都扩充了很多，相对于比如说20年前30年前，这个城市可能放大了原来的几倍对吧？那可能原来就像你刚才所说的，就是很多新的开发区它必须是有投入的，这个投入是没有很多的人在那，但是这个投入从哪来呢？这个投入从现有我们有的这个东西投入进去，然后。

户晨风：把它扩建起来，别说这么多车轱辘话，然后呢？

某网友：然后就是说首先咱们今天聊这个地铁。

户晨风：我回个弹幕啊，慢下有个人说地铁为城市带来商机和税收，难道不应该补贴吗？你说的是大城市，我告诉你啊，咱们分开说，小城市地铁是负担。小城市的地铁我讲完，别急，稍等稍等。你说首先我来回应一下这个弹幕啊，地铁为城市带来商机和税收，难道不应该补贴吗？好，我来回应一下这个问题啊。首先地铁在小城市是个严重的负担，根本供不起地铁。为什么？人口太少，人坐地铁的人次太少是第一点。第二点，大城市没地铁一样发达，一样有税收，一样有商机。你记住了，大城市之所以是大城市，不是因为有地铁。不是因为有地铁才是大城市才有商机才有税收，不是的，没有了一样的。成都地铁，成都在20我如果没记错，2017年之前吧，2016年之前大概只有一条还是两条地铁线，两条应该是，影响成都在这个这个影响成都的这个城市地位吗？我讲完。

某网友：我可以说了是不是？那这样，那个你刚才定义这个大城市和小城市，可能不是有地铁。

户晨风：好，稍等啊，慢下有人说小地方没地铁的，你自己去搜搜吧，对对，连常识都没有。小地方有地铁的太多了太多了，你以为只有北上广深成都武汉苏州有地铁，南京有地铁，剩下的有地铁的太多了。举个例子呢，我的天哪，你自己看弹幕吧，自己看弹幕吧，太多了，那多的都太多了，还用举例子啊？

某网友：就是其实啊，就是有一条地铁两条地铁，它也能够区分这个城市有多少条地铁，也能够区分这个城市它的一个就是公共交通的一个能力对。

户晨风：我跟你这样讲，我跟你这样讲，大部分城市它是不需要地铁的，甚至来讲我觉得大部分城市是不需要地铁的，为什么？养不起，养不起。只有说一线城市或者说新一线城市才能养得起地铁，因为地铁太贵了，地铁太贵了，养不起就公交就行了，就坐个公交车就行了。

某网友：那你说的这个我觉得没问题，确实这个没问题，但是你那个地铁说必须要涨很多钱，这个我不同意。

户晨风：谁做谁给钱呢？你怎么老喜欢就是说你这个你这个类比起来的话，为什么这么针对地铁呢？我们其他的公共设施也是一样的，那谁用谁给钱的话，就会变成越来越来越没有办法发展。谁用谁给钱不很公平吗？又不是不让你用，谁用谁给钱是很公平的。

某网友：那就是说，那你比如说那个公园，那都是那些跳广场舞的那些。

户晨风：对。

某网友：啊，就应该收费。

户晨风：公园。

某网友：对不对？

户晨风：你进去跳广场舞，不是公园是需要维护的，公园是需要保洁，这个修剪这个草坪，修剪树木是日常维护，日常维护要浇水要打药，是需要成本的，谁去用公园谁付费。

某网友：我小的时候公园就是收费的，就应该是谁用谁付费啊，那个时候还要办月票的，但现在不需要了，我反而觉得城市变得更好了。

户晨风：你所在的城市听我讲，你所在的城市很可能很可能啊，公园还很可能会收费。

某网友：有一些会的，有一些公园比如说就是A级的那个公园，现在还是在收费。这个没错，但是你说实际上这个无论是公园啊还是地铁啊，还是周边建的这些，比如说一些体育场地运动场地，都是为了满足人们的这个生活。

户晨风：你怎么老是喜欢说好听话呢？就我最讨厌跟你这种人聊天了，喜欢说好听话，你就是那个所谓的白脸。你听我讲啊听我讲，你就是所谓的白脸，我就是黑脸，为什么呢？因为你就说好听话，就大家也听的话，这个体育场公园都好，都能锻炼溜达，那是好啊，我也知道好，你得维护得花钱呢，钱呢？我一说这个话，我讲完。

某网友：我。

户晨风：马上讲完，我一说这个话我就是黑脸了，为什么？我说不好听的话了，我说不喜欢听的话了。

某网友：首先我并没否定你这个人吧对吧？这是第一点对吧？你可能你说的也有道理，但是我觉得可能是观点不同对不对？我也说了，我上来我就说了，我也不是经常坐地铁，但我觉得地铁涨价可能，那你认为说。

户晨风：我告诉你，对于小地方来讲，地铁涨价是最好的解决方案。为什么？小地方地铁不涨价，我告诉你根本就供不起。

某网友：我刚才。

户晨风：我不愿意说这个话，我现在我也豁出去了，我也不我也我也不我也我豁出去了。小地方地铁不涨价都养都养不起了。我两种方案，第一种不涨价，小地方地铁不涨价，第一种方案不涨价，地铁公司亏不起，养不起，地铁用不了了。第二种方案地铁涨价，你还有地铁做，请问哪种方案更好？你别张嘴闭嘴就有钱。

某网友：有钱有钱不。

户晨风：不不。

某网友：我。

户晨风：没有啊，小地方小地方现在什么样？

某网友：首先我没说过有钱有钱这个，这是你说的。然后呢第二点就是说，这个涨价你说的话都是正确的废话，小地方自己不涨价直接养不起，哪些小地方大家心里都清楚。

户晨风：你非要让我说出来，我也知道你可能这些你就是逼着让我说出来吗？

某网友：没有没有没有。

户晨风：你大城市，大城市家底是厚，大城市嘛我就不用多说了，有钱，那关键不是都是北上广深成都武汉苏州啊。

某网友：那你的意思就是说小地方的话，就应该就应该把他的财政减到很少。

户晨风：不要说敏感的，我们就说你，你小子你老是往敏感的上面讲。

某网友：没有没有没有，那你要说那我就我就我就换换换换一个方式说。

户晨风：不不不，我们就聊地铁，你换方式也不行，我们就聊地铁，我告诉你。

某网友：我。

户晨风：再告诉你，我告诉你啊，小地方的公交也是一样，小地方的公交如果说不涨价就没有，为什么？养不起了，现在已经发生了，自己搜新闻，自己去搜新闻。我讲完，我跟你讲事实，我不讲个人观点，我跟你讲事实。小地方的公交，公交好不好？

某网友：好啊，都知道公交好，坐公交车方便呢，老年人出行方便是不是？孩子上学方便是好啊，小地方。

户晨风：养不起了，现在两种解决方案，第一种是不涨价，小地方公交直接养不起。第二种方案涨价，还能有公交。不涨价就停运，不涨价就停运，为什么？小地方养不起，你不涨价就只能停运。

某网友：那你实际上就是公交或者地铁都是靠客流来支撑的对吧？那必然他想盈利的话一定是说靠客流来支撑的对吧？那实际上为什么客流减少了呢？那是我们的交通出行的方式出现了分散。

户晨风：对吗？为什么？我告诉你，我告诉你为什么。首先很多小地方他就不应该有地铁，这是第一点。第二点，很多小地方就不应该有公交，对你没听错，有公交也应该有公交也是私人的公交。年龄大点的都知道，以前小地方没有公交车，就是私人的公交，效率很高。小地方人口太少了，小地方有公交我告诉你也是硬着头皮上的。小地方有啥人呢？你县城你老家内有什么人呢？他就不应该有公交，因为根本养不起，根本养不起啊。不要说正确的废话。

某网友：我都没说话这么半天都不让我说话。

户晨风：慢下有人说了，来马上，你先别废话，我要跟慢下的讲，你先别废话，你先没有高论了。慢下有个人说出血，这个网友说小地方人不配出行？不是的，你这是典型的恶意解读。小地方是养不起公交，能明白吗？以前在小地方怎么出行？比如说去县城怎么去？有那种私人的公交，就是一个长点的面包车，一个人三块钱五块钱，这个就是小地方的公交，知道吧？

某网友：那你意思就是说还得靠这个就是靠私人来补充这块的空缺对吧？

户晨风：这在我看来在小地方这是唯一的解决方案。小地方的公交你自己去搜一下新闻吧，那可不是说一个城一个县城两个县城，太多了，养不起公交车，公交车太贵了。

某网友：但是啊是这样啊，其实确实你说的一个小地方这个公交的情况我不太了解。那另外的话呢就是这个小地方的公交完全可以根据他的需求减少，然后把他的这个公交的频次给它降低，这样不就降低成本了吗？为什么要牺牲牺牲这个乘坐人的利益来那个？

户晨风：什么没听清？

某网友：我说不应该牺牲这个就是乘坐人的利益，而是减少它的一个运营的频次和运营的线路，因为它的需求少了。需求少了并不是应该牺牲我们消费者的利益，而应该减少的是这个运营的成本。

户晨风：我一看你就没在小地方待过，为什么？小地方现在就是采取你的这种模式，减少班次，对了，恶性循环，还不如直接关停呢。为什么？减少班次，公交车什么时候到不知道，恨不得中间隔一个小时两个小时才有一班，谁会坐？

某网友：这个你说的不对。

户晨风：减少班次亏的更多。

某网友：这个现在完全都是AI可以联动的，就是你的公交大概多少分钟之后到。

户晨风：小地方主要坐公交的是老年人，另外小地方的那个所谓的手机上看公交根本就就都没这玩意儿，连这玩意儿都没。

某网友：有而且我。

户晨风：也减少班次，在小地方来讲还不如直接关了呢，恶性循环。所以你所说的一切都是在你的幻想。

某网友：不不不不不是这样啊，减少班次之后，比如一个小时一次，然后中间的呢就是可以靠那个私人来补充啊。那确实也有很多，比如说啊，比如说我们现在住在一个新区，那个地铁公交没有完全覆盖掉，那可能在地铁站就会有一些人就是拉这些大家拼车啊，你不用再幻想了。

户晨风：不用再幻想了，我来给你不不不，你这都是幻想。我跟大家讲讲小地方的公交是什么样的，我来跟大家讲。

某网友：就拼车。

户晨风：啊，不对，我来跟你讲，小地方的公交相当灵活。什么意思？首先呢，是按点发车；其次呢，路边有个人他都接，没有固定的站点，但是只要看到人了，他开得很慢，在路边甚至门都不关，有人招手了就停，停了又上。为什么？能拉一个是一个，否则就亏本。你是纯纯幻想，你是一直在幻想。我在跟你说，没有没有没有。

某网友：你说的那个阶段我都经历过，就是招手就行，然后随时上的一种。那经历过就是很多私人原来有很多私人包的这种线路，很多的公交车都是私人包的，这个确实是这样的。

户晨风：有人说不安全，有人说不安全，我告诉你，如果不这样那就亏本，因为人口太少了。如果不这样做，我告诉你，没有人跑公交的，连公交线路都没有。速度会慢一点，服务会差一点，你就忍着吧，否则你连这个车都没有。

某网友：就是我们交通网络不健全的时候就是这样的，那个是很多年前就是这样。

户晨风：所以说小地方，小地方来讲，首先地铁根本供不起，其次公交也供不起，也供不起，最多有那么两三条公交线就行了。越扯越远了，不是越扯越远，我们要聊现实情况。就你所说的都是好的。

某网友：弄公共厕所是不是公园好？

户晨风：钱呢？

某网友：我们就一小，我再跟你说个实际的，我们再跟你说个实际的。

户晨风：我还以小地方为例，小地方的公厕你去看过没有？很多小地方的公厕建完之后门就锁上了，或者说运营一段时间之后门就锁上了。为什么？因为日常需要维护，因为日常需要维护，那小地方他就没钱维护，没钱维护就把这个公厕给锁上了。你不知道吧？来，有没有这回事？有没有？

某网友：你不知道的事多了。

户晨风：小地方有时候我不方便讲，我不方便讲。外下有人说啊，胡子不讲道理，胡搅蛮缠，我有时候我是被逼的，你知道吧？我没办法，就有些网友，有些网友生活在大城市，他生活在大城市呢，大城市资源丰富嘛，他就以为小地方也是如此。

某网友：哎呀，小地方首先啊，首先你定义的小地方一定是人口密度很低的地方，对吧？

户晨风：哎呀，别人口密度很低，人口密度低的地方建公厕有啥必要呢？都看不到人。

某网友：人口密度低了，不是说一个两个，那小地方太多了。

户晨风：我觉得你这个就是很牵强，自己看弹幕吧。你也知道我直播间的网友不是说就直接占我的，我直播间网友很公允的，自己看弹幕吧。你的意思就是说小地方所有公交全取消，对吧？这是你的理论，小地方根本养不起公交，小地方根本养不起地铁。

某网友：小地方根本养不起公厕，那小地方的人出行靠什么呢？靠什么？我告诉你，电瓶车、电三轮、那个电瓶车、摩托车、私家车、面包车、拼车。那这些和公交互为补充，和减少次数的公交互为补充不可以吗？

户晨风：补充不了，补充不了。为什么？小地方人少，出行啊，不是说上班族很固定，不是的，市场需求太小了，根本养不起公交。买东西都能往三轮车上放，你等那个破公交，首先不知道什么时候到，其次有站点，不是说你想去哪都行，还贵。两个老人得四块钱，他就不可能坐公交的。我说的都是现实情况，贵啊，公交贵啊，贵你没听错，公交贵。我再告诉你，现在农村很多人去县城，他连四人公交都不坐，他就骑三轮车去，那个电三轮能跑50公里。有人说跑不了怎么办？跑不了中间找个地方充电，给他两块钱充电。

某网友：好事啊，这说明我们出行方式发展了。

户晨风：呀，对，也就是说公交现在在小地方是很积累的，非常积累。

某网友：首先你的小地方我就始终没太摸准，你这个小地方到底是什么样的地方？是地级市，是县级市，还是？

户晨风：县级市、地级市，我告诉你都包含地级市了。当然大的地级市我不说，小的地级市其实我这样，我是一个经常在外面的人，就是我经常出差。可能你觉得就是东北可能也不是很发达，但是我觉得东北的地级市基本上公交的利用率还都是比较高的。就地级市至少县级以下的话，有一些镇肯定是没有公交的，但是地级的地级市的话，公交的利用率一般都还是比较高的。我跟你嗯，你啊，首先呢，咱们不说省会城市，省会城市人口多吗？除了省会城市之外啊，非发达地区啊，大差不差，大差不差。嗯嗯，我都懒得说了，我怕说多了回头我我我告诉你，这个小地方哎呀，我都不想说了。

某网友：我都不想说这些，说这些干什么呢？都感觉平行世界，我都感觉是平行世界啊。我说的这些我都觉得没人看，现在直播间五万人，你看我说这些干什么呢？这都是常识啊，各农村生活过的都知道，你跟小县城生活过的都知道啊。你听我说这些干嘛呢？但是很多人确实不知道，确实不知道。你跟小地方，你跟坐毛线公交嘛，贵啊，贵你没听错，坐公交贵，坐公交贵对贵，两块钱为什么贵？他骑电瓶车他花不了两块，他跟他老伴老头老伴两个人出行得四块钱的公交车车钱。如果坐公交去县城的话，一个人可能得三块，两个人得六块。

户晨风：我越来越觉得就是你描绘的这个，就是你规划的这个未来啊，真的不一定比现在好。公交也没有了，地铁涨价了，公园收费了，然后所有的费用都增加了。我告诉你，这个老年人呢，老年人我讲完我讲完我讲完我讲完。普通的老年人几乎不坐公交，几乎不坐地铁，很少去公园。

某网友：跟我们家的老人完全不一样，我们家老人现在退休了就天天去公园。

户晨风：我说了普通的老年人，不是公园里老年人特别多。

某网友：我说了普通的老年人，那你可能你家老年人确实有被动收入，有些老年人没有被动收入。

户晨风：那你的意思就是说，不要说敏感的，说敏感的立刻给你挂掉。

某网友：就取决于这个老年人有没有被动收入。好，我说完了，这个话题到此为止。那你让这些没有被动收入的人到此为止，到此为止停，到此为止。

户晨风：你让这些人去停停停停停停，到此为止，你要说了我立刻给你挂。

某网友：点行行行，嗯嗯，那有点聊不下去。那你说这个我没接触过，确实不了解。

户晨风：你没接触过吧？你多大岁数了？

某网友：四十多岁了，我应该呀，不应该呀，四十多了不应该呀。我接触的老年人，反正我家里的老年人，我爷爷九十多岁了，都有这个。

户晨风：好好好，你是干什么工作的？

某网友：我是做那个在个在在在医药行业吧，医药行业干什么？直接说干什么。

户晨风：做市场，听不懂，做市场推广吧？一年挣多少？

某网友：一年二十七八个吧。

户晨风：二十七八个不应该啊，你二十七八个，我刚才跟你聊天我以为你一年挣二百三百个呢。那你这是讽刺我不是讽刺我？就是你说话的这种高度，我以为一年能挣二百三百个呢。

某网友：不是，那咱们讨论一个话题，一定每个人有一个立场，那不是什么高度的问题。只是我觉得就不应该让大家我以为你是住那个这个叫汤城一品，是汤城一品吧？汤城一品。

户晨风：住别墅？我不住汤城一品就没有办法跟你聊这个话题了？不是没有办法聊，就是你的高度非常的高，非常的高，就口气太大了。

某网友：太大了，就不像普通人，没有没有没有。

户晨风：哎呦，那我觉得你这样不对，别着急啊，别着急，我跟你聊完了，我先跟你挂了，我先跟你挂了。你没活的好，我说一下啊，麦夏有网友说，胡子你对小地方的认知已经出问题了。我告诉你，我对小地方的判断不但没有出问题，我告诉你会非常的准确。小地方现在是什么？第一点，年轻人都去大城市了，小地方我不能说没有年轻人，就大部分年轻人只要不是说逢年过节，大部分年轻人呢都去大城市了，平时也很少回来。现在小地方就是老人小孩，甚至随着大城市落户限制的放开以及可以入学，小孩也会向大城市外流的。以后的小地方啊，就最终啊，就是老年人，就是老年人。老年人说句不好听的，有什么消费能力啊？那不舍得花钱呢，再说了也没什么收入。小县城的这个商业啊极具萎缩，再说了老年人出门坐什么公交啊？坐公交反而不方便，为什么要等？要走，因为它是站点，它不是它不像那个网约车给你送到指定的地点，不是的，它是站点。老年人走不了路怎么办呢？只能骑电瓶车，骑电动三轮车。所以说在小地方来讲，小地方面临了双重打击，产业也是产业都向大城市聚集，人也往大城市聚集。小地方来讲，你别说公交车了，那公交车都是奢望。小地方你那个什么公共卫生间、公园、公交车，以后要么是收费或者说涨价，要么呢就没有什么服务质量。比如说公共厕所，小地方公共厕所会越来越脏，没有人清扫，没有人打扫，没有人收拾。为什么？你得雇人呢，得花钱呢。公园也是，没有人打扫，没有人收拾，没有人修剪，为什么要花钱？

某网友：你就看我说的准不准就完事了，准不准就完事了。邁向有网友说，县城和地级市区分开来，真不一样。户子哎呀，我告诉你吧，非发达地区的那个地级市啊，还不如发达地区的县城呢，不用太区分，不用太区分，大差不差，大差不差。来，我再读一下，不着急啊。这个x总说，和缺乏常识的人难以沟通，户子每天上线要花大量时间普及常识。感谢x总，感谢x总，有时候没办法，有时候我有时候我说实话，有些我不想说，你说出来我说这干什么呢？是不是？但是这感谢x总，感谢呃这个家家家x总说，户子别说了啊，要感谢x总，感谢x总啊。练练x总说，你去公园肯定能看到老年人啊，没有养老的老年人啊，没有养老的啊，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢感谢啊。呃这个叫一包x总说，户子露SC了，好，我现在看一下啊，一包x总啊，你在哪？你给我你发哪了？我都不知道你发哪了啊。你这个因为你们老敢我改网名啊，我不知道谁是谁啊。这个好优优优优优x总说，或者刚刚抱歉啊，视频里是孩子的玩具已经拿开了啊，好感谢啊，感谢x总啊，感谢x总啊。这个硬插x总说，啊啊好，感谢硬插x总啊，感谢啊，感谢感谢啊。好，来再点一个吧，再点一个啊。我看下一个连谁啊？别急，这个吧，HA已经说话。直接表达观点，速度直接表达观点。

户晨风：就是我妈现在在韩国打工，她是退休以后去的。然后吧，她现在有个问题，她是刚去打工，她觉得那边挣钱可能来钱太快了。他现在正常他是在食堂工作，他一个月可能有6到7天的休息时间，然后他这6到7天他还要去做日节，他说有种病态了，我感觉就是不知道怎么劝的这个事。你妈是合法合规的去韩国打工的？

某网友：是有工作签证。

户晨风：那就行，你多大岁数？你妈五十六七吧？这么大岁数了，你干什么的？

某网友：我研究生刚毕业，在上海这边当实习律师。

户晨风：实习律师，你爹干什么的？

某网友：我爸是老师，还没退休。

户晨风：你妈够拼的，怎么你爹赖账了？

某网友：没有啊，我家都还好，就挺小康的。

户晨风：那你妈怎么这么拼的？

某网友：就是我通过他打电话跟我来的，就是语气上我判断就是他感觉那边挣钱挣太多。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：我学法学。

户晨风：考下这个律师职业资格了吗？

某网友：我有法考证，但是我们律师正常要实习一年以后才能当正式的律师。

户晨风：那你连我是什么意思呢？

某网友：我就想知道怎么劝我妈这个事，觉得她这样可能对身体什么都不太好吧。

户晨风：岁数确实不小了，但是怎么讲呢，你妈有没有技术性疾病？

某网友：没有。

户晨风：没有技术性疾病是吧？你劝估计劝不动，为什么呢？你只有说自己多挣钱了，她才能不那么拼。

某网友：因为她本身她也不缺钱，她也有那个正常被动收入。

户晨风：你妈确实够拼的，有这个退休金是吧？

某网友：都有的。

户晨风：而且他是体制内退休的，那你自己多挣点，你自己多挣点好。我再读下SC，不着急。xxxx总说，纯纯涉达，照你意思小地方老年人，照你意思小地方老年人，你这就无稽之谈了。小地方的老年人在现在来讲，去县城或者说在县城生活也不坐公交，你接触过小地方的老年人吗？你这是纯纯的臆想。为什么？我跟大家讲一下，小地方的老年人在农村镇上生活的，去县城要么是自己骑电动三轮车，因为现在电动三轮车续航很长，跑个四五十公里没问题，三十公里就能到县城了，实在是没电的中间找个地方一充电，给别人一块两块钱都可以。现在在镇上村子里面去县城，一般来讲都是私人公交，五块钱一个人，两个人十块。那么在县城里生活老年人就自己骑三轮车，不坐公交，太不方便了，知道吧？大概就是这个样子，这不是涉达，这是现实情况。这不是涉达，公交是鸡肋，公交在小地方纯纯鸡肋，没有就是很少有人坐啊，跟他等等毛线啊等。好，下一个啊，下一个不着急啊，不着急啊，下一个连谁啊？我再读个SC，再读个SC。xxxx总说，户子我能市场化上卖吗？我觉得中医人有一定现代医学不可替代的作用，可以，但你这个市场化程度不高，你这个市场化程度这个不高不高。下一个下一个，稍等稍等。好，这个吧，彩玉喂你好，户子讲讲讲讲。

某网友：我想问一下就是关于眼镜这方面的，因为我们眼镜是很多人都需要用，我是一名高三生，我们班50多个人，然后大概40个人都戴眼镜，然后我想问一下像蔡司跟我们的国产眼镜有什么区别？为什么要选择这种日本的品牌？是眼镜那就蔡司和其他品牌的区别对，因为我自身我是经济条件有限，我只能用那种一两百块的，然后我还想要不要上好的。你预算多少？1K？我觉得这种东西因为我是不知道有什么区别。

户晨风：好，我来告诉你。蔡司的透光率会更高，什么意思呢？简单来解释吧，就是有多少光进到你的眼睛里面，就有多少光通过这个镜片到达另一面，简单来讲这叫透光率。包括对蔡司的镜片会更加的清晰一点，成像会更好。当然了，你说比别的品牌有多么高的提升，那不至于。蔡司说白了就是高端，比别的品牌好，但是没有那么那么那么好，没有有钱人的选择，你就配个伊士路就行了，你没钱配个伊士路就行了。

某网友：我现在用的是不知名小品牌，一两百块钱，然后我就好奇这个东西，那不行。

户晨风：不知名的品牌，那玩意没法戴，纯纯伤害自己的眼睛。

某网友：是吗？我大概是从我初二开始戴，然后现在是高三了。

户晨风：我告诉你们，配眼镜最低都得配伊士路，伊士路二三百就能配一个，你别说配不起。蔡司的话，蔡司的话五六百就能配到，蔡司分型号，低端中端高端，你配个低端就行了。你先别讲话，我跟大家讲一下，我告诉你所有的戴眼镜的，你就听我的就完了。配眼镜要么配伊士路，要么配蔡司，别的你不用考虑，要么是小品牌杂牌，要么是噱头。没什么钱伊士路，有钱直接上蔡司，不用考虑。有人说蔡司我配不起，蔡司分高端的，那几万的都有，你配毛线，你肯定配不起。你像我这个两千多块钱网上配，镜框是这个海伦凯勒的，美国的品牌，他这个是送的，也就是说我这个眼镜蔡司的中端型号也就是两千出头，你一千出头也能配个蔡司的。卖下有人说尼康的呢？尼康也也也很好镜片，但是有尼康镜片的眼镜店不多不多，我们得聊大部分情况，你小地方哪有什么尼康镜片？小地方就伊士路蔡司的都没有，所以说就认准伊士路和蔡司就行了，有钱蔡司，没钱伊士路，伊士路也很好。另外你配这个镜片要配这个叫叫折射率，什么叫折射率呢？折射率越高镜片越薄。我建议来讲啊，1.64、1.67就行。

某网友：了。

户晨风：镜片越薄越贵，越薄越贵，1.64、1.67就行了。嗯嗯，完了。

某网友：然后我目前来说我这个眼镜是佩戴了两年，然后大概度数是涨了100多，100多我基本每次换都是要涨100多，大概是两年我会涨100多。

户晨风：我告诉你，除了伊士路、尼康、蔡司这些大品牌，我所知道的就这三个，其他的品牌估计你也接触不到。我就以我所见到来讲，大眼镜店我都配过，博士眼镜、宝岛眼镜我都配过，基本上只提供三种品牌：伊士路、尼康、蔡司。除了这三个品牌之外，我建议你都不要配，为什么？同样的性能，什么叫性能？镜片的性能嘛参数，同样的参数，别的品牌会更贵；同样的价格，我刚才说的这三个品牌会更好。嗯，知道吧？不要跟我提其他品牌，嗯，那都是杂牌。

某网友：嗯，那我一般是去线下医院配还是说去眼镜店配这种测度数？测度数的话。

户晨风：来，今天来我直播间，我不让你白来，现在直播间四万五千人，我不让你进白看我的直播。我再说一遍网上配眼镜的教程，我再说最后一遍啊，给你省至少一千块。所有人拿本子记好啊，跟跟自己的以前都说，哎呀配个眼镜太贵了，上千块想配个品牌的，我来教你。记好啊。

某网友：只说一遍，好的好的，先闭嘴。

户晨风：啊，你闭嘴来，我先给你挂了。如何在网上配眼镜？全网最详细的教程。首先去这个某宝上选择自己的眼镜店，我这边只建议你选大牌，为什么？你选小的淘宝店铺，我担心他给你用，比如说你买了个蔡司的，我担心他给你换杂牌的，你根本不知道。所以说在某宝上，请你认准大店铺。大店铺我推荐两个，都是大上市公司，不存在打广告，一个是xxxx眼镜，一个是叫xxxx眼镜，这两个都是很大的上市公司，具体名字我不说。选好了这个店铺之后，然后去找他的客服，你去问他说我要配眼镜送镜框吗？他就会给你发一个链接，链接里面点开之后详细的标注出来了，你买多少钱的镜片可以得到相应的免费的镜框，比如说10付满600，那么这些镜框免费；10付满1200，这些镜框免费。那么你根据自己的经济条件去选择镜框。网上配眼镜第一步是先选镜框，选好了自己喜欢的镜框，我建议你选两到三副加入购物车付款。那有人说啊，那镜片呢？别着急，等镜框游到家之后，自己试戴好看不好看，合适不合适，选一副，比如说这副好看。然后呢，把所有的镜框全部退回去，退回商家，然后跟商家说，哎，我选择这幅镜框，知道吧？好，然后怎么操作？然后请你，如果你自己配眼镜，那么请你，如果你是。xxxx眼科医院几百亿的上市公司，具体名字我不说，去验光，我就说xxxx眼科吧，xxxx眼科的验光是非常专业的，大概一个人是70块钱，大概啊，每个地方不一样，有些地方便宜二三十，某团上就可以买买券去验光，他会验的非常的仔细。什么瞳孔间距啊，近视度数啊，有没有散光啊，你去就行了。去了之后验完之后，他会给你张条子，上面写着各种参数，请你注意了啊。最后有些医院，有些二眼科，他不会给你量瞳孔间距，有些会，你注意一下，一定要让他量加上这个就行了，其他的你不用操心。然后他会给你一个条子，拍下来发给你在网上找的这个眼镜片，直接发过去就行了。然后选镜片，他会给你一个表，对应的品牌折射率以及价格。那么眼镜啊，我这边推荐你折射率是1.64或1.67，折射数字越高，镜片越薄，眼镜越轻，但是价格会更贵。一般来讲啊，你像我的眼这个，你比如说你的眼镜四五百度，1.67就足够了；二三百度，1.64就足够了。你要说特别有钱，你上1.7的，你1.6的就够了，1.6的也行，你比如说你1.6的当然稍微厚一点，根据自己的经济情况来决定，肯定是折射率越高越好。但是注意有一点，也不能太高，如果你度数比较低，一二百度，折射率不能太高，为什么？因为镜片太薄了容易碎，知道吧？一般来讲1.67或者1.64、1.60就够了，根据自己的情况来。然后选好镜片跟他讲，付钱完事，在家等着收就行了。网上配镜比线下配镜配同种型号的镜片要便宜，我觉得应该是50%左右。你像我这个蔡司的，我在线下问了，线下要我四五千，线上两千就同种型号啊，我这个是蔡司的叫薄金款什么的，我忘了啊，线上是真便宜。所以说今天这4万多人没白来，没白看我直播，就去就行了，就这样搞就行。

某网友：了。

户晨风：另外我再说一点，直播间戴眼镜的人应该挺多的。蔡司的眼镜布是我用过最好的眼镜布，请你们注意了，擦眼镜一定要用眼镜布，请你记住了。为什么蔡司的眼镜布又大又宽又厚？眼镜擦的是真爽。不要用纸巾擦你这个眼镜，你擦几个月都是划痕，必须用蔡司的眼镜布。如果没有，请你去淘宝上买，十块钱一个。你用了蔡司的眼镜布，其他眼镜布直接扔掉，直接给我扔垃圾桶里，知道吧？好，我再培训你们一下如何擦眼镜。来，眼镜专场。有人说擦眼镜也得教吗？我告诉你，小户戴眼镜戴了十几年了，看看我的眼镜，这眼镜两年了，一道划痕都没有。怎么擦眼镜？首先第一步，请你打开水龙头，用冷水往表面冲，冲冲，这冲完这之后冲就是冲，对着手冲，冲冲，冲完这冲这，然后冲背面冲，冲完之后呢，来，冲完之后啊，来，冲完之后，你配眼镜它不是给你这种喷壶吗？眼镜清洁的，它给你的喷壶里面肯定是有眼镜清洁水，把眼镜清洁水倒掉，不需要，倒掉之后灌入自来水，你听我的就行了，别跟我抬杠。因为它里面是去污能力非常强，没必要，而且我担心刺激你的眼睛，这都是细节，这都是细节。如果你擦不干的话会刺激你的眼睛，倒掉，倒入自来水，听我的就行了，别废话。然后呢？然后怎么办？来，我跟你讲怎么办啊，然后我直接去拿我的啊，我直接去拿我的啊，别急啊别急，我直接拿我给你们演示一下啊，给你演示一下。看啊，这是蔡司的眼镜布，这是蔡司的眼镜布，这个就是那个洗眼镜的喷壶。眼镜拿自来水疯狂的冲表面之后，把浮尘冲掉之后呢，拿这个喷，喷多喷，多喷喷满，喷满一定要喷满，喷完正面喷反面，喷满。喷满之后呢，拿这个蔡司的眼镜布擦。有些人的这个眼镜啊糊的很，全是手印，脏的很，你怎么看清这个世界啊？然后擦，轻轻的擦，不需要很重，那么重干什么呢？都很干净的，不需要重，轻轻的擦就可以了，轻轻的擦这个水啊它一浮啊它就掉了。这个水一浮就掉了啊，很轻就能把这个眼镜给擦干净，非常轻，看到没有？都干净，看到没有？然后呢，把眼镜腿擦干啊，眼镜腿擦干，腿脚，眼镜腿腿腿脚擦干，好，就可以了，看到了。我告诉你，我就经常看别人的眼镜，如果我看到别人的这个眼镜镜片上啊都是脏东西，手印糊得很，我对这个人的印象就不会好，因为眼镜是你这个眼睛是来观察世界的，知道吧？这就是完整的擦眼镜的教程，很多人不会的，真的不会。眼镜布脏了怎么办？洗，拿那个这个叫洗手液或者洗衣液洗，洗干净的一晾，晾干就行了，知道吧？嗯，学到了吧？好，我再读一下SC，不着急。xxxx总说，户子看微好，我先就看微，不着急。xxxx总说，户子刚回来没听前面，可是公交车你得分，可是你得分吧？在江浙沪和福建，市区和县城的公交这么发达，到现在都没停，甚至有的地方还升级了。那是啊，你说的都是经济发达地区，那我说的是经济非发达地区啊，那完全是不一样的，完全不一样。这个没水冲怎么办？你周围连自来水都没有吗？那你这生活条件确实挺艰苦的，挺艰苦的。好，酒精擦不行，不能用酒精擦眼镜，请注意了啊，我再次跟你讲，不能用酒精擦眼镜，擦几次就废了。因为你眼睛表面是有这个叫做过光学处理的好眼睛啊，好的眼睛表面是做过光学处理的，你用那个酒精它腐蚀性是很强的，你擦久了你这个镜片就废了，不能用酒精，只能用自来水，而且这个水的话要用冷水，知道吧？好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、这个叫xxxx总。好，感谢各x总，好玩玩，拜拜。