户晨风：是吧？还是怎么回事？你这开学了，你这好好上学啊。原本还说审判你的，看你最近几天也没喷我了，我想着我就不审判了，原本说这两周审判你来着。开学了好好上学啊，读个研是不是？别到时候你毕业了找不到工作，现在这个毕业可不好找工作啊，是不是？你喷我那是副业，你主业你得把钱多挣点，你一天到晚你挣不到钱你吃什么喝什么来，是不是？所以说你还是好好学习啊，我看你最近好像是开学了军训呢是吧？

某网友：怎么？

户晨风：稍等啊稍等，我调一下灯光，调一下灯光，别急，好好开始聊天啊。户哥，日本博主饿没了的事听说了吗？没有听说这个事啊，不知道这个事，不清楚。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。陈峰华为陈峰菊花709000SC现在怎么说？这个怎么说，就是你愿意买就买呗，它是个手机，是个消费品嘛，对不对？你喜欢它的设计，喜欢菊花这个鞋的价值观，你认同它，是吧？那你就买呗，一个手机嘛，对吧，又怎么样来，买自己开心就好嘛，是不是？即使你知道它的性能比如说不如同价位的手机，它的手机性能甚至不仅仅是不如，落后同价位的手机落后两年以上，但是它也有可能在其他方面吸引到你，对吧？比如说菊花的企业的价值观，对吧？比如说菊花它的UI设计，对吧？它也有可能吸引到你，对吧？萝卜青菜各有所爱，你买这是你的自由，对吧？是吧？我这个就不多说了。嗯，然后还有人说，嗯，为什么瑞幸咖啡会登上热搜？对，我今天看到了这个事，我也没有仔细了解。今天有个什么事说是瑞幸咖啡和毛子联手出了一款叫什么玩意的咖啡，然后大家趋之若鹜登上热搜。我觉得其实也没有那么多人趋之若鹜了，只不过就是他可能营销好一点，舍得砸钱。另外呢，你看以前大家都是手里面捧着Starbuck，现在手里面都是捧着瑞幸咖啡，这个说明什么呢？说明我们支持国货，消费更加精准了。你毕竟斯达巴克没有性价比，现在越来越注重性价比了。斯达巴克一杯比如说30、40对吧？瑞幸吧一杯比如说15块钱以上是吧？我不经常喝它，我也喝过一两次，大概是18几块钱吧。所以说大家消费你不能说是升级的，但你说降级也不合适，就是消费更加精准了。

某网友：另外呢，我不知道为什么大家一边痛恨造假，痛恨这个造假的企业，一边去买瑞幸咖啡。瑞幸在财务造假这事那当年到的多大，这简直给我们脸上抹黑呀。这种企业的咖啡还有人喝吗？没咖啡了全世界就他卖了我们就是你的城市就他卖咖啡啊？为什么要和他来我真是想不通了。一边整天在斗崴上刷着啊科技鱼很活，动不动这个企业造假那个企业造假，瑞幸咖啡财务造假都被实锤，被罚了多少亿，这种企业就应该让他玩犊子倒闭啊，这才是对商业氛围的一种尊重，这才是对我对消费者的一种维护。你现在对他去说我真是我感觉到无语，这种企业我说实话让我感觉到恶心，让我感觉到恶心。造假是骗你你阿美的钱给我过人喝，哎呀哥们你要是这种认知的话，老弟也不是攻击你啊，实事求是讲你这个认知水平就太低了。瑞幸咖啡去那边造假造成什么后果？第一给我们脸上都抹黑，第二后面我们这个企业去融资上市就变得更加的困难。原本的估值比如说能达到50倍，因为不信任所以说造成30倍，就是融资变少。融资变少的后果是什么？就是企业规模得不到更大的扩张。得不到更加更大的扩张的后果是什么？就是原本能投入比如说是10亿美金在我们这啊，比如说他在美股那边融50亿美金，然后50亿美金拿到之后就在我们这就投入50、50亿美金去扩张吗？去招人买厂房买设备买土地，他融不到50亿美金，他只能融到20亿美金，为什么？因为人家不信任你，认为你有可能造假怀疑你，那是不是投资规模就变少了？后期的这个这个恶火是越来越大，越来越大。所以说你不能只看到说瑞幸好像从那边搞到钱了，那你没看到是沉没成本啊，好多企业因此而受到了巨大的损害。这些企业的企业不是不是我们这企业吗？这些企业招的人不是我们这的人吗？这些企业他投资的钱不是钱吗？你得考虑到这么一个逻辑关系啊，你不能只顾眼前的这一点迎头小利啊。你知道为什么美股有信誉吗？因为美股对这种造假企业的惩罚非常严重。你再对比一下某个股，动不动3000点守卫战都守卫几十几年了，还在守3000点呢，这就是差别。哥们我以前就是干这个的，所以说你的这个认知啊哥们还是怎么讲？太低，当然老低不是攻击啊，这是如实的一个回复。你看我们这多少企业被坑惨了，还有人去喝瑞幸了，我真不知道你这个喝这种造假企业就恶心，让我感觉到恶心想吐，欺骗消费者，欺骗投资者，全世界给我们脸上抹黑。你整天不是挺激情澎湃吗？挺亢奋吗？整天到处谁什么侮辱我了，我到处出击，那怎么这是最大的抹黑你怎么就不出击了呢？是不是咱们不引战，我只是我的观点，真正该去维护的你不维护，不该维护的你搁那到处招惹。索尼子把你取关拉黑了知道吗？我不知道啊，取关拉黑取关拉黑这怎么了吗？这不很正常吗？户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户户。你比如说那个叫什么叫马云叫马爸爸叫那个什么乱叫，谁厉害就叫谁爸爸，这是什么嘞？你这个全世界你不就一个爸爸吗？那么到处喊别人爸爸这哪行嘞？你爸知道这个事吗？当然不仅仅是马云，还有其他的什么什么斗爸爸马爸爸什么这这各种爸爸，我就不知道你这个人怎么到到处认爸来怎么？你爸知道这个事吗？你这人只有一个父亲，你怎么到处认父亲来的？是吧？你这合适吗？我都听到我这种人我都想吐，到处喊别人爸爸这么命中这么缺爹吗？哥们啊。你有什么就好好交流，比如说马云厉害，比如说x总对吧？这也可以了对吧？斗崴厉害你说他厉害就行了，你就动不动喊他爹干嘛？喊他爸干嘛？你这是对自己父亲的一种侮辱，你甚至这是对自己母亲的一种侮辱，你这样不行的，你这样到处是不是？我说这个没毛病吧？我发现我说什么都有人说我抬杠，都有人说我什么看这不惯看那不惯的，那我讲的话没毛病吧？我讲的话很客观吧？是不是？看见你直播间里全是喷你的我就放心了，这个叫OPA你的网友啊。我的直播间可以讲是全网最自由最公正的一个直播间，为什么？你有不同意见你现在立刻上麦就可以跟我辩。我的房间里的庇佑不会因为说关注我就袒护我，不会，你可以上面跟我辩。我的直播间不会权限也不会拉黑你的，我如果要权限拉黑你程序很长，我都不懒得去走这种程序。还要提前7天通知你，我要将要召开一个这个这个这个这个这个庭审，然后呢你还要到场啊，举证还得是成立大币友团，最终还得判决是否要拉黑你，程序很长，因为我们这很注重程序正义啊，是不是？所以说你在我这喷我，你全网你能找出第二个直播间吗？你能不能找出点？感谢我借2018x总啊，感谢x总啊，感谢x总x总。x总昨天大概前天了，我说我在上海拍摄亏损的3000，x总说我给你刷3000拉黑直播间的几个喷子，就这我都没答应，你问借总是不是有这个事？所以说直播间喷我的，我是真的用我自己的行为来维护你们说话的权益的，是不是有这个事？是不是有这个事？我直播间很多老铁很x总都说我给你刷多少你把这个喷子拉黑，他确实是喷子没有讨论，他就是喷子我也知道，但是我没有，我为什么没有？我保护你们说话的自由，是不是有这个事？我每天直播都有录屏的，我包括x总经常也给我刷礼物，我不可能搁这边瞎话。喂。

户晨风：你好，请讲。喂，你讲嘛你讲。

某网友：嘛，所以这个LK99的子弹飞到哪了？你这个是这样啊，一个科学的演变过程是很长的，你比如说我给你再举个例子，牛顿从苹果树上苹果掉头上到最终牛顿三定律，这中间是按年的跨度。你做科学它不是炒股挣钱，我今天必须得挣到，所以说我不建议家里面家庭条件不好的去从事科学研究，不建议。你怎么看待我们中科院说这个他不是超导？

户晨风：中科院那篇论文主要讲的是什么你看了吗？

某网友：我没看，但是我只看了标题，我想听你讲。

户晨风：标题讲的是什么？他就说不是超导？不对不对，他标题讲的是什么？我再问你一遍，讲的是什么？喂。

某网友：喂，你看标题了吗？喂，哎，在的，在。

户晨风：在的，你别假装听不见啊，你该讲就讲吧，你看标题了吗？

某网友：没事没事，你就当我我不知道，我不知道我忘了，要不我想听你讲吧，你看没看？你别忘了。我听你讲吧，很简单的问题。没事，我听你讲吧，你现在回答我的问题，你看没看？我没看，我没看你跟我说一下，那就得了，没看就来喷我，我来跟你讲。我看了很多人说你看了看了懂吗？我看我虽然看不懂，但是我看中科院那篇论文的核心核心是什么？就是说这个LK99这个材料它的半悬浮的状态是由于硫化里面有这个硫化亚铜从而导致的，这是他的结论。那请你记住了，已经不止一个实验室复刻出来LK99半悬浮里面根本就没有硫化亚铜。那你能具体说一下是什么实验吗？啊对，你能具体说一下是什么实验就是证明它这个半悬浮它里面是不含硫化亚铜的吧？那好，我现在就给你去斗崴上搜牛顿的机会下一个问题了，这是另一个问题了。了。好，别急啊，刘华亚同这个中科院这个就是站不住脚，因为已经有东西做出来了，就是站不住脚啊。好，这是第一个问题，你说是不是超早？这是第二个问题了。根据LKGO的原始团队，也就是那三个人，L教授、K教授还有一个物理学家，他们的论文显示，LKGO这个材料你烧出来所谓的不规则的小块，它是无法进行超导的，必须用小块做原材料进行薄膜化制备，从而可以在制备出来的薄膜的中间的一小块部分可以实现超导，这是他的论文里面讲的。目前全球的实验室也正在按照他这个论文在做薄膜制备，所以都做了那么久了，就是说你刚刚说也是需要一点时间，那你觉得大概需要多久呢？那一万年？

户晨风：是这样啊，我刚才开头就跟你讲了，科学研究不是说如果说心急急于赚钱，我下个星期下个月必须出什么果，搞不出来的，你这种心态也不行的。有可能三个月六个月，也有可能三年六年，没有人知道啊。就像当年那个爱因斯坦写那个那个广义相对论，说有这个引力波，那我们六七十年之后才验证出来真的有引力波这个东西。引力波这个东西之前只有在理论中才有，实际中没有仪器探测的出来，那我们前几年才探测出来的。那你就觉得我们这边但是现在全世界好像也没有做出来他这个斯文超导本身这个事儿？7月份才发酵的嘛，到现在才两个月不到。

某网友：对啊，那怎么这全部一起做都做不出来？好奇。

户晨风：怪你以为科学研究是卖房子，今天卖明天拿提成的？这有什么好奇怪的？全世界科学家功课的难题少吗？有什么好奇怪的？你能说点有价值的东西吗？全是情绪输出。你看麦夏这个网友说的很好，他说没做出来和不成立是两回事，没毛病这句话。我只是问你，你能说点有价值的东西吗？

某网友：你觉得什么样是有价值呢？在这里你说什么？

户晨风：您是什么专业的？

某网友：我大专的。

户晨风：学什么专业的呢？喂，学什么专业的？

某网友：大专不学习的。

户晨风：行吧行吧，好，你还有什么观点吗？要有观点就分享，没观点就算了，我会连下一个。可以可以，好，再见啊，好，谢谢你的分享啊。

某网友：拜拜。高学历学这个专业的你最喜欢有点东西吧？你这看的资料还不如我多呢，是不是？我的直播间一直以来都有公布。反正在我的这个世界观里，除了苹果之外没有能买的。

户晨风：没有能买的。可能有人会说买Google，Google的手机那也可以吧，也可以吧。什么时候来广东？我已经买好了去昆明的机票了，8月9号去昆明，去昆明拍视频。9月9号和10号在昆明拍视频，我摄影已经约好了。我在昆明的摄影室，我不说哪个学校的吧，云南某双一流大学的。这种出声不应该人人喊打吗？这个CLARA开心，你要不要上麦说？你要不要上麦说？CLARA开心，你要上麦吗？你要不要上麦？要上麦吗？绝对不会让你多等一秒，好不好？要不要上麦？咱们不要说再卖下抠字，你抠字对你来讲不公平，对于你来讲不公平，因为我说话的语速比较快，输出内容比较多，相比较而言你没有我就是说输出内容多。要不要上麦？我绝对不会说因为你跟我的观点不一样，我不知道你上麦不可能的。我发现没有要上麦的，你要上麦吗？咱们上麦聊呗。没有没有要上麦的，你看我他就是不申请，这我没办法了。比尔曼，我绝对给了他上麦自由，他不申请，我不能强迫人家上麦是不是？你直接说我没喷你，对吧？我没喷你，我没喷你。好，op你上麦聊行不行？你上不上？我不喜欢这种这种你抠字我说话，你要是不上麦我就忽略你了，我一般都是这样聊天。你不上麦我就忽略你，我就开始跟其他B友聊了。你要不要上麦？你要不要上麦？要不要？你不上麦我就跟其他B友聊了。你还抠的挺快啊你，你抠的挺快啊你。不上麦不上麦咱们聊啊，他不申请咱们接着聊啊。关于这个有一个要上麦是吧？你好。

某网友：你好，我说话。

户晨风：可以吧？听得清楚吧？声音你再讲一下，我看声音小不小。

某网友：可能这不是手机，这个手机可以。

户晨风：可以，声音正常，请讲。

某网友：那个户哥，我其实我是很喜欢你的，我上来也不是给你反驳什么的，但是呢我其实不太喜欢你这种就是太尖锐了。因为你是你可能觉得苹果好，然后呢我这边听不太清楚你的声音。

户晨风：你讲话了吗？

某网友：我没讲话，没事，你卡正常的，被连麦者都卡。好的好的，我继续说啊，我马上就我我我少啰嗦啊。就是我就是你上来就是你刚刚你那那一段话啊，就是说我认为除了苹果就啊别的就没什么好买了，或者是然后你又说了谷歌，我觉得就是呃这是你的观点我尊重啊。就比如说我我认为你这种这种其实你明显的你你其实你说这些话你潜在的你你也你也能知道就是绝对有人会来访问的。但是这种我觉得这对你也不太好，这种到时候攻击会越来越严重，你觉得呢？就是当然这是你的观点，我觉得不反驳，就像别人觉得他可以觉得买小米的可以，我其实用的也有小米的，也有苹果的。我有换了当我比如说我用的一直是小米，那你说你认为不好用，其实你有没有想过我们已经适应了这个逻辑，他交互的地方对不对？你说了两个问题我也没办法，这是你的自由。

户晨风：我不干涉，你看不惯了转身你去其他直播间玩，我做的有毛病吗？于情于理于法都合适，这就是我回答你的第一个问题。

某网友：我在听你讲，你现在可以说第二个了。

户晨风：第二个我不知道，你还没问完呢，我刚才打断你了，因为你不能两个问题连着问，咱们得一个一个问。

某网友：我也不知道我问了几个问题，我就是想跟你聊一下，其实我挺喜欢你的。是的，我看了你的很多就是一些剪的片段，还有就是你有时候直播我也看一下。然后我只是还有就是刚刚有一个弹幕说的是，就是他想问的是其实我也有点好奇，就说咱们就只说这一点，就是说你说只有苹果手机比较好用，其他的你不知道，当然这是你的观点，就是你怎么得来的？有一个弹幕他也问到了，就是你怎么得来这个结论的？就是我好奇这个。我觉得我再说一段，我觉得国内其实有一些手机它做的还是不错的，你就比如说小米，因为我是做电商，就是我不卖手机，但是我用了很多手机，我经常换。的确安卓的手机它是容易卡，你用久了的确要一年换一个。可能也是我个人用习惯了，比如说我现在一直用的小米，之前用过锤子，但是锤子它现在已经停了，现在我跟你连麦的这个就是锤子手机。我觉得锤子手机也不错，有很多优秀的点，但说实话然后另外它价格确实也便宜点，它便宜当然你要非要买那种他们像这些品牌的一些。

户晨风：不买苹果嗯，如果苹果便宜了，那根本就没有其他厂商的生存空间，根本就没有。我现在放你面前十台手机，有摩米有菊花有OP有OV有iPhone14 Pro Max 1TB版本，你选哪个？

某网友：毋庸置疑。

户晨风：我可以这样讲，当然不排除有部分人不选iPhone，但是绝大部分人他绝对会拿着iPhone14 Pro Max，是不是？大家不用装，那只不过现在没有这个东西摆在你面前让你挑。

某网友：你知道吗户哥，你知道吗？你这个言论其实我比你年纪大，就是你其实你有没有想过首先你这个假设是不成立的，因为苹果它不可能和它一样的价格，这是事实。就是我们国产的一些品牌它的确卖的要比它便宜，而且它做的还可以在这个价位体系。

户晨风：如果苹果。

某网友：果你一直在强调价位价位，就是因为你的问题，谁不喜欢开超跑做劳斯莱斯？是因为不喜欢兰博基尼和劳斯莱斯吗？你你是因为讨厌库里南停车吗？车位太小了吗？不是，是因为没米负担不起。我们核心的问题都是米啊，任何问题都是米的问题。你一直在强调这个价位这个价位，不还是米的问题吗？谁不喜欢住别墅呢？你喜欢住那个三十平的私人间吗？你也不喜欢吗？你说完了可能有延迟，我还在等你说。你说这个我们都知道，就是他既然问除了苹果以外，其实他潜在的我们应该都会明白，就是他可能觉得他消费能力或者各方面他不想，他想买一个便宜点的，所以他可能就问了这样一个问题。然后再就是我们买不起苹果的基础上，那比如说国产这些系列还可以啊，还可以对吧？刚刚这个弹幕有说因为你看关税呃就是免税区，不知道啥意思啊，你免税区苹果就便宜吗？能便宜多少呢？他也是不不太便宜的。但是现在现在你要旗舰小米的旗舰也挺贵的，有的也也四五千，说实话我其实我是我是认可你的评论，我想说的啊我有点啰嗦，我说完我就挂了，然后让别人上来吧或者你继续直播啊，我就不啰嗦了。就是我呃就是我我哎，不好意思啊不好意思。

户晨风：别紧张，放松点，你什么紧张的人也不多。

某网友：没有没有没有，是有点紧张，是有点紧张，我我就怕耽误别人时间啊。就是什么首先我用过很多嗯就是品牌的，我用过很多品牌的，因为安卓系统你就说谷歌或者什么他可能都用安卓，他是系统的问题可能是就是他用久了就是卡你知道吧。然后呢你不能忽略像国产这些品牌它有一些小的突破不是就是小的想法，那个想法比如说它有些手机的功能各方面做的还确实可以，因为我用过我重度用。

户晨风：这些手机知道了，你一直在强调用过我知道了，你说你的观点说重点。

某网友：没了，我的观点其实我已经说完了，然后你也回答我了，没了我直接下了，我直接下了。

户晨风：好好。

某网友：好，谢谢你，谢谢你的分享。

户晨风：好的，是这样啊，刚才有B友说的很好。同价位对比我也没米啊，我也是在为米而奋斗，是不是？我用的就是iPhone12最普通的，我也没用iPhone12 Pro，为什么呢？负担不起，我觉得iPhone12就够了。但是没米不丢人，我想说的是什么呢？咱们就是对比得同一价位对比。其实这几天咱们聊的核心就是聊的那个菊花的那个6999的手机，对吧？聊来聊去无非就是说6999这个手机值不值，我觉得不值，我觉得不值。然后咱们又聊到了这个同价位的手机，咱们又聊到了安卓手机和iPhone手机。那你对比安卓跟iPhone，那肯定是对比五六千这个价位呀，因为iPhone它是没有便宜的手机的，它没有3000块钱的、没有4000块钱的手机，iPhone只有5000以上的手机。那咱们肯定是对比iPhone5000的和安卓5000的，那在这个价位下，那肯定是iPhone胜出，无论是它的A系列芯片还是它的iOS系统，是吧？那绝对是完胜，对吧？另外呢，还有一个是什么？就是说iPhone的整个就在我们这儿而言，在我们这儿而言，我们这因为安卓系统它的服务是非常不完整的、非常糟糕的，然后呢iOS相比较而言会更加的完整，而且呢iOS更加的安全、注重隐私。所以说在iPhone这个价位来对比安卓，肯定是iPhone更合适，对吧？当然手机这个话题我真不想再聊了，都聊了多少天了，对吧？你喜欢什么就买什么就行了，好不好？然后有个SC是吧？好，我读一下啊。xxxx说，我也算是粉丝吧，但是有些时候我觉得你是不是故意极端引流？在我眼里你应该是算相对理智的批评啊，这是对我的批评，这是对我的批评。我有什么极端的呢？我说实话我还是挺理性的了，你看我也没说安卓什么什么太坏的话吧？那最起码在手机这个价位、在苹果手机这个价位来讲，它应该来讲iPhone是更好的选择，我这个话讲到这，我觉得我还是比较公允的，还是比较公允的。xxxx说，户哥露醒目留言了，马上上麦聊。好的好的，这个审核太慢了，好的好的好的。然后刚才讲到什么？刚才有人讲说，这个外地的啊、国外的这个手机包括这个电脑要便宜一点，甚至是我们这产的到国外要便宜一点，比如说联想，这是为什么呢？有个东西叫出口退税，你去了解一下。他卖到其他地方去的成本反而更低，反而更低。然后就像之前那个联想电脑说在阿美卖的比国内都贵，换成从IRB都比国内都贵，然后很多人去攻击联想，你干嘛攻击联想呢？这个东西跟联想关系不大，有个东西叫出口退税，他把他出口在外面，他把这部分税给退掉了，所以成本低了，知道吧？你多去了解一下，别动不动攻击这个攻击那个，咱们是和谐一点的氛围，正能量，好不好？所以说咱们尤其是学生，要对社会上的整个税收体系你要稍微有一点的了解，稍微有一点了解，是不是？你不能够对这个一点都不了解，你一点都不了解，你对你个人缴什么税、企业缴什么税你啥都不懂，然后遇到一些事就急着往前冲，冲到最后发现是自己的问题。你得多少一点了解一点，是不是？多少就学习一点，这也是算社会的规则、社会的规律，你得去懂一点。

某网友：好，稍等啊，稍等稍等。

户晨风：别急啊，xxxx总。

某网友：顾哥，请讲请讲。好，就就手机这一块其实也没必要聊好了，因为就菊花这个方面，他每年花费的那些金额是比较多的，主要的是不是怕你被那些人攻击，主要的是怕你就是言论过于敏感，然后切片干完了什么火了之后，然后菊花当面他他给你发函。

户晨风：好的好。

某网友：的，因为都有好多其他的博主啥的都接函了这种东西，嗯，所以说还是要注意一点好，因为也是怕你被被南山南山异地那玩意给你给你那啥了，是不是？这玩意万一要是见不到你了，这比我们应该多想你对不对？

户晨风：感谢感谢。

某网友：感谢。好，还有还有就是呃下午的时候刷到一个视频，就是一个在在阿美，他是采访那个路边的那种该知道那是什么吗？就路边的，然后回答一个问题给他1美元，然后我觉得这玩意挺有效果的，酷哥感觉能拍吗？

户晨风：我看了那个视频了，我也刷到了，就是说这个xxxx总说的是什么视频呢？就是阿美采访一个路边的一个流浪汉，问一个问题就给他一dollar，然后他就问了几个问题：多大、以前做什么、怎么到现在这个样子了、以后想怎么改变，就是就这几个问题，然后每一个问题给他一dollar。那我觉得这种形式吧也挺好的，但是问题是我们这个社会没有流浪汉，我们这人人都小康了，哪有这种问题呢？

某网友：我知道呀，对不对？可以。

户晨风：可以，嗯，好的好的，请嗯，我我回头我我我考虑一下好不好？好，可以。

某网友：可以，好好好。那顾哥，弹幕有逼我说什么时候去打卡三合。

户晨风：三合我没有计划，我没有我没有计划去三合，因为上河很多人都去拍，我不太想去上河。

某网友：好，可以行，那我就先再连其他的给你弄好，谢谢，拜拜。

户晨风：OK，我看看还有谁。

某网友：你好你好，喂，到我了。你好，我知道我在吃东西，让我验一下。我想问一下酷哥，怎么说呢？咱们这个直播间是不是主打的西方的好？

户晨风：注意敏感，注意敏感。

某网友：不是。

户晨风：不是这样吗？不是这样，你这是非常极端的理解。

某网友：那可能是我理解有一些偏差，偏差偏大。那户哥能不能指出一些咱们比较领先、比较先进的一些方面？

户晨风：具体指的哪些方面？具体点都可以，都可以，因为我对工业领域、医药领域了解多一点，我不知道你指的是哪方面。感谢老王，你指的是哪方面？

某网友：衣食住行，包括日常科技啊、消费啊，或者什么都行。

户晨风：那那很多啊，那好的有很多啊，太多了，我都不知道从哪些地方讲，太多了。

某网友：呃，就是太多了，所以说不说不出来是吧？

户晨风：他太多了，我想不，不是，我就是你知道人他就一乱就想不起来了，太多了你知道吧？

某网友：那很多地方都很好，那咱们有哪些地方还有不足呢？需要在哪其实努力呢？

户晨风：不足？我觉得我们已经接近完美了，嗯，如果说完美是100%，我们现在基本上99%了。

某网友：嗯，好的好的，行，好，谢谢富哥，感谢感谢你，谢谢。

户晨风：好，咱们接着聊啊，接着聊聊其他话题。聊什么话题？还有啥话题？我都忘了今天有啥话题来着。对了，咱们这样啊，昨天我不是跟大家讲吗？感谢HM有个直播间有x总，他不愿意说名字，送直播间老铁Ukraine进口的啤酒。当然未成年人不要参与。然后昨天是抽了三个，今天还剩两，咱们现在开始抽，因为现在直播间人稍微多一点，现在开始抽，还剩两个。要求购买力或者爆赞了牌子11级以上，要求11级以上，咱们现在开始抽，先把这两个抽了再说，因为趁现在人多。别急啊别急啊，我现在感谢老王，感谢老王，感谢MOA，感谢MOA，啊别急别急，要求购买力或者爆赞了的牌子11级以上啊，11级级以上啊，别急啊别急别急别急啊，Ukraine进口啊，Ukraine进口的啊，呃啤酒，当然未成年人不要参与啊。我截图啊我截图，抽中了给我发私信你的收货地址啊，抽中了给我发私信你的地址啊，我们现在开始啊，我们截图最后一位啊，最后一位好开始啊，别急啊好别急别急啊，我看我这网速怎么样？我这刷弹幕我这弹幕刷的还可以吧？好像有点慢啊我这弹幕，别等一下你们又。好好开始了啊，来好来啊来，哎我这个我稍等啊，我我这个还没办法截了，这怎么截？我还忘灯微差了，我天呐，我当我忘灯微差了怎么截啊？我还不会用电脑截了。完了今天可能截不成了，这怎么截？怎么用电脑截图？有知道的吗？怎么截图？怎么用电脑截？我微插忘灯了，我不会用电脑截了，这怎么用电脑截？有懂的吗？有没有懂的？有没有？怎么用电脑截？摆渡一下是吧？好我摆渡一下，QQ截QQ截，我登不上，我必须用手机，我只有一个手机，我就一个手机，这怎么整？我百度一下啊，百度一下，别急别急啊别急，我百度一下啊，网页节我不会用网页节，哪个快捷键？哪个快捷键？别急我搜一下啊，我搜一下，别急别急，我不会用WinShift加S是吧？好的好的好的，好我试一下WinShift加S，WinShift，诶，可以对对对对，还可以Winship的JS，对的，感谢这位感谢啊，感谢感谢，对对对，Winship的JS，对的对的，来啊开始了啊，OK了好来啊，要求爆赞了或购买力牌子11级以上啊，开始了啊来，54321。

某网友：好，第一个啊，麦克王航行世界啊，你这个墨鱼饼你这个都不是我这个我直播间的牌子啊，麦克王航行世界啊，请把你的这个收货地址私信给我啊。好，咱们第二个啊开始第二个啊，开始第二个啊好，第二个啊开始啊来啊倒数五个数啊五、四、三、二、一。好，九。

户晨风：怎么又抽中你了？不能重复参与。昨天抽中了叫睡科睡宁神静气，抽中了肯定不能重复参与。所以说咱们抽飞飞很棒，请飞飞很棒把你的收货地址私信给我。飞飞很棒，飞飞很棒好了。你怎么抽中你两次啊？飞飞很棒啊，飞飞很棒请把收货地址私信给我啊。飞飞很棒啊，飞飞很棒啊。然后这个我看一下啊，老母牛开飞机说户哥直接搞个红包抽奖。看红包不能抽，红包不能抽的，这个是不行的，这个是不行的，这个是不行的。感谢xxxx，感谢xxxx黑幕。这有什么黑幕啊？这还有黑幕啊？我的天哪，我不能天选。我个人我不喜欢天选，为什么呢？它尽管是官方的抽奖工具，但是你们看不到啊。我希望你们看到了来抽，就你们看着我这不更好吗？我觉得这更好啊。感谢xxxx，感谢xxxx对吧？这不更好吗？对不对？为什么要用一个所谓的密箱来抽呢？你们看着我抽不更好吗？对不对？咱们继续聊天，咱们继续聊天。有个SC，xxxx说金融政策是向内向外。特别是你这个SC我能读的不多，就是你这个SC我只能读几个字，我得在心里面再读一遍。你这个SC我能读的不多，你这个SC就能读的不多，你这个SC我就只能说挑字读，就是说我再读一遍。就是说你这个问题其实说的挺好的，为什么说的挺好的？就是这个问题其实跟光刻机是一个道理。什么道理？我给大家举个例子，给大家举个例子稍等。其实你这个SC讲的就是一个成本分摊的问题。什么叫成本分摊？我一直在讲，如果说我们自己来搞芯片生产链，包括自己搞光刻机，不经济，从市场上来讲也不划算，也不会有人买。为什么？你想其他外围市场有60多亿人，你如果说研发出一个光刻机，有60多亿人可以来分摊成本，对不对？如果说自己来做，那只有我们这来算单成本，那这不在一个量级啊。因为你研发这个东西，你的成本都是这么多。比如说我现在假如说我研发出一个玩意，随便举个例子吧，比如说我研发出这一耳机，这耳机假如说花了比如说一个亿，那我花了一个亿，我如果卖给直播间这600个人，那我假如说我一个耳机卖1000，我才能挣到钱才能回本，是不是？如果说我把这耳机卖给6万个人，我这耳机卖500块钱，我就能赚到大钱了，是不是？它不在一个级别，销量不在一个数量上。成本分摊越多，它的成本会越低，成本越低你的售价就能越低，但是你的利润有可能会更高。能明白我的意思吗？比友们能不能明白？就是研发费用分摊了。所以说你说的这个其实跟芯片我觉得虽然说不是一个话题，但是能连得上。就是说你自己如果说来造，比如说菊花自己造光刻机，或者说某某什么新来造自己造光刻机，就算它真的造出来了，它的成本也会非常的高，就可能说高到普通消费者负担不起，你也不会去选购它了，你还会去选购售价低的。这就是正常的市场规律，那你只会口头上支持，对吧？实际上你并不会去买。下一个话题。怎么弹幕现在这么少？怎么弹幕这么少？弹幕我刚才弹幕挺多的，我说弹幕挺多的，怎么又没弹幕了？喂。有的。你这样这样啊，我我不能这么说。在研发这点上要提振信心。好，我问你钱从哪来？是你当然可以去研发了，钱从哪来？资源是有限的。什么是资源？资源就是米，米是有限的。你往这投的多了，那必定在别的地方肯定是投的少了，这是一定的。我问你钱从哪来？请你回答我。让别的地方忍一忍，让别的地方艰苦奋斗一下，这又是凭什么呢？那研发的钱那是真金白银，不是说打打嘴炮就可以的了。你怎么办？我请问你，你不回答我这个问题，那就是在无视这个问题，假装听不见，假装听不懂。我问的问题是一针见血的，非常直白的，资源从哪来？能不能回答我？如果不能回答我，那你那你就是咱们就不是辩论的态度了。辩论就是说要直面回答问题，友好讨论嘛，对不对？菊花卫星电话聊聊那个，我还要看他发布会具体怎么说，目前还不清楚他这个卫星电话是怎么回事，还不清楚。但是我个人觉得可能噱头大于实质吧，噱头大于实质。我回头看他这个发布会怎么说，我还是比较公允的。再说了，你那个菊花说有这个卫星电话，它又不是独一份的，苹果不也有吗？是不是？你这个也不是独一无二的。不行不行，我关播一下，我关播一下，我关播一下。那为什么啊？我为什么关播？我这个弹幕不正常，我关播一下啊，关播一下啊。我关了之后立马开啊，关了之后。关了之后立马开啊，关了之后立马开啊。别急，关了立马开。我昨天也说了，2013年上半年把财报都发布了，都发布了。你会发现毛子的利润还是高速增长，大概是20%的在增长。但是你会发现那个牛栏山的利润却大幅度下降了，这和我们的这个主观感受不一样啊。你看现在整个来讲，应该说是牛栏山的销量提高，毛子销量下降，这才符合我们主观感受，实际上不是这样的。所以说你说问我为什么奢侈品销量提高，销量占到38%，占到全球38%，我觉得这两个问题可以归为一个问题来讨论，是不是？户哥，我们以后会不会有类似老马的星链？已经有了，已经立项了，我早就看到了那个星空互联网嘛，那早就看到了，以后就是星链嘛，以后就是星链，每个地方都要去copy模仿老马的创意。这个太厉害了，当年SpaceX刚创立的时候，就除了你往太空国际空间站运货运人之外，还不知道怎么去盈利。那么是后来才诞生了在太空中发射基站的这个想法，你就把星链当作一个基站产生这个想法，这个太厉害了。这个基站为什么？因为用星链来进行通信，比地面的海底光纤还要快。当然我这个切片发出去之后，一定有人喷我不专业，一定有人喷我业余的，怎么可能比海底光缆快？实际上就是的，因为在太空中它是靠激光来传输数据的，是光速，中间损耗非常低。这么给你举例，以纽约证券交易所和伦敦证券交易所来举例，他们之间有海底光缆，但是还是有略微的延迟。这个延迟在每年几千上万亿美金的交易市场来讲是非常多的，这个延迟的成本是很高的，但是没有办法解决。但是有了现在马斯克的星链之后，这个问题就可以得到解决了。它的星链的传输是在，因为我肯定也不是专业的，我也是看了大量的资料之后，我以科普的形式复述给你们。它这个星链一个一个卫星在太空中是以激光来互相传输数据的，那么它就可以在太空中传输速度要比海底光缆要快得多，中间损耗就能短了，短了就比海底光缆要快。你可能认为可能快个比如说多少毫秒无所谓，但是对于这种交易所来讲，这么大体量的这种交易额，快那么所谓的可能几毫秒，影响的交易额是非常大的，他们愿意为此而付钱。我举的仅仅是一个例子，有很多例子，比如说远洋货轮，就海上这么多船，游轮各种船，只要出海就没信号，现在都可以解决。你比如说露营，沙漠，无人区救援，太多了。所以说光星链，我看到国外的研报，就目前国外的券商给星链的盈利预估就是每年能够达到上百亿。当然现在还没达到这个规模，现在星链全球用户大概是200万。当然有很多国家强烈要求加入星链，你比如说北边的蒙古国，就是北边还有其他的各个地方都要求加入星链，这个玩意真是太好用了。然后麦下有喷我的说激光能传输你说的量级的数据？你真是大发明。你说的这个专业的我不懂，但是目前这个星链已经有200万用户了。从星链诞生第一天我也不信这玩意，我当时也在网上看各种我们国内的通信的教授喷这个东西，说这个东西是智商税，说这个东西不可能实现的，数据什么带宽太小，数据量太低。那现在200万用户了，200万了，这不停的有地方要加入。为什么呢？其实因为以前你们这个思维啊，都是一线思维，就认为往太空中发射的东西啊，就只能这么大，不能更大了。为什么？没有运载量，没有火箭运载不上去。那后来马斯克，马斯克牛啊，他有星舰。现在他的星链2.0版本就是V2.0版本，单个重量我如果没记错，应该是一到两吨，一到两吨，单个重量是一到两吨。这么大一个基站，它的带宽就你们所谓的术语带宽可以扩大非常多少倍，是不是？当然我也看到了麦下这些弹幕在骂我不专业。不专业的，人家已经在用了，你就是事实胜于雄辩，是吧？是不专业，那已经在赚钱都赚到吐了，已经在用了。你你你喷我不专业有什么用呢？你有这个空你多发射几颗，是不是也搞搞自己的？200万用户了，马上就2000万了，就跟那个可回收火箭一样的嘛。那当年所有人都在喷这个东西，甚至包括老美阿美自己那边的人也在喷。就一句话，事实胜于雄辩，现在全球70%到80%的运载量都是马斯克一家发射的，成功率高达99%，是吧？就事实雄辩。而且在地面铺设光缆，建基站的成本太高，以后就不在地面建基站了。建什么基站呢？什么逢山开路，遇水架桥，你那个成本多高啊？你直接发射上去不就完了吗？对吧？一个卫星一吨两吨，当然你现在可能没有这个火箭发射技术，你没有不代表别人没有，别人有啊，成本低啊，可回收啊。对吧？1000克的成本是500美元，对吧？1000克成本是500美元。你没有这个技术不代表别人没有，别人能这么做，你不能这么做。你不能说你做不到，别人就做不到。有人要上麦是吗？好，我没看弹幕，刚才我没看弹幕。谁要上麦？谁要上？谁要上麦？有人上麦是吧？好，我看是谁？谁要上麦？谁要跟我？谁要跟我跟我聊一聊？没有没有，西瓜没有申请上麦，西瓜没有申请上麦啊，没有申请上麦，他没有申请上麦啊。不是你们这都上过麦的，有没有就是说不同意我观点的？有没有不同意我观点的？这怎么都是同意观点的？西瓜西瓜又不在是吧？西瓜不在我。

某网友：哎，你好哈。喂，哎，上麦没成功？怎么回事？上麦没成功？我让这个先让x总上麦。哎，不走。哦哦，连上了没有？

户晨风：连上了，请讲，请讲，请讲。喂，不行不行，不中不中，卡了。卡了，不中，卡了。他卡了，他连不了，下一个。他卡了，他卡了。有没有不同意我观点的？怎么都是同意的？怎么都是同意的？喂。好。

某网友：听得到，听得到，请讲。我之前不是在你那个网约车视频下面评论了吗？我之前做过网约车，我现在想聊聊这个。

户晨风：你聊呗，咱们尽量简短结束，好吧？

某网友：x总，我就想聊个什么问题？你们平时关注那些网约车相关的，经常会看到他们吵架或者什么样的，对吧？这是什么原因呢？我们之前做的那个，根据我们做网约车经验，我们研究了一下，这个可能是因为网约车平台造成的。然后呢？因为我们之前做的时候就发现，他会故意把你匹配到那些特别难缠的乘客。比如说你脾气比较大，喜欢对乘客不礼貌，他就会把你匹配到那些特别难缠的乘客。而且，每次你投诉客服，对平台不满意，他也会给你派一些特别难缠的客人。我们觉得这是一种猜想，但没有证据。为什么这么猜想呢？因为全车都有监控和录音，他完全可以做到这个事情。平时给乘客打上标签，然后把他们互相匹配到一起。比如说这个司机比较难缠，爱找客服，他想把你搞走，就把你匹配到那种难缠的客人。那种客人不是突然出现的，他每次打车都是那样子，不是说今天忽然发疯了什么的。知道吧？好，懂了。我就讲一下这个问题啊。

户晨风：好的，好，还有其他的吗？

某网友：啊，没有其他了。

户晨风：好，感谢感谢，不动啊，感谢感谢。嗯，好，我们连下一个啊。下一个，xxxx总说，西瓜，我特意来找你聊天，你能不能理理我啊？我这个口音模仿的应该比较像吧，xxxx总啊，应该比较像。还是说要模仿那种小鸟依人的啊？还是说模仿小鸟依人的那种？呃，护地能不能过几天直播星舰？那我直播什么星舰呢？我不直播星舰，你有的地方是看星舰啊。你一来西瓜就走啊，我也不知道为什么啊，他你反正你一来他就走啊。呃，我打电话呢，上不了麦。好好好。嗯。卖一下，有没有说这个不同意我观点的？有没有想上麦的？西瓜是什么梗？西瓜是个人。

某网友：你好，你好。哈喽哈喽。你好，请讲。其实我前段时间就看到你直播上面评论这个华为的嘛，M60。

户晨风：的。

某网友：菊花。

户晨风：菊花不是华为，是菊花。你说重点，菊花。

某网友：那就评论菊花的这个M60 Pro这个手机。因为在现在这个大情况下面的话，其实按理来说，台积电和三星是基本没什么可能性去给他代工这个芯片的。那么您是怎么觉得我们这个芯片不是我们国产的呢？

户晨风：国产是什么意思？

某网友：其实对你说的国产的话，可能就是说全部东西包括专利都是自己的。其实没必要钻这个牛角尖。

户晨风：这是牛角尖吗？

某网友：这不是牛角尖。你的东西都是别人的，专利也是别人的，你只不过在这个地方产，这叫钻牛角尖。其实那为什么在之前的话封锁那么厉害，那现在为什么做出来的是这样的？

户晨风：你首先，做出来什么？不是做出来最先进制程吧？首先他有没有做出来也不清楚，现在都在猜测，没有人给一个准确答案。现在最大的一个，目前我觉得最靠谱的一个说法，就是某新国际给他做的代工。这是目前来讲最靠谱的，包括我看了一些很厉害的一些人的报道，就是成片的报道，不是说哪个网友的，就是说外语的一些报道，就是某新国际，这是最大的可能给他带的工。通过什么一种技术，确实是在某种技术上实现了突破，在光刻机的某个节点上实现了一些突破，这个是承认的，不然他也做不出来。但是整体上而言，整个产业链还是在别人手里面。这个我说的是比较公允的，还是很公允。

某网友：在别人手里面是什么意思？

户晨风：在别人手里面，机器是别人的，专利是别人的，都是别人。

某网友：那为什么按理来说，我们已经就是他美国是用很严格的封锁手段，那为什么我们现在造出来了？就假设吧，假设他造出来，假设这个芯片是完全我们自己做的，不是假设它完全就是说它现在是我们自己做出来，按理来说美国它应该要有行动，就大西洋在太平洋对岸是会有行动。

户晨风：我问你个问题，芯片的原材料是什么？龟龟是从什么里面提取的？虾子，对对对，那你这个还对。然后然后你刚才说这个啊，就是假如你不用假如，假如都是我们生产的，就不存在这个可能，这个是不存在这个可能。

某网友：就是说就是我们生产的。

户晨风：你首先，我们生产是什么意思？我们得定义一下什么叫我们生产。就是说在我们这个地方生产的，还是说东西都是我们的，这是两个概念。

某网友：就是说它芯片嘛，它一个芯片出来，它包括这个设计和制造，还有那个封装嘛。那么像我们现在的话，主要是在这个制造这里，他之前可能这个难题也是比较大。在设计上面可能我们还是可以，但是在制造和封装上面我们可能有比较大的难题。那么现在如果我们是有那么一个产品已经出来了，而且它的芯片的话也基本上可以确定是国产的情况下，那么就说明我们制造的风……

户晨风：停停停停，你到现在都没有回答我的问题。什么叫国产？你得定义一下，是在我们这儿这个地方产的，还是说东西都是我们的，这是两个概念。

某网友：对对对对，其实我说它是完全国产，这肯定是有误的。按理来说，它是绕开了美国禁令。

户晨风：没回答我的问题，还是没回答问题。我问得很清楚，到底是A还是B，怎么定义？

某网友：假如我说我现在说它就是……对对对，它用的技术它不是我们国家的，就是说很少部分是我们国家，就不完全全是我们国家。我们肯定有用到外面技术的情况下，那么你觉得这个是怎么看？就贬低吗？就该贬低吗？

户晨风：我怎么贬低他？

某网友：对我们是从零到一的，从零到一。但是你就说他他制程不先进，他不行，我也觉得我怎么贬低他？

户晨风：我怎么贬低他了？

某网友：你不是说就是说他制成啊，他他做出来，但是你觉得他还是不领先不了或者啥。

户晨风：不是他做出那东西，他不能卖6999卖给消费者。

某网友：啊，他6999他不单只是这个吧，他其他也有挺多技术啊。

户晨风：看一下那同价位比一下嘛，你看看人家小米同价位的用的是什么，苹果同价位用的是用的是什么。

某网友：但是你看一下友商，摩米和其他OV的话，他们在同价位跟苹果和三星在国内，就苹果吧，就跟苹果的话在国内的话，可能基本上是拼不过，基本上就是等于没有人买。你想表达什么？我想表达就是说，现在的话我们这边是做出来了芯片，那么前几天看一下您的视频，我看一下您好像是什……

户晨风：什么叫我们啊？什么我们做的芯片？你持有菊花的股份吗？

某网友：我们国内就……你没必要赚我这个话语的牛角尖，因为我也有点紧张。

户晨风：我首先这不是赚牛角尖，我没有菊花的股份，他挣钱的，他也不会给我一分。

某网友：啊啊啊对，因为你想想就是我觉得你还是不太认可一些。

户晨风：可是不认可他低配卖高价。

某网友：你生产出来了，我觉得也挺好。

户晨风：你挺好的，你不能说你生产个落后几年的东西，你放到6999的手机里面去卖呀，你这合适吗？

某网友：但是这个的话，这个他定了6999，但他其他的他有卫星通话，其实苹果他是没有卫星通话的，这个苹果是没有，他苹果只是单向的卫星消息发送。

户晨风：而且你现在要和苹果对比是吗？是要和苹果对比是不是？

某网友：其实也不是说对比，其实最主要的话就是说，你说他配置低嘛，那我现在就跟你说一下，就他6999这里面的为什么能卖6999，或者是大家为什么认可。

户晨风：大家认可？你拿到他的销量数据了？

某网友：也不是销量数据吧，就看一下好像最近人买的挺多。你有数据吗？

户晨风：没有没有没有，你就当我乱说吧。那我给你苹果的数据，2023年手机销量排行榜，上半年第一iPhone 14 Pro Max，第二iPhone 14 Pro，第三iPhone 13。

某网友：怎么了？

户晨风：就你得看大家真的怎么去买，你不能看大家……

某网友：好，你不能看大家好的欢都说要买，你得看实际上他有没有买。你不能看一个人说什么，你得看一个人做什么。你说没有用啊，光打嘴上没有用。

户晨风：好好好，行。行行，你就像那些天天在网上吹啊这个国产电动车，每个月销量都是第一，怎么回事呢？谁买的？他怎么天天销量第一呢？怎么回事？不是刹车失灵吗？听网上说的，怎么回事呢？你得不能看一个人说什么，说咚咚嘴上嘴皮碰下嘴皮巴拉巴拉他就说了，没有意义。你得看他怎么去做，人花自己钱的时候他就会去对比了，就会去这玩意到底哪里好哪里不好怎么怎么，但他做什么对吧？你看你挺讨厌我的是吧？我也知道，但是你看我有没有权限？你没有拉黑你没有吧？是不是？你给我这直播间喷了这么多天了，我对你做什么了吗？也没有吧。我这人是不是还挺好的？没毛病吧？别人刷礼物让我把你给拉黑了，你一直在我直播间喷我，是不是没这么干？我这人能处吧？哥们能不能处？你全网你能找到几个这样的直播间？好，读一下醒目留言。xxxx总说，呱呱能不能回复我？很急，铁爱恋你，呱呱。xxxx总都向你表白了，千载难逢的机会啊，呱呱你得珍惜啊，你得把握住啊，帖子我都替你着急。蓝山咖啡那一屋，蓝x总说，西瓜大吼一声扑向xxxx总，结果成为了第一个被抓的呱呱。千载难逢啊，多温柔啊，我都模仿不出来那个词怎么来说的，那个词鱼花带……那个什么，那个形容女孩的那个叫什么？什么什么我想不起来那个词，哎呀啊，梨花带雨是吧？梨花带雨啊，是不是？呱呱你得珍惜啊，你得把握住啊，是不是啊？梨花带雨，梨花带雨，对对对，梨花带雨啊，梨花带雨啊是吧？铁爱恋你，女孩子都向你表白了，你现实生活中有几个女孩向你表白啊？这还是这还是xxxx总啊，又有米，是不是人长得又漂亮？赶紧吧，我都替你着急啊。晨雨落雁，碧月羞花啊，好，我话太低，别说成语了。

某网友：成。

户晨风：哈哈哈，好，哎，我好这个。然后然后怎么啊？整的我都快不会了啊，整的我都快不会了。啊，这个呃，给西瓜整出来。小户小户，你是网络小丑吗？好，我马上回答你啊，我先把读个SC啊。西碗UJ总说，呱呱想骂人私聊我，咱俩骂一宿，听话哦，再练练，天天看你的截图，素质有待降低。

某网友：不。

户晨风：好意思，咱们继续。这个是哪个必有？刚才有个弹幕，我修整一下。刚才有个弹幕说，小户小户，你是网络小丑吗？怎么定义是不是小丑呢？你比如说我在这给各位网友提供情绪价值是不是？你开心了，或者说你解气了，你来骂我，然后呢我趁机呢赚点礼物的钱，那我也开心了，这不挺好吗？就跟你上班似的，你说你上个班，早上八点钟八点半到公司，晚上比如说六点下班对吧？早八晚六，或者早八晚五，一做个公司就是做八个小时九个小时，然后呢你觉得我个人觉得你这样在上班也没啥意义。我说句不好听的，哥们也不是攻击你什么的，挣的也没有我多，我一个月缴税都缴四千多，哥们。就是你小不小丑，说实话你得看能挣多少米是不是？你真遇到事了得花钱，他可不看你是不是小丑，得看你账户里的余额，哥们是不是？当然我尊重每一种工作，尊重每一种工作。所以你说我是不是小丑？我觉得怎么讲，挣到米了，我最起码我现在来讲，我挣米的成绩我还能接受，我还能接受。

某网友：这。

户晨风：个小户在攒特斯拉碎片，小戏啊，你看你想考功，你这考的格局都考小了。我攒特斯拉碎片需要攒吗？小谢，我现在攒的不是说一个车的碎片，什么攒个路虎，甚至你跟我说攒个什么劳斯莱斯，我攒的不是这个。我想挣钱不用这种形式去挣，小谢，我攒的是什么，我就先不跟你讲了好不好？老母牛咖啡机飞x总说，户哥，蓝山咖x总那句话不要念了，下回太爆了。好的，飞x总，好的好的好的。好，蓝x总，这个弹幕我看一下，太爆了太爆了太爆了，没事没事没事没事。T总说，呱呱，咱俩去阿美，我的天呐，呱呱你还不心动吗？瓜瓜你还不心动吗？是我，我现在已经已经在在在跟T总在微上已经聊的火热了，聊的飞起了，行，心动不如行动。

某网友：嗯，这个嗯。

户晨风：OK了，B友们，OK了，咱们今天就聊到这吧，聊了一个半小时了，将近一个半小时了，好吧，聊一个半小时了。然后咱们去户晨风的充电站去PK了，户晨风的充电站，户晨风的充电站，户晨风的充电站，好，拜拜，拜拜，户晨风的充电站，户晨风的充电。

某网友：站，户晨风的充电站，拜拜，拜拜。我拍的视频还不长吗？5分钟的视频够长的吧？要拍多久的？是不是我拍长的视频，我视频还不够长吗？5分钟，有时候7分钟，可以了，够长的吧？够长的应该。

户晨风：户晨风的剧委员说，小户，我不同意你，我要上麦。好的好的好的，行行行好，你申请吧，你申请你申请你申请你申请你申请。是不是另外一个直播间看不到我弹幕？我月下沉默，我应该是没看到你的弹幕，应该是没看到你这个ID，我还是挺熟悉的。

某网友：你好，喂，你好。请讲。我要批评你。我先说好，我们友好攻击，不交流，不讨论。请讲请讲。可以稍微等一分钟可以吗？然后我待会可能要说两分钟，因为我给你写了个小作文，好吧？你声音大一点，不用一分钟，声音大一点。嘛，对对对，不太清楚。我看一下，我看一下，喂喂喂，可以了，请讲请讲。好，我开始说了，你们这帮丧心病狂的东西，知道自己在干什么吗？从2019年开始到2023年8月29日，1500多个日月，以华为牵头的中国，不好意思，以此企业整个半导体行业遭受着无情的打压。

户晨风：好，停停停，说结论。

某网友：这个首先这个小作文啊，这个不是我写的，然后呢，就是在我那个视频下评论区别人发的，我觉得很有那个价值，所以我想念给你听。他一定是复制粘贴过来的啊，对，我也感觉。我觉得这个小作文他写的非常好，所以我就很想念给你们听。

户晨风：没事没事，我们去看看，正好也能给你增加播放量，可以继续念。

某网友：吗？还有多久？还有挺久的。那算了吧，我可以我可以念快一点，一分钟之内就能念完，好吧？说你念重点，念重点，重点是。吧，就是我直接念最后两句话可以可以，请讲。怎么国产的就应该比外国的便宜吗？那是瓷器的半导体人不值钱呢，还是瓷器半导人的奴隶不值钱呢？还是从你们心中就认为瓷器人就应该比你们洋爹便宜呢？既然你们能这样说，就别怪顶天立地的瓷器人救助你们的柏林子左右开工，臭你们压的。见嘴好了好了，然后我想表达意思是什么？就是说户哥，就是你不能怪他们，就是不能理解你说的话，就像他这个小作文，他是南阔那个Pink，他们就是他们的所见所闻，就是他们是一个视野是被这个媒体约束着的。所以有些东西不能理解。其实我还有个关键的问题我还想问你，你一直没回我，我之前一直发弹幕问你，你评价我的头像，你到现在还没回。

户晨风：我，你评价你头像，我觉得你这个头像挺好的，做的挺有创意的。我给你做那个表情包，你不介意吧？

某网友：我不介意，我的版权都是公开的。好的好的好的，那以后我会继续努力做你的表情包的。好好好，谢谢谢谢，祝富哥直播越来越好。也不耽搁你时间了，不耽搁你那个连麦了。好的，我会把那个小作文发到我的那个动态区给大家欣赏。

户晨风：一下，负责咱们开批啊，开批啊，今天批谁啊？先随机批一个，刚开别急嘛，刚开五分钟，不要着急。直接挂掉，直接挂掉，一句话一句废话也不会有，我直接挂下一个。

某网友：我挂掉被禁止PK24小时，我挂掉被禁止PK24小时，我挂掉之后被随机PK被禁止24小时，他没提醒我，他怎么没提醒我要有惩罚了？他没提醒我，他没跟我讲有惩罚，他又跟我讲有惩罚，我就不挂了，他不讲武德，他怎么不跟我讲了？直接不讲，直接禁止我24小时。

户晨风：随机PK连熟人，连熟人吧，连熟人吧，没办法，这没有办法了，这怎么整？我的天哪，这直接降维打击了，闭友们，这直接降维打击了，我的天哪，哎呀，初诗未结词。

某网友：啊，嗨，小户，哎呀，我今天唱歌呢，你就过来就连上来。

户晨风：了干嘛啦？嗯，我说你份啥？我说我正唱歌呢，你就连过来了，哈哈哈哈，为什么笑的如此之畏缩？我是点到你的笑起来了吗？让你笑的这么大声？喜欢对面的给对面点播关注，对面是我在B站上见过的最优秀的女主播，这个才艺与美貌集一身，你就关注就完事了，绝对不会让你绝对不会让你这个白点的好不好？你讲两句话。

某网友：也是一个没长怎么回事？你们支持小户的人看看行动力，我不跟你批，我不跟你批。

户晨风：好，可以可以，可以，因为为什么不给你批了？呃，就是说呃，我现在连你啊，我明天再连你一次啊，我昨天惩罚说好了啊，嗯嗯好，然后我再连到三分钟好吧？把时间给你给足。

某网友：嗯，好的好的，赶紧拉票。

户晨风：那你赶紧拉。

某网友：我不太会，我这个人嘴笨，嗯，就希望大家如果喜欢我的话就给我点个关注，然后我是一个聊天主播，然后其次是一名模特，你们可以喊我小熊，谢谢大家。

户晨风：对面是模特，对面真的是模特，不是像其他女主播动不动说自己是模特，对面有作品的。

某网友：好。

户晨风：好，拜。

某网友：拜。

户晨风：LANCE95总说，户子，我去看一周热搜头条了，明天再来，你今天太惨了。好的，L总，好的，哎呀，我看一下我今天能不能批啊？我先看能不能批，我这怎么整？我还欠焦糖星S10个10个那个叫什么？什么敦奇再跳起来那个24小时啊，必有门这好家伙，这简直就是把我往。我挂了整啊，我24小时，明天我也得，我还得批呢，这好家伙，两天没办法掐米啊。对波比跳，对，我看得跟焦糖星S搞一把，看能不能跟他搞一把。先随便连一个，我这个花粉一周年说，我舅舅想开个回力的实体店，我劝不动。户哥，你舅舅米多不多？米多了他就是想开嘛，就图个乐子嘛，是不是有什么呢？人这一辈子不就图乐子吗？对吧，尊重他人命运。当然如果说米不多呢，你也在尊重他人命运，为什么呢？你这个米不多了对吧，你也不可能说改变他了，你说什么也没有用，永不回头是不是？别连叫他们心了，人家不愿意搭理你，这不一定啊，他不愿意搭理我这个不一定，我先问问，先连一下试一下嗯。跟渣渣点一下，渣渣这么狠，现在不能随便挂了吗？昨天我挂的次数太多了，昨天挂的次数太多了，导致今天被直接禁止，所以一PK24小时，直接PK24小时。你舅舅在哪个城市啊？现在还敢开实体店啊？真是头铁啊，真的是头铁，我的天哪。你这样，你就带个车开个车带着你，或者说你开个车带着你就你在你城市的门店多的地方溜达一圈，如果是三四线城市，你就在市中心溜达；如果是非三四线城市，比如说一二线城市，你就在城市的非核心商业区溜达，你就看看路边的门店就行了，那倒闭的太多了，那都不用说去细数，扫一眼倒闭的太多了，扫一眼都是的。南昌是吧？你在南昌，你不用去南昌呢，毕竟还是省会城市，你去核心区域它门面肯定没有倒闭的，有人接受你去非核心商业区，就是市中心的所谓的路边门面店，你带他开车溜达一圈走一圈嘛，全能散步了，你就知道了。你就知道这个有多难做了，现在的实体门店有多难做了。开实体门店在我看来就是鸵鸟政策，除非你是大型连锁集团，否则就是鸵鸟政策，认为自己开门店就是生意了，其实不然，开业即倒闭，开业即倒闭，说的一点都不夸张。好，然后咱们咱们继续，咱们继续看跟谁连呢？跟谁连？蒙娜丽莎吧，蒙娜丽莎我连不了，皮特人的想连皮特人都连不了啊。这下半场也是聊天的下半场，我尽量不了啊，尽量不了，我先连两个熟人吧，连两个熟人，电波可可，你们想想看我跟他连吗？你们想看我跟电波可可PK吗？你如果你们想我可以，你们想不想？你们想不想看？你们看你们。

某网友：嗯。

户晨风：连新猫，我看一下新猫在不在，新猫在不在？新猫新猫PK中，新猫在PK中，不是吧？我看这个说不的不的很多，那就那就不嘛，那就不嘛，那就那就不连他，那就不连他们，这个没事的，这个没事的。连蒙娜丽莎，蒙娜丽莎刚才在PK啊，蒙娜丽莎在PK，清宁很好呢，好的，我现在就连清宁很好呢，你们给我提供名字啊，我来连啊，你们喜欢女主播，我来连清宁很好的好，就你们喜欢那个女主播，把名字扣到公屏上，我可以连的，那我可以连的啊，但是我不能随机，我能指定连，可以指定连啊。怎么还没女的？马上开始PK啊，马上开始PK，感谢NA啊，感谢NA。你们想看那个女主播，我现在就可以跟她连，烧兔子萝卜是吧？连普利戈金那你好家伙，不出意外我得过几十年才能连到她，别急别急，烧兔子萝卜好，我想连一下烧兔子萝卜，丽莎彤彤渣渣，这三个我都连不了，x总，这三个我都连，爱宁W是吧？好的。哈喽，你好你好，你哥可以关一下吗？谢谢，什么哥可以关一下吗？谢谢好的，蓝山咖啡那一物，蓝x总说，既然能想到连播可可，为什么就不能尝试跟其他形式的主播多沟通沟通呢？好的，收到蓝x总，收到收到。您好，对面主播。

某网友：你好你好。

户晨风：这么眼熟呢？

某网友：因为我俩连过，对对对，连过一次，连过一次，好早之前了，那比较久远，估计是两三百年前吧，就一两月前。

户晨风：那你对我是什么印象呢？

某网友：我觉得就是这个话题比较严肃，这个话题比较严肃，我觉得就是我觉得你是个非常我非常好奇，你为什么不开门啊？

户晨风：身体发肤，就是我长什么样我是控制不了的，我基因决定的，对吧？就是我最真实的样子，我就呈现给各位B友嘛，因为他们要刷底部啊。那你喜欢罗马吗？

某网友：我喜欢罗马吗？这个喜欢怎么写？这是罗马历史啊，你喜欢历史吗？我经常来看我，我要来打广告，我是讲罗马历史的，感兴趣可以点个关注，兄弟们，你是讲历史的？对对对，讲罗马历史。

户晨风：可以可以，聊一聊呗，您是学什么专业的？

某网友：我是学美术的。

户晨风：那你怎么会讲罗马历史的？

某网友：爱好呀，历史爱好嘛，就跟每个人的观点不一样嘛，爱好爱好，你喜欢读历史？谢谢，嗯，还行还行，可以。

户晨风：可以。

某网友：谢谢谢谢，咱们聊聊。

户晨风：咱们聊聊，因为我说实话，我只看过一点点罗马历史，因为罗马在英国很早期的时候是把英国征服了。

某网友：你知道英国在哪块区域吗？

户晨风：我知道啊，欧洲西边。

某网友：你知道罗马地图最大的时候大概是哪个区域吗？

户晨风：地图最大的时候就是欧洲，地中海欧洲大陆西部包括英国。

某网友：你觉得包括英国吗？

户晨风：包括，我确定包括。

某网友：确定确定确定。

户晨风：怎么了？

某网友：确定这不是你以前的风格吗？

户晨风：不是，怎么了？不包括吗？

某网友：等一下，怎么了？你别搜啊，你搜什么呢？你先搜哪行啊？哎，你别搜。啊，你打这肯定有搜啊。这么说很多东西并不说我说是对的就是对的，他并没有因为在我的记忆里他没有完全的占领现在现阶段英国的所有版图，在我的记忆里面是没有占领全部的，所以说我搜一下。

户晨风：嘛，我敢确定他至少占领过伦敦，我敢确定，因为我读过英国史。

某网友：这里的话我搜了一下，他是公元前117年，应该是公元后117年，然后这个时候呢，就是帝国的行省是已经占领了整个英格兰半岛的二分之一的位置，大概是这样一个状态。然后元老院的这个行省区呢，指这个就比较难讲了，因为你要知道帝国的行省其实大部分的x总督去掌管，一般的话，是的，占领了半个英格兰半岛，只能这样说，还不能说完全占领了整个英国的地检，你怎能这样去讲。

户晨风：所以说嘛，我说了至少占领伦敦，我说话还是比较严谨的对吧？因为罗马从英国退出之后，因为罗马自己内部乱了，从英国退出之后他就分裂成了五国，就跟我们古代的五代十国一样差不多，然后五个王国开始打，然后最后再一统。

某网友：你这个有点混乱，我，因为我个人观点，我认为，谢谢谢法洛的心动忘，我现在讲的是罗马的王政和共和时期，因为我个人认为我不认为绿罗和拜占庭，哎，其实也算。主要是西罗马帝国后来就灭亡了，你知道吧？主要是后来大家觉得正统应该是在拜占庭这个区，拜占庭的其实是，呃，带就是整个帝国还已经往往东走了，已经往东走了，还其实跟这边没有太大的关系，就比如说神圣罗马帝国，大家不会觉得他真的是罗马正统，你懂吧。

户晨风：OK，我听不懂，我对罗马历史可以说不了解，我只看过一遍。

某网友：谢谢谢法洛，你可以说没关系，我是从零开始讲的，那个陈峰兄你听我讲，我是从零讲的，我开始为什么不懂，我也是从零开始学的，我跟大家一起学的，之前我就经常被别人吊打嘛，那时候我跟你讲，我开始为什么会说历史，这个有个比较有意思的故事，我今天很友好，我真的很友好，我没有别的夜叉，对我跟你讲，我最开始找历史的时候，好谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢，我第一次讲历史的原因是因为当时别人问了我一句话，他说你知道巴巴罗赛计划是什么吗？然后当时我对巴巴罗赛计划并不是很了解吗？然后我就去查了，然后这件事情对我打击很大，然后就开始讲历史了，然后后来别人说，诶，讲历史那你去看看罗马呗，然后就去看罗马了，然后现在就开始讲罗马事了，嗯嗯。

户晨风：好好好，咱们简单聊聊啊，你在哪个城市啊？

某网友：你怎么又开始，你为什么又开始口打这种问题啊？不是口打是聊天啊，不是不是口打，陈锋兄你怎么过了两月你还是这个问题啊？之前我还看你水友跟你讲说是你不要问这种问题了，说能不能换个内容。

户晨风：啊，您多大岁数呢？方便问一下吗？

某网友：你这个不就是还是日常的问题吗？那我应该怎么聊呢？

户晨风：我只能说从这些入手，然后咱们慢慢的聊其他的。

某网友：哎，不，你直接其他，直接其他，不要不要不要对，直接其他，直接其他，直接。

户晨风：其他的我想一下啊，嗯，对，稍等啊，我想一下，好的好的，嗯嗯，对其他。

某网友：其他的。

户晨风：嗯，你讲这个有人听吗？讲罗马史。

某网友：有人听有人听，因为我不是主要，这不是我主要讲战争史，你知道吧？主要讲战役，讲罗马里面就是他的历史发生的一些战役，主要是讲这个的，而且我的进度很慢，我讲了四五个月了，我才讲，我才讲我从公元前700多年753年讲到公元前的202年，最近是第二次布尼战争刚刚讲完。

户晨风：停停停，你这个，你是什么主播？

某网友：聊完这个，我是什么主播？我是视频聊天的，视频聊天的，我们再来一把，再来一把，好好聊聊，好好再接一下，谢谢法洛的戒指糖。

户晨风：谢谢，像你的话视频直播，那你平时都播什么来？

某网友：哦，那你。

户晨风：会跳舞吗？

某网友：不会啊，但是我有个东西我会给你看看很牛啊，我给你看等一下，什么东西？等一下说这个那个第二次布尼丹丹说现在讲完了，但是我之后会专门出一期关于汉尼拔的视频，我想写一下这个客人的传记，会给大家做一个两三千两万字的，就大概两万字的这个视频会做给大家，就不要不要就是我们我们等一下呼风修，我跟你来个牛的，等一下我把这个耳机。

户晨风：先先摘了好，不着急，冷静冷静，我知道不是冷静，不是冷静，这个叫态度积极你知道吗？会不行，我给你看一个很牛的，这是我自己自己做的，这是我不会别人叫你连，我让让让就是就是来看我这个的吧？不会吧？谢谢谢谢天堂的幸运王河，不会吧？不会是别人让你带你带别人带你看我这个的吧？这是什么啊？往后面站点。

某网友：往后面站点，等一下等一下，带完才好站吗？今天穿大裤衩，欢迎欢迎欢迎那个山君山君晚上好，我现在脱耳机了，有点冲到你声音啊，脱耳机看见没？穿大裤衩啊，这没什么好看的，然后给你给你给你来一个牛一点的，给你来个牛一点的，我给你来一点牛一点的吧，欢迎三军，谢谢谢天堂的是音乐盲盒谢谢。就买船了对啊，就这不是因为大家还是还是非常感谢大家，最后给你看什么叫硬核，这叫硬核知道吗？这才为了给他们讲那个罗马的武器，那个西班牙短剑的三次改革，然后早放新的罗马大盾，然后专门搞的这个，是不是很牛？点头点头对吧？谢谢小护肤兄，我跟你来一个我们直播间的特色吧，给护肤兄一个美好的祝福，我现在给你来操练一下罗马最团平时练是怎么来的，祝护肤兄。哦，OK，就这样，欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎欢迎。

户晨风：你先脱脱。

某网友：脱脱脱脱脱脱脱脱脱脱脱脱脱，其实我最近我最近我这边人流量很低的，我最近流量一直都很低，对，非常非常非常感谢你，其实我知道胡风雄那边就是人挺多的。

户晨风：吧，就是说我给你带的流量。

某网友：是的，真的非常感谢。

户晨风：你这个话说的不对，你不应该感谢我，你应该感谢你自己，感谢观众。

某网友：对对对，感谢大家。

户晨风：是你自己靠你自己的能力把人气过去的。

某网友：谢谢谢谢布丁的信任，非常感谢，你不用感谢我，你感谢我干嘛？感谢观众。

户晨风：是你靠自己的努力把人吸引过去的，这是你自己的努力。

某网友：谢谢另外，我跟你讲，我给你个建议，因为我呢，别只看历史讲历史啊，你讲个戏了也可以。

户晨风：你聊的事情别老看电脑嘛。

某网友：好的，你讲我这个的确有点不太尊重，你讲你看电脑。

户晨风：你也没直播效果，你直播得产生内容，要么直播前就准备好，就是你讲历史。

某网友：不是我准备好了，这是我的笔记本，我这是第二个本子了已经，是因为你看我的第一个本子，我这个本子是这个月才开始的，我之前的本子是整个本子全写完了，这个本子都是很零碎的，对，基本上都是。

户晨风：例子是这样啊，你讲罗马我觉得呢不太好讲，为什么？

某网友：你讲。

户晨风：你讲罗马不太好讲，为什么？第一，有趣的地方你讲不了，你比如说罗马的他的一些，比如说这个他的议会制啊，包括罗马的也实行了这种可以投是吧？你这种你讲不了，这是第一点。第二点呢，你如果非要讲历史的细节，你讲点有意思的挑章节来讲，你不能说啥都讲，你啥都讲你就没意思没人听了，你比如讲战争，你这个东西有谁听呢对吧？你又无法复刻，我建议你讲一些什么的有意思的，你比如说，但是我说的这个不是罗马式，我给你举个例子，你比如说讲这个民调的历史。你就讲比如张居正，张居正出行做什么做轿子，张居正的轿子量是一天出门得六十多个人抬着，不然抬不动，里面还有个室友，这多有意思啊。

某网友：是的，我之前我之前也在犹豫嘛，呼风通胸我跟你认真讲，我之前也也也在犹豫做什么内容，做什么内容嘛，毕竟就是可能讲一些就是，哎，这么说什么这说就是职责和就是叔叔竟然喜欢上同一个人，这到底是道德的轮上，就这种肯定还是更有意思一点的，但是谢谢谢谢小五点，就是但是我就是仔细思考了这个问题我。喂喂喂，怎么没反应啊？喂喂喂。对面人呢？这都没了，这都没了。

户晨风：哎呀哎呀，我真是服了，我还说跟他劈一把呢，这不扯犊子了吗？这不，哎呀我真是服了，人呢？他人呢？掉了还是没了？掉了还是没了？掉了是吧？好，我再连一下啊。

某网友：我再连一下哈喽哈喽哈喽，我刚才掉了没关系的，没关系。

户晨风：的是这样，请讲请讲，我问你在哪个城市，你多大，你很敏感。

某网友：我不是很敏感，是因为我之前跟你讲过，你不记得这个男的，你根本就不记得我在哪个城市，我跟你讲千遍万遍都没有任何的用，知道吧？男人的心就是这样的，你看我以前要跟你讲，你能不记住我呀？你现在根本就没有记住，你还问我第二遍，谁还告诉你啊？不告诉。

户晨风：一天我连最少十几个女主播。

某网友：你看我不是唯一，我不是唯一，不讲不讲不讲。

户晨风：什么你不是唯一，好像咱们俩有什么特殊关系似的。

某网友：现在连了咱俩就有关系了。

户晨风：你这样啊，我看你还有一百个现场，你收入来讲按道理来讲不错啊。

某网友：还还行吧，靠大家靠大家施舍施舍点，就是吃百家饭嘛，吃百家饭。

户晨风：那你为什么一定这么着急什么的什么啊？你为什么这么着急说要人流量呢？

某网友：嗯嗯，我这不是GSV吗？也不是吧，这个东西比较我不知道怎么讲，最近就感觉就是我不知道护城风秀你平时是不是有的时候就可能有一段时间流量很低，然后可能就会有点着急，你着急吗？你急不急？有的时候就是说人量突然就没了。

户晨风：我不急，因为我有办法让人多，我人数量没了，一般都是我摆烂，我不想开发新内容了，能挣点就挣点，等我没钱了，我就想着开发新内容了。

某网友：可以的，那你们是做什么内容？

户晨风：啊？我上半场聊天，下半场就跟你说我PK。

某网友：你是分了专门有分节，就上班上聊天下班哪？那我想上那个户晨风就讨教一下，那怎么跟这个聊天？一般是跟谁有聊天吗？我之前去过你直播间，我看过，然后你经常会跟谁有连麦？这个的话请问就是有没有什么讲究的？就比如说我平时我跟大家讲完历史，有的时候会跟大家聊一些，然后但是有的时候聊着聊着就谢谢谢谢谢谢建岛，谢谢建岛。陈峰兄你先等一下，我先我先来一下，谢谢谢谢谢谢谢谢谢谢欢迎的舰长，然后给欢迎来个主播那个来个快板吧。呃，祝欢迎呃那个吉时吉日起如风，风年风月如风之中午周台正长寿，寿山寿海寿长生，生物生财生贵子，只削孙贤代代荣，荣华富贵年年有，有钱有事有钱生。谢谢欢迎的舰长，谢谢欢迎的舰长。OK，欢迎来一段简短一点的。这个舞蹈吧，给你给你来一段简单的。OK，这里这里。谢谢谢谢欢迎的舰长，谢谢欢迎舰长。上舰的话有一个就是礼物是我的，给大家用那个这个那个书写的书签，到时候欢迎加我联系方式之后可以跟我讲一下你喜欢什么样的内容或者是古诗，我可以给你写一下。是的是的，欢迎收益。

户晨风：你确实挺敬业的，你挺敬业的。

某网友：谢谢。

户晨风：谢谢谢谢谢。你这样啊，咱们这边咱们再继续聊，你刚才聊到什么了？

某网友：刚刚刚才聊什么了？

户晨风：刚才说到什么？

某网友：我忘了。

户晨风：忘了是吧？我说你这不行，我还得聊一下你的基本信息。

某网友：不好什么什么？

户晨风：你怎么老回那个消息？你怎么回事啊你？

某网友：我这人少吗？我这人少吗？有时候大家哎呀这不是少吗？这人少人少你人少你打电脑干嘛了？我不可能跟你说话的时候我还跟别人说吧，对吧？这种情况我肯定就打字回复别人嘛，对吧？

户晨风：不是关键你现在在PK啊，你得专注于集中啊。我跟你讲啊，我真是为你好，就你得专注于PK内容才行。我记得刚才我们要聊什么了，就是我上半场聊天下半场PK。上半场聊天是为了扩张影响力，让更多人知道我，包括但不仅限于我们这全世界的人知道我喂。

某网友：很牛很牛，我知道我知道。

户晨风：你我知道这是第一点。第二点呢，下半场PK是为了挣钱，聊天挣不到钱的。我聊天也就挣一百多，说实话。下半场就挣钱，下半场打一场PK啊，有时候都挣的比聊一周都要多。

某网友：但是我不知道怎么打PK啊。你这样吧，给你打一把行不行？我这样吧，我这边没人呐，陈福兄你这样搞的话感觉咱俩像剧本一样。你你别这样，你别这样，我点害怕。你你这样我我找找我，你让我下次吧，我们下次吧，我们下次吧。哎，就你这样这样打的话感觉我像搞剧本。

户晨风：你放心，我直播间人都知道的，不搞剧本。我说实话，我真搞剧本的我也跟我直播间人讲，我都是公开透明的，我没搞了。另外你听我讲，你100个舰长的，你不会打不过我的。

某网友：不不不，我这边是真没人，陈伯优你要相信我，我这边是真没人。我现在我今天的流程140，你跟我打击你了？不不不，打一把PK一把，PK一把，陈文忠下一把怎么样？下次吧下次吧，明天不知道明天有没有空啊？被我实力给吓退了。对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对得得得得得得得得得得，我得得得，我得得，我得得，我得得，这我这个怎么讲？我跟你一连别人都觉得我搞剧本你知道吧？

户晨风：PK一把嘛，PK一把嘛。我说实话，我今天晚上能连到女主播不容易，因为我今天晚上随机PK啊被禁止了24小时。

某网友：为什么啊？

户晨风：你干嘛啊？我挂人挂得太多了。

某网友：你们挂人挂得太多了。

户晨风：这怎么办啊？对，结束PK结束得太多了。

某网友：了还这样呢？

户晨风：来吧，PK一把吧。

某网友：来吧吧来吧吧来吧吧来吧。怎么玩啊？你还怎么玩？这个不就玩玩才艺吗？

户晨风：哎对啊，什么才艺？

某网友：这是就正常的才艺呗，你有什么才艺？这这五剑呢？五剑你想开双刀呗？

户晨风：啊？你还会双刀？

某网友：对，但是只会一点点的，我只会一点点。

户晨风：点可以来，再来一把点一下。这真打啊？真的我就当友好交流就行了。这个的话就是其实这个就是我们随便我们随便随便随便PKV PK。陈峰就你会什么？你会什么？

某网友：你会什么？感谢艾赛辉学班，感谢x总编辑编辑啊，笔记上面咱们先把码数好。你输了双刀是吧？啊，给你我给你我给你来一些我会的吧，我给你来一些我会的，反正就是那后面的那些东西可以好吧？OK，没问题。我说怎么办？呃，你会什么？

户晨风：你说我什么都会。

某网友：你什么都会？你一般会什么？你一般是干嘛？谢谢谢谢我。

户晨风：什么都会？

某网友：你说嘛，让我想想。要不不那个陈福兄你跟我学学一个那个谢谢谢谢谢谢欢迎的加上。有没有就是你跟我学你你你你跟我你跟我学学那个那个就是那个战前的那个鼓舞的那个东西可不可以？可以没问题。你说我做什么场景是狠一点？不然的话等一下呃说公平狠一点，很狠一点，嗯，狠一点。那个狠一点一般狠一点玩什么？你说大摆腿？那太小case了，太小case。陈锋兄平时玩的很大吗？快快快，咱们三分钟三分钟开始开打开打快倒立喝水。你们这个你这也太狠了，我倒倒没办法，那个不行不行不行，换一个换一个。那个呃换一个中国舞吧怎么样？会吗？陈文雄会吗？

户晨风：不会，我我可以看着电脑学一下边学边跳。

某网友：可以好吧。等一下陈文雄，我们来那个鸡你太美的那个什么可以？谁输了谁来一段好吧？谁谁输了谁来一段这个？谁来一段那个鸡你太美或者是那个那个就是这个。

户晨风：我输了我来。

某网友：你输了你来这个双刀？

户晨风：好的好的好的，我给大家来上的。

某网友：直接开打直接开打。

户晨风：啊？这把直接开打。谢谢是天堂的星河周梦谢谢。

某网友：百舰一个月能赚多少？百舰一个月的话应该是在一个w，应该是到手一个w左右。

户晨风：啊？是的是的，但是我只有45%，我只有45%。

某网友：都是百分之我40%，我比你还少？你40%啊？你怎么这么少？

户晨风：啊？我没有公会啊，我都是自己播啊。

某网友：好，谢谢17的蛋糕，谢谢17的蛋糕。

户晨风：咱们直接上，咱们直接上。对面没有人啊，对面没有人啊，咱们是大主播不能丢脸的啊，咱们是大主播。

某网友：对面要不来我们这上场吧？

户晨风：咱们丢脸的。但是陈锋你之前跳过陈锋兄你之前跳过那个鸡你太美了，你跳过没？跳过跳过。感谢xxxx班，感谢艾总的友谊小传，感谢x总。跳过跳过来这样啊，你给我点关注没？

某网友：有，咱俩老早就关注了。

户晨风：老早是互关吗？

某网友：对。

户晨风：啊行，好兄弟们啊，就不要手下留情了啊。好，咱们直接开PK啊，直接开PK。还有一分四十五秒，一分四十五秒啊。

某网友：咱俩是真没票。

户晨风：哈哈哈，你有没有票我不知道，但是我是有票的啊。

某网友：好了，我我信你我信你。还有1分30秒。

户晨风：朋友们还有一分30秒啊，直接把对面拿下啊，直接把对面拿下。咱们看一下什么叫双刀啊，什么叫双刀啊。

某网友：不得不说起风了。

户晨风：嗯，请不吝点赞、订阅、转发、打赏支持明镜与点点栏目。最后一分钟了，咱们对面看一下双刀是什么效果。我送的超火咋没有加分呢？什么是超火？最后35秒了，最后35秒。输了？输那是不可能输的，咱们是最后火力猛上猛攻。最后40秒了，最后35秒。最后30秒了。

某网友：最后30秒了。

户晨风：最后30秒了，最后25秒了，咱们直接把对面拿下，对面拿下。看双刀啊，我看对面到底怎么跳双刀啊，怎么跳双刀？感谢我广翠的密钥，感谢我广翠，感谢广翠。最后15秒了，朋友们，最后15秒有延迟，你们有至少三秒延迟，你们至少有三秒延迟。最后十秒钟了，最后十秒钟了，最后十秒钟了。最后什么？对面才1000分啊？

某网友：最后五秒了。

户晨风：最后五秒了，最后五秒里面有延迟，有延迟。

某网友：最后五秒，五四谢谢谢力者摸摸。谢谢欢迎的告白。陈峰说你这边不行呀，咱俩这看起来是要拿着剧本？咱俩拿着什么剧本呀？别伤心陈峰哥，失败是成功之母对吧？咱们俩剧本合起来打了一千两千一百？这叫剧本啊？咱俩啊总共我总共300多票，这叫剧本啊？哈哈，我之前我之前看过你跟元达，这是现在大家都调侃你剧本你知道吧？你主要你之前太具有攻击性了，你现在太具有攻击性了。哎，然后然后另外说哎那那不是那怎么玩个大的？玩个什么大的啊？那那你让我跳舞那可不行哎，那你得玩个大的。然后成分说哎那随便啊，你说什么就什么。别说哎那你跳舞哎什么什么什么哎哎那行那就玩这个。然后什么哎兄弟们赶紧上票吧怎么怎么怎么哈哈？哈哈那可笑剧本你知道吗？这真的笑剧本。

户晨风：来，给我放那个鸡你太美的音乐，我来跳快。

某网友：鸡你太美我这边没有音乐啊，你不知道我现在鸡膨塌了？你这个要自己找，你这个必须自己找一下，必须自己找一下。

户晨风：没有吗？没有我就干跳。

某网友：不需要干跳，干跳有钱走哦，有钱走哦。大家好，我是练习时长两年半的个人练习中，不要玩你这句了。大家好，我是练习生手手手手是这个样子的，手是对在前面，在前面这样子这样子的。对，哎呀不是这个样子啊，是这个样子啊，就是这样的这样的啊大家啊对哎哎好随便的随便的。大家好。

户晨风：我是练习时长六个月的练习生沐晨峰，给大家表演一段呃舞。

某网友：我的爱好是我的爱好是我的爱好，我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？我的爱好是什么？跳过来跳过来了，跳过来像是那个乌鸦坐飞机，乌鸦坐飞机，乌鸦坐飞机。跳啊跳，对，哎呀，我真气死了，你这个嘿嘿嘿跳啊跳，然后嘿，然后什么？哎对，嘿，嗯嗯嗯嗯，然后什么？哎呀，太不专业了，太不专业了，你这不行啊，你这不行啊，太拉了，太拉了，差评差评差评。什么还能中主播间？还能中罗伯主播间？等我堆里去了，拜拜拜拜。拜拜拜拜拜拜。拜拜江世武。

户晨风：糊弄接着再打一把是吧？好的，蒙娜丽莎看蒙娜丽莎接不接？好，接着再打一把，丢人丢大牌了。

某网友：哈喽啊，我不敢连你，你家大哥太多了。我家大哥多是吧？对，你家大哥太猛了，我昨天晚上看你打PK，我的妈呀，那大哥哭哭上飘，我不敢给你连。

户晨风：没见过这种场面吧？

某网友：没有，没见过，太激烈了，昨天跟那个谁打，那个女主播。

户晨风：打特效满天飞，我都看不到弹幕，都看不到弹幕。

某网友：太精彩了，太精彩了。

户晨风：找你就是来打PK的，没别的意思。

某网友：好嘞好嘞，我怎么不敢跟你打呀？怎么打我都胆小看。

户晨风：到你x总说什么打刚刚打？什么意思x总？什么意思x总？我没看懂打刚才那个人吗？烧兔子吗？别急别急啊，稍等稍等，x总说杀回去打刚刚的，打刚刚的。

某网友：刚刚的又很激烈。

户晨风：吧？刚刚稍微多点票吧？这样，这个蒙娜丽莎，这样我先挂了，我先去找个人，我先去付一下酬好不？

某网友：好。

户晨风：去有狠狠的付去赢，拜拜。x总说打刚才的是吧？不一定接啊，他不一定接，我看一下他接不接啊，我看一下他接不接。好，我邀一下啊，邀一下啊，哦好的好的好，我现在现在我跟他发起PK了啊，人家不接了，人家不接了我发起PK了啊，他不接。我再发最后一下试一下啊，他要人家要是不接那就没办法了，我再最后发一下试一下，我看一下啊，他要不接那就没办法了。好，人家不接不接，他不接，那真批不了了，真批不了了啊，真批不了了，那那只能换下一个了，批不了了。什么时候对西瓜公审？哎，西瓜这两天他不在呀，就今天在，我知道前两天不在呀，我以为他他不来了呢，我寻思我就我就不来就算了嘛，对吧？怎么又来了呢？你不是不来了吗？西瓜你要来了我就把就就就公审了啊，我前两天没看到他，我就想着这人就就就可能喷一段时间不就不喷了嘛，嗯，没想到他还来。

某网友：走了是吧？好的好的好，再见啊，拜拜。

户晨风：拜拜。x总说游艇已卖，东庄已抠，这怎么怎么不接我呢？快来人，渣渣跟渣渣打一个啊，这人不是户子找过来整效果的吗？不是啊，我怎么会找过来整效果呢？没有没有的事。

某网友：啊。

户晨风：没有的事，完了完了，都不接啊，这女主播不接我啊，这不玩犊子了。

某网友：我再看看啊，跟谁呢？渣渣。

户晨风：怎么不接我啊？渣渣，哎呀，他渣渣也也也也关系越混越差，我跟渣渣这怎么怎么混成都都不接我的了？跟这个打蒙娜丽莎正在批，蒙娜丽莎正在批，跟这个打啊，蒙娜丽莎正在批，哎呀，这女主播我现在跟很多女主播关系非常不好，关系很差。这怎么整都不接我？这列表里的女主播都不接我了，这不玩犊子了？有没有想看那个女主播焦糖S正在PK？我每次看焦糖S，她就没有不在PK的时候，点哪个点哪个？随机随机不了，随机被禁止了24小时，随机被禁止了24小时，留给户哥的主播不多了，确实不多了，确实不多。

某网友：了。

户晨风：爱宁对连爱宁，别急别急啊，连爱宁好，别急，我现在正在连一个20多万粉的，我看他接不接？想连皮特人都连不了了，真连不了了，连神黄尼路是吧？好的好的，别急别急。

某网友：神黄尼路我看一下。

户晨风：哦，不行，对面分区暂不支持视频PK，不支持视频PK，那我连六克林比尔，六克林比尔让他顶一下场，六克林比尔我关播了，六克林比尔也不在，蜜豆fly连下蜜豆彤彤，彤彤不在，彤彤不在你好。

某网友：是你。

户晨风：我以为是谁呢？是我你哥，关一下呗。

某网友：你哥关一下，你说就行了呗。

户晨风：很吵，你那个星卡到我这很吵，批吧。

某网友：我直播间。

户晨风：行行，你说吧，你直播间可能没什么实力，但是我还是要跟你批，怎么玩你说？

某网友：你说。

户晨风：我说是吧？简简单单跳舞我觉得没啥意思，你说怎么玩吧。

某网友：我说的那更没意思了，你不是想法比较多吗？你说吧。

户晨风：我想想比较多是吧？我想想啊，闭友们让对面怎么玩？让对面怎么玩？表白可以吗？

某网友：跟谁表白呀？

户晨风：给我绑一表白。

某网友：不会，你像撒娇啊表白啊，不会。

户晨风：不会我教你换robo哥哥。

某网友：不会我教你怎么样？

户晨风：不想玩不想玩是吧？那这样吧，火车摇，火车摇怎么摇啊？你看你这会不会？

某网友：这真不会，这真没听说过，一字马，一字马我这个直播间不允许，镜头下不去你，我跳舞的时候他都看不到脚。

户晨风：你跳舞啊？

某网友：怎么样跳？怎么样？

户晨风：跳热舞，我看你穿的行不行？

某网友：你要这样说的话，我不接受，什么叫我穿的行不行啊？什么叫我穿的行不行？

户晨风：啊好，那就热舞嘛，行不行？我不会热舞。

某网友：那你会什么舞？

户晨风：两舞你认真点。

某网友：热不了热不了。

户晨风：那你能跳什么舞？我能跳正常的舞啊，我就跳我自己的舞，什么叫什么舞？

某网友：跳正常的舞是吧？行可以。

户晨风：那你干嘛呀？踏玻璃会吗？

某网友：不会不会，那是正常的舞吗？

户晨风：擦光你为什么不是正常的？那就那就这么擦，谁不会呀？你不会呀你。

某网友：会不会行？你给我跳个正常的行了吧？

户晨风：什么叫我给你跳个正常的？哎呀，你说了你不给我们直播间跳，你给谁跳啊？

某网友：那你光说我，那你呢？你说了怎么办呀？

户晨风：我说你说我说我又不会整人，我又不像你这样的。

某网友：我让你说还不行啊？权限给你还不行啊？

户晨风：那你就下个一字马吧。

某网友：下不去不行，那我真下不去，那怎么办？

户晨风：下不去不行，那我真下不去啊，那你能干嘛呀？

某网友：我尽量给你下。

户晨风：尽量下不行，谁知道你用不用地啊？

某网友：那都疼的嗷嗷叫了，那都疼的不行了，还真的，谁知道你真疼假疼啊？

户晨风：你来给我按，我害怕，那都疼的我都全程展示给你看不就行了吗？真假真假我尽力行不行？

某网友：说话行，我输了给你跳舞，你说的随便好不好？你看你对我这个惩罚不满意？

户晨风：满意满意，你表现的你不是说很满意吗？

某网友：不是，我今天有点那个什么。

户晨风：怎么了？

某网友：我今天有点不在状态，没事，我就我输了给你跳舞。

户晨风：没事，你不在状态没事，我原谅你。

某网友：什么叫你原谅我？我不用你原谅，我需要你原谅吗？

户晨风：你不在状态我原谅你啊。

某网友：你挂了吧，挂了吧好不好？不是，我对你够好了吧？我说我原谅你还不行啊？你不在状态是你的问题啊，我不需要你原谅啊，我状态好不好跟任何人都没有任何关系，不是你状态不好我什么叫你原谅我？我需要你去原谅我吗？

户晨风：不是你状态不好，你其实说话怎么一点都不客气啊？你故意的？

某网友：谁故意的？不是你状态不好，我说我原谅你，我还不够友好吗？

户晨风：你说行没事就行了，不用说原谅我，感谢x总，感谢x总，感谢张哥的小花。我说我原谅你，我这句话有毛病吗？我看你人也不错，对吧？我跟你连贯，你是怎么回事的？你对我力气那么大干嘛？

某网友：你可能是正好正好撞着就是。

户晨风：对，你也意识到自己的问题了吧？我对你还行吧？我有什么问题啊？不是，我跟你连两次，我对你态度都还可以吧？说实话，你好啥可以什么呀？第一次连的时候，你什么样的你什么样的状态？你又不是不知道。

某网友：那我这次怎么样？你觉得你一直都是这样。

户晨风：你这我这次行不行？你觉得算了吧，咱俩咱俩挂了吧好不好？

某网友：密度啊，如果我对不起啊。对不起，是我的问题啊，是我的问题，对不起，你这样下一个下一个。

户晨风：好，有建议那剪了也没办法，那剪了能咋整来？那剪了也没办法，我觉得我对他态度还可以吧？我觉得还可以啊，我对他态度啊，这下真没人可以批了，我再尽力找啊，我这直播间我这列表里面已经基本上没啥人能批的了。该拉黑的拉黑，该关系破裂的破裂，爱宁W是吧？好，我现在连爱宁啊，你们多给我推荐主播啊，我这可以定向连，我不能随机连，爱宁W爱宁，我跟他也有这个半嘴啊，也有半嘴，那水源小可已经破裂了，水源小可基本上连不成了啊，我跟女主播现在要赶紧找几个好的这个女主播啊，要要要赶紧搞把关系搞好，一般以后我也划了不到米了，你看都破裂了，批都批不成了。划了米都划不了了，以后得找几个那种关系好点的出得行的互相划了那种，不然真不行，这真不行了，爱宁上次破裂破裂了，连一次就破裂，连一次就破裂，连小买一是吧？好的，小买一我是谈判专家，小买一正在PK水源小可，我试一下小买一正在PK。水源小可水源小可可以，哎呀，我是著名谈判专家啊，著名谈判专家正在批正在批啊，稍微勿躁啊，哎呀我也急啊，朋友们我比你急，我今天还没划了W呢，我也急，哎呀我急的都不行了，都没人跟我批啊，这女的其实关系都破裂了，这是我感觉出的挺好的，怎么都破裂了呢？感觉出的还行啊，清宁很闲。

某网友：清宁很好。

户晨风：你好，您是什么主播？

某网友：我是擦边主播。也挺实诚，怎么个擦法？

户晨风：好好好，回回回，这样批不批？怎么玩？这不见有火力吗？有吧？今天把你打惨，你说怎么玩？

某网友：你说我说我说什么？

户晨风：我说你说怎么办？你刚刚不要这么凶，先别加我不怕，你来我这捞人我不怕，拿出本事我。

某网友：不怕，我有什么本事？哥们，我一个擦边女主播，我要什么本事？

户晨风：输了怎么办？快点不拉扯，输了怎么办？

某网友：先别上票。

户晨风：没票加没票输了怎么办？

某网友：你说呗，你怎么吹吹吹，你来。

户晨风：说L总说咋可以连了户子？我是不能随机PK，但是可以PK可以定向PK，你刚才说什么？

某网友：我说你说输了怎么办？

户晨风：你在哪个城市？我在河南是吧？你这样，你输了跳舞方便吗？不方便，一字马不会，那你那你干嘛了？

某网友：我可以我什么都不会。表白会吗？亏。

户晨风：撒娇这样，你输了给我直播间的榜一撒娇。

某网友：好。

户晨风：另外撒的时候你要念出他的昵称，要多念几遍当中啊，多念几遍好不好？好，要深情的啊，要深情的，就是类似于表白这种。

某网友：好的OK，你相信我。

户晨风：好，我相信你的能力啊，不用我多说吧？应该知道怎么做。

某网友：正道道。

户晨风：我说怎么办？

某网友：你。说了，你说你说，快时间不多了，你惩罚自己，我不太清楚，我不太清楚你是一个什么主播。

户晨风：我什么都能做。

某网友：快点，你什么都能做。对，卡了，等我一下。

户晨风：好呀，可以吧？可以呀，好，这把打，下把打。行，你给我挂了，我给你挂了。

某网友：嗯啊，主播你挂吧。

户晨风：然后我立马连你。

某网友：啊，好的。嗯哎，大木妹妹开始啊。

户晨风：对面好，对面输了，给我们榜一撒娇加表白，中间要多念几次我们的这个榜一这个昵称啊。我输了，二舍佛生。

某网友：来，这把直接开。他们说，他们说什么？他们说什么让对面唱起风了，泽连斯基版本。

户晨风：是什么？这个唱不了，这个唱了直播间就没了，唱不了。

某网友：人家不能唱。

户晨风：好，你在跟我PK之前，你直播间有多少个人啊？300吧？

某网友：真的假的？真的，我现在直播间只有200。

户晨风：来，兄弟们不要怕，直接干，不要怕啊兄弟们，不要干，不要怕直接干啊，不要怕直接干啊。感谢我，感谢我。

某网友：感谢我。

户晨风：感谢我，感谢我。

某网友：感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我。

户晨风：对面100多显示是吧？好的，感谢xxxxFC。今天咱们最后一把，最后一把，给榜一表白加撒娇，给榜一表白加撒娇，表白加撒娇。感谢我NO，感谢我NONO总，感谢我NO。对，最后一把，最后一把，今天咱们最后一把，但是PK完不最后一把是吧？好，那就不最后一把，那就不最后一把，没毛病，那就不最后一把。感谢我xxxx，感谢我xxxx。那今天就不最后一把。咱们直播间这么多人上票，对面只有一个人上票。

某网友：不要怕。

户晨风：不是你们能。

某网友：不能。

户晨风：107块到站，站个榜。感谢我107种，感谢我107种的。

某网友：密钥能不能站个榜？不是，人家都这样说，咋了，你们能认吗？

户晨风：感谢我xxxx总的爱之魔力，感谢我xxxx，感谢我x总x总，感谢x总x总，好久不见x总，感谢我x总，感谢我影后，感谢我影后。这么多人，这么多人上票，对面只有一个人上票。感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢GFC，感谢GFC，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢x总，感谢x总，感谢xxxx，感谢xxxx，感谢MO，感谢MO，感谢107块包赞，感谢布丁的恩情，感谢恩情，感谢MO，感谢华为继续版，感谢华为继续版。

某网友：感谢恩情。

户晨风：感谢恩x总啊，感谢爱欧，感谢爱欧。最后一二分15秒，就2分15秒。

某网友：啊，也不是什么好笑的。

户晨风：感谢。

某网友：布丁。

户晨风：感谢恩x总啊，占个榜，我们一个人小花花占个榜好不好？我们一个人小花花占个榜，乖乖回来给大家倒数，我们一个小花花占个榜。

某网友：不是你直播间没有那么短可怜好不好？我们直播间这么多人呢，我也得办一票。谢谢我们年少哥。

户晨风：哥。

某网友：哥的小花花，谢谢主意啊。对面只有两个人上流，咱们这么多感谢哥哥两个小花花，我怎么办？我应该怎么办？

户晨风：对面主播分分钟拿下。

某网友：对面要开大了，对面要开大了，别急啊别急。

户晨风：好，最后一分钟，你们那有三到五秒延迟。

某网友：最后一分钟吧。

户晨风：最后一分钟吧，对面只有一个人上票，对面只有两个人上票，不着急，对面只有两个人上票啊，不着急，对面只有两个人上票。

某网友：不用担心，希望很大。

户晨风：希望很大，不着急啊，对面只有两个人上票，对面只有两个人上票。

某网友：不着急啊，咱们这么多人，谢谢啊，谢谢我们关于蒋哥哥的打空。

户晨风：来，不要怕，咱们不要怕，还有最后30秒。

某网友：不要怕，不要怕，最后30秒，咱们人多，咱们人多，不要怕。

户晨风：最后咱们可以跟哥对面设个咱们绑一表绑一表。

某网友：感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，感谢我，你哪来的14个梦幻花车？我的天哪，感谢我改总的花车，我的天哪，感谢我x总，感谢我改一称消耗6个英币的，感谢我x总，感谢我xxxx总，感谢我不定的恩情，恩x总，感谢我蓝山咖啡那一屋，蓝x总，感谢我xxxx总。感谢我xxxx总，感谢我要留的东西，要留的东x总，感谢我保质多种，感谢我NGO，感谢我xxxx总，我的天哪，太给力了哇。感谢我x总，感谢我x总，哥哥你别管，我都输了。感谢，改昵称消耗了6个硬币了，感谢x总。好了吗？感谢完了吗？表白吧，我家14个花车掉地了，我家1400分，14000分掉地了。

户晨风：跟我没关系啊，没上上票就是没上上票。好，咱们得玩得起，给谁给谁上来。我跟你讲一下昵称啊，叫改昵称消耗6个硬币呢，让他硬币耕耕好不好？

某网友：你先念一遍昵称嘛，申请的念一遍，改昵称消耗6个硬币呢。

户晨风：改昵称消耗6个硬币，自由发挥，不要我教你。

某网友：快教硬币哥哥好不好？可以硬币哥哥，当我第一次看到你的时候，我就知道硬币哥哥下次打我要轻一点哦，好不好吗？求求你了，拜托拜托，硬币哥哥答应我吗？你控制点啊，控制点，控制点，控制一点好了吗？

户晨风：可以吗？再来再来，十到二十秒，快快最后。

某网友：最后最后最后一点快，哥哥下次一定不要打我打的这么疼了，屁股都要被打烂了。

户晨风：好了好了，停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。对面太狠了，我都担心他把我直播间搞没了，对面太狠了，对面太狠了，他这个表白太狠了，我的天哪，我的天哪，快点扎扎是吧？x总点名了，快点扎扎扎扎在PK，x总扎扎在PK。我看看在跟谁好，渣渣结束了，我跟渣渣PK，跟渣渣PK，x总点名了，点名快人渣渣看他接不接，他不一定接。对面这个女主播实力确实可以，他最后上了14颗花车是吧？这太爆了。不行，渣渣不接我，渣渣只要那没票他就不会接我的啊，他只要是跟我打，他肯定是有票才跟我打。嗯，渣渣我我了解他，我跟他打过多少次了啊，下一个啊，跟这个孟娜丽莎打一下，孟娜丽莎孟娜丽莎不接，再换一个再换一个看接不接啊。哦，冉冉称霸全球是吧？L总好的好的。喳喳不接，然然好连了连了连了连了好连了，我看他接不接啊，然然称霸全球估计是不接，哎接了。哎你好。

某网友：哈喽。

户晨风：哈喽，哎你好，呃您是什么主播？

某网友：我是聊天主播。

户晨风：嗯哎，你方便往后面稍微站一点吗？聊天主播，那你PK吗？

某网友：可以啊，你是什么主播呀？

户晨风：我。

某网友：是五剑区的。

户晨风：五剑区的。这样，咱们先简单聊一下，先不着急PK好吗？先简单聊一下，先别上票。您是做什么工作的？

某网友：我做设计的。

户晨风：在哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：那大城市。我这有人说您在腾讯工作？

某网友：不是假的。

户晨风：那做设计收入怎么样？

某网友：有跨区的。

户晨风：做设计收入怎么样？

某网友：还好吧，没有前几年好。

户晨风：可以，那做直播做多久了？

某网友：两个多月。

户晨风：刚做这一行？

某网友：刚做这一行。

户晨风：这一行做两个多月，收入怎么样呢？

某网友：不太好。你有多少个舰长？18个。

户晨风：有提督吗？

某网友：没有，单身吗？你是不是要当我第一个提督啊？

户晨风：不是，你有本事你就弄到提督吗？我直播间大哥x总很多的。

某网友：大哥们新年好，新年快乐，别急。

户晨风：别急，你别急，你可以吸我直播间吸我直播间的这些人，没关系，我不在乎，我不在意这个，我不说不在乎，我是不在意这个。你有本事你就吸过去对吧？那你这个你多高？164？

某网友：164。

户晨风：多重呢？

某网友：94。

户晨风：老家哪里的？

某网友：你是不是你这是相亲节目？

户晨风：聊聊，随便聊聊，没有恶意吗？先了解一下再打吗？不着急吗？是不是？

某网友：你多高？

户晨风：啊，179.65。

某网友：那个65是从哪这样出来的？

户晨风：那这样啊，那我如果要跟你打，怎么个打法？

某网友：说话输的指定对方做一件事。

户晨风：你做什么事情你得提前说好。

某网友：你不是五箭区的吗？那如果你输了你跳个舞。

户晨风：这样吧，你输了，我先说你，你输了在这写名字，锁鼓锁鼓这写名字，写我榜一的名字。

某网友：看你榜一叫什么姓还行还行，可以可以，没关系。

户晨风：写的下吧？

某网友：写的下，等一下，我怕十几个字在那个地方我写不下。

户晨风：就遇到过那种写不下了，直接无语，别急。

某网友：写名字加跳舞，反正我不会跳舞。

户晨风：你有会吗？

某网友：可以吧，那好吧，那好吧，你这样说呢我就没办法了。

户晨风：好，别急，咱们这把时间不够，我们连下一把一样的。我先给你点关注，不然等一下连不了，你给我点关注。然后呢，写名字再加扭。

某网友：我给你关注了。

户晨风：那我是大主播。

某网友：我们连过吗？

户晨风：没有，我是大主播，我是大主播。

某网友：好，大主播懂了懂了，哎呀来来来，我们再连一把再连一把。

户晨风：刚都没有好好看着你，冷静冷静，刚才我不是大主播都不睁眼瞧我是吧？

某网友：哪有，这不是跟你聊那么久。

户晨风：别急，我刚跟你聊这么久白聊了是吧？

某网友：来，你听我说，你有你给我用点心，你别敷衍，你用不用心我们都能看得出来好不好？好，然后再说几句好话就行了，就夸我榜一的话，就说几句好话。

户晨风：这个不用教吧？我这个不过分吧？

某网友：可以可以。

户晨风：我说怎么办来，你说。

某网友：跟我一样。

户晨风：哈哈哈哈，可以，我写谁的名字？

某网友：写我榜一的名字。

户晨风：我问题是什么？我这没那个黑笔，这什么玩意？这是我，我这没有那个黑笔，这怎么整的？

某网友：我写我想象。

户晨风：我这没有黑笔你知道吗？这是最大的问题，但是我可以给你榜一表白，或者说这个扭也可以。

某网友：那这样吧，如果你说话，你把那个衣服卷上去一点，你穿露齐装扭一分钟可以吗？

户晨风：穿露齐装扭一分钟？

某网友：就把你衣服卷上去。

户晨风：这个可能不太行，因为我直播间有超管你知道吧？

某网友：谁超管你肚子啊？这个就不合理了吧？

户晨风：我想一下啊，这个呃，我因为我没有这么干过啊，我没有这么能不能再换一个？我这样我我再换一个惩罚行不行？我不是说玩不起，就这方面的这个我比较谨慎，你知道吧？

某网友：哦，就是就是选两个就那那我再说一个，就是你两个里面挑一个。

户晨风：可以。

某网友：好好，那你不穿裤子扭。

户晨风：你说。

某网友：那你不穿裤子扭。

户晨风：这个你说这都是扯扯扯犊子的，你这怎么整？

某网友：怎么可能不穿呢？那你头上套个垃圾袋吧，这个可以吧？

户晨风：可以套垃圾袋干嘛？跳舞啊？你不是舞蹈主播吗？套垃圾袋跳舞。

某网友：可以可以，那你到底是跳垃圾袋还是露肚皮扭？

户晨风：我吗？对，你说定，我们要说好啊，说好不能变。

某网友：我想想，那套垃圾袋吧。

户晨风：哎。

某网友：怕你被封掉。

户晨风：好好好，感谢你，我也谢谢你替我着想，我也替你着想好不好？

某网友：啊好。

户晨风：好的，下次有机会在一起玩嘛。嗯，好好好，哎，你看你现在，你怎么一开始对我爱搭不理，现在又这么热情？

某网友：再少来，刚刚你问什么我都回答了好。

户晨风：来啊，这把，我给你挂了，我再立马连你。

某网友：啊哎，给你挂了。看啊，然然撑吧。OK了，怪兽他没有得打。

户晨风：好，这把就开始打了啊。我再给你确认一遍惩罚，输了在这写我榜一的名字，另外扭，外加再说几句吉祥话祝福我榜一，没毛病吧？我输了套垃圾袋这个这个跳舞。好，开始啊，再三确认。

某网友：认。

户晨风：感谢我xxxx，感谢我xxxx，感谢我xxxx啊酷。哥，算了，你搞不过他，哥们，咱们是什么直播间？大型直播间。

某网友：你看。

户晨风：感谢x总，一年就求你们这一次。

某网友：你看真的需要。

户晨风：需要。

某网友：托你来点，托你来点。

户晨风：这样啊，你多喊点人，你别喊一个两个，你多喊点啊，你什么见长群什么多吼几句。感谢我李宇x总，感谢我x总，感谢我小伙子小伙子，感谢我不知道怎么取名字。

某网友：谢我李宇李。

户晨风：总，感谢华国剧一期板子。

某网友：谢我静态分析。

户晨风：预测。

某网友：感。

户晨风：谢从半半，感谢小伙子x总，感谢静态分析预测，感谢我追随的莉莉丝。

某网友：啊，家人们救命。

户晨风：套垃圾袋，别被垃圾袋闷死了，哥们，我感谢你，感谢我李宇李总的魔法旅行，先感谢我x总，太新型了x总，感谢我李宇SMA，感谢我x总一起偷垃圾袋，别被闷死，很感谢你对我的关心，我只能这么说，我认为你没有恶意。

某网友：为什么要托你？你等一下再跟我说。

户晨风：这把兄弟们。还有想看。

某网友：垃圾袋，欢迎深秋东。

户晨风：岭，麦克阿瑟坦言，遇到户地就像行为难。

某网友：者救命了，救命了。

户晨风：对面主播，你这是现在在哪里？

某网友：在我家。

户晨风：这是你租的房子吗？

某网友：对。

户晨风：啊，自己一个人住吗？多少钱租的？

某网友：三四千。

户晨风：一个人付三四千？

某网友：对啊。

户晨风：这是个公寓还是一个几室几厅？

某网友：小公寓。

户晨风：你这收入不低啊，一个月三四千负担还是比较大。

某网友：没有，深圳都是这个房租。

户晨风：那怎么没想着找一个人分摊一下呢？

某网友：没。

户晨风：有恶意没？

某网友：有。

户晨风：恶意没？

某网友：有没有？没有，纯聊天，纯聊天。

户晨风：你赶紧找你那人上上票，你输的不要太惨了，太惨了下次你就不跟我打了。

某网友：我没实力，没实力，大哥刚走，谁能想到你平时忙吗？在深圳。

户晨风：忙啊。周日周天有时间吗？没时间是吧？好，还有最后一分钟了，比友们，把对面拿下，轻轻松松拿下，轻轻松松拿下，咱们看他稍微扭一下，给把榜一的名字写写在这。

某网友：可以。

户晨风：好了，最后55秒了，最后55秒了，比友们，最后55秒。

某网友：了，最后50。

户晨风：秒了，最后50秒了，比友们，最后50秒了，给榜一写名字。感谢我改移程消耗6个硬币，感谢我改总的密钥，感谢我x总，感觉x总了。最后40秒了，比友们，你们那有3到5秒的延迟，有3到5秒的延迟，最后40秒了，最后40秒了，毕童，最后40秒了，谢谢谢谢，小心对面偷塔。

某网友：小心对面偷塔，最后30秒了，毕童，最后。

户晨风：30秒了，最后30秒了，最后30秒了，小心对面偷塔。

某网友：小心对面偷塔，小心。

户晨风：对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔。

某网友：小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔。

户晨风：小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔，小心对面偷塔。好的，最后十秒钟了，比友们，最后十秒钟了，最后十秒钟了，最后十秒钟了，咱们不要功亏一篑，不要功亏一篑。

某网友：最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了，最后五秒钟了。感谢我x总，感谢我x总，感谢我x总，感谢我x总，我的天哪，我的天哪，我的天哪，太惊险了，感谢我x总，感谢我x总，我的天哪。

户晨风：开始写名字。

某网友：谢谢大哥们，我先试一下。

户晨风：一。

某网友：下，我先试一下，马上x总说给改。

户晨风：东。

某网友：西好写，感医生，感医生。谢谢x总，谢谢谢谢蛋丁，谢谢托尼，谢谢屁股，好的好。

户晨风：的。

某网友：收到，谢谢107，谢谢饺子太。

户晨风：大气了，太大气了，太大气了，x总说给改。

某网友：东西好的，我看到了。

户晨风：也。

某网友：好写写。

户晨风：感医生消耗6个硬币，你别写错了，不着急，时间不够。

某网友：写什么？写什么？

户晨风：写感医生，感医生消耗6个硬币呢。

某网友：对。

户晨风：不着急啊，不着急，不着急，时间不够了没事，我写稍微大点吧，你这太小了，我的天哪，我这的放大我都看不见。

某网友：你的ID太长了，等一下看不见。

户晨风：太长了，错开写，写两排也行啊，写两排没事，写两排你不行了没事，不着急啊，时间不够我再点击一下没关系了，给你推波留等会让他们给你点关注，不会让你亏的，你放心，不会让你亏的，写好点啊，写好点能辨识出来啊，能辨识出来。

某网友：6。

户晨风：对，66666666个硬币呢，6个硬币呢，呃呃呃呃呃呃呃呃呃呃。

某网友：呃。

户晨风：OK，好好好，能往前稍微近一点吗？让他们看一下，稍微近点，对对，往前稍微贴一点，你能稍微站一点点吗？站一点点，因为这确实看不太清，因为这个屏幕比较小，对对对，看清了吗朋友们？你能稍微再离近一点点吗？近一点。

某网友：点，我这都快贴上去了。

户晨风：好，再来吧，再来。

某网友：吧好，后面的座就可以了。好，我想扭老婆他们。

户晨风：好，这样啊，你祝福呢？你给埃塞俄比亚学办祝福，那你说祝埃塞俄比亚学办x总怎么怎么样，你自己就自由发挥。

某网友：一下，我刚刚说那还要扭吗？

户晨风：那我也没多给你加，没有多给你加吧？对不？

某网友：对，没有，我就是问一下，那还要那个什么？要扭？

户晨风：这不是咱们说好的吗？对吧？

某网友：祝x总天天开心，世事顺心，万事如意，新年好，没到新年，我看下一个节是什么节？嗯，中秋发大财，何家幸福。

户晨风：好比个心呗，结束，比个心呗，好，OKOK，好来吧，再扭一下就结束了，辛苦了辛苦了，辛苦。

某网友：了，不辛苦，不辛苦，放心。

户晨风：不会让你亏的，等会给你点关注。

某网友：嗯，卡中走了哦。我们在卡中往后点，往后点。往后点，我后面有东西，我出不了了。

户晨风：好，辛苦了，辛苦了啊，辛苦了，来直播间的现在400个人，喜欢对面的给对面点播关注，对面确实不错啊，惩罚也都确实做的挺用心的，那确实不错，给对面点播关注好吧？喜欢对面的也可以去给对面刷礼物什么的啊，没关系的啊，咱都是主播嘛，是不？

某网友：是，我们来点养肺。

户晨风：吧，开关可以吧？

某网友：真实电竞。

户晨风：你自己来。

某网友：欢迎欢迎各位老板，谢谢谢谢。

户晨风：你自己也来拉一波票吧，拉波关注吧，你自己来吧。

某网友：不好意思。

户晨风：感谢艾赛特别喜欢艾总的密钥，感谢x总，有什么不好意思的，直接拉。

某网友：快，为什么有人勾搭语音？是你这边大哥吗？

户晨风：我不知道，我不知道你。

某网友：赶紧赶。紧赶。紧，谢谢感情神消耗六个硬。

户晨风：币。

某网友：谢大哥，谢谢大哥。

户晨风：你慢。

某网友：慢。

户晨风：是这样，对面主播，慢慢出，不着急啊，你这样。

某网友：你赶紧来。

户晨风：拉拨票，我看。

某网友：我让你拉你怎么都不拉呢？你这谢谢大哥，谢谢大哥，大哥们点点关注。点点。

户晨风：赞，嗯，可以可以啊，嗯，这个平时几点到几点直播？

某网友：他平时随。

户晨风：缘晚上，给个时间点，人家就想看你都不知道几点看你，快点。

某网友：晚上十点之后。吧好，十点之后是吧？行，佛系主播，佛系主播。谢谢大哥们，谢谢大哥们，为什么我觉得你们家消耗六个硬币我好像在哪里见过？

户晨风：他B站著名著名的大哥，著名x总见过。

某网友：很正常。

户晨风：我直播间x总都是B站著名的，走到哪个直播间的都是星光闪耀，知道吧？

某网友：谢谢谢谢硬币。

户晨风：哥，我也够意思了吧？让你拉两分钟票，够意思了吧？

某网友：可以可以，谢谢。

户晨风：哥，谢谢。

某网友：户。

户晨风：总，谢谢x总，不用不用，小户小户。

某网友：叫我小冉就好，小冉小。

户晨风：冉。

某网友：有空再联，有空再联，走了，拜拜拜拜，就是遇到这种。

户晨风：女主播啊，咱们得多连长连长批啊，长连长批啊，长连长联系啊。感谢i赛俄比亚学众，i赛俄比亚学众i总啊，感谢i总啊，vip加一，以后指定是长批的名单啊，批到不能批为止啊，批到这个呼吸批到拉黑为止，但是应该不会拉黑啊，我看对面挺豪爽的，应该是应该能出，应该是能出啊啊，应该是能处，以后经常这么玩，没几个人了，可不常PK吗？我觉得我跟女主播相处吧，对面对待我怎么样，我想我一般都是用真心回馈的，你对吧？认真玩，好好聊，我每次我觉得我做的也可以吧，我不能说我做的多好，我觉得我做的及格吧，及格。呃，批出感情就合作了，哎呀，批出感情这不可能的是不是？这就是PK玩玩吗？主播认识于中美吗？认识他还要跟我，我有他的联系方式，他还要跟我这个连麦呢。呃，我认识于中美啊，于中美他不刚在北京买房吗？当然这个不是他的隐私啊，那个他他有那个视频号他自己讲的啊。然后这个人中文很好，应该是从小在这长大的。随机水炭生L总？对，随机水炭生了，有几个粉丝的，也有上百万粉丝的。这个水太深了，太可以连了是吧？行，等于中美嘛，等有机会我绝对会连他的。于中美，我觉得这个人挺有意思的，到时候有机会跟他多聊聊。和于中美拍节目吗？我跟他能拍什么节目呢？当然也有可能啊，但是我不知道人家搭不搭理我啊。他这个粉丝数比我多多了，但是如果说有机会的话，那也可以拍。随机就会看到小胡的表情变化。户子，你不觉得于中美有点财富密码吗？于中美他确实是很知道我们这的意思，非常知道。因为于中美目前在做那个微差那边的视频，他目前主要精力是放在微差的。他确实对我们这很懂很懂，甚至比我们很多我们这的人都懂，非常懂，真的是非常懂，因为他可能就是从小在这长大的。户哥在什么情况下会拉黑人？我一般来讲，到目前为止直播可能就拉黑过一个人，而且是经过程序上的走程序来审判的。还有12点零一分了，在聊开庭审判是斗士吗？是的，是的，斗士就是被开庭审判然后被拉黑的。对，因为他不但攻击我，他还攻击我直播间的其他必有，那这个我是绝对不可能忍受的，对不对？你攻击我，我没意见。胡子看你挣钱真累，我澳洲修空调七千刀。怎么讲呢？说实话，直播就是为了挣钱。我如果说我不直播的话，我是基本上没有收入的，你也看到了，我财报都是公开的，不直播基本上是没收入的。我的作品虽然说播放量在B站来讲还算可以吧，但是根本就不可能养活自己的。我澳洲修空调7000刀，你是每个月7000刀吗？每一个月7000刀？那你这可以啊，一天收入200多刀。x总说要跑吗？还没看够，那咱们再聊一会。x总，好的好的好的，x总收到，咱们再聊会。你一个月7000真假啊？我靠，7000？那你这一年收入不少啊，一个月7000就可以啊。你多大岁数啊？你多大岁数啊？那你一天工作时间是多少到多少了？你方便上麦吗？简单聊一会儿可以吗？简单聊一会儿，我也不耽误你的时间。我估计澳洲现在应该是应该是在早上吧，我估计早上凌晨五六点七点钟。你方便上面聊聊会吗？好的时候一天就500刀，okok。你方不方便上面聊一会，也跟老铁们稍微聊一下吗？好不好？再再再批一个，别急别急别急别急。澳洲一个市区和国内，你现在在国内okokok好。然后我看跟谁批，看跟谁批，跟团子批一下，跟团子聊一下好不好？跟团子聊聊天，咱们今天批就批到这。