某网友：稍等啊，刚开播，稍等稍等。

户晨风：感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。等一下，别急，看得到吗？看得到。月下沉默，你怎么每次都问看不看得到？你经常发一些什么东西吗？看得到，正常来讲都是看得到的，不会看不到的，一般来讲都看到。玩好玩好。嗯，你好你好你好，thu你好，一般来讲都是能看得到的。胡子阿美承认菊花的芯片是国产的。酷哥，如何看待今年下半年中美合拍的西游记？今天终于有有这个不一样的问题了，今天终于有这个不一样的问题了。稍等啊，别急别急别急。如何看待周杰伦近十年没拿过金曲奖？OK，别急啊，一个一个来。哎呀，刚开播两分钟啊，刚开播两分钟，别急。什么时候回镇江拍视频？没打算，没这个规划。马上9月8号去昆明，9月11号大概率去深圳，但是机票还没买，人差不多约好了，摄影约好了。深圳的摄影是个学法语的，也本科，22岁。云南昆明的那个摄影是昆明某双一流大学的学生物相关的，这个168身高吧，河北人。具体是哪个学校就不说了，尊重别人隐私。为什么不刮胡子？不尊重庇佑？我这个胡子这两天确实没刮，确实没有刮，马上明天刮，我今天下午时候刮的，忘买刮胡刀了，刮胡刀忘带了。如何看待户晨风不拍视频天天直播？拍视频我会集中在某一段时间去拍，然后比如说拍了两三段视频慢慢发布，因为你不可能天天在外面拍啊，是不是？为啥不让你女朋友摄影？每个人有每个人的生活啊，每个人有每个人的事业，是不是？那我明明可以去花钱找，我为什么让他给我拍呢，对吧？他也不一定能跟得上我的节奏啊。好，我看今天又要聊菊花，我是实在是不想聊了，你们老是问我，我是真不想聊了。又要聊菊花，是今天是有一个报道关于菊花的，而且是全文媒体。别急啊，别急，咱们这个等人多点我再讲这个事啊。现在都发1k了吗？对，现在是发1k，对，发1k，是的。不想听菊花了，哎呀，我说实话我也不想聊菊花了，是不是？我也不想聊了，我真不想聊菊花了。今天抽奖吗？我终于能发弹幕了。今天抽奖，今天抽奖。聊聊日本男男？日本男男不清楚，不了解，我基本上不看体育运动的。因为体育运动你知道在上个世纪不同国家和地区之间对体育运动的这种竞技很重视，因为在上个世纪人类不同地区之间他的整个实力上的差距主要是军事实力上的差距，其他方面展现的不太出来，没有那么的直观或者明显。但是你看随着这么些年的发展，现在其他方面的差距就能展现的出来了，比如说文化上的差距，科技上的差距，是不是？等等等等，其他方面的差距吧，包括产业上的差距能展现的出来了。所以现在就是不用去比体育就能展现的出来谁在某些方面强，谁在某些方面弱。但是在以前几十年前，除了那个军事实力之外，他就是靠体育来争光，其他地方也差不多是这样。所以说几十年前就特别各个地方都特别重视这个体育运动赛事成绩什么的。现在你看基本上都不重视了，无所谓。你看下一届的奥运会，以前你看，各个地方谁能拿到奥运会的举办权都特别开心，都几十个城市争着抢，全球都是著名城市争着抢。现在你好家伙，谁来办？没人答应来办奥运会，你如果来报名那就是你了，没人办没人抢，花钱不讨好。所以说现在是不太重视这个体育赛事了，不太重视了。跟那个时候比差远了。我不想上班怎么办？你不想上班你自己出来单干呗。不想上班？你不想上班得吃饭啊，是不是？你不想上班你得维持你现在这个生活水平啊，你不可能说让你消费降级啊，是不是？那你怎么维持生活水平呢？那就自己单干。无论你是干什么行业的吧，自己接点小项目，划了点米。大概率而言，努努力做好这个声誉，做好信誉。当然了我前提是不投入什么资金，我不是说让你自己开个公司怎么样，不投入什么资金就是自己劳动力，你的投入就是自己劳动力，从而自己接单，然后呢多挣点钱，就是这个样子。你看LPL吗？LPL是什么？不知道，没有看过，没有看过LPL。户哥，大学早晚自习有必要去吗？我觉得大学早晚自习如果不是强制的情况下没有必要去，没有必要去。其实早晚自习其实就是给那些不自律的人准备的，因为他不自律，所以说他必须随大溜，别人去自习我也得去，不然我本身我就不自律，别人不去我又不去了，我别的时间我也不学习，那不更玩犊子吗？所以说大学如果早晚自习我觉得没必要去，早上多睡会没什么的，有啥是吧？你什么时候精神好了你去，然后在那段时间里面一段时间里面好好学就行了。你不要说我每天都要去，没有意义。每天都去早晚自习一点意义都没有，你去那就纯浪费时间，扒拉扒拉手机，扒拉扒拉电脑，随便翻翻书然后就过去了，纯浪费时间。你不如好好玩玩是玩，学是学就行了，整那些形式主义干嘛呢？没用，除非说强制的，强制的你没办法，对吧？进入大学了就没人管你了，你进入大学还想有个人在后面催着你？爱学不学是吧？四年毕业了就进入社会就玩犊子了，谁管你是不是？爱考研不考。所以我们现在这个大学就跟养巨婴似的，出校门还得报个备，谁来了还得报个备，你上课还得强制还要点名，什么早晚自习还要强制，你强制毛线？你爱上不上，什么上课点名不点名，你爱来不来是不是？你考试能过就行了。这挺简单的，你进入大学了不能把学生当成巨婴了，你进入大学本身就是靠自觉靠自律。因为你在大学靠自觉靠自律，你进入社会也是一样，你进入社会谁管你是不是？你就像我每天直播，没人让我直播，我为什么每天晚上直播？我不累吗？我也想现在躺在床上玩个手机，打开电脑玩把游戏，为什么我要直播？挣钱，没办法，你不直播没钱。你进入社会也是一样的，你如果进入社会没有自律，你这个不能自律无法自律，但是我不是说你一定混的差，不是这个意思，你大概率是混的不行，大概率是混的不行的。因为无论你干什么，如果你没有这种自律，你不把时间投入到你的工作当中，你肯定是无法干好的，你顶多也就是个温饱。三颗纽扣说来了来了，来看吹牛逼。你看吹牛它也是需要一定能力的，它不是人人都能吹牛的。面对这个镜头我说实话，这个屋子就我自己，你们400个必有其实都是虚拟的嘛，对吧？最起码在这个数字空间里是虚拟的，那我这对着屏幕吭哧吭哧从晚上9点直播到晚上凌晨12点，三个小时中间基本上不停说话，中间是基本上一秒都不停的，这也是需要一定能力的。再说了，吹牛为什么没有价值呢？那你们也知道我是吹牛是吧？你们就听一乐就行了。还是我那句话，我就跟天桥上说书的，我可以让你产生情绪价值，无论你开心还是喷我，都能疏通你的情绪，对吧？这也是有价值的。让你明天工作的时候更加愉快，是不是？疏解一下心中的烦闷，你看的高兴你就打个哈哈是吧？夸两句，心情好了你就刷个礼物，你看的不高兴你骂我两句，吐口痰然后就走也没什么，是不是？所以说这个吹牛他也是要本事的。你在现代社会就是个分工很明确明细的一个社会是吧？你只要在自己的这个行业里面做得够好了，你就能挣到米，挣到很多米，挣不完的米。不要说动不动看不起这个看不起那个，前些年很多人说看不起当主播，你不现在都当主播了吗？你看现在不都毕业即主播？你看看B站上有多少那个在大学宿舍播的，都没毕业都当主播了，嗯。各行不要动不动看不起这个行业看不起那个行业，挣到钱了你就是牛，挣不到钱那就是不行。当主播怎么了？当主播你看那些大主播是吧？人家缴的税都比我这10年挣的多，我10年都不定能挣到别人缴的那个税。主播是什么？主播就是现在的风口，你晚干不如早干，建议从宿舍开始。以前都说这个东北一个轻工业是这个直播，重工业是烧烤，你看现在不都是直播吗？到哪都是直播，你不直播你干嘛？你告诉我有这么低成本的创业吗？零投入，就需要晚上你这个少玩两把游戏，就对着屏幕吹吹牛就能挣到钱，是不是？有这么低成本的投入吗？你现在去社会上你说吧，你干哪行？你干任何一个行业，你哪个行业不需要投入几十万？最少了投入几十万，你还得被别人宰，被别人坑，因为你是新入门的，别人宰你得说好话，因为你不知道不懂，是不是？有这么低成本的吗？有SC是吧？好，我看一下啊。月321456说，户圣如何评价美媒已确定菊花芯片是自制的？

某网友：的。

户晨风：好，现在我来回应一下刚才的问题。确实，今天这个新闻也算一个比较大的新闻。据外地的权威媒体报道，根据比较有重量级的实验室拆机数据来看，菊花里面的芯片是中芯，是某芯生产的。那怎么生产的呢？目前来看，据他们的报道，是所谓的多重曝光技术。当然这个技术我肯定也不懂。那这个多重曝光技术是由多少毫米、多少纳米的光刻机制作的呢？据文章来讲，应该是28纳米，通过一些技术上的突破，从而制作出来7纳米的芯片。这个是报道的一个内容。好，我们现在来继续讲。诚然，确实通过28纳米的光刻机制造出7纳米的芯片，通过多重曝光技术来讲，这确实也是个突破，这个不得不承认，是就是，不是就不是，对吧？那是个突破，也是个好事。我这个人还是比较客观的，它是好事我也承认，对吧？那它突破了，但是，我刚才也给你们讲了，那么我现在说一些不好的。不好的是什么？在这个性能上、差距上，依旧是落后于先进制程两代。注意是两代，但是也是个突破。所以说这个对于菊花来讲是个好事，但是对于你消费者来讲，你要点亮。如果说你情怀很重，你说非菊花我不买，那你该买买。如果说你比较在乎所谓的性价比，在意性能，我建议你还是等一下iPhone 15，因为基本上同样的价格，你为什么不买三纳米的呢？是不是？我想大家应该很在意自己买的，毕竟是自己花钱买东西，你应该还是比较在意，对不对？西瓜半糖豆说，之前不是不承认锅铲7纳米吗？小宠西瓜，请你去找出我任何一个直播录屏或直播切片，我哪里不承认锅铲7纳米？我哪里不承认了？某星国际在今年年初的时候已经有7纳米的生产了，但是良率很低，大概大规模生产按目前这个时间节点来讲不太可能突破。我记得很清楚，我大意是这样表达的。我这个人说话是比较谨慎的，因为我在互联网上的影响力还是比较大的，可以说在简中互联网上也是有一席之地了，所以我这个人讲话还是比较谨慎和公允的。所以说，如果说你认为我和之前说的话不稳，请你去做核定本，打我的脸，你做出来我会给你道歉的，你放心，玩得起，不拉黑你，请你去做好不好？因为谁说明谁举证，对吧？是你在质疑我，你不能让我自证清白，是不是？我当时就说了，我说某星国际年初的时候确实能做出这个7纳米，良率很低，不大可能大规模生产，这么短的时间也不太可能突破。但是它确实按目前的这个信息来源来看，确实是能够有规模的生产的，但还不一定是大规模，因为目前来看它菊花手机的销量处于受息的一个状态，所以说后续能不能产量跟得上，这个还不一定。我说话还是比较公允的，我这个事我就说到这，你去做核定本，你把我过去说菊花的都做核定本，我看看我哪里不稳，我哪里有不吻合的，咱们拿证据说话，是不是？不要输出情绪，你在我直播间输出情绪没有用。感谢天子之手，感谢三颗纽扣。如果这手机卖2000，那就是良心了。好，我现在跟你讲，某星国际通过所谓的多重曝光技术，通过28纳米的光刻机来制造出7纳米的这个芯片，那突破是个好事，但是也有不好的地方。就是说呢，他这个技术会造成这个功耗，就同样的性能下功耗会更高，功耗会更高，然后呢成本呢也会更高，相比较现在的先进制程的这个光刻机啊，成本也会更高，良率呢相比较而言会更低。所以说菊花这个产品价格卖高，它真不一定能赚那么多钱，真不一定赚那么多钱，因为它即使突破了，也没有人家原本的先进制程的光刻机良率高，没有人家整体的性能好。我说的够明白了。

某网友：喝口水，喝口水。有国产7纳米，又说别人3纳米。

户晨风：好，7纳米和3纳米哪个好？这还用说吗？哥们，大概率而言，你别跟我说什么3纳米翻车，咱们大概率而言是不是？你这就纯抬杠啊，西瓜你就纯抬杠就没意思了。另外，我还是那句话，我个人来讲，我觉得应该把投入到芯片产业链上的资金投入到其他方面，你比如说医疗、医保。我想最近两年但凡是家里人住过院，或者说家里人去医院看过病的，应该都清楚目前医保基金的一个状况，这个我就不细说了。我还是那句话，钱是有限的，钱不是无限的，哥们儿。你往这投100块钱，其他方面他就要少投100。钱是有限的，我发现很多人的印象就是钱是无限的，投就完事了。如果钱是无限的，这个世界上就不存在矛盾了，投就完了嘛，人人都满意，是不是？这两年但凡是家里人去医院看过病的，我不是说你看个什么小感冒，不是这个意思，看个什么皮破了、脸上长痘痘了，不是。你但凡是家里人稍微有一点严重的病去住过院的，应该都清楚我在讲什么，应该都清楚。当然，如果说咱们说确实家里人身体状况比较好，或者说没跟医院打过交道，还是在学校里面没怎么跟社会接触过，那我不给你抬杠，我不给你抬杠。这个叫好好好，你这么打是吧？说户子知道自己说的扯淡，但是说了有W，你上麦吗？你上不上麦？好好好，你就这么打，你这么打是吧？你要不要上麦？你要不要上？

某网友：麦，我看看啊。

户晨风：主播已关闭连麦功能，我刚才关了一下，因为他这个系统有bug，昨天要求连麦的人现在还在麦上，我现在打开了。好，我现在打开了，你刚才麦下喷我的，上麦你不喷我的，你就不要上麦好不好？不喷我的不上麦。那医保已经不交了，指望他们没有意义。我劝你还是交，我不知道你是新农合还是城镇职工医保，我不清楚，但是我还是劝你交。因为总的来讲，无论现在整个报销比例怎么样，或者报销范围怎么样，现在你交这个医保还是划算的。那我有什么说什么，还是划算的，真用上了还是划算。你要是既没有医保也没有商业医保，哥们，你是你除非说家里特别有钱，否则你去医院你真承受不起，不是跟你开玩笑，你是真承受不起，所以说还是要交。

某网友：喂，陈哥，陈。

户晨风：哥，你讲，你讲。

某网友：陈哥，你能听到是吗？

户晨风：我听到，你讲嘛，你说。

某网友：嘛，哦天哪，终于连上麦了。

户晨风：你直接说。

某网友：重点说重点，嗯，好好，呃，我咱说什么？我想说那个什么，那个对，那个手机，咱就说那个手机好了。呃，我觉得挺搞笑的一点，我觉得挺搞笑一点就是这个手机呢，你看这个华为这点他就不太高，不是这个手机他就不是很什么。

户晨风：没有人聊华为，我们没有，没有。

某网友：人聊华为，没有人聊华为，哦，我们聊的就是那个手机，那个手机的事情。就是有很多人说的这个事情，这个现在我觉得现在消费很低迷，很低迷。所以说你要是想让一个人去拿7000块钱买个手机，我感觉现在国内的环境买手机的就很少了，7000块买个手机就很少，真的很少，我认识的基本上是没有了。好，然后你7000块你还要跟苹果去抢客户，这个就不是很高级了，我感觉没有几个傻逼会去买一个。

户晨风：你不要不要说脏话，不要说脏。

某网友：话，okokok，不好意思，不好意思，诚哥不好意思。我觉得他这点不太高端，我觉得他要是把定价定到3499，然后里边随便塞个什么骁龙的808芯片什么之类的，他卖个3499真的能忽悠好多好多韭菜，他去他去买。因为他这个7000块钱这个定价我觉得真的不是很高很高端，就是他不够聪明。他要定个便宜点的话，现在消费大家消费都不是很好，但如果一些爱国群众是吧，爱国群众他特别他能拿出来的钱也就3000块钱，你去割他其实很合适的，真的3000块钱很合适的。好好好，你还有什么观点吗？还有我想问一下，护城峰是你的这个本名还是个艺名？

户晨风：啊，我本名。

某网友：好好好，谢谢。

户晨风：谢谢，好好好，谢谢谢谢，这就要挂了吗？你直接说关键，你说重点说重点。

某网友：说重点，我就是觉得这个手机它卖这么对，就像你说的，卖这么高的价格它也赚不到什么钱，就华为也赚不到钱，然后其他人也得不到什么好处，价格又很高。但是现在主要是什么？它不比三年前要，三年前的话一群什么那些爱。

户晨风：国群众，你已经表达过一遍了，你已经说过一遍了，这是重复。

某网友：了，谢谢，好好的。还有一个问题就是，我我是刚看您直播，就是我昨天第一次看到你直播，然后呢我就觉得你的这个听众这个文化素质就是普遍的不是很高呀，是不是？

户晨风：你说重点，你说重点，你不要有前置，不要有那么多形容词。你刚才前面什么我看你直播很，你这都省略，直接说你观众素质低就行了，咱们直接高效交流。我现实生活中也是这样，都是高效交流，不要有那么多铺垫，那么多形容词。

某网友：直接。

户晨风：说重点，浪费所有人的时间。

某网友：是的，不好意思，我什么学历？我研究生的研究生学历，然后华东五校，应该大。

户晨风：家也知道，你还有什么观点没有？还。

某网友：有没有什么观点？没有什么观点。

户晨风：不好意思，那我连下一个好吧？好的，谢谢。这样啊，咱们上麦直接说观点，你也不用说什么护哥我很喜欢你，谢谢你的喜欢，感谢。你就直接说观点，你户子我看不惯你，或者什么的，你就说观点，不用铺垫，不用铺垫。咱们直播间都是高效交流，没有玻璃心，玻璃心早走了，玻璃心不会待在这的，它点开五秒钟就吐痰就走了。我这直播间不能吐痰，要吐痰了我这直播间现在都是口水。咱们就直接说重点就行了好，下一个。

某网友：你好，你好，请讲。你说那个华为跟那个医保，我都不同。

户晨风：意，好，我们没有人讨论某为，我们说的是菊。

某网友：花，就菊花那个无所谓。我先说那医保吧，那个把钱用在民生上当然是很好。我听不清你说话，我听不清。

户晨风：我没说。

某网友：话，那我先说吧。把钱花在医保上当然好了，都是老百姓，都手里钱都不多，花在任何保障民生都好。但是科学技术是第一生产力，那个我感觉就像如果没有技术进步的话，我感觉中国没卖过中等收入陷。阱。

户晨风：没有实际的科研投入，你这个咱不方便讨论，这个不方便讨。

某网友：论，那就说那个什么，说菊花，说菊花。我知道这个里面讨厌菊花的都是他爱国营销嘛。最早的时候菊花可是在欧洲跟苹果、跟三星都是差不多的销量，也是高端机，也不是卖的便宜的。他在欧洲也是爱国营销嘛？他肯定是有技术的，有东西的。他只不过你就是把苹果这个公司放到中国，他是个中国公司，那个如果被美国。

户晨风：你不要老是出现国家名称，不要出现国家名。

某网友：称，他就是被阿美限制的话，他肯定他也活不了啊。他能活下来我感觉就不错了。我看见那个这个我说的这个他在那个欧洲销售的数据的话，你可以去查嘛。

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达的是，任何一个能从国外赚钱的话都是好公司，都是好公司。为什么这么说呢？你以前也说我这前几期你也说过，那个欧洲那些个什么的，欧美国家来个工程师，那时候90年代一天1000美金，说很夸张那个什么的。欧洲的饺头的炒饭的送外卖的，他不一定比中国人更勤。劳为。什么呢？因为他们有公司在国外赚了超额利润了，然后通过他们的分配机制让普通老百姓都能赚到更多的钱。如果没有公司把蛋糕做大的话，你分配机制再好，也不可能让更多的人收益。所以我下个手机肯定还是买华为的。我就是买华为那个傻逼，就是前面那个人说我是傻逼。

户晨风：那个他说我是傻逼，那我承认了，因为你花6000多买了一个7纳米的嘛。但是对我来说呢，7纳米是够用的，因为我平常就是刷B站，聊聊微信，刷上微博，这完全够用。对我来说手机不卡，我现在我这个手机华为Mate30也用了几年了，没卡过那个。我不知道那个如果没有公司没有做外贸的，甭管是高科技公司还是那种代加工的，如果没有人能从国外赚钱的话，中国地大物博但是人也多。我不知道好了好了，别老扯到其他的好的。

某网友：就是没弄敏感，没弄敏感，你们的敏感我感觉都是给自己加的。

户晨风：我在互联网上混了很多年了，这个敏不敏感我觉得尤其我作为一个主播，我得控制，这是我的饭碗哥们，这是我的饭碗。咱们俩性质不一样，你在我这上个麦，我直播间没了，你照样玩，我吃饭的家伙没了是不是？

某网友：对对，在这个直播间确实都很人间清醒，都很人间清。

户晨风：醒。嗯，好好好，行，那我就那我我尊重你对吧？你喜欢就买嘛，这有什么呢对吧？花七千块钱买个高兴。

某网友：吧对。

户晨风：那个这有什么呢？我一直以来的观点就是这样的，只是我认为他没有性价比而已对吧？你喜欢喜欢就买嘛，人生无常对吧？大同胞小常，人生就这短短几十年，喜欢就买，这有啥呢是不是？

某网友：我买他的原因是感觉，因为我感觉他他不是那种，他不是水平不到，而是被限制了好。

户晨风：还有其他观点吗？没了行，好好好，谢谢谢谢，我就挂了好吧？尊重肯定尊重啊，你看我我表现的不像不尊重吗？我肯定尊重是吧？还有还有没有啊？

某网友：没了。这是谁呀？你好你。好，请请请讲。我这视频怎么卡住了没？

户晨风：事，只要连麦就卡，这是bug，你直接讲就可以了。

某网友：好的，户哥我其实想问你一个问题，声音稍微大一点。为什么现在你觉得现在不是社保基金它现在在上涨吗？所以你为什么觉得现在交易宝还是比较划算的呢？

户晨风：我说医保划算，只是医保本身划算，我可没说医保加上你的其他几项社保，我这个可没说。社保是统称，我说的只是医保。假如说你是新农合，我们知道新农合医保的话，一年的费用现在目前来应该是350或者说360或者380，我记不清了，反正就这几个就300多块钱，还是比较值得。你一个月少喝几瓶饮料就有了，因为他毕竟而言在你们当地县级市或者说你当地本市做大手术，某些在他医保报销目录里面的手术报销费用能达到最高应该是70%、80%，低一点的有可能50%、60%。

某网友：0%那肯。

户晨风：定划算。你做个手术动不动就要小几万甚至大几万，这个是肯定划算的。天龙盒是一年一年350或者380，不是一个月，今年好像是350、380，我记不太清了。那么城镇职工医疗保险呢，每个月大概也是交个小几百块钱吧，我具体不太清楚，大概是五六百左右吧，而且他会每个月返到你的医保账户里返到一点现金，当然这个现金不是说给你钱啊，是你去医院在门诊上就可以用的。每个月要返个大概一二百，反正合下来也是每个月大概三四百块钱。那问题是什么呢？问题是社保里面的城镇职工医疗保险他没有办法单独买，他必须在社保都必须一起买。那你这个社保一起买那就贵了，你像在成都的话，最低档次的这个社保一个月的缴费就是大概是1400块钱左右，那这个负担可不小了，一年这是多少钱？16000左右，那这个可不是个小负担，这个可不是个小负担。所以说你如果是城镇职工，所以说如果你是新农合，你一定要买，这是个福利，虽然说不是大福利，但确实是个福利，不要省这三四百块钱，没必要，用一次就回本，绝对回本。如果你是社保，社保里面的城镇职工医疗保险，因为你社保要整体买嘛，你要考虑一下你的经济条件，如果说你的经济条件确实是负担不起，我不见你硬上，你要硬上真是很吃力。那你怎么办呢？我建议你直接买商业保险，商业保险的医保，商业保险的医保里面它会让你选择你是否买了衙门的医保，如果你买了衙门的医保，它的费用会低一点。给你举个例子，假如说你今年25岁，那么如果你有衙门的医保，那么你一个月的给商业保险公司的费用大概是50块钱。如果你没有衙门的医保，你每个月给商业保险公司的医保费用呢大概是100块钱，就要成倍增加。但是即使是每个月交100块钱，那也比较划算，相比叫你去买吃饱而言也是划算的。所以说你要自己去掂量一下到底是哪个划算，看自己的经济状况好不好？我这个话应该是说的非常明确了，因为我是确实去研究过的。

某网友：非常明确了说的，不会是做过私募的，对这方面了解还是非常清楚。我再给你们总结一下，如果你是线龙河。

户晨风：无脑买，无脑买。因为商业保险，商业医保里面，新龙河和城镇职工医的保险它是一视同仁的，就都算成衙门的医保，这个对于商业保险公司来讲无所谓。所以说如果你有新龙河的这个购买资格，无脑买，家里所有人都要买，你这个也是响应政策号召啊。如果说你要买社保，你自己掂量你的收入情况，掂量自己收入情况，我不做建议。但是你们无论如何，无论你是买衙门的医保还是买商业医保，一定要有个医保哥们，一定要有一个。你如果没有的话，除非你家里特别有钱啊，否则你的负担真的大。人这辈子嘛，做一次手术很正常的是吧？谁不生个病来？谁不住个院来？生个病很正常。嗯，你要真没的话，你这个负担确实大。好有SC是吧？稍等啊，蓝星在少年说书留言内容传递自己的心意。

某网友：吧。蓝星你这个留言是什么？我都没看懂。户哥，我看有些地方他那个最低社保已经超过最低工资了，这也太夸张了。那像这种情况下还一定要买社保？就是我们可以单独买一保的情况下。

户晨风：稍等啊，我慢一下。有人喷我，有人喷我说啥都不懂在鬼扯。啥是宝？那是养老保险。这个动感小牙签的，我不知道您是在哪个地方生活，据我所知，目前在大城市你是没有办法单独买城镇职工医疗保险的，必须是社保一起买，得一起缴。因为我女朋友她就是自己缴的个人缴费，没有办法单独购买的，这是我直接实验出来的，能明白吗？你搁这喷我，我觉得就如果你在真的不了解情况下喷我，你真的是误导了，都未必有真的是误导。自由职业者，如果你的收入还可以，你自己决定要不要买。如果你收入不行，不见你硬上社保，不见你你因为你硬上社保的话是负担很大。那我这个社保是统称啊，五险一金的统。

某网友：称哦，因为我还是时辰阶段嘛，所以可能就是也不太了解今后自己这个交保的一个情况啊，所以想咨询一。

户晨风：下你这个。

某网友：动感。

户晨风：小牙。

某网友：签，感谢感谢户哥。

户晨风：好的没事。

某网友：没事没。

户晨风：关系，应该问的就是这方面问题。好的好的好，谢谢谢谢。嗯好，这个动感小牙签和夏季分位置，你们俩谁要上麦？咱们上麦说。你们俩谁要上麦？咱们上麦说。社保是五险一金的统称，现在都是给你一个社保卡，这就是一个统称。社保里面包含一保，你要上麦吗？咱们上麦也说嘛是不是？社保断了有什么影响吗？社保断了有什么影响？社保断了你的医保，你的城镇职工医疗保险也会随着断掉，当然它会有一个缓冲期，具体每个城市不一样。比如说你停缴了之后，未来三个月你医保还能用，或者未来两个月，每个城市不一样。但是过了这三个月你还没有缴费的话，那就停了。当然还有买房上的一些，还有买房子的一些影响，比如说你没有连续的缴纳这个城市的社保，那么你就没有资格购房。比如说连续缴纳36个月、48个月对吧？每个城市规定不一样，连续缴三年或者缴四年或者缴五年，你中间停缴了，那么你就没有资格购房了，它有一些政策上的一些规定。

某网友：喂，你好你。

户晨风：好，是这样，我先跟朋友们讲一下，这个现在上麦这个，他在上麦的例表里面给自己，他在上麦的例表里面说自己是半导体行业从业人士，我们来听听他是怎么说的，我也不知道是否是真的，请。

某网友：讲，算半个吧，因为做芯片他分数字芯片给模拟芯片，我们做的是模拟，不是做数字，算半个吧，只能说算半个吧。继续我的观点就是说，这个问题其实没什么好讲的，这个问题什么问题？就是关于菊花这问题，我看这几天一直在说，其实我觉得完全没有必要讨论这个问题。你这个没有什么可讲的是什么意思？那首先就是我看有两波观点吧，第一点第一个就是在这个直播间吧，有人就说啊华为做出来不是菊花做出来这个东西有多么多么不容易啊，你就为什么老是在这里黑他什么吧。还有另外一个观点就说啊你做这个芯片卖这么贵又没什么性价比，其实这两其实其实你在你在这个直播间他就说这个。呃什么就是说这个性价比不高，这个人他完全不是菊花他一个就是他一个购买群体吗？深圳购买菊花这款手机人他不会完全完全不会在这个直播间说说这种说这种话，完全是这样子的，最喜欢99%的就是买华为是买菊花这款手机人完全是不会在直播间说这种话的，因为他受到群体完全。我怎么听不到你那边声音啊？

户晨风：没人讲话，你继续啊。

某网友：哦。

户晨风：对对对，你从专业角度来讲一下，你你你从专业，你那我就是个专。

某网友：业对对。在某星国际它其实对外的对最先进的公益它其实说是28的，不是不是7了，懂吧？7的话属于是这个菊花跟他联合就联合联合研发出来的这个，能懂吧？你讲嘛，嗯嗯嗯。所以说这包括菊花他他不是买，他以前都是用阿姆的架构嘛，现在是其他，其实他其实是把一个服务器的架构还其实做到了就做到了手机里面，他其实是一个比较大的比较大的突破吗？我觉得这个突破不是说一个小突破，我觉得是比较大的突破。就很多人觉得他是说芯片就是做完一个设计，设计完之后你拿去那个晶圆厂，然后就完全可以生产出来，其实其实我觉得这个不对吧？你像你比如说像台台积电这样比较先进的先进的晶圆厂，你才能就是说我只专心做设计嘛，然后设计完之后我拿去那个台积电可以直接流出来吗？但是你像中青国进这种技术没那么好的产品，7纳米的话是怎么讲的？他其实是处于一个深度研发的，懂吧？继续嗯。你可以问一下我吗？其实你让我自己讲的话，我不知道讲。

户晨风：些什么好。我现在问你一下，我的疑问就是说，它现在通过所谓的多重曝光技术，让28纳米的光刻机生产出7纳米的芯。

某网友：片。

户晨风：那么它的性能理论上来讲会是什么样的？跟其他就是同样的，比如说台积电或者三星生产的7纳米相比较而言，处于一个什么样的水平？它的劣势在哪里？它的优势在哪里？

某网友：你其实说他这个7纳米，其实怎么讲？他不是说他那个线宽7纳米，他是等于说等效7纳米，懂吧？你包括那个DUV，它是一个深紫外光刻机吗？他其实不是说一定要把线宽刻成7纳米，它7纳米工艺是一个怎么说等效7纳米的工艺。但是你不同晶圆厂工艺肯定是有一些区别吧，最大的话也可能到20%、30%的差距吧。基本上我看一下，其实我也没研究，就是其实我也没拆过这款芯片吧，我看了一些视频吧，但是它基本就等于说一个像台积电还是这种，就等于说赶上了是三年就差不多三四年前的水平吧，懂吧？

户晨风：这个等效7纳米是什么意思？

某网友：他完全不是，他只是说一个7纳米就等效7纳米，而不是他说完全的线宽还是7纳米了。他线宽完全是刻不出来7纳米了，他是堆叠起来堆叠出来的，就是他电流通过他是等于7纳米，懂吧？

户晨风：是说他体积可能会更大是吧？厚度可能会增加，但是他的多重曝光不是稳定性不够，他的良率很低，懂吧？

某网友：嗯。

户晨风：嗯嗯好，那你继续你继续，你说点我就是我们也也不是专业人士吗？你毕竟是从事这行业这个行业的，那你再继续讲讲这个还有什么特点？

某网友：我也没接触过这么这么先进的工艺吗？我们公司都是做60、90这些比较多吗？没做过就是做28的很少吧。

户晨风：那我可不可以这样理解，它这个技术就等于说是还是28纳米的，然后就像盖楼一样多堆几层，堆成和7纳米的性能差不多的，但是它的功耗会很高？

某网友：其实就跟台积电几年前工艺差不多，应该比台积电好，可能跟三星几年前工艺差不多吧。但它生产的设备是等于说还是ASML的，对，一般都是他要的，你做这种先进工艺的，一般都是的。

户晨风：那他整个生产线，我的理解你看对不对？他整个生产线基本上也都是全进口的？

某网友：你不能说他是什么全进口，你只要说他首先第一个设计，他这个架构是我们自己设计出来，其实这个已经很厉害了，这个架构。然后他包括他能跟某星国际他联合做出来一个7纳米的芯片，其实你不能说你就像三星，三星跟台积电同样的设备，为什么台积电能做比三星好这么多？它不关系一个设备的事情。

户晨风：好，明白了，好行，还有什么其他要说的吗？

某网友：其实我是想问你周杰伦的事情的。

户晨风：你问吧，什么事？

某网友：我就是说我今天在直播上面看到，为什么周杰伦十几年没拿过金曲奖，就是说他没有一个很像样的作品，为什么能长期保持一个在华语乐坛一个第一的地位呢？金曲奖是什么？金曲奖就是台湾对华语一些流行歌曲做出一个奖项。

户晨风：吗？我不知道，我不清楚，我基本上不听歌的。我要听的话听一些非常土味的歌，或者说听一些洋文歌，我要么听特别土味的歌，要么听洋文歌，所以说这些我不太清楚。

某网友：好的好的。

户晨风：谢谢，好好谢谢。

某网友：谢谢你，谢谢。有什么想要问的吗？我尽量答一下吧。

户晨风：其实我是，你是就是说基本上差不多了，你说多专业的吧我们也听不懂，基本上了解差不多了。

某网友：其实我是看这几天一直有一些就是不买的人，就是他一直说什么人家多厉害多厉害，其实我觉得说这种话他不会去买。然后然后你觉得那个他比较贵的人，你说他性价比不高的人，其实他也不会去买华为的手机。真正买华为的手机，他是就买一个文化，懂吧？还需要买一个手机来就是来证明一下自己的，就是怎么说一种价值吧，懂吧？嗯嗯，就跟苹果一样，你觉得英特尔它没技术吗？英伟达它没技术吗？为什么苹果赚的钱它是比英特尔英伟达多这么多呢？其实苹果早就已经不是一个科技公司，它是一个文化公司，懂吧？你在四五十岁、三四十岁的人买华为就等于说一个二十岁的大学生买一个最新款的苹果，他们提供这样的价值，懂吧？

户晨风：好。

某网友：好的。

户晨风：的。

某网友：谢谢你，谢谢你，拜拜，好了，OK了，比友们。

户晨风：菊花的话题还有芯片的话题，咱们就此打住，就此打住，最近不会再碰了，最近不会再碰了。好，咱们开始下一个话题，其他话题，其他话题。00后独生子女一代该结婚吗？我觉得该不该结婚这个婚姻这个问题，我其实之前聊过。婚姻制度是农耕文明的一个产物，因为在农耕时代，你一个人基本上没有办法生存的，你必须得结婚，必须得和不同种姓的家族结婚，从而产生什么呢？联姻，互相帮持，才能站稳脚，才能生存下去。因为为什么？在农耕时代，你不像现在是吧，你直播我一个人搁这8888一个晚上，有时候挣个三四百，有时候挣个一两千，那我就能活得很好是吧？那你在农耕时代不行，你得种地，那地你知道种地是很累的，我不知道你们有谁是真的去地里面干过农活，就真的去地里面干过农活，没有机械化的，没有机械化，你别跟我说你搞个拖拉机现代农业，没有，就是纯靠榔头那个叫什么锄子，搁地里面铲土，那太累了哥们，早上四五点就要起床，干到晚上太阳落山，那你怎么整呢？没办法，需要劳动力。你一家你看古代为什么一家子平均来讲都是四个孩子五个孩子，很正常。第一，古代这个夭折率高，孩子出生的夭折率非常高，我如果没记错数据的话，应该是夭折率将近30%，就是说出生十个孩子三个就活不了太大就没了，夭折率高。第二呢，需要很多劳动力，尤其是男性，因为有太多农活了，所以说你就不得不干嘛？不得不去生，不得不去结婚，从而让自己活下去。那个时候婚姻是一种必需的一种产物。那你文明再过渡到工业文明，工业文明一个人他有时候就可以赚一万个人十万个人的财富，当然了我说这个有点极端，比如说一个人他就可以通过自己的工作活得很好，他不需要那么多劳动力，我需要的是脑内劳动，我一个人就够了，我能赚养活自己而且还绰绰有余的钱，那我为什么要结婚呢？是不是？而且这个趋势愈发的明显，尤其是在欧美那边的趋势就更加的明显了，普遍来讲呢，基本就普遍来讲是不婚，即使是所谓的结婚也是不领证，因为为什么？因为结婚容易离婚难，那你结容易离难的话，那就是变相鼓励不结嘛，是不是？因为进去容易出来难，你就是不鼓励进去，你只有说进去和出来一样容易，那么大家才会去尝试。而且现在整个离婚率是很高的，去欧那边的数据大概是60%，就60%都离，这是欧那边的数据，那我们这数据是多少我就不清楚了，我就不清楚了。那么这是目前这么一个情况。下面有人问那养老问题怎么办？你这问题其实问的很好，现在只能说寄希望于生产力解放，生产力继续扩张，怎么继续扩张？AI还有各个行业的发展，无论是AI机器人还是什么各种技术的一些发展，从而让机器人给我们养老。按照你直播间币我们的平均年龄，应该说20多岁30多岁应该能看到这一天。你看现在ChatGPT融合机器人，比如说融合到波士顿动力的那些机器人，在未来10年的这种磨合进化，它就是这种服务型的机器人，它可以日夜不停的服务，随着这种大规模生产价格就可以下降，所以说等我们老的这天，基本上就是机器人来代替我们基本上就是了。你包括现在整个工业流水线，只要是但凡一段规模的工厂，基本上都是机器人，人工就减少了非常少，现在不流行无人工厂吗？呃，可是你刚才还说不应该投入科技领域过多的钱？你误解了这哥们，你误解了，我的意思是不应该往芯片里投过多的钱，为什么呢？因为芯片它必须是全球化的分工从而去完成，想整个产业链完全自主化几乎不可能，除非你真的倾尽各种资源，这个我是持有保留意见的，所以说你误解我的意思了。小户看好去外地打工吗？外地很缺人，太缺人了，这个事我之前也跟你们讲过，应该是法那边的副总经理去非洲那边，以前的殖民地去那边招人，法特别缺护士，缺的不行了，那不行了。我们知道以前非是法的这个殖民地，语言相通，非那边有很多人说法语，所以就这个那个那个法那边的老二就去那个非那边去招人招护士，缺人缺的不行，因为干活的人很少，大家都不愿意干护理，不愿意干这种泥瓦匠，不愿意干建筑业，不愿意去实地去操作，不愿意干水管工，那么你不愿意干，干的人少了，工资就高了。所以说你要说你去外地干这些工作，你如果说你语言过关，有这种专业能力，那你去干也不一定是个坏事，我觉得挺好的，也缓解一下我们的就业压力，一举两得嘛。山东林宜护士规培11个月1500一个月，怎么怎么看？高铁就高铁这个话题怎么看呢？东部地区我觉得高铁少了，尤其是江浙沪，江浙沪的高铁密度远远不够，我觉得还是偏少。很多人说你江浙沪够厉害了，一个城市来讲两个甚至三个甚至四个高铁站，还是少，因为为什么？人口多，你信不信到下次人口普查什么时候，江浙沪的人口能还继续往上冲？江浙沪少了，什么地方多了？我认为整个西部尤其是西南地区，包括高铁多了，很多地区我觉得他不应该通高铁，尤其是你比如像贵州那些地方，它本身这些地方不适合发展经济，人口也在快速流失，你通它就坐的人很少，你成本都收不回来，你别说盈利的，你运行成本都很难收回来，这些地方的人他就应该鼓励他迁徙出来。我不知道你们谁真的去过贵州，去过贵州，你去那那真的就是重峦叠嶂，哪边是个小空地，哪边它就是一个所谓的城市，所谓的县城。所以说东边少了，西边多了，而且大家考虑问题第一个要考虑的就是钱的问题，你这么多高铁线路是吧？哪里来钱维护？这是个大问题，你没有米的话一切运行是运行不下去的，你人得吃饭得发工资，米从哪里来？就这么一个问题，能不能回答上来？我就问你，比如说贵州高铁它的维护费用从哪里来？很多人说从票价里来，那上座率很低，你怎么办呢？票价你连运行成本都覆盖不了，更何况这种平时的维护成本怎么办？能回答一下我这个问题吗？如果说你回答不上我这个问题，我觉得我说的就是最好的解决方案了，因为没有其他解决方案了。基础设施最大的成本不仅仅是建设成本，其实建设成本并不是最大的成本，维护成本才是最大的成本。你建设成本是一次性的，你比如说举个例子，你建这个桥比如说花了100万对吧？但是你每年要花百分之几的一个费用去维护它，这个费用它一叠加叠加叠加，因为你这个桥不可能用一年两年，你得用50年60年，你叠加叠加叠加，最后整个维护费用，整个生命周期的维护费用甚至比一座桥都贵，你这个钱从哪里来？我想直播间应该有很多学土木的同学，我说这个话没毛病吧？每次我无论说什么观点，切片里都说我说什么老是说不同观点有争议的观点，我说这个话我应该来讲是非常公允的是不是？北方青年基本无对口工作，转行还是出省？我建议你出省，转行不容易，转行太难了，你想从一个行业跳到另一个行业，至少五年到八年的一个进入这个行业的学习期，然后你才能挣到米，任何一个行业基本上都是这样。跨行如隔山，隔行如隔山，所以说你与其来讲找不到对口工作，人挪活树挪也活，以前都说人挪活树挪死那是扯，树挪也活，所以说你挪就行了，出省。你北方的话就去北京，觉得北京压力太大，感觉自己活不下去，那就来江浙沪，江浙x总有一个适合你，总有一个适合你。

某网友：哦蓝星。okok，哦蓝星好，嗯不好意思再问一下大家，嗯不好意思不好意思。

户晨风：请讲请讲。

某网友：聊话聊的肉不长，你就是那个呃我就害怕我说的有点那啥了，就如果说我说的那些那啥了，你不用提醒提醒我，直接给我挂了吧。

户晨风：嗯行，你委婉点委婉点。

某网友：嗯嗯好，就是那个樱花那个那个那个东西吗？樱花那个东西前段有个前段时间有个博主吗，就就意思就是说要有人觉得这个没问题，他自费去这个去那个让人去那个樱花去引这个东西吗？然后那个我当时我在那个我的那个大号和小号呃发了一些那个意思，就我我觉得这个东西其实没有那么严重啊，没有那么严重，但是怎么说呢，呃官方进行了一些限制，然后大家也是一片骂声吗？我觉得这个很不合理，你既然一个东西它确实是坏的，那大家就应该这样。

户晨风：是这样啊这个这个这个蓝星，我我给我给你挂了一下，你再申请一下，你再申请一下，你再申请一下，你再申请一下，你再申请一下，我给你挂了一下，你再申请一下嗯。

某网友：不好意思不好意思，真对不起。

户晨风：不好意思这个没事，是这样啊是这样，就是说这个话题呢咱们就打住，为什么打住？这个事就过去了。

某网友：马上。

户晨风：其实我原本今天想说这个事的，马上那个棒子那边要开个会，就是三家一起开的，很友好的氛围很好，这个事就过去了，就不用再提了，就这个事目前已经定了在棒子那要开个会，大家都很都分了很好的一种会，这个事就已经就过去了，没有人会再提了就。

某网友：一万了就是就怎么说呢，就是一些就是一些连麦的人他一些连麦的人他显示起来就是看大家就是怎么说呢，在这个互联网上说话就很多人他可能就比较偏激，没有逻辑，不讲道理，就只认准嗯一条道路，我觉得跟这个嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯那什么这个我觉得差不多这个意思，他就是大家可能这个嗯就是我我真的有时候我我在私私底下呃就是一些小群里面啊我跟人讲道理确实太绝望了，太绝望了，怎么讲道理讲不通，他哪怕是知道呃一件事情他就是那个样子的，但是他还是要坚守他那个信仰。我是很绝望，大家思考方式就是这样的，怎么我也表达不出来，反正就那个意思，总希望大家能够讲道理讲逻辑，因为讲道理讲逻辑讲科学，我觉得这才是一个文明的人应该干的事情，文明的人应该干的一个文明的人的一种行动方式是吧？讲道理讲逻辑讲科学嘛才是，算了我觉得也没什么说了，我真觉得不应该给你带来风险的，不应该给你带来风险，那就挂了吧，再见，谢谢谢谢蓝星担忧。大家的不好意思。

户晨风：好好好，拜拜。稍等啊有个SC，xxxx总说户哥关注或者拉黑之后随机好像批不到了，把所有皮套人都关注或者拉黑就随机不到了，这个不可能啊，皮套人占比太高在B站，我不可能说随机都拉黑的，这个工作量太大了。另外呢，我想跟大家说一个事。什么事呢？最起码我是这么做的。就在现实生活中，我劝各位不要想着去改变任何人，改变不了。尤其是在微信群里面，跟这个讨论，跟那个讨论，没必要，纯浪费时间。还是那句话，他在现实生活中生活了几十年，在他的那个环境中，无论是家庭环境、受教育环境，还是整个人际交往的环境，他生活了几十年，已经形成这种固定的思维方式，或者说有这种固定的信息渠道。你不可能三年内去改变他，你不可能。你还有工作，还要养家，上有老下有小，你不可能跟他24小时辩论吧？是不是改变不了？与其这样，不如避其锋芒。你说出你的观点就行了，你别管他什么反应。你说出你的观点就行了，反正我就是这么做的。我从来不在互联网上单独跟别人辩论，你要辩论来我直播间。为什么来我直播间？第一，效率高，有这么多人看着；第二，我能证明，能扩大影响力。我说给你一个人听，就能说给同事，说给600个人听，我就省事了。我私底下一对一的，我是从来不跟人辩论的。我就说我的观点就完了，你认不认同那是你的事。我也不攻击你，不攻击，互相尊重，友好交流。我就是这样，没必要，真没必要。以前可能我也有过这种想改变别人的时候，但最终都是徒劳无功。

某网友：徒劳无功。

户晨风：虎哥你觉得星舰成功之后有什么影响？那太大了。科学又会进一大步。这个就是你以前做实验只能在地面做，比如说有些材料学上的实验，要求你生产出来的材料不能有这种所谓的重力影响。你们学材料应该知道，你在地面上做，无论怎么样都有重力，你得有个支点，那么x总有瑕疵。你在太空中就没有重力，可以把这个材料做得非常完美。当然我只是举这一个例子，科学上的实验太多了，可以直接把实验室发射到太空中，就在太空中做实验就行了。如果说星舰成功了，我们的科学，人类去太空旅游、移民，这种进步实在是太大了。然后还有一个什么影响？就是又把其他人甩下一大截，又甩下一大截。你知道阿美在2000年初的时候，包括2010年代，它已经丧失了往太空中发射人的能力，甚至运货能力都丧失了。但是市场经济就是这么神奇，没有说有个什么这个那个，就是靠这种市场经济，最终诞生了SpaceX。当然了，肯定有人说NASA中间扶持了。有没有扶持？这个实事求是来讲，给订单了，签合同了。你如果说认为这个叫扶持，我也部分认可你。但最终来讲，还是市场优胜劣汰的一个结果的一个呈现。有SC是吧？好，我看一下。xxxx总说，愿意去了解信息、深度思考的是少数，更多人需要的是沸腾。xxxx总说这个话没有毛病，一点毛病都没有。对，没有。有商业合同？对，是有商业合同，对，是的。我之前听到有人说SpaceX就是NASA一对一扶持的。承认NASA有部分的扶持，承认。但是NASA同时扶持了很多企业，不止SpaceX，你包括贝佐斯的蓝色起源这个公司，很少有人知道叫Blue Origin。这个公司是贝佐斯每年固定往这个公司投资60亿美金，因为贝佐斯有钱，身价一两千亿美金，每年固定投资60亿美金，他连续投了也是投了将近20年了。所以说企业本身还是需要市场的竞争，还是需要真正在市场竞争才能显示出这种优胜劣汰。

某网友：还有。

户晨风：有什么话题？聊聊新能源车海外市场拉垮。其实买新能源车，我觉得对于我来讲最大的一个吸引力就是，油越贵，买新能源车的人越多。你看今天的油价，92号应该是8块，8块零几分，很贵啊。加满一箱油的话，大概需要将近小400块钱。小400块钱，按照这个正常的工资来讲，尤其是在小城市，小城市的正常来讲，一个人一天的工资就100出头，100小几十，一个人三天的工资才能加满一箱油。所以说这个油价越贵，所谓的新能源车的销量就会越高，这是肯定的。那如果说油价打5折呢？新能源车的价格还会这么高吗？油价4块钱一升，便宜的时候3块钱，还有这么多人买新能源车吗？那我再换句话来讲，如果车辆的各种车辆的价格在下降，车辆相关的税在下降了，更便宜了，燃油车还会有这么多人买新能源车吗？会吗？那这就需要打一个问号了，这就要打一个问号了。最起码现阶段而言，这个所谓的新能源车对于我来讲，我是不喜欢的。为什么？因为它的续航太拉垮了，太拉垮了，实际续航也就是三四百公里，如果跑高速的话可能更短。有人说那不对啊，你那个宁德时代的那个叫什么超级电池，一千公里续航。那玩意太贵了，你光一个电池包都要十几个W，这还没算车呢，是不是？所以说现阶段而言，如果说油价能打五折，那我相信没有这么多人会去买新能源车的。对，充电所需的时间太长了，是的，那个充电需要的时间太长了。我是实在无法想象，你要是跑个高速，而且高速上充电桩本来就那么多，10个20个的最多了，你前面有人充，你要等，等一个小时半个小时，就跟他等，那怎么办呢？是不是？你这个用车体验极差。所以说现阶段而言的话，混动可能是个更好的选择。对了，还有一个话题，什么话题呢？就是说在这个小城市啊，这个上厕所啊是真没地方上。我今天这个想小便啊，我憋了好久。为什么说憋了好久呢？第一，你肯定不能说随地大小便，对不对？第二呢，你想去那个公共厕所，公共厕所特别少，要么就特别远。第三，你不去公共厕所，你去那种小城市的那种饭店，或者说商场里面的这种厕所。我说的商场不是这种大型商场啊，就类似于超市那种，超市旁边的厕所，或者卖衣服啊，有一个什么街里面的这种小厕所，脏得很。我去到那种厕所，我跟你讲哥们，我都不上的啊，我看到我就掉头就走了，我就想吐啊，就我没地方上厕所。真没地方上厕所，我小便我能憋几个小时，憋得我最后就丧失了想小便的那种感觉。很多人说去麦当劳，去肯德基。在小城市，麦当劳、肯德基都是在大商场的周围，我如果在大商场，我肯定有地方上厕所，对不对？我说的不是在大商场。最后我跟你讲，就你除了随地大小便之外，你基本上就没有解决办法了。没有解决办法，因为那个小城市的那个就是那种小厕所实在是太脏了，太脏了，哎呀我的天哪，你就进去都想吐那种。可能是我在大城市待惯了，你这个厕所不干净，我是不上的。我一般来讲，我在这个大城市，我一般来讲要么是这个高端商场，要么是五星级酒店。因为大城市五星级酒店多，我都是去五星级酒店上厕所，进去大堂里面就有了，有音乐，有香水，还有这个纸，对吧？洗手的地方，冷水热水都有。我上厕所在大城市只去五星级酒店，不是五星级酒店我不去，四星级都不行。所以说在小城市啊，这个确实是个很苦恼，上厕所就是很苦恼，哎呀是个大事，是个大事，真是个大事。另外还有个什么事呢？就是在小城市啊，你这个路边停车啊，你到哪他都要收费。我说这个不是说私人停车场，私人停车场我肯定交费的。他这个路边的这个公共道路啊，他就公共道路，就是公共车位，就是大马路边，就你停在那儿，停个几分钟，马上就有一个这个人骑个电瓶车过来啊，给你往你这个前挡风上啊加一个白条子，那上面是二维码，就是你在这停车了，你得交多少钱。我是从来不交的，拿到那个我就直接撕掉。但撕掉我不会随手扔啊，我就放口袋里。我给你看一下我撕的，我刚才撕的在哪？我扔哪了？刚才撕的，我给你拿过来看一下啊。这个有个人信息我就不展示了，有个人信息。看，从来不交，一次都不再交了，我都不交很久了，两张，今天两张，今天三张，第一张我扔掉了。一次都不会交的。为什么？首先，我不是说装横耍蛮，不是你记住了，我停的是公共道路，大马路边，就公共道路，就路边划线停车位，我凭什么要交？我这个车子汽油里面交了养路费，我买车给了购置税，是什么车船税，这是第一。第二，我交钱交给谁了？后来我还专门查了一下这个公司，一城头公司。我凭什么交给你这个城头公司？你算老几？这是公共道路，你是私人停车场？你别说交几块钱了，你交几百我都交给你。公共道路，公共停车位，我凭什么给你交钱？这是公有的，我交到你账户里干嘛？这是第二点。第三点，你所谓的城头公司就这些玩意儿，收了我的钱之后，你这个钱你干嘛去了？你会跟我讲吗？有报表吗？没有。就是你拿公共道路来收费，最终钱去哪了？不知道。我会给你交钱？你想屁吃。我这个不交已经好久了，我不止这次不交。那很多人说你不交，他回头治你。他怎么治我？你告诉我。这个东西又不跟车管所联网，这个他就是城头公司的。很多人说最后检车的时候不给你检，我跟你讲这都是吓唬你的，你从小就是被吓唬大的，你不要怕他吓唬你。他这个东西跟检车根本不联网，你检车是私人公司检，现在检车公司都是第三方的私人公司，他巴不得你检过去呢，交钱了就能检过去，所以不存在说检不过去。所以说你那个公司就是说，所以说如果说你的这个城市出现这种情况，也不要交，也不要交。当然了，私有停车位你该去交钱交钱，咱们不要耍狠耍蛮。公有停车位我凭什么要交？是不是？这就是我的态度。我该交的钱一分不会少给你的，你像我交税，你让我如果说我的收入到了，我一个月收入8万以上，我们知道8万以上的月收入是要交45%的个人所得税，我一分不会少你的。我三四万，我一个月交给你，但是像这种钱一毛都不会给你的，一毛都不会给。南京之前不就出过这个事吗？你难道其他城市没有？

某网友：吗？

户晨风：咱们朋友们在这个生活中千万不要被别人吓唬到。胡子如果在阿美会买什么车？除了特斯拉，在阿美会买什么车？我想一下啊，买一个萨博班，就是那个阿美基本上那种比较重要的人物就坐那个萨博班嘛。你如果有家庭就买个萨博班，我觉得啊。如果没有家庭的话就图爽嘛，买个AMG对吧？奔驰的AMG，你又不在乎油耗，随便嘛，对不对？要讲高铁，刚才其实讲了，那我再讲一点吧。我接触高铁应该接触比较久，你想吧，我在江苏镇江长大，第一条高铁线就是京沪高铁。我大概京沪高铁那是零几年的事，我从小就坐高铁。我说这个从小不是说我从一两岁，我从大概十多岁就开始坐高铁，坐了十几年了。反正我试他就没有不倒的。京沪高铁一年才开通是吧？那也是小时候嘛，我才多大？我才24啊。一年开通的时候我才13岁啊，是不是？那我也是从小嘛，对吧？对，我是98的，98的。那我13岁开始坐高铁，那我也是从小啊，是不是？13岁还比较小啊。我真信那他说什么我信什么，我这个人尤其还是比较相信别人说的，还是比较相信别人说。当然我长大了之后会交叉验证，小的时候还是比较相信别人会说什么。你才24？我以为30了。你才24？我以为34了。我24，你们不知道我24吗？嗯，24岁啊。嗯，可以说是年少有为了啊，可以说是年少有为了。你那应该叫户子，叫什么都行啊，我不在乎称呼，称呼只是个代号啊。你可以叫我一，可以叫我二，无所谓的啊。嗯，我们要看关注别人做什么，而不要关注别人说什么啊。你叫我啥都行。

某网友：嗯。

户晨风：你不是学生吗？早就不是学生了，步入社会比较早啊，2016年开始工作。你可以在B站上搜一下我户晨风简历，就我的生平简历，生平大事记，你可以搜一下户晨风简历，搜这五个字就可以。

某网友：了。

户晨风：你几月的？我八月的，八月属虎的，八月属虎。

某网友：的。

户晨风：还会舒服的。你英语自学的？以前上国际高中学过英语，主要是我对英语感兴趣，因为英语可以学习到东西，然后我天天用英语。这个用英语不代表说我去说，我每天都要看英文视频。我说这个英文视频你们不要误会了，B站上的一些，比如说演讲，B站上的一些，比如说科普视频，基本上都是英文的。所以说我基本上每天我看英文视频的时间至少是一个小时，至少。因为比如说我要关注一些SpaceX的一些新闻，B站上有很多搬运的都是英文的。我就说如果不是英文的，我无法接触到这些信息。我说简中互联网基本上没内容了，如果说你英文不好的话，基本上学习不到内容，基本上学习不到。你必须得有这些一点英文的听力的基础，你才能去学习到一些东西。在简中互联网上，你这水平我认为C有打底至少了。

某网友：你太看得起我了。

户晨风：太看得起我了，我谦虚，我最起码表面要谦虚一下，因为表面还是要谦虚一下的。我说的是在B站看，你们不要误解了，如果你们误解，这是你们自己理解的问题，是你们自己理解的问题。

某网友：内心消息了。

户晨风：OK了，OK了，B友们啊，咱们开始PK了啊。对了，不不不，还抽奖，抽奖忘了，忘了，差点忘了跟大家说个事啊。昨天和前天那个抽的奖是这边的某x总他送的，人家就不要求说出名字，人家自己要求不说出名字的。就是前天和昨天的那个总共五份，乌克兰进口啤酒，天猫爆油到家的，我都已经发货了，已经邮出去了。是直播间的某x总，他不要求说名字，人家送的，不是我，你们不用感谢我，感谢我们直播间x总就可以了。那么今天呢，还要抽两份乌克兰进口啤酒，天猫爆油到家，这个呢是另外一x总，也是他这个要求不说出名字，送给我们直播间的老铁。感谢直播间的各x总啊，我们直播间是非常有大爱的一个直播间，你看。咱们今天开始啊，我先把我笔记本电脑打开，咱们今天开始再抽两份。那么具体抽的规则是什么？我这我先不说，为什么先不说？有原因的，抽完我跟你讲，因为我跟那x总，人家人家提前已经跟我讲抽的条件是什么了，我抽完我再给你们讲抽的条件是什么。

某网友：么。

户晨风：抽完我再给你们讲，为什么呢？你们会很感动的。

某网友：好，我现在打开电脑啊，别急别急啊，别急啊，别不要着。

户晨风：急，不要着急啊。黑幕？哎，有什么黑幕啊？前两天抽中的不算啊，如果等一下抽中了，前两天抽中的不算啊，没抽中的才算啊。要求有灯牌啊，要求有灯牌，灯牌不要求等级啊，不要求等级啊，两级两级级以上都可以啊，两级级以上都可以。

某网友：好，别急啊，别急别急别急别急。

户晨风：啊，哎，打错。

某网友：了，我正在打电脑啊，不要着急不要着急不要着急不要着急。

户晨风：我这网速有点慢啊，别急别急别急，我现在把电脑打开，哎，网速太慢了。

某网友：OK。

户晨风：了，OK了啊。来，灯牌收割机啊，不是收割什么嘛，这个不收割不收割不收割。哎呀，这网速太慢了，这网速，这小城市的网速实在是太慢了，比我们，哎，我真是服了这个网速。稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍等。

某网友：稍等稍等稍等稍等稍等稍等稍太。

户晨风：卡了。好，哎呀，这什么玩意这是。好，OK了啊，别着急啊。好，倒数五个数啊，倒数五个数啊。Win我先，Win+Shift加F是吧？加S？好，Win+Shift加S啊，这个不算啊，这个不算，我再试一下哪个是截图键。好，开始了啊，来，5。

某网友：4，3，2，1，好，抽中了。

户晨风：啊，来，这个啊，叫西西，请这位B友发私信给我啊，把你的收货地址和你的这个收件人姓名、联系方式发给我啊。西西的这位B友，请主动私信我啊，请主动私信我。好，下面抽第二个啊，开始抽第二个啊。

某网友：好，来，5，4，3，2，1。

户晨风：好。好，下面我给你们讲啊，这x总他提前跟我说条件是什么啊？这个礼物送给二到十级牌子的B友，因为他知道有些B友呢，确实是这个手里比较拮据，牌子等级不高。所以说他这次送礼物只送给二到十级牌子的。所以说咱们从下往上数。请灵度KAEDE，请你主动发私信给我，你中了你中了你中了。请灵度KAEDE发私信给我，你中了你中了。好，我解释一下，解释一下，防止大家误会。解释一下这x总呢，这x总特意跟我讲，小户你抽两个二到十级牌子，送给这个区间的B友。为什么呢？其实他没讲我也能知道，他也知道确实部分B友学生或者说确实也没工作，收入比较拮据，就专门送给这个区间的B友。感谢这x总，感谢这x总，感谢这x总，也感谢昨天和前天的那x总，人家不让说名字，咱们就不说，咱们就不说。感谢这两x总，也感谢其x总，也感谢B友们。你看咱们这直播间是不是氛围挺好的？有一说一，是不是氛围挺好的？是不是？那么请刚才中的这两位B友主动发私信给我，把你的收货地址和收件人名字和联系方式发给我，好不好？感谢这两x总，感谢这两x总，也感谢各位B友，也感谢其x总。好，B友们，咱们去户晨风的充电站去PK了，户晨风的充电站去PK了，户晨风的充电站，户晨风的充电站。

某网友：户晨风的充电站，好，拜拜。

户晨风：奖品是什么？奖品是乌克兰进口啤酒。感谢我泡泡糖kiki，感谢我x总。去深圳亲自拜访啊，登门感谢啊，登门感谢。感谢泡泡糖kiki，感谢x总啊。8号我去昆明啊拍视频，9月11号去深圳啊，到时候咱登门感谢啊，登门感谢，手里面提着这个，比如说提一些什么牛奶啊，大豆油啊，面粉啊，到时候感谢一下啊。感谢夏夜清风S，感谢夏夜清风，感谢夏夜清风啊，刚开啊，稍等稍等啊。感谢宇航员山弟，感谢山弟啊，我也喜欢看海绵宝宝啊，我最喜欢看的动画片就是海绵宝宝，就是海绵宝宝，因为海绵宝宝的想象力非常大，脑洞很大，脑洞很大。来不来珠海？你别说，我看了一下从昆明飞深圳的航班，飞深圳太贵，飞深圳要600块。这是哪个舰长？怎么有个舰长？感谢我泡泡糖kiki泡总的舰长，感谢我泡泡糖kiki，又破费了，又给我上了个舰长，感谢泡泡糖，太感谢了，太感谢了，太性情了。感谢我x总，太性情了。这个原本来说啊，我从昆明飞到深圳啊，机票贵，机票600块钱，再加上机场建设费、燃油费啊，就要750。那我要飞珠海那个什么金海机场啊，只要大概400多块钱，那我来回能省300块钱呢。我再从珠海坐船去深圳呗啊，能省点是一点。毕竟我说实话，我赚的也不多，你别看我一个月挣一万多，一万四五，花销大，比我们花销大。泡泡糖蜜说别来，谢谢，肯定要感谢的，x总不用客气，我知道你不用客气，不要客气不要客气。对，京湾机场，是的，到时候我从京湾机场我坐船我去深圳，坐船去深圳，正好也坐一下船。一万五净收入？那说实话来讲，我确实开销比较大，确实开销比较大。一万五的话怎么讲呢？日常开销是够的，但是你来说能剩多少？真剩不了多少，真剩不了多少。然后咱们现在开始随机PK，好，随机PK解开了。你好你好，您是怎么？又有个舰长，感谢我埃塞俄比亚学班埃总的舰长，感谢我x总一直以来支持，感谢我埃塞俄比亚学班x总，感谢x总，感谢x总，谢谢。您是什么？

某网友：主播配音。

户晨风：的？我给你PK过吗？

某网友：没有。

户晨风：那你现实中是干嘛？

某网友：的？配。

户晨风：音的？现实中也是配音的？

某网友：对，现实中的水性质。

户晨风：量？那你平时出去一般配什么音呢？广播剧？能稍微配一下我们欣赏一下吗？

某网友：想听什么样的吧？我给你找一下。

户晨风：你展示一下呗，我也不知道啊，没接触过，你展示一。

某网友：下吗？展示一下。

户晨风：想想啊，展示一下。感谢天子之手，感谢来来。

某网友：来，快快快。蝴蝶是我，我就是蝴蝶，美妙的長眠值得高歌一曲，啦啦啦啦啦，星光蕩。

户晨风：開。

某网友：宇宙，本人閃耀其中。可。以，可以可以可以可以可以。还有那个，时不杀一人，千里。

户晨风：不留行。能换个风格？

某网友：的吗？换个风。格的。哎呀，成龙老爹跟你说过多少次了，要用魔法打败魔法，你怎么就是不听呢？

户晨风：可。

某网友：以，可以可以。马超的配音，马超的配音，马超那个声线我忘。

户晨风：了。可以可以可以可以，很棒很棒很棒，可以可以可以。做这个做几年了？

某网友：配音做了，入行是做了有六七。

户晨风：年？收入怎么样呢？方便说就说，不方便说就算了，没关系的。

某网友：谢谢谢谢谢谢郭源的这个这个这个这个挂牌啊。那个收入这方面的话就是，饿能让饿的时候能让人饿死，撑的时候能让人。

户晨风：撑死？方便。

某网友：说一下？看活多活少嘛，就是方便说一下，你说你说。那撑的时候一个活下来几万块钱轻轻松松吧？几万块，一整个活完事之后对。

户晨风：你整个活。

某网友：要做多久？长的话可能要两个月三个月这个样子，就是价格上也会稍微高一点，因为他周期比较长。然后短的话可能一个月就会完。事。

户晨风：你在哪个？

某网友：传媒室？我现在在山。

户晨风：东？在山东？那可以，你这个收入来讲在山东也可以了。

某网友：还好吧，就是虽然说这个收入上来讲是可以的，但是有的时候活没那么多，活相对来说像今年就会比较少。结婚了吗？23。

户晨风：你才23？你23你干这个干六七年了？

某网友：对，就是接触的比较早，上学的时候就在做，一直在做。

户晨风：行行，那山东哪个城？上面说一下吗？

某网友：林。

户晨风：乙？林乙？好好，行行行。那你就未来打算怎么发展呢？

某网友：未来就是能在这条路上走就继续走下去，然后可能因为现在是还没有足够的资金去像在上海和北京这种活比较多的城市去定居。你毕竟在那边定居消费成本也比较高，然后就如果后面资金比较充足的话，可能就会考虑到北京上海去定居，然后把它作为一个正儿八经的，也不去干其他的活。因为现在做配音这个事情虽然说一直就是它作为一个主业，但其实还去干了一些其他的副业，毕竟要生活。

户晨风：你副业都干？

某网友：嘛？问问主播性体质？副业啥都干，有活就。

户晨风：干？举个例子。

某网友：搬砖，空地搬砖，抹腻。

户晨风：子？真。

某网友：的假的？性取向？性取向正常。真的，我我真搬过啊，因为家里边我爸是做装修的，然后我也跟着他一块去。就是没有，就是没有配音的上面的活的时候，就去去帮他去抹抹腻子啥。

户晨风：的？嗯。那你这个配音接活从哪接的？从什么平台接？

某网友：来？现在的话基本上都是甲方主动找我们，有活的情况下，甲方那里有活就会直接来找我们。然后甲方跟甲方之间他们会有群或者有联系方式，那样子互相推。

户晨风：可以可以，你在临沂这个城市这么小，你为什么不先去你山东的大城市呢？你比如说先去青岛。

某网友：一个样，没区别。就是你不在北京和上海这两个城市的话，对于你做这个行业基本上没什么区别，你在其他的城市。

户晨风：那有没有想过先去北京或上海先尝试俩月呢？

某网友：就是接活的时候就会去，没有活的时候就回来在家呆着。

户晨风：你这配音在哪不都能配吗？为什么要去北京上海？

某网友：要进棚子呀，录音棚啊。

户晨风：专业的对。

某网友：哦，就是人家甲方的录音棚，要进人家的棚子。

户晨风：哦，这个我不知道，我不是干这个行的，我以为你在家就能把这个活干的呢。

某网友：有一些活是可以的，但大多数的就像这种就是给的报酬比较稍微高一点的，就是给报酬的这种基本上他们都会要求你去线下去人家公司。

户晨风：嗯嗯，行行行，那你下一步有什么人生的什么规划吗？

某网友：下一步人生规划就是好好做配音，然后结婚生子就不小了，给老家给父x总套房，就这些呗，还能有什么呀？

户晨风：为什么不想结婚生子？

某网友：结婚生子太累了，现在这个社会结婚生子压力太大了，不如让自己活得自由一点。

户晨风：谈过吗？

某网友：还是肯定谈过呀，结婚就不结了吧。行，拜拜，自己一个人。

户晨风：看到没有？比我们看到没有啊，你看为什么说大城市的房价，嗯，你说他涨了他肯定也这个这个涨不了多少对吧，但是没有那么大的泡沫，因为很多工作小地方他就不提供。我听他聊了这么久，我所接获到一个信息是什么？就是北上还是有机会，你小城市就别独自了，尤其是你老家的小县城没有任何机会，人口会越来越少的。你想这种在小地方来讲应该算是个人才的，只要他一有机会他就会去大城市，只不过现在可能这个机会没有来临，所以说你老家那个小县城回头更玩犊子了，回头更玩犊子，这是我截获的信息，但是每个人截获信息不一样是不是？好，下一个。

某网友：我再随机批一个，我不相信还是批到人。

户晨风：不知道吧？

某网友：哇哦，66你跟我屁股。

户晨风：啊，你说呢？

某网友：我不知道啊，还不知道你那一次直接叫我挂掉。

户晨风：我那次怎么说的？

某网友：来，你再说一遍不就知道了吗？

户晨风：你能挂一下吗？我次数用完了，右上角点个叉就可以挂了好不好？一个人一天有三次机会，好，感谢。

某网友：就这么说的，那你再挂一下呗。

户晨风：我不咋了，你挂吧。

某网友：我次数用完了。

户晨风：这次还会让你挂？我次数用完了。

某网友：了你次数用完了，为什么还是评到我呀？麻烦你挂一下嘛，反正你也不用那个次数行不行？我感谢你。

户晨风：我这次不用了呀，我感谢你好吧，给你点播关注可不可以？给你点播关注。

某网友：好吧，给我点播关注啊，待会就起关，我还不知道嘛。

户晨风：兄弟们给对面点关注点两次。

某网友：老婆，我别挂你这边说不要挂。

户晨风：我换个人好吧，感谢你，太谢谢你了，谢谢你拜拜，拜拜，谢谢啊，喜欢对面给对面真的点个关注。

某网友：不是你挂吗？我次数真的用完了，我刚被禁了24小时刚开。

户晨风：这边不太可能下，对面下头呢可以吧？那都没有吧，只是人家想要让我挂而已。

某网友：行不行行不行行不行？

户晨风：没事啊，你那边随便送一个票都能赢。

某网友：信我我着急划了米挣米，我得跟真人才能爆米。

户晨风：你跟真人才能爆米？

某网友：是你就不能吗？

户晨风：皮套是没法玩啊哥。

某网友：们皮套没法玩。

户晨风：对，你就挂一下吧行不行？咱们爽快点。

某网友：不好，那你就挂掉不就可以了嘛？

户晨风：我直接挂我不挂，OK拜拜。

某网友：你好，又是你。

户晨风：皮过吗？

某网友：皮过。

户晨风：不记得啊。

某网友：我没事，我记得你就行。

户晨风：你有什么特点吗？

某网友：没有特点。

户晨风：你方便往后站一下吗？我唤醒一下我沉睡的记忆，你往后面站一点我就能想起你了。

某网友：上次我碰见你的时候我就是这样的，往后站你反而更加记不住我了。

户晨风：就是我上次也这么说的。

某网友：对。

户晨风：不对吧，上次也是这么讲的。

某网友：对啊，那你方便往后面去一点吗？

户晨风：不太方便，我上次也是这么回答你的。

某网友：那为什么不方便呢？

户晨风：因为呢没有退路了，退不可退了。

某网友：您在哪个城市？

户晨风：桂林。

某网友：做什么工作的？

户晨风：做什么工作的？总的来说应该是无业游民。

某网友：多大岁数呢？

户晨风：20虚退23，22。

某网友：了好，我有一点点了，有一点点了，你可能恢复1%的记忆了，你多高？

户晨风：我多高？我170多重102。

某网友：老家哪里的？

户晨风：老家你查我户口戏不上次我没跟你说，我说这个你应该也就是。

某网友：你说一下我可以串起来。

户晨风：河北好像说过有点，我这个DNA开始颤动了，我这个脑细胞开始活动了，本科串。

某网友：科本科学什么专业的？

户晨风：学播音的。

某网友：学播音的对，但是专业不好，对面是骗子老的小别生的放心，上一次你也是这么问我的，单身吗？

户晨风：当然了你现在跟谁住？跟家里面人住，你家人都在桂林。

某网友：对呀，都在桂林是的，这里怎么一直有人说你是骗子呀？

户晨风：你觉得我像吗？

某网友：看起来不太像，对面相亲的你这样啊。

户晨风：你这样往事不要再提，人生已多风雨，过去无论发生过什么事，咱们今天都愉愉快快的好不好？

某网友：嗯，没有发生过什么不愉快的事，你不用担。

户晨风：心简单聊一下吧。

某网友：简单聊可以，简单聊简单。

户晨风：聊你这个什么主播？

某网友：我是视频聊天主播。

户晨风：视频聊天你平时发视频吗？

某网友：平时有投一下稿。

户晨风：吧什么类型的？

某网友：脸。

户晨风：脸投你这个脸证据要不什么？

某网友：证据行行行，你这样那你会跳舞吗？

户晨风：我不会，我是视频聊天嘛，我不是舞剑去经常PK吗？不经常，就是今天可能PK的多一点，因为直播节里面没有人，所以我就出来溜达溜达。

某网友：那你一般来讲PK输了当然是有惩罚啦。

户晨风：一般来讲做什么惩罚？

某网友：一般来讲的话呢，要么就是唱歌，要么就是化脸，要么就是别的倒没有，一般都是玩过程更多一点。

户晨风：化脸我喜欢。

某网友：怎么说？就是你要罚我是吧？欢迎红图校长先别着急上分啊，先别着急上分，你输了把我榜一的名字写到你脸上。

户晨风：用什么写都行是吧？你用笔还是用口红？

某网友：我看一下应该是用口红嘛。

户晨风：晕口红是吧？这样啊，如果我榜一的名字短了，你就你写哪？写这写这还是写额头？

某网友：当然是写脸上了，谢谢你。

户晨风：这样。

某网友：我如果说榜一的名字特别长，你就在这写几个字，在这写俩字，在这写俩字。

户晨风：我可是我有刘海。

某网友：你刘海刘海这样不就完事了吗？

户晨风：这个不好看，但是我赢了。

某网友：不是咱们这把又不打几分谁打？我的天哪，我一打都是几千分上万分。

户晨风：真的假的？但是我就打这一把。

某网友：我们现在在说惩罚，谁跟你一上来就打？

户晨风：那我一般是不打这种就是先说好惩罚然后再打的。

某网友：你爱打不打，不打惯了我还找不到人打的是吧？直播间这么多人我找不到人打的是吧？

户晨风：小主播天天跟别人一上来就打有啥意思呢？

某网友：因为我是小主播，因为你是大主播，我是小主播，咱们两个不一样，肯定先正说惩罚呢，打打打让你证明你是大主播我是小主播，我们两个不一样，你是大主播。

户晨风：我正说惩罚惩罚都没说好打什么呢？那一般是一开始就说那谁让你一开始就唠嗑呢对吧？

某网友：你不先了解一下就上来就打吗？这么着急挣米吗？我也着急挣米，那为什么还要了解一下？这是相亲这是相亲还是还是什么呀？

户晨风：不是你得先聊啊，你得先聊一下才行啊，互相聊一下你有的内容，你上来就挣钱了当然是这样的。

某网友：我们这是罗师妹PK，又不是说要做朋友或者是要认识或者是要聊什么那个什么，当然是不打当然不打就是打一把就差不多得了，你得有内容啊。

户晨风：咱们现在聊互相了解一下，了解完说什么打嘛？我视频聊天我得有什么？我要有什么内容？你是希望有什么内容？

某网友：不要有内容了吗？那你这不叫人看什么了？

户晨风：呃，当然是就是觉得跟我聊天开心啊，但是我觉得你应该跟我聊天应该不是很开心的样子呀。

某网友：我很开心啊，我这就是开心的表现啊。

户晨风：啊，你开心跟别人不一样啊，真不会是大主播啊，一块点你不会就你不会直接一元就赢了？

某网友：呃呃，那就呃不打，欢迎FF作为呃是的啊，我是一个很好满足的人啊，因为我是小主播啊，小主播啊，没有为什么，因为呢我是一个随心所欲的人，欢迎发个。

户晨风：不是你随心所欲，咱们说惩罚说好下一把就打就完了，你挣你的米我挣我的米就行了嘛，不就挣米吗？

某网友：因为我不想打你不敢打，我不是敢不敢打。

户晨风：我是不想打，再见啊，很高兴跟你见到，祝你前程似锦，好再见。

某网友：啊，祝你前程似锦，拜拜。

户晨风：拜拜拜，再见再见，你挂了吧？

某网友：再见再见再见。

户晨风：再见啊，拜拜。

某网友：因为我没用啊，对这种东西我说。

户晨风：但是你挂呀，我挂不了，我挂不了。

某网友：那我也挂不了。

户晨风：那就这样吧，就这样吧，大眼睛小眼睛，反正马上就结束了，互相尊重啊，不攻击，互相尊重好不好？

某网友：怎么不算是呢？怎么不算是呢？到最后对面都说胡话了，对面在说什么我就没听懂，对面最后我都不知道他在说什么，对面就胡言乱语了，对面到最后都胡言乱语了。笑死我了，笑死了，最后都胡言乱语了。你好你好，怎么了？你把脸贴的那么近干啥？

户晨风：哎，怎么了？音乐关一下可以吧？音乐关一下。

某网友：嗯嗯嗯，你好你好你好，您是什么主播？

户晨风：聊天区的，你要玩什么游戏吗？

某网友：可以，我就喜欢玩游戏，嗯，怎么玩？

户晨风：你说玩啥？

某网友：你说嘛，你尊重你，你说你我尊重你。

户晨风：啊，嗯，你说你能玩得起是吧？什么都玩得起。

某网友：我玩得起，那行，我们票少的蹲墙角吧，行吗？

户晨风：我玩结果不玩过程。

某网友：玩结果玩结果，那你一般玩啥呀？

户晨风：深蹲太简单了，你搞点有意思的。这样我先说玩啥，你输了把我榜一的名字，你能接受写到哪裡？

某网友：你说画在身上吗？

户晨风：对啊，肩膀。

某网友：还有吗？

户晨风：没有了吗？我不往身上写字的，太低俗了。真往身上画东西，这有什么低俗？这不比其他的好多了。

某网友：那行，你说画在哪里？

户晨风：这样吧，这样啊，咱们玩得有意思的。你输了你用口红画一个虾线。

某网友：行，那你输了呢？

户晨风：别急，我还没说完呢。画个虾线，然后把我榜一名字写到膀子上，可以吧？不动你的脸，你还要直播吗？我也替你考虑，不动你的脸，你还要直播，但是放这应该没什么关系，一擦就掉了嘛。

某网友：对吧？

户晨风：这画个虾线在你右手膀上，把榜一名字写上去，可以吧？然后再说两句好话，祝榜一怎么怎么样，那就行了。

某网友：可以吧？他榜一很长的。

户晨风：长的也没关系，他长的也就几个字，你写还是写得下的。

某网友：行，我说怎么办？你说你要是说你做100个深蹲。

户晨风：100个深蹲？你这100个有点多啊。

某网友：哥们，就差时刻了，哥们就差时刻了。

户晨风：咱们这把先不着急上票啊，先把惩罚说好。时间不够我再连你，没关系的。咱们先把惩罚说好，你看对面还是比较爽快的啊，还是比较通情达理的。好，我说怎么办？你这100个有点多啊，你这确实太多了，100个就100个，你玩不玩？

某网友：这样吧，咱们说个11点数字，50个。

户晨风：行。

某网友：可以吧？我够意思吧？50个确实也不少了，这明天我两个腿指定得疼。

户晨风：可以可以吧？好，够爽快。

某网友：让他唱歌。

户晨风：来，够爽快。你这样，这把时间不够了，一分多钟，对于我来讲男主播吗？不够啊，我挂了立马连你。

某网友：好不好？等一下，我想换一个惩罚。你做70个深蹲，然后边做边唱歌，可不可以？哎，50个。男子汉大丈夫，能玩得起吗？

户晨风：是这样啊，我50个，我跟你讲，我身体比较虚，真的，我做70个，我指定做不到，真做不到。

某网友：我不骗你，那行，50个，那你边做边唱歌，你唱啥都行。

户晨风：唱什么歌？

某网友：都行，什么都行，你会的都行。

户晨风：他们说小心横纹肌溶解，50个不会溶解吧？哥们稍等啊，我这有学习的，我真的这个，我等一下啊，等一下啊，我别挂了。50个行不行？哥们，我不会挂吧？应该不会。

某网友：挂吧？不会会不会挂？50个应该不会挂吧？我认真的啊，你们别，我挣俩钱人没了。肌肉溶解？50个不会溶解吧？我50个溶解了？我一个女生，我一把我都敢做50个。你这50个在这磨叽啊？50个没事是吧？50个溶解了？50个不会溶解吧？华为美？我是首都医科大学博士，不会。

户晨风：可以可以，哈哈哈哈好，他们说不会溶解，好，那就50个吧。好好行，不会溶解，好行行行，告诉我好，我相信必有的啊，50个不会溶解，ok行。嗯，你这样，我给你点关注啊，不然我等一下连不到你。

某网友：哦，谢谢东方，给我点关注。

户晨风：给我点关注，给我点关注。

某网友：等一下，我账号一直啊，好了。

户晨风：点了点了是吧？好，你你我挂了，然后我立马连你。

某网友：好的，嗯好，拜拜东方，你上早了东方。来，拜拜，挂吧。

户晨风：挂吧，好的，嗯好的好的好的，懂了，嗯嗯，你挂你挂，我立马连你啊，咱们就开批就完了。

某网友：我挂不了，我挂了，我这边就卡了。

户晨风：哎，你们怎么女主播都这样啊？那我挂。

某网友：叫他给你算2000分。

户晨风：好的。哎呀，晶晶酱，哎怎么没找到他？哎怎么没找到他人呢？啊找到了，才800多个粉丝啊，800多个粉丝。

某网友：让他唱华为美，但是你们要给我上票。

户晨风：是这样啊，我不欺负你，刚才你上了这2000分算不算？

某网友：算。

户晨风：算是吧？好，按道理来讲，我跟你讲了不算，但是没关系，不欺负你，我算上。

某网友：不好。

户晨风：好行行行，够意思。

某网友：吧？行，够意思。

户晨风：好，来，咱们现在欠对面2000分啊，我算上，玩得起，够意思。好，现在咱们欠对面2000分啊，对面输了第一画一个虾线，第二把榜一名字写在上面啊，第三给咱们榜一做祝福啊，做祝福啊。我输了50个蹲起啊，然后呢边蹲边唱歌啊，边蹲边唱歌。

某网友：我的天哪，赶一程消耗六个，感谢我xxxx总的一路相伴，感谢我xxxx总，xxxx总太性情了，感谢xxxx总的一路支持，感谢xxxx总，感谢米诺没有吧，感谢米诺，感谢小马永不言弃，我的天，大币友们实在是太强了，感谢我xxxx总消耗6个月，感谢我xxxx总，感谢我xxxxx总，感谢泡糖，感谢泡糖kiki，感谢灵度，感谢灵度kde，感谢零度，感谢米诺没有吧，感谢107，感谢大叶石龙尾，感谢107报赞，感谢bd353，感谢压克加油努力，我的天呐，碧友们今天什么情况啊？直接把对面打傻了，感谢我怀旧政侯群，感谢我户晨风，感谢我怀旧政怀x总，感谢我怀x总，我的天呐，实在我们实力太强了，朋友们太强了，感谢我Luv。感谢我Luv，对面没有人上票，感谢我比利士比利士道德，感谢我FAST体验，感谢FAST，咱们现在还差对面740分，还差对面740分，太厉害了，币友们，太厉害了，太厉害了，感谢我泡糖kiki，感谢我泡糖kiki，感谢我泡泡糖kiki，感谢我x总，感谢我x总太性情了，x总，感谢我同股和人的密钥，感谢我泡糖kiki，感谢我同股和人x总太性情了，还差330票，币友们，330票才能和对面打平，330票，币友们，对面没有人上票，一个人都没有，对面总共只有800多个粉丝，咱们现在直播间426个人，咱们直播间的人数是对面的粉丝数的一半，你敢想吗？币友们，你敢想吗？这你受得了吗？币友们。怎么样？看傻了吧？跟大主播PK过吗？P过跟谁？

户晨风：P过跟浪威小仙，浪威小仙，浪威小仙是谁啊？

某网友：这你就不懂了吧？这就是你局限了，这就是你一万多粉丝你局限了，去看大主播吧，拜拜。浪威小仙多少粉丝？好好，十几万吧应该是。

户晨风：你卖下怎么还有人骂我不祥的大吉？你这样大吉我打完这把，你别走，咱们上麦变一变好不好？大吉不祥的大吉，咱们不攻击，互相尊重，你到时候上麦，我跟你VIP给你拉上来好不好？不祥大吉，感谢我感激成消耗6个硬币的，感谢我xxxx总的告白花数，感谢我感激成xxxx总，感谢我xxxx总的告白花数乘2，感谢我xxxx总，我的天哪，感谢xxxx总，感谢我xxxx总的告白花数乘3，感谢我感激成xxxx总。

某网友：我的天哪，感谢我xxxx总，xxxx总感谢。

户晨风：哎呀，我的天呐，我为什么这个礼物显示不出来？感谢哦，感谢我老母又开飞机，感谢我飞x总，飞x总说什么啊？我看一下飞x总SC啊，飞x总说，呃呃，户哥让对面主播左胳膊写老母牛，右胳膊写开飞机，哈哈哈，母牛总是这样，好好好，这样如果说我们这没有人帮我，感谢我同股和人，感谢同股和人。如果母x总等一下，如果是我们榜一，你能不能左胳膊写三个字，右胳膊写三个字，可以吧？

某网友：可以什么迷路？

户晨风：就是等一下，我榜一要求左胳膊写三个字，右胳膊写三个字，行不行？

某网友：只写右胳膊吧？

户晨风：分开写一下，这个没什么关系吧？这个没什么关系吧？麻烦你一下好不好？

某网友：好。

户晨风：麻烦你一下好不好？

某网友：可以。

户晨风：好，可以，没毛病，可以了，币友们，对面答应了，咱们现在领先对面700票，领先对面700票，没有说领先对面2700票，咱们刚才尚余欠对面2000票，现在只领先对面700票，小心对面偷打，还剩30秒，兄弟们，你们那延迟3到5秒，你们那延迟3到5秒，你们那延迟3到5秒，现在还剩27秒，还剩27秒，最后25秒了，最后25秒了。

某网友：币友们，最后25秒了，最后感谢我老母牛开飞，感谢我飞机总的疯狂性，感谢我飞机总的旅行众里，感谢我飞x总，感谢我飞x总，感谢我老母牛开飞机，飞x总，还剩15秒，对面一眼要偷塔，对面一眼要偷塔，还剩15秒，10秒钟，还剩10秒钟，还剩10秒钟啊，小心对面偷塔，感谢我奥特曼，可以感觉KK的戒指。最后5秒了，最后5秒了，我4，感谢我老母牛开飞机，飞机总的命要，感谢我飞x总，3秒钟，3秒钟，守一波塔，守一波塔，守一波塔，3秒钟，2秒钟，1秒钟，耶，一秒钟，一秒钟，一秒钟，哇，可以可以，感谢。

户晨风：各位，我的天呐，感谢各位，感谢各位币友。

某网友：感觉叫啥叫啥啊？感谢各位，感谢老母牛开飞机啊，好，稍等啊，稍等，别着急，我先感谢我感谢老母牛开飞机，飞x总，感谢泡汤铁x总，感谢感情消耗6米6个英币呢，xxxx总，感谢ssss什么i总，感谢同股和人同x总，感谢bd351，感谢天子之手啊，感谢感谢感谢感谢大家，感谢各位币友啊，险胜险胜啊，好，来开始写啊。被套路了。

户晨风：套路啥啊？老母牛左手，我看一下弹幕啊，我看一下弹幕，稍等，我看一下弹幕，教训怎么写啊？你左胳膊写老母牛，右胳膊写开飞机。

某网友：老母牛开飞机，他的名字叫老母牛。

户晨风：对对。

某网友：对什么奇葩名字？

户晨风：老母牛，左胳膊老母牛，你写漂亮点，看不出来，看不出来，你看不出来啊？

某网友：没有笔，油只有唇油。

户晨风：你这唇油怎么颜色这么浅呢？

某网友：对呀。

户晨风：你稍微弄深一点吧，对对对，你这写的都看不太出来呀。

某网友：对面哥哥，你得把我的唇油钱给我报销。

户晨风：出来你再蘸点，多蘸点，你挣的钱购买这一个新的，你别在乎那么一点钱，是不是？人x总高兴了关注你后面对吧？有的是机会，你这不要在乎这么一点钱，是不是？

某网友：好的好的好的。

户晨风：怎么大小你搞不清楚？大小你得搞清楚啊，对面主播，你这一个东西才多少钱吗？是不是？那个老母牛，牛字，所以这个颜色就是就是这样的。

某网友：你看那个牛字，牛口红有吗？拿口红先用口红先。

户晨风：没有口红，只有这个。

某网友：你口红没有吗？

户晨风：没有啊，右胳膊吧，已经没了，开飞机。

某网友：开飞机，开飞机有有有眼线笔吗？眼线笔有没有？

户晨风：没有。

某网友：开飞机写清楚点，写大点，看不清都没事，时间不够了，咱们再重新连没关系。

户晨风：多蘸点，多蘸点，时间不够再连一把没关系。

某网友：的头大女主播来了是吧？快快快快写开飞机。好好好，可以了，然后中间中间虾线。可以了。

户晨风：吧？你深一点嘛，那个颜色，你这做成白颜色就是这样子。

某网友：的，你再蘸点，下面还没到那呢，好了啊，然后你往后退，我得看到啊，一起看到你手，手展示出来，你写出来你不展示出来，你不白写了吗？是。不可以了，不在，BG，我把你拉黑了。

户晨风：哎，你这什么态度啊？你输了什么？把我拉黑了？我必须再连他，他还没祝福呢。叫什么晶晶酱子是吧？你什么态度？

某网友：是干什么？你又连我干什么？

户晨风：你干什么？你最后什么态度？你惩罚输了，你得玩得起。

某网友：我答应你，你竟然当真了？我跟你开玩笑，你竟然当真了。

户晨风：什么开玩笑？你币有没有刷？钱是假的？

某网友：嗯。

户晨风：什么开玩笑啊？你真是搞笑啊。你什么叫开玩笑啊？你有没有刷的？比我这么辛苦。

某网友：的。

户晨风：嗯嗯嗯嗯，开玩笑？谁跟你开玩笑？

某网友：笑。

户晨风：嗯嗯嗯，你觉得你写这个字过关吗？

某网友：不过关吗？我已经够好了吧？对面报道找哦，精神病人，精神病人好的。

户晨风：你别骂人啊，别攻击啊，不攻击，互相尊重啊。

某网友：嗯。

户晨风：来，往后去点，我没有攻击你啊。

某网友：开始祝福是吗？祝福。

户晨风：对，祝你往后面去点能看到，然后祝福，祝福老母牛开飞机。

某网友：老母牛开飞机好。

户晨风：好的好的，祝飞x总怎么怎么样，你自己发挥。

某网友：行，嗯，来吧，祝老母牛开飞机在网络上顺风顺水顺财神，一路藏红。人家是主播啊。

户晨风：什么人家是主播？

某网友：吗？那你教一下呗。

户晨风：你应该说祝飞x总事业顺利是吧？嗯，家庭幸福，身体健康，多简单，三句话就行了。人家又不是干主播的，你在网络上出门出水顺什么？

某网友：么。

户晨风：好的好的好的，你这次祝福都不会啊？我还得手把手教你。

某网友：谢谢王木头重新祝福。

户晨风：重新祝福，你看飞x总得给你上礼物了，你好好表现是不是？人家不差你，你得好好表现，把握住机会。你给我挂了干嘛？他给我挂了。我凶吗？我不凶，我在讲道理，不攻击，互相尊重，也好交流。这确实是不是？不攻击，互相尊重，有好交流。确实是他讲的不到位，祝福的不到位。那飞机怎么他又不是主播？你说网络上顺风顺水干嘛的？你祝福我祝福网络上顺风顺水可以是吧？你得祝福人家事业顺利，家庭幸福，身体健康对吧？简简单单三句话就过去了。祝福网络上顺利？你网络上顺利？人家又不是主播啊。我说的没毛病吧？

某网友：下一个，下一个你脾气爆了吗？

户晨风：说的跟你脾气爆了一样。您好您好，您是什么主播？

某网友：我是聊天唱歌的主播。

户晨风：你呢？你穿的什么衣服啊这是？

某网友：不时装啊。

户晨风：不时装？感谢老母鸡看飞机飞机总的闲者戒指，感谢飞x总，感谢飞x总。

某网友：啊。

户晨风：这样，咱们先聊一聊，先不着急上票好吗？您这个做什么工作的？

某网友：你说我还是他？你猜，你猜对了我就告诉你。

户晨风：我不知道你是做什么的，你做什么工作的？

某网友：的。

户晨风：我全职主播。全职主播怎么会有这个衣服呢？

某网友：我买了穿的呀，直播的呀，买了直播的呀。

户晨风：买了直播的怎么会穿这个直播？你跟我聊，跟我聊，我是主播，你跟我聊，你跟我聊，你怎么会选你穿这个直播呢？

某网友：因为每天都换不一样的衣服。

户晨风：还有什么衣服？

某网友：还有什么衣服？很多啊。

户晨风：你举个例子呗。

某网友：你可以点个关注，每天过来看。

户晨风：一眼，我没时间看，我是主播，我天天PK正名，没时间看。

某网友：还有什么？

户晨风：你举个例子，你讲一下吧，你很多我也不知道，有什么是不是？

某网友：是。那又不看，你好奇干嘛呢？

户晨风：我不看，我直播间人不看吗？我必有不看吗？

某网友：他们可以点了关注慢慢看啊。

户晨风：你先介绍一下你有什么嘛。

某网友：插户口主播。

户晨风：先介绍一下你有什么嘛。

某网友：正常力队长，总是好看的都有。

户晨风：啊，这沟通起来真困难。你好看的你就有什么嘛？你随便讲，比如说JK什么的就行了嘛，是不是都有？是吧，行行。

某网友：谢谢冰泡车的新动盲客到你，你这样啊。

户晨风：你这样。

某网友：你。

户晨风：这。

某网友：样。

户晨风：咱们怎么怎么玩？你有什么想玩的吗？

某网友：我一般就是聊天唱歌多一点。

户晨风：嗯，聊天唱歌是吧？聊聊天吧，那我这样，嗯，聊聊天吧。

某网友：谢谢光观的电机微信，嗯，谢谢光观啊，谢谢刘春的新的话盒。

户晨风：啊，感谢老母就开飞机飞机总的见长啊，感谢飞x总啊，感谢飞x总啊。胡子上个女主播哭了。你这样啊，对面主播，我现在要是走了呢，又该说我跑了，又该说我跑了。我这有点事，我先处理一下行不行？我等一下再跟你聊可以吗？

某网友：不用不用，你有事你可以先走了。

户晨风：没事，我怕又说我跑什么的，玩不起什么这些。

某网友：没。

户晨风：事好不好？嗯，好，这样，我给你点关注好吧？回头咱们再批好不好？我这边人比较多好吧？嗯，好啊，行吧，好好好好，谢谢你啊，谢谢你，谢谢你好，嗯，好，麻烦你挂一下好吧？我先处理一下我这事，我这就也突发情况。

某网友：你。

户晨风：挂了吗？我我自处用完了，你就等着吗？不是，你能挂一下吗？你能挂一下吗？

某网友：不能。

户晨风：为什么不能呢？

某网友：不能，因为他不是说挂了算出吗？

户晨风：哎，是算出，一个人一天有三次机会，就是你你挂一下可以吧？我这我处理一些情况，确实有一些突发情况好吧？

某网友：不。

户晨风：要不要你在我连跟我连之前，你这边有多少人啊？

某网友：知道了呀，没注意呀，没几个人，现在也没几个人。

户晨风：你不挂那只能等着了，没办法。

某网友：法。

户晨风：我挂了他，我要被停止五分钟，我没办法挂。对面高能主播，他是不是高能主播跟我有什么关系？

某网友：关。

户晨风：系挂了不是下播，挂了不会下播。对，你不下播，你就挂一下，麻烦你了好不好？谢谢你好不好？

某网友：你。

户晨风：等我把这个事处理完，我再联系你啊，你等着啊。咱们不攻击，互相尊重，有好交流啊。你等着我啊，等着我好吧？好啊，谢谢啊，你等着我啊，我处理完我就回来啊，你到时候你接一下好不好？到时候接一下可以吧？可不可以？你到时候接啊。

某网友：你记得接啊，你到时候接我行不行？

户晨风：谢谢关注，你到时候接我，你这是在威胁我吗？

某网友：没有威胁你啊。

户晨风：那我处理完再给你批啊，你等着我啊，你等着，这怎么能是威胁呢？等着等啊，对，waiting for me alright啊，就你等着。那你不等，那你等着是个字面意思啊，就是你等着我，我会处理完再回来给你批的，就叫你等着，没有恶意啊。

某网友：没有。

户晨风：你等着啊，你等着。

某网友：啊，等着等着，我跟晶晶连一下啊，我跟晶晶连一下，晶晶，我跟晶晶连一下。

户晨风：啊，晶晶，我跟他连一下，别急别急别急，我我我跟他讲，我跟他讲，让我来处理，我来处理这个事，我来处理这个事。你让就是说晶晶没接我，但咱们不攻击，互相互动，有好交流。晶晶没接我，我来跟他解释一下这个事情，我跟他解释一下这个事情。

某网友：我跟晶晶解释一下，我给你轻轻解释一下这个事情啊，我再连一下。

户晨风：别急别急啊，我卡了，卡了一下，卡了一下。借2018Lx总说他把他直播间的大哥全得罪了，你跟他解释有啥用？呃，我不知道，我不是我具体呃，他直播间发生什么我不太清楚，但是咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。那我跟他讲一下这个事情，我跟他讲一下这个事情啊，我讲一下，我看他接不接啊。不，那他他要实在是不接就算了，他要实在是不接就算了。

某网友：嗯。

户晨风：哎呀，就这，这都能连不上？这个B站程序员我真是服了，B站程序员我真是服了，就这都能连不上？哎呀，我真是服了B站的程序员了，这关键时刻连不上，真是服了。

某网友：你哥先关一下，你听我讲。

户晨风：静静听我讲，你先别生气，先冷静一下。我首先第一点，我跟你拼完全没有恶意，说白了，咱们俩都是演员，就是在这演。

某网友：你才是演员。

户晨风：听我讲好，我说我我不说你，咱们说白了就是我，我说我我就是个演员对吧？就是给大家输出情绪价值，输出内容。我对你是完全没有恶意的，我对你有什么恶意呢？往日无冤，近日无仇的是不是？我还想跟你交个朋友，来以后多批对吧？互相划了W，你上多上点分，我直播间也能多上点分，我也能多挣挣俩钱是不是？我这个话说的很实在吧？我说的没毛病吧？晶晶。

某网友：你还对我没恶意啊？大哥好，你听我讲啊，能不能好好玩PK？我们定了惩罚是定了，但你的态度能不能好一点？我不欠你的知道吧？我现实中我是不欠你的。

户晨风：你说你说完，我听我听着，我听着好，那我说可以吧？

某网友：你说。

户晨风：我跟任何人PK玩惩罚都是就是你尽力就好，不要求说做的多么多么好，不要求人们都有能力范围，尽力就好。你刚才你在手上写字，你说实话，你尽力了吗？

某网友：我尽力了，我这个恐怖色号就是不显色，我周围没有笔。

户晨风：有其他的工具吗？比如说口红，眼影笔都没有？

某网友：都没有是吧？对，好，真没有。

户晨风：我再问你一遍，是否如实？

某网友：是否如实？我再看一眼，真没有。

户晨风：没有是吧？就这一个好，那这样，我呢向你赔个不是，我刚才怀疑你在撒谎，所以我的态度可能有一点急，但我向你道个歉，对不起，能接受我的道歉吗？

某网友：接不接受又能咋地？

户晨风：你接受咱们就朋友啊是不是？你不接受也可以做朋友。

某网友：做不了朋友。

户晨风：当然可以不成为朋友，以后多批当然。我跟你讲，我直播间人多。

某网友：接受不了一点。

户晨风：你笑了就好，笑了这个事就有办法解决。

某网友：接受不了一点。

户晨风：没事，不接受也没关系。这样啊，我直播间人也多，以后呢不管以后就今天，喜欢对面的给对面点个关注，对面人也不错。刚才因为我误会他的，可能导致我的这个态度呢没有那么好。所以说呢，呃，这个这个对面主播呢也确实是尽力了啊，喜欢对面的可以给给对面点点关注啊。也我直播间人呢呃也不少啊，四五百人啊，多的时候呢五六百，以后铲给你皮也算给你捣个溜好不好？

某网友：算了吧算了吧，我真的经受不住，我今天已经破了两次房了，你再说我就去JS，你再骂我我就去JS。

户晨风：别说这种话，别说这种话，你今天为什么第一次播放是怎么回事？

某网友：没事，跟你没关系。

户晨风：能聊聊吗？聊聊都可以吧？

某网友：不能聊，不聊了，你挂了吧。

户晨风：不聊了，你看又开心了，不管遇到什么事，开开心心的，你老哭什么来？

某网友：你别骂我呀。

户晨风：你骂我干什么？我骂你了吗？你骂我了？

某网友：你没骂我吗？我骂你什么了？真的想来一个嘴替，我不会骂人，有没有来个嘴替？

户晨风：你能复述一遍我骂你什么吗？

某网友：不知道，挂了挂了，我不跟你玩。

户晨风：那行。行了行了，这个事就过去了，对面主播也开心了，这样就行了。不管他说我什么吧，对面开心就可以了。PK嘛，开开心心的就行了对吧？开心就可以了，这样就行了，下一个下一个。对面笑了就可以了，下一个下一个下一个。对面骂我我不计较，这个我不计较，他骂我骂我嘛，我无所谓，只要他开心了就行，这就可以了，这就可以了。咱们要是道歉，你好，你干嘛？你是什么主播？

某网友：我是聊天区的，你看着我。

户晨风：聊天区？

某网友：对。

户晨风：你这是什么打扮？这个是什么打扮啊？或者骑士一下吧，兄弟们，就一个游戏角色的穿搭衣服。你打扮这个是谁给你的主意呢？

某网友：我就觉得挺好看的就穿了，我自己穿的，我自己穿。

户晨风：怎么我这边有人刷一个数字加一个字母是什么意思？

某网友：这就是那个游戏角色的名字。

户晨风：名字叫什么？2B？

某网友：2B。

户晨风：他角色就叫这个？

某网友：嗯，是的。

户晨风：哦，那你就是说你打扮成这个是谁给你的主意？

某网友：就是觉得挺好看的，然后是我的舰长的要求，然后我就打扮成这样了。

户晨风：你有多少个舰长？

某网友：十几个吧。

户晨风：十几个？我看有多少粉丝，4700个粉丝，十几个舰长。就是说老弟也没有恶意啊，就是我我不知道你长啥样。

某网友：啊？你看到我的人，你们不知道我长啥样？

户晨风：就是你的脸有四分之一是被头发遮起来的，另外一半呢有涂的粉底，打的光，美的颜，就是我不知道你长什么样。

某网友：不，你别玩手机嘛，咱们互相尊重嘛，我没有玩手机，我都点下关注。不是你撒谎干嘛的？你边玩我都看到了，你还硬说没玩，我都看着你玩，你都说你没玩手机，我看一看手机，不是你当着我的面玩啊？我说你玩手机你直接否认？

户晨风：对对，没有玩，看一下看一下。不是，你就是玩手机吗？不是，你别放音乐，你不用放音乐，你就是玩手机吗？这有什么不好承认的？你玩就玩的嘛，这有什么了呀？

某网友：你是什么类型的？

户晨风：五剑区啊，我就是五剑区的，五剑对。就是说你面对事情你不要第一时间否认，你玩了就玩了嘛，玩了又能怎么样嘛，对吧？你不要说你第一反应就是否认，我觉得这很不好。

某网友：你觉得呢？看你算完吧。

户晨风：你觉得呢？

某网友：有道理，我说看也是玩吧？我就想看一下你是什么类型主播，然后刚刚我就解开了。那你可以直接问我，我人就在你面前，你可以直接问啊。赶紧泡泡汤，你赶紧看呀，快看一眼。x总要上麦是吧？好的好的，我批完批完，别急啊。你这样，你方便给我看一下你长什么样吗？怎么看啊？你把头发撩起来。

户晨风：我那边没化妆。我只化了一遍？你化妆只化露脸的部分？

某网友：对啊对啊，什么家庭？

户晨风：啊？那我更好奇了，能看一下你这个整脸吗？

某网友：可以啊，对面上票上了一千票，我就可以看整脸。

户晨风：不是，你这个上票给你上？

某网友：给你上啊，给我上了1000票就可以看你整脸？对啊，你挺好啊，你这个人为什么呢？就PK输了惩罚呀，这不是惩罚，咱们不P，但是你直接让我让我给你看不行，你叫我做事？不是我不跟你P，你P不过我的。

户晨风：哦，这样子。好，对你P不过我不给你P。感谢亚可，感谢亚可加油努力，感谢亚可害怕你，感谢感谢神改总的水晶球，感谢x总，感谢我感谢神x总啊，感谢我x总，感谢我x总太心情了x总啊，感谢x总，感谢亚可加油努力啊，100个小花直接一千张。我说了你P不过我的，你不可能P过我的。当然我刚才没说跟你P，你也不用掀，但是如果你愿意掀的话你可以掀。

某网友：愿意。

户晨风：你愿意是吧？你愿不愿意？

某网友：不愿意。

户晨风：开尬了，你掀一下行不行吗？我直播间人多。

某网友：你刚刚又说你愿不愿意掀？

户晨风：不是你听我讲，你冷静，你听我讲，就是说你先一下吧，因为我这边人也多，也可以给你引流是不是？你也不亏，先掀了不是吓了别人吗？哈哈，可以，我念读复苏可以先，这边没有化妆，差别有点大吧？这边是sui没有化妆这边。你为什么两个眼珠子颜色不一样？

某网友：啊？因为我这边戴了美瞳，这边没有戴美瞳。我感觉你的表情能看透我的灵魂一样，你表情邪术是吗？

户晨风：那你这样，你一个眼睛戴美瞳，一个眼睛不戴美瞳，那你看世界的颜色它是怎么样的呢？你不一个眼睛不就你美瞳蓝色，你看外面的世界不是蓝的吗？不是蓝的，它是什么颜色？

某网友：就是这种的颜色，就跟隐形眼镜戴眼镜差不多。

户晨风：那你不是有蓝色吗？

某网友：他这颜色是蓝色的，他瞳孔看世界啊，他瞳孔那一块是透明的。

户晨风：怎么给你解散啊？你你你你你你这是什么？这嗯这白色是什么？这是纸纸啊？你放个纸干嘛？有点漏这衣服。哦，我说我以为这是什么玩意的，哦是纸啊？哦行，你在哪个城市？

某网友：我在我在湖南。

户晨风：哦，在湖南，老家是哪里？

某网友：老家是湘西的。

户晨风：茶馆茶户口老家是湘西的？湘西的哦，这是在家里还是在直播公司？拜拜。欢迎我司x总，欢迎我司兵舰长，上次你是舰长我都不知道这个事，这个还说了我一顿，你来我先欢迎你，欢迎我司兵舰长，欢迎我司兵舰长。小户尾巴大的大型PK是吧？行，很久没有找到跟我实力相当的人了，可以说是会当临绝顶，一揽中山小了啊，必有们啊，会当临绝顶，一揽中山小。要连麦是吧？好的，欢迎上麦啊，尤其是对我有不同意见的啊，欢迎你上麦直接申请啊。同意我意见的啊，认为我人不错的不要上麦啊，如果你认为我人挺好的你不要上麦，嗯，你不要申请上麦啊，不会让你上的。你如果认为我人很错，你就上麦啊，认为我人很错你就上麦啊，嗯嗯。

某网友：怎么回事？怎么我让他上麦了怎么卡了？感谢我xxxx的司兵司兵舰长，感谢我司x总，感谢我司x总，感谢我司x总性情了，司x总性情了，上次这个没认出来不好意思眼灼了，感谢我司兵总的舰长，今天晚上四个舰长了哈哈，四个舰长了，感谢各位朋友，感谢司x总啊，也感谢泡泡糖啊，感谢泡泡糖，感谢司x总啊，感谢司x总啊，感谢感谢。哎，我刚才这个哎你好，喂喂，你怎么不讲话？怎么回事？喂喂。

户晨风：喂？我怎么都不讲？没头像也不讲话，你这都是不是？这怎么这两个上麦的都第一没头像，第二上麦不讲话？你葛曼霞抠字不是抠的可以吗？怎么回事？大家别浪费时间啊，咱们直播间节奏非常快啊，节奏非常快，你不同意见喂喂。

某网友：喂，小户。

户晨风：啊，请讲，不要寒暄，直接讲重点。

某网友：两个问题哈，两个问题。首先，你这个对皮套人这个恶劣态度是你的节目效果还是你的真实内心想法？

户晨风：我不喜欢跟不露脸的主播PK，我也挣不到米，也没办法PK，浪费时间，下一个问题。

某网友：那既然如此，你是不是应该想办法开发一些专门针对皮套人主播的这个PK内容？你看你上个月公布的财报，你的直播收入占比是不是高达98%？还有更多，你是不是应该尽力的想办法开拓更多的你的直播套路，尤其是专门针对皮套人的二次元的和这种cos的？你说是不是？你每次都整遇到cos就拉下那个司马脸，就拉下那个余力脸，真的让人看着恶心，你能不能明白？真的看着太恶心了，你能不能开发点新的这个针对皮套的套路呀？你光整那个司马脸真的看腻了，看的够够的了，说实话，你开发点新套路是吧？我们看的也过瘾，你也能增加你的这个收入途径，你说是不是？是不是这么个道理，小户？下一个，我不回答下一个。你为什么不回答？我就这个问题就很重要，因为你直播是你的主要内容。我不开发行不行？但是你想想，你现在B站上这么多的这个皮套人，你一天只有三次挂断时间，你看你昨天你挂了一次，直接给你来了个24小时大封禁，给你来了个24小时的封禁套餐，你自己也难受是不是？那你为什么你有这个难受的功夫，你能不能开发一点专门针对这个皮套人的套路？我给你出一个点子哈，我给你出一个点子，你可以这个你自己采不采纳在你自己。你也可以遇到皮套的时候你做一个自己的，你甚至可以去买一个皮套的面具或者皮套的衣服，你遇到皮套的时候你也穿上皮套，能不能理解？好，你继续，你继续是不是？这就是其中一个办法，这样能增加一点看点，不然你每次都要拉紧那个大长脸，然后来一个聚焦凑近瞪眼的三连，真的是看的够够的，太难受了，实在难受，你每次都要来那三连瞪眼皱眉拉近聚焦，我的天哪，真的够够的，能不能行是吧？这就是其中一个针对这个皮套的套路，你自己可以再想想嘛是吧。下一个，你不要盯着这一个说下一个，快节奏快点。这是最重要的问题啊，因为你现在你现在这个直播这就是最重要的问题啊，你得回答一下呀是不是？你回答你的想法呀，你说一下你的想法，你怎么不说话了？户子？行吧，那我不说你这个了，我知道你可能我不知道你可能是受到过这个皮套的刺激啊，或者是这个二次元啊cos也好，你受过这方面的刺激，我不说这个了，咱们就说一下这个经典的老话题，就是这个什么安卓什么ios啊。我跟你说，我不去给你扯什么所谓的市场营销，所谓的性能，所谓的第一第二，我只告诉你一个问题，一个潜在的安卓用户的这个必需品就是这个无视风险安装。我很明确的告诉你啊，广大的这个穷逼男学生啊，对这个无视风险安装啊是有硬性需求的，你能不能明白？这个是现实，是客观现实，尤其是咱们就是咱们不说空话，尤其像这个年轻的穷学生啊，他对这个某些方面他是有需求的，但是他又没有性魅力，他找不到合作伙伴，那他是不是得用安卓手机进行一些特殊操作？iOS在进行这特殊操作的时候是不是比较麻烦？这是不是事实？是不是？你就说是不是吧？那所以说安卓手机在这个青少年群体当中是不是它就是比iOS有优势？你说是不是？

户晨风：你从这个点上讲是。

某网友：那对嘛，那所以说你就不能老是站在你的角度去夸iOS是不是？安卓它对这个青少年群体它是有绝对的优势的，就这两点，小户我下了。

户晨风：好，谢谢你啊，谢谢你邱山林，谢谢你啊，好，拜拜拜拜。嗯，飞x总喂？

某网友：能听到吗？飞x总听见了能听到吗？好，就是户哥你那个美瞳你这个不太了解。

户晨风：啊？我没太管。

某网友：感谢二哦感。

户晨风：嗯，感谢那那你那个那个又存在又既不存在的那个女朋友也没带过吗？我又不给他带，他带他自己带，我还我还给他往眼睛上怼啊？嗯嗯。

某网友：那他带过你呢？没问过他吗？他眼睛有啥变化啥的？

户晨风：不问不问，我只关心我自己的事，我只关心我自己的事，其他事我不管。

某网友：那户哥，这一个月大概有一半的时间都是不在成都，那不在成都，那户哥这个这个你和这个女朋友的关系是不是那种open relationship？

户晨风：IP关系，海内存知己，天涯若比邻。你知道，就是说，我虽然没有学过量子数学，但是我知道，就是说量子这个东西它有一个什么呢，就是无论你距离有多远，你在这边动一下，那个它就会这样动，它就同时代。物理学上的数学我也说的不太清楚，反正你们懂我意思就行了。

某网友：你无论离多远，量子派的女朋友。

户晨风：你无论离多远想。

某网友：的时候她就存在，不想的时候她就不存在。当你看到这个，当你去观察这个女朋友的时候，她就量子坍塌了，这个女朋友就不存在了。

户晨风：是不是？我就这个意思，反正我就表达这个意思。

某网友：哦，懂了。那主要是看你，你看你每天直播时间是晚上晚上几点？晚上9点到晚上凌晨1。2点到晚上12点，这个时候中间这个时候一般啊，一般而言这都是女朋友那啥，是不是？

户晨风：那我我就是说，你你你这个问题我没有办法回答，就是我可以回答，但我没有办法回答。

某网友：哦，对，确实，因为确实量子态的女朋友是我们也无法观测，都是无法观测。

户晨风：我我这个我一般来讲，我9点直播到晚上12点，我8点钟就要开始准备直播，那要么歇会啊，因为直播还是比较累的，直播到12点呢，然后睡觉的时候大概就是1点了，然后第二天早上大概就是8点就醒，醒了之后呢，洗漱漱，然后就开始剪视频了，因为平时还是要剪视频的，剪到中午大概有时候视频长一点，假如下午两三点，然后吃个饭，然后玩一会儿，我的空闲时间就是大概下午两点之后到晚上六点钟，这个时候空闲时间，然后就开始准备直播了，我的生活大概就是这样重复，大概就是这样，要么就是在外地，马上我要去昆明，去昆明然后去深圳，去深圳吃完深圳可能就要要么回成都，回成都可能要去北京，反正就是大概就是这个样子，全国跑。

某网友：嗯，好，嗯，那哦对，那户哥对open relationship这个关系是怎么看？

户晨风：哎呀，这种开放性的关系，呃，就是这个我我对男女之间的这种关系我不不是很了解，你知道吧，我这个对这个话题没有什么发言权。我怎么理解这个事呢，就是说开放性的关系啊，呃呃，哎呀，下一个问题，下一个问题，下一个问题。

某网友：那我没问题了，好好，靠打一下你。

户晨风：好好好，感谢感谢，好好。

某网友：好好，拜拜。

户晨风：拜拜，哎呀，下一个PK，PK啊，继续P啊，比我们继续P啊，焦糖心最哑口无言的一集，最哑口无言的一集。T总说什么时候还不一定，T总我这昆明深圳还没去呢，等我从深圳回来估计就定了，从深圳回来今晚估计是大战，今晚估计是大战。xxxx总说老母牛对户子有兴趣，是非的开玩笑了。我还是要做，我这个人不用说玩不起，我欠你十个波比跳是吧。

某网友：不。

户晨风：用做了，我要做，要做你可以不要，但是我要。

某网友：做。

户晨风：好，那你做，别。

某网友：急。

户晨风：我先给你批吧，然后无论我输赢我都会做的好不好？今天怎么玩？你说我直播间今天436个人，直播间现在436个人，你说怎么玩？

某网友：我都要下播了。

户晨风：你下不？

某网友：下播的，我今天不能给你玩体罚，我来姨妈了。

户晨风：不跟你玩几个，把那个小熊给我拿。

某网友：出来，还要我。

户晨风：这个我跟你讲，我这个熊我必须得劈走，抱枕要不要？比尾门要不要？来放中间展示，你放那展示谁看得清啊？往上举点，这个抱枕要不要？要不要这个抱枕？抱枕成。

某网友：的。

户晨风：怎么样？反过来看一下，要不要这个抱枕？要是吧？好，出了，我想一下啊，还有还有其他东。

某网友：西吗？

户晨风：其他还有啥？这样选两个东西，为什么选两个？第一游给我榜一，我榜一二选一，剩下的那个我在我直播间抽了。

某网友：两个太过分了吧？

户晨风：两个就要两。

某网友：个。马上直播间东西都空了，你。再找一个，你不会有亏的，你放心吧，你不会亏的。

户晨风：不可能亏的，再找一个，快再找一个，随便找一。

某网友：个，那我没啥东西。

户晨风：了，不会让你亏的，你要是这把连游客挣不过来，我给你出。

某网友：那我也没，我看一下我还有啥，我也没什么东西了，主要是。什么手办啊？后面还有个包装，看一下就是一个这。

户晨风：个OK了，B友们，这个比较大，行，这两个就这两个了。这样啊，这把我赢了，咱们先别着急上票啊，先别着急上票，这是我。

某网友：电脑后面的。

户晨风：先别着急上票，老母又开飞机，飞x总说没你抱了，娃娃抱满了都，娃娃一拔一个准，好的，收到飞x总，收到飞x总。这样啊，输。

某网友：了。

户晨风：你输了，这两个报纸邮给我直播间两个老铁，我回头给你发地址，没问题。

某网友：吧。

户晨风：顺风包邮到家啊，然后我跟我直播间人讲一下啊，档一两个报纸你挑一个，剩下那个直播间咱们抽了，行不行？我这算是都安排了吧，我自己也能划得到米了，毕友们的情绪也照顾到了，这个安排可以吧？毕友们可不可以啊？然。

某网友：后啊，他们都。

户晨风：走了，他们都走了，然后这个抽的话要求购买力或者爆散了的牌子11级级以上啊，11级级以上。好，我输了怎么办？你说波比下我肯定还给你，你放心，不是玩不起，你说说怎么办？

某网友：你说了你就再做20。

户晨风：个30个摸比跳是吧？这样，我先说个事，如果说我今天30个实在是做不满，我剩着行不行？我剩着，但我肯定会还给你。

某网友：可以啊，我都说不要你做了，真。

户晨风：的是我要做，我要做，来，我挂你啊，我直接给你挂了啊，我直接给你挂了。那感谢xxxx，感谢xxxx啊，客气了啊，客气了，客气了啊，客气了啊。好，别着急啊，兄弟们啊，别着急啊，今天必须把他报准抽了啊，把他报准给咱们必有门啊抽了啊。好，来直接开批，感谢我xxxx，感谢我李总的小花花，感谢我xxxx，感谢我x总啊，感谢我x总，感谢我向英雄向总的小花花，感谢我x总啊，感谢我x总啊。这样啊，小焦跟你提前透露一下啊，今天晚上确实直播间人比较多，各x总都在。

某网友：我直播间都没什么人了，我都准备下播了，我都要下播了。蒙兔火箭，感谢我替总的蒙兔火箭，欢迎兔子哥，欢迎我的天哪，T总你这一上来气势太强了，直接把对面秒了，你这让对面没办法玩了。感谢我，感谢我T总，我的天，大家把T扣在公屏上，大家在屏幕上给我扣扣T，把T给我扣起来，我的天。

户晨风：哪，感谢承车x总，感谢承车x总，完了，小焦你。

某网友：玩的不正常，感谢二油，感谢二油，感谢TSU，感谢蛇客小屁呀，你不是有什么什么见长群什么提督群吗？赶紧喊人吧，都喊过。来，他们都不在，都不在今天，都喊过来赶紧的，都不在，都不在，不想喊了，嗓子太痛了，实在是没啥状。态了。没啥状态，没关系。我欺负你了是吧？没有啊，没。

户晨风：有啊，没有啊，没欺负是吧？没有啊，就好好打，一个礼物都没有啊，直播间这么拉了吗？你这以前。

某网友：你这不这样啊，我已经拉了，我已经拉了，怎么办？不是你以前不这样啊，我记得你以前都是把我当孙子训，你怎么回事啊？感谢感谢送我的尊严票，哪有啊？你们家不也好多票吗？我都显圣你好。

户晨风：不好显圣，我显。

某网友：圣你的每次。

户晨风：啊，会说话了现在，之前没对我这么礼貌啊，第一次感受到你的礼。

某网友：貌啊，不是，今天我嗓子不舒服，不想说话，真不想说话，嗓子不舒服，肚子也痛。

户晨风：对面有十万粉，对面有一百万粉，咱们都不虚。感谢我倾听风雨，老母牛开飞机，飞x总说T总想要我可以抓的，可以抽给T总，飞x总很暖心。

某网友：的直接决杀，让对面闭。

户晨风：嘴。

某网友：那你刷呀，那你又不刷，你在我这刷屏干。

户晨风：什么？兔子扬眉吐气了，这把扬眉吐气了，比友们扬眉吐气了，ok了，比友们太强了，太强了，感谢xxxx总，感谢了。

某网友：我们牛开VT飞x总，是不是你们的哥哥来给我上充盐票的吧？感谢x总，感谢。

户晨风：x总，感谢爱欧，感谢爱欧爱总的棉花糖。xxxx总说想要飞翼总的量子抱枕，飞x总T总想要你的量子抱枕。

某网友：什。

户晨风：么是。

某网友：量子抱枕？

户晨风：量子抱枕，一种叠加态的一种抱枕，一种叠加态的抱枕，OK的，还有两分。

某网友：钟。

户晨风：这把机半场开香槟，前半场已经开香槟了，不用半场了，半场已经晚了，朋友们，前半场已经开了，现在已经是微熏的状态了，已经微熏了，咱们直播间现。

某网友：在。

户晨风：可以这样，谢谢，现在已经大型微薰直播间了啊，咱们是微薰的已经啊。感谢炮弹kiki啊，感谢kiki啊，感谢蜻蜓风雨，感谢阿妹啊，感谢炮弹啊，感谢xxxx总，感谢T总，感谢xxxx总的疯狂行动，感谢W总，感谢xxxx总，感谢W总啊，我的天哪，这特效满天飞，我已经看不到弹幕了。感谢xxxx总，感谢T总，感谢T总，感谢xxxx总，哎呀。

某网友：感谢太感谢了，哈哈哈，哎呀，你怎么感谢李汤橘子李总的一路相伴，感谢x总啊，咱们榜一榜一。

户晨风：抽榜一，对面的报纸二选一啊，你想怎么选怎么选，剩下的一个给币友们抽了啊，算是榜一给咱们币友发的福利啊，也要感谢榜一啊，感谢感谢一路相伴，感谢一路相伴，哎呀，感谢李汤橘子李总的一路相伴，感谢李汤橘子啊，完了完。

某网友：了，小焦这个是小姐姐吗？小。

户晨风：焦。

某网友：你。

户晨风：这一点不挣扎了。

某网友：你知道我都说了我不想说话了。

户晨风：嗓子痛，哎呀，我今天就看你状态确实不行啊，今天算是欺负你了啊，算是欺负你。

某网友：了。

户晨风：今天算是欺负你了啊，咱们这个基本上没问题了啊，感谢魏明明一号的力量，感谢魏明明一号啊，基本上稳了啊，毕友们基本。

某网友：上稳了，你面子一直来，我在刷什么？真。

户晨风：烦，我不太相信对面最后能偷一万分，我不太相信对面最后。

某网友：能。

户晨风：扣一万分，感谢魏明明一号，感谢魏明明一号啊，最后五秒了，毕友们啊，榜一二选一抱枕，榜一二选一抱枕，最后五秒了，最后四秒三二，OK了，各x总那么爱娃娃吗？户哥喜欢娃娃，老母牛开飞机，飞x总说各x总那么爱娃娃吗？户哥喜欢娃娃还是真人？我不能说，飞x总我不能讲，我不能。

某网友：讲，老师在我这说，老师在我这带节奏。

户晨风：小娇，这把你没挣回邮费的钱，我给你转。

某网友：可以吧？不用。

户晨风：不用，我给你转，一码归一码。

某网友：真不用，真不用，对啊，就是他一直在我这。

户晨风：刷，不用管，不用管，你不用管刷刷弹幕的啊，回头我邮费转给你啊，你不用你不用跟我客气。

某网友：不用，咱们都玩这么多把了，说说出我出就我记没。

户晨风：关系。

某网友：好好心。

户晨风：情啊，可以，来，你把那个你。

某网友：把那个发给我就行，不用不用不。

户晨风：用给我的出游，okokok，没问题，你。

某网友：记得把地址什么的发给我，然后是哪个大哥要哪。

户晨风：飞x总，你要哪个？飞x总，你要哪个？是这个现在拿这个，还是那个小的？你要哪个？飞x总，飞x总现在是榜一。

某网友：这两个你要哪个？

户晨风：飞x总要哪个？

某网友：这个是大一点，这个可以当靠背的，我天。

户晨风：靠在后面的。

某网友：对，这个我放腿上，有时候挡。

户晨风：挡？飞x总人呢？x总在不在？飞x总枕头吧，枕头就是那个大的那个什么。

某网友：这个吗？这个大的吗？

户晨风：大的是吧？啊，娃娃。

某网友：那你记得给我发的话，你记得给我备注一下是哪一个。

户晨风：不然我发错了。OK，OK，没问题，没问题。好，要这个大的，行，咱们现在开始出小的啊。行，来比。

某网友：我要放腿上的那个。

户晨风：行，这样抽吧，抽小的。行，我看一下，稍等，抽小的，那我就给你挂了，那我就给你挂了，我这抽不需要给你连麦了，我就挂了。

某网友：我自己抽，我的到时候把那个发给我就行。

户晨风：OK，我会给你备注的，就大小嘛，我会给你备注的。

某网友：好吧，但你发错了，对，你就备注大的小的。

户晨风：就OK，OK，没问题，好好，备注大的小的。

某网友：就OK，OK，没问题，好好，拜拜，拜拜。

户晨风：来，我把电脑连一下，我连一下电脑啊。哦，波比跳，我忘了，忘了，忘了，忘了，我抽完抽完我再连他，我做波比跳，忘了，忘了，忘了，不好意思，忘了，忘了，是我的原因啊，我的原因啊，忘了，我把电脑连一下WiFi啊。先把报整抽了，先把报整抽了，那我马上波比，我抽完波比跳，抽完波比跳啊。要求购买力或者报赞的牌子11级以上啊，11级以上啊。忘了，忘了，我出完波比跳，出完波比跳，忘了，忘了，真忘了，我都忘这事了。

某网友：好好好好。

户晨风：好啊，好，开始了啊，开始了啊。再说一遍啊，要求报赞的或者购买力的牌子十一级以上啊。抽中你的，请把你的收货地址主动发给我啊，主动发给我，把你收货地址还有联系方式啊，名字从发给我。好，现在开始抽啊，来啊，这把倒数十个数啊，倒数十个数。10，哎，我先试一下我这个截图功能啊，我这不太会用。好，可以啊，好，倒数10个数啊，倒数10个数啊，10，9，8，7，6，5，4，3，2。

某网友：1。

户晨风：怀念真肖，怀念真肖，这位必有，请把你的收获地址私信给我，怀念真肖，请把你的收获地址私信给我，怀念真肖。

某网友：他不要了，谁不要了？谁不要了？谁不要了？

户晨风：T总，T总说飞x总没帮你抽到什么味的，我的好怀念。

某网友：还钱真销不要了。

户晨风：他说不要了吗？他不要了？真的假的？你不要了吗？还钱真销，你确定吗？你给我打个字，你就打不要，你打不要，你真不要假不要？你们别扣弹幕，别扣弹幕，我没说啊，你没说啊，我以为你真不要了呢，我还得再抽一次。他要，他要，他要，你们这些惊喜瞎说，人家不要了，那我还以为真不要了呢，我还得再抽一次。好好好，OK，OK，行，要是吧？要私信给我，直接私信给我。好，然后这样，咱们把连麦开起来，不然等会闭友们又该说我了，小胡说挣到米了又该下了。来，有没有对我有不同意见的？就是说你对我有同意见的，你就别申请，你又对我有不同意见的，有没有不同意见的？趁热不不不不批了，不批了，不批了，对波比跳，对对对对，波比跳，那我先给波比跳跳了，我先波比跳跳了，我先PK一下他啊，我把波比跳先跳了，焦糖S，我看他下波了吗？焦糖。他PK中，他在PK中，他在PK中，我这个我跟你讲，比友们，我真的怀疑我有这个阿子海默，我真的怀疑我有阿子海默，我老是忘，就是我一句话说完之后我就忘。感谢T总的变身话筒，感谢T总啊，就是我一句话说完之后我老是忘，你看我那个波比跳我老忘，你知道吧？我真不是说故意装傻。有很多比友看我挺久了，看我几个月了，就我真的经常这样，我是不是有阿兹海默啊？这我在阿兹海默，我是不是有点年轻啊？这太早了吧？因为阿兹海默六七十人家才有，完了造育证家阿兹海默，他在PK，咱没事，咱们先连，等连完他没PK了我再连他，没事，我这肯定做，肯定做。

某网友：怎么挂断这个了？有这个不认同我的，有没有不认同我的？是你现在上来的吧？就是你不认同我，你不认同我的，有没有？有没有？焦晨兴说等一下是吧？卖炸了什么情况？怎么回事？还有声音吗？