某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？我刚刚睡醒，刚醒几分钟，我下午太累了，睡着了。好，晚上好啊。别着急，别着急。这个麦，夏有个人说C137说，16亿到账了吗？什么16亿啊？你给我的16亿啊？啥叫16亿到账了没有啊？你给我解释解释吧。要感谢田哥，要感谢田哥的机械幻想，要感谢我田总的两个机械幻想，感谢啊感谢。16亿到账了吗？你给我的，你啥时候给我转的，我咋不知道呢？张嘴闭嘴16亿16亿，春哥是搞笑呢，见过16万吗？16亿到账了吗？你说这话简直就可笑，简直就是可笑，毫无常识，毫无常识。我把连麦关了，大家重新申请上麦。有任何不同观点，来自己开直播，点这个下面的连麦按钮。有任何不同观点，来点下面的这个上麦按钮，咱们上麦，真理越辩越明，真理越辩越明。他连个护照都没有，还十六万是？办个护照吧，办个护照，现在的价格应该是180块钱，这个应该是七个工作日就能到手了。办个护照吧，办个护照呢，去外面的这些国家或者地区啊，去走一走看一看，花也花不了太多的钱。为什么呢？你像平时不是说大的节假日啊，去这些比如说这个东南亚国家或者说日韩，那机票价格也就是个五六百七八百，来回的话机票价格也就是一千或者一千多一点点。去当地的这个消费啊，说不定啊比我们这儿有些地方还要便宜呢。所以说啊，办个护照，走出去看一看，对不对？整天整天16亿到账了吗？16亿到账了吗？纯纯的，说句不好听的，纯纯就是小孩，小孩才说这个。好，别着急，咱们马上开始PK。你好，请讲。

某网友：你或者你这边英文不同步。

户晨风：啊，那不用管英文，直接听声音就可以了，不用管画面。

某网友：哦，好的。嗯，或者我觉得你吹韩国是不是吹的有点太过头了呀？

户晨风：我吹韩国？我怎么怎么吹韩国了？

某网友：你就，就你那个视频啊，那韩国外卖员怎么可能有这么大的收入？你这太假了。

户晨风：呀，是这样啊，不着急啊，慢慢说。就是你说什么？你能再说一遍吗？

某网友：就是我觉得你这个视频拍的有点不特段啊，你这找那种特别大公司的快递员。

户晨风：然后呢？

某网友：你来找那些韩国地方的那些小的快递公司快递员。

户晨风：小的快递公司快递员？我想请问一下，你在哪里生活？

某网友：我在广东。

户晨风：你这个有护照吗？

某网友：我是中国人，我肯定有护照。

户晨风：你有护照是吧？

某网友：嗯，当然有啊。

户晨风：嗯，可以。啥时候办的？

某网友：嗯，之前嘛，之前几个，几年前，几年前。

户晨风：哦，那你这个办护照是出国玩吗？还是干什么？

某网友：也不算出国玩，就就去了越南北边那里玩了一下就回来了。

户晨风：哦，好。我给你讲一下哈，我这个这个韩国这个购买力啊，快递员这个视频呢，是我在韩国的第二大城市釜山拍的。那说实话，他是哪个公司的我也不知道。

某网友：道。

户晨风：我觉得你比我了解韩国。给他挂掉啊，这个人是不是精神病啊？这个人，这个人是不是精神病啊？怎么发出奇怪的声音啊？脑子有问题啊这个人。这是精神病吧这个人？正在健身房做做运动吗？还是干什么？精神病啊？啥人都有啊。

某网友：下一个，下一个啊。哎，你好。嗯，你好。嗯，说这是传播互能量，互相攻击，不友好交流的直播间吗？

户晨风：不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：我看你天天，之前我一直看你的那个切片，然后呢，你之前那个切片，你招女助理的时候，每天都是那种有回音的，都回复。你现在有流量了，有粉丝了，那个脾气啊。我问你个问题啊，你被流量猫咬过吗？

户晨风：流量猫？对，什么叫流量猫啊？流浪猫？我被流浪猫咬过吗？没有啊。流浪狗咬过吗？或者抓伤过吗？

某网友：流浪狗也没有。

户晨风：就实际咬没有？没有咬到过咋了？

某网友：我看你缺片啊，就像被流浪猫流浪狗抓伤或者咬过一样。嗯，为什么之前啊对粉丝怎么说？之前那种态度啊，好得不得了，有问题该解能解答的你都解答。嗯，现在就是有一点回应啊，就是那个就是狂犬病那个症状好像就发作了一样。特别是你去新西兰的时候，在回来的时候，对那个新西兰夸奖了40分钟啊，我看那个听那个切片我都听不下去了。

户晨风：嗯，那好，我可以回答一下吧？嗯，可以回答。是这样啊，就是说我。

某网友：打断一下可以吗？你说嘛，之前啊，就是你那时候我不知道你招助理的时候，那时候有助理在你旁边一起直播的时候，你还在带货的时候，那时候已经是有回应了。我知道有回应的大学生啊，或者怎么样，他们说话跟我差不多，就是表达不是很清楚，你都是耐心的去听去解释。但是现在不一样了，现在稍微有一点那个狂犬病就发作了一样。但是你在离你精神故乡很近的时候，那个精神状态又不一样了。

户晨风：我来跟你讲一下，首先很感谢各位的支持，还是那句话，都是我的衣食父母，没有各位的观看我啥也不是。但是我现在也啥也不是，对不对？也不是说什么人物，就是说一旦这个卖友回音，大家的这个体验极差。因为你听，你得让我说两句吧？因为有些网友呢是边睡觉边吃饭，甚至老婆在旁边躺着，手机放中间，就夫妻二人搁这个床躺着，手机放中间听，对吧？灯关了，我就得考虑到就是所有人的整体体验，对不对？因为我考虑大家体验，又要考虑到大家的时间成本。你说大家都忙了一天了，来看看直播，轻松娱乐一下，你可是试麦试了两分钟，那这个说不过去。

某网友：那你之前等一下，我现在有一个问题，就是你之前粉丝比较少的时候，或者听众你不承认有粉丝，就是听众少的时候，为什么你那时候就很耐心？有回音或者有什么你都耐心解释。还有一个就比如说你每天早上，每天晚上10点哦，日本这边时间是10点钟，你9点钟直播吗？你迟到了，那你浪费了几千个朋友在那等你的时间，你这个又不说。

户晨风：了，嗯，这个是我的问题，我不推卸责任，是我的问题。嗯。

某网友：不好意思，之前那个听众少的时候，然后你态度很好，这个又怎么说？

户晨风：这个是这样的，还是那句话，就是说因为现在直播间人多，上麦的人也多，那我必须得快节奏。我如果不快节奏上麦，你比如说把上麦上完了，十分之一的麦都上不完，那后面人可能嗷嗷叫等着，弹幕都扣着飞起，我也在把控节奏。

某网友：啊，之前你那个嗯有女助理的时候啊，你可以把控节奏。有女助理的时候，我不知道是那个女助理在旁边压制了你那个狂犬病那个症状还是怎么样，你那时候就很清平气和的。

户晨风：在那说，感谢你的提议。有女助理这个事，只有大概两三次是有女助理的，我直播播了大概五六百次了，只有两三次有女助理。

某网友：我知道，我知道，但是你那时候观众少的时候，你脾气就很少好。

户晨风：感谢，好，说的很好，谢谢你的这个建议。还有一个会愉快，前程似锦。好，下一个。感谢我这个认真，认真这个吸取建议，认真吸取建议。

某网友：好，稍等啊，稍等来。

户晨风：下一个，下一个连谁啊？别急啊。这个你好，喂，你好，久。

某网友：伯，我买的基金股票接近还有26%就回本了，我觉得应该跑路之后再也不要玩，此生再不入A股，你觉得有道理吗？

户晨风：跟我有什么关系？

某网友：啊？就是咨询一下你的意见嘛。

户晨风：我没有任何意见啊，你挣钱又不分我一分，跟我有毛线关系啊？好吧好吧，那没话了。

某网友：问一下你的意见，你没有任何意见知道吗？你又不分我一分钱，你是不是你怎么卖亏了回头再来骂我？

户晨风：我给你意见，你卖出去了，卖到最高点，我也分不到一分钱。我如果说我跟你，我告诉你卖了，后期又涨了，回头有个人骂我。你这种人呢，你的小算盘我可我可太懂了，知道。

某网友：来，说假，我想批判你一下关于特斯拉的这个这个这个这个嘎吹。好，这个声音稍微大一点。

户晨风：声音稍微大一点。

某网友：我就想批判一下你，什么手机？

户晨风：什么手机？声音怎么这么小？

某网友：300手机。

户晨风：菊花手机。

某网友：什么型号的？

户晨风：把你的这个无线耳机给我拔掉。

某网友：拔掉。

户晨风：把你无线耳机拔掉。

某网友：快点，快点，年轻人。

户晨风：关咱家一秒钟的事啊。说好，可以了，讲。

某网友：能听到了吧？

户晨风：能。

某网友：听到快，我就不感觉这个特斯拉就那么神。然后呢？然后呢？然后我就想告诉你，我来这边我买特斯拉的原因是因为这边没有国产的电动车，因为北美对咱们村百分之百的关税。如果能买到国产的电动车，如果可以运过来买到的话，我一定不会买特斯拉。FSD在这儿卖的最好的车，我可以告诉你是什么，就是丰田的七座，丰田的七座叫什么塞纳，国内叫塞纳。但是在这要等两年，你能想象吗？你作为一个消费者，你能想象一个丰田塞纳，你要想去买一张新的，你要等两年，你买一个二手的要加价，加价加价一万刀，比新的还贵，你能想象吗？就就立刻能听说的，你要你要比新的还要多多套一万刀，可以想象吗？不可以想象。所以那你想表达什么呢？那你想表达是什么牛？我想表达你每天干什么苹果手机有多牛，这个特斯拉汽车有多牛，我跟你说，这是这是在。我刚刚看完你的切片，是你对一个用户说，我给你保证，2023年还是24年，全球销量最高的，不加任何定语的，全球销量最高的是特斯拉的Model Y。我告诉你，必须得加一个定语，这个定语是在北美对中国电动车进行限制，欧洲对中国电动车进行限制的前提条件下，是特斯拉Model Y。你现在看起来销量是最高，丰田还是全世界销量最高的车企呢？但是丰田在全世界都没有贸易壁垒。比亚迪，你卖到全世界，那个不好意思，你的比亚迪对吧？卖到全世界，你可以试试，他没有贸易壁垒吗？当然你说的某些问题我承认啊，就比如说你说啊，必须得管他叫菊花，因为你不能叫他原名，怕他回头起诉你。这个问题是他的问题，他确实有问题。你想表达是什么呢？不是你说。

户晨风：这么久，你想表达是什么？

某网友：呢？我听不懂你想表达是什么？你的意思你不要，你不要见到，你不要见到，你不要见到苹果就觉得苹果多牛，没有那么牛。在这我跟你说，我我拿，我拿一个华为的Mate30，应该是四五年前的机型了，我来到这边以后，我买了一个Google的这个Pixel8，就是它的第八代，我买完以后你知道我的感受是什么？我的感受是我买了一个Mate 10，就是完全往回到了两代，就是它的最新款，我拿到手里头我在用的时候，我的感觉是往回到两代，完全没有我Mate30好。国内现在已经到什么程度了？我不知道是。

户晨风：Mate50了。好，可以了。那你想表达的意思就是说菊花的产品会更好，比亚迪车子会是更好的，是这个意思吧？

某网友：没有没有，我也没说它更好，我说的是如果在相同条件下，比如说没有壁垒的情况下，大家去竞争，现在它的销量高就是销量高，你要承认它销量高。没有壁垒，没有壁垒是什么？

户晨风：意思等一下，没有壁垒是什么意思？

某网友：现在北美对华生产的汽车征收百分之百的关税，包括你所谓的在上海生产的特斯拉，进到北美都是要百分之百关税，你明白吗？就是只要在华生产的汽车，全部是百分之百关税。在这种情况下，这边可能会有很多的，比方说菊花汽车，比方说B&D汽车，它没有。它如果有的话，我跟你说，如果关税为零，我可以告诉你，在这边就……就你去丰田4S店，然后被丰田4S店销售跟你说，好，你交定金了，两年以后我会给你打电话的。那个时候你还会去说贵田丰田丰田多好？你稍等一下，你稍等一下。

户晨风：你等一下，你冷静一下，你稍等一下。我知道了，就是说这个各个国家之间这个商品这个有关税，这个是这个不正常吗？那我们也收美国的关税，这个是正常的。有关税这个不正常吗？你说这个说的很好。

某网友：对，你说这个说的很好。

户晨风：你等一下，你别急。首先你说这个说的很好，为什么呢？应该零关税，对吧？美国应该对我们的商品零关税，是这样的。你说的没错，因为当年WTO，我说零关税，不是你听我讲，你冷静，我先跟你讲一下。你说的很好，对吧？美国应该对我们的商品实行零关税，说的很好，为什么呢？因为当年WTO啊，他的这个设立，当时设立的一个愿景啊，就是全球啊，就是所有国家之间或者地区之间都是零关税。当时的WTO这个愿景就是这样的，所以你说这个很好，对吧？大家这个关税都应该是一样的，甚至大家都应该是零关税，对不对？这说的很好，你接着说。

某网友：然后我对你就是，尤其是你在跟别人联系的时候，动不动就是你考驾照了吗？科目一是什么呀？好好，稍等一下，稍等一下。

户晨风：好，你等一下。

某网友：啊，这个有点过分了。

户晨风：好，你等一下，别着急。我想问一下你，那你在美国能买到比亚迪的汽车吗？

某网友：我目前在大街上都没见过。不是，你能买到吗？你能不能买到比亚迪的汽车？

户晨风：我研究过能不能买到，别你回答我的问题就可以了。

某网友：来来，停停，冷静一点，我问什么答什么可以吗？我再问一遍，咱俩一人一个问题吧。你说什么咱俩一人一个问题，你问我一个在美国能买到比亚迪的汽车吗？

户晨风：目前你买不到。

某网友：对，如果有特殊渠道我可能不知道，但是正常渠道我买不到。

户晨风：正常渠道你买不到，这句话是什么意思？你去买的他不卖给你？

某网友：你就是我从来没见过4S店，我也没见过他的广告，我也不知道去哪里可以买。如果有特殊渠道，比如说像国内的平行进口，他能从国内直接运过来这么卖，但是这种渠道我不太知道，我不太清楚。

户晨风：就是说你压根就没有见过。好，我就说白了，你在美国就没打算买比亚迪的车。

某网友：我很想买，我不是想买比亚迪，我想买蔚来，我想买小鹏，我想买理想。比亚迪我倒没有想过，因为其实我是很喜欢那种理想那种七座车。就是我来了以后我一看塞纳这个德行，我说要是理想能够来的话，那绝对分分钟打败塞纳。

户晨风：那你去做相关的功课了吗？你等一下。

某网友：你稍等，咱不能光嘴上支持，对吧？你不能说我想买，但我什么功课都没去做，我也没有去了解，我也没有去搜，我就光我想买，但我就是什么功课都没做，这叫心口不一。你比如说以我为例，我说实话我也想买车，但是我没钱，我想买特斯拉，但是我各个功课都做了，比如说特斯拉多少钱，在哪买，怎么上牌，续航多少公里。

户晨风：我问你一下，特斯拉多少钱？

某网友：特斯拉在国内来讲基础款的话是Model Y是24.9万，这个长续航的话是再加4万块钱吧，28.9万好像，因为我不买长续航，长续航有点贵了。24.9万这个准确点来讲就是……那我问一下你。

户晨风：那我的问题你要在这边买一辆特斯拉多少钱吗？那多少钱？

某网友：我跟你说是差不多三十六万人民币左右，含税。好，那我这是，这是其中有大概大概四万人民币左右是要交税，四万人民币是税。

户晨风：这个我不关心，这个我不关心，跟我们聊的话题没关系。我接着问，就是说你想买蔚来也好，想买理想也好，这都挺好的，每个人都有选择商品的自由。那你有没有做功课在美国？

某网友：你马路上都见不到这种车，见不到不代表不能买。

户晨风：见不到不代表不能买到啊，你有没有做功课？你回来正面回答我的问题就可以了。

某网友：我邀请你来北美给我买一个看看。你不是去新疆吗？你不是去日本吗？你不是去什么韩国吗？你稍等一下。

户晨风：你赶紧来，你先别急嘛。

某网友：你先回答。

户晨风：我就是我买不到，一定要归结在我的身上？他没有在这边卖呀。

某网友：他卖不了啊，百分之一百关税，你能买吗？

户晨风：你听我讲，你稍稍等。你有没有做这方面的功课？关税再高，你承担这个代价一定能买到啊。他关税高不代表禁止进口啊，是两个概念。买不到意味着禁止进口，禁止上市，这个叫买不到。关税高是加到车价里的，对不对？那我们这能买到兰博基尼啊，那兰博基尼的关税百分之百都不止，对吧？豪华车大关税百分之百都不止。关税高和禁止上市两个概念。

某网友：偷换什么概念？咱们咱们聊的是大规模的工业品，你之前说的是你之前说的是特斯拉是什么全球销量最高的，他就是要把……稍等，别急别急别急，稍等稍等，咱们先把咱们的话题聊完，别急，稍等一下。

户晨风：冷静一下，别急别急，稍等别急。对，咱们就盯着我们的话题聊，就是说你有没有做相关的功课？就是在比如说在美国能不能买理想，买蔚来，就是说你有没有做这方面的功课？

某网友：你有没有做这方面的功课？他们能不能在北美卖这些东西？

户晨风：那能在北美卖吗？

某网友：你去做了没有吗？你做没做？如果你说没做功课你就说没做就行了。你做没做功课吗？你看你正面回答我就行了，怎么这么难了？你就说我没有做任何功课，我没看到就是不能买就完事了。我跟你讲，你要想想他们的老板为什么不能在北美卖？这是涉及到售后的问题，涉及到很多年售后的问题。他为什么不能在北美卖呢？来我问你，因为有百分之百关税，他在这边卖不动，所以他不会在这边卖，所以我买不到，明白吗？

户晨风：来，比亚迪包括这个理想包括什么蔚来，我们先从最基本的问题来聊，能在北美卖吗？能不能？

某网友：你作为你，如果你是比亚迪的老板，那你先回答我，你先回答我的问题，你先回答我的问题就可以了，别急。你先回答我的问题，就是说我买不到的原因是他没有在这卖，行吗？你给我找一下北美有没有卖这个，行吗？你不是喜欢在网上找吗？你去网上找一下他有没有在北美卖这个车，行吗？

户晨风：来，咱们一步一步聊，不着急，我们一步一步推论嘛。就首先这几个品牌能不能在北美卖？能还是不能？

某网友：收百分之百关税，收关税是后面的事啊，它能不能合法的卖吗？关税是归关税嘛。

户晨风：我跟我们买个大排量车子也有很高的关税啊。

某网友：对啊，可以卖啊，没问题，可以卖。好，别急嘛，咱们也点推论嘛，别急嘛。

户晨风：好，是不是这几个品牌可以在北美卖吗？合法的卖，是不是嘛？可以啊，好，可以。好，第一我们这是有我们俩有这个共识了啊，就是说这些电动车品牌可以在北美合法的卖，对不对？

某网友：没有像菊花一样被禁止在这边销售。

户晨风：好，这是第一点，能够合法的卖。第二点就你的意思是你买不到。

某网友：因为他没有在这卖，所以我买不到。那有没有可能是当地人就是说对这类型的车子没有这个需求呢？或者说需求量很小？如果没有这个需求，政府就不会推动一个百分之百征税的法案出来。你不用征税啊，没有需求啊，没有人会去买啊，它为什么要征百分之百关税？害怕了呀。动动脑子啊，你不是有逻辑吗？你用你的逻辑去想一下，他很害怕。为什么欧洲征60%多的关税？因为欧洲还有很多汽车在中国卖，北美没有那么多汽车在中国卖，所以他最后就我100%。

户晨风：关税就很简单。好，那这个话也可以这样理解，如果有需求的话，他征了这么高的关税，那照样有市场需求有人买啊，对不对？

某网友：这个话也可以这样理解，对不对？如果说真有需求了，他即使征这么高的关税，一样有人买。来给你举个例子，什么例子呢？来，这个我们这儿对于比如说欧洲的或者说美国的一些大排量汽车征收了很高的关税，这个是不是事实？是不是事实？好，那不照样有人买吗？不照样有人买吗？少吗？陆地巡洋舰少吗？如果说有需求了，征高关税照样有人买啊。怎么你咱们都搁这生活，你周围的大排量车子少吗？欧美的日韩的少吗？陆地巡洋舰少吗？豪车少吗？法拉利兰博基尼说完了吗？保时捷少吗？

户晨风：我能回答了吗？所以说如果说你在北美一辆车子这些所谓的电动车都没有见过，那就证明什么？当然我说这些电动车指的是什么？比亚迪啊，这个蔚来理想，说明当地对这类产品没有需求。没有需求，人家设什么经销商吗？没有需求设什么经销商？

某网友：如果你稍等别急，如果没有需求，为什么要加百分之百关税啊？那你给我解释一下他加100%关税什么意思啊？就吃饱了撑的没事了，我就通过一个法案加100%关税？没有需求，民众都没有需求，大家都不想买，他们也不会把车卖过来，没有需求，我通过一个加100%关税，你能解释一下吗？

户晨风：那我反问你一下，那我反问你一下，别急，那我也反问你一下，那对大排量汽车加征很高的关税，那这个是为什么呢？

某网友：你听我给你说什么？那大排量汽车也是汽车啊，那这是为什么呢？你能回答一下我吗？你听我说啊，第一个咱们的工业基础，你别提，别提，稍等，你也回答一下我，你也回答一下我，稍等，你也回答一下我。对于大排量的汽车，我再回答你的问题。

户晨风：咱们的问题得对等，咱们的问题得对等，不管生产什么东西，对等。听着，你给我一分钟时间，我就给你讲明白，咱就对等了。第一个咱们生产，比方说苹果手机先出来那会是诺基亚统治天下，苹果把诺基亚打败以后，中国才有一些品牌出来做手机，肯定是从低端做起，做到后面我们跟它可能平起平坐的时候，我们才能战胜它。包括汽车一样，一开始肯定是国外的品牌比较牛，后面我们要从低端做起。那中国现在就是在从一个低端，不要说国家名称，他做的低端品牌，你想想你做低端品牌，你能到北美这边卖高价吗？咱们在那边买他的大排量的肌肉车，什么排量大的什么豪华车，那些都是高端产品。等你做到高端产品的时候，自然能够卖到这边来，多少钱都有富豪买。谁会买你一个现在在中国马路上跑滴滴的汽车？不要说国家名称，我再跟你讲，不要说国家名称。说完了吗？我的问题你没有回答。

某网友：回答大概意思就是这个意思。

户晨风：我的问题你没有回答。

某网友：我的意思我跟你回答的很清楚啊，就是我们现在还处于跟他去竞争，没有做到完全的完全超豪华品牌的。你中国买那些重税。

户晨风：收费税的东西叫什么？叫收费税对吧。

某网友：咱们村买的那些征重税的两倍税的东西都叫奢侈品。你奢侈品就得有奢侈品的定位，得多少年的品牌，然后怎样的设计才能到奢侈品。咱们村现在生产的这些东西都是对咱们普通大众的，基本上都在30万以内人民币以内。你拿到这边来你翻两倍，要让这边的人去买，你开什么玩笑？那谁会买？他作为生产这些汽车的老板自己脑子里头也有根小，我现在还没到这个程度，我现在还不能去那边马上就把我东西让他们一两倍的价格买掉，你明不明白？你不要在那扯那些东西，我就跟你说最简单的一个道理，就是他征100%关税，就是因为他竞争不过我。可以说咱们村有咱们村的问题。

户晨风：那是这样啊，那我就不急要问了啊。我就不急要问了，你比如说啊，就是有没有可能啊？你不用害怕，你该问问好，你说完了该我说了吧？就你老是说征百分之百百分之百关税，那有没有可能是B&D包括什么这些什么所谓的这些电动品牌在北美来讲没有竞争力啊？有没有这种可能呢？为什么呢？你比如我跟你举个例子啊，比如说这个以这个大排量汽车为例，那大排量汽车综合整个关税下来，那都整个所有的税下来都不止百分之百，但是依然依然很畅销，依然很畅销就说明产品力到了，价格不是问题。那有没有可能是产品力价格不到啊？只是你很喜欢而已啊？有没有这种可能对于北美来讲水土不服？我问你个问题啊，我没讲完的，我没讲完的，你稍等，我没讲完的，我没讲完我没讲完的，稍等我没讲完。就是说有没有可能就这些所谓的所谓的新势力在北美来讲水土不服，在北美来讲没有市场，或者说只有极小的市场，对吧？因为我们这大排量汽车征的这个综合关税，所有的整个税下来都不止百分之百，但是依然能卖出去很多车，依然有很多品牌可以生存，依然可街场能够看到。

某网友：我问你个问题，没有竞争力你为什么要征关税？没有竞争力没有人买它就完了，你怕什么呀？你为什么要加征百分之百关税？你给我回答一下这个问题。你不是有逻辑吗？不是这个话刚才我们讲过了，如果有竞争力你怕征关税吗？就像路德雄阳剑你怕征关税吗？那不照样你路上一排一排的陆地巡洋舰。如果竞争力强你怕征关税吗？这个话怎么也可以这样讲？可以哪样讲？我说的话你不明白听不懂汉语？如果说有竞争力的话，你怕征关税吗？陆地巡洋舰的关税怕吗？怕卖不出去吗？我问你，我问你户子，你买得起陆地巡洋舰吗？你在这吹牛。

户晨风：我买不起啊，我买不起不耽误陆地巡洋舰很畅销啊。北美这边也不是所有人都那么有钱啊，大部分人都是我们这也不是说人人都是富豪啊。我们这也不是说人人都是富豪啊，那陆巡陆上不多的多的很吗？你跟我说你在国内没见过路巡吗？

某网友：没见过。

户晨风：奔驰S吗？没见过奔驰S吗？没见过奥迪A8吗？没见过奔驰GT吗？没见过保时捷吗？路巡的销量高还是B&D的销量高啊？我问你。

某网友：B&D销量高啊，怎么了？拿了一个那么小那么小销量的车在那块使劲说。你说的问题是什么？别急，我们比的不是销量。别急，我们比的不是销量。

户晨风：没急，是你说B&D在北美被征100%的关税，然后一辆都看不到。为什么一辆看不到？因为被征了100%的关税。你张嘴闭嘴不谈产品的竞争力，有没有可能B&D的产品在北美根本没有竞争力？

某网友：有竞争力的话欢迎来，真的欢迎来。有竞争力的话对不对啊？怎么并不能在北美卖啊？可以在北美卖，他不畅销啊。问题是不畅销啊。问题是我跟你说，你呀就是碰上那种没见过世面的，就在那块问人家你驾照有吗？科目一考的什么？我跟你讲，问题的关键根本不是征问题的关键根本不是征百分之百的关税，问题的关键不是征百分之百的关税。刚才我们已经聊过了，B&D可以合法在北美销售啊。

户晨风：刚才我们已经说过这个话题，我们达成共识了，B&D是可以在北美合法销售的，怎么说又不可以卖呢？

某网友：你听我说一句话，你现在把嘴闭上听我说一句话。我告诉你，在加成100%关税的情况下，他什么时候会把车卖到北美？就是当他的成本能够再降50%的时候，他就可以把车卖到北美了，明白吗？这个时候它的竞争力就出来了。你的竞争力是什么？竞争力是跟你的价格匹配的，你的性能要匹配你的价格。你现在超过其他北美车企可能10%20%30%，已经能够让消费者直接去买你了，但是不足以100%。好，那我不禁要问了。

户晨风：那我就不禁要问了，我就不禁要问了，为什么我们这陆地巡洋舰和阿尔法威尔法这综合下来的整个所有的税可能百分之百都不止，为什么这么畅销呢？这种车子这么贵，综合所有的税下来都不止百分之百，那为什么这么畅销？这么贵的车子，为什么这么畅销？你所说的你刚才所说这些所谓的新势力在北美一亮都看不到，但是这些威尔法阿尔法以及陆巡在我们这儿我不就是说绝对不少见，那为什么差别这么大呢？

某网友：第一个，北美地方比较大啊，我生活的并不是那种大都市。有可能比如说某个特别富的富豪去中国，哎这个车不错买一下可以，但是不是我我所在的这个地方没有，马路上看不到。没有，我来告诉你为什么没有。

户晨风：我来告诉你为什么北美没有必要地因为我们这经济。

某网友：发达你能不能让我说吧？来来来，稍等，你你说话太绕了，你说话太绕了。我你打断我就得让我稍等，我打断你就马上那你就赶紧说嘛。

户晨风：你说嘛。

某网友：说重点说嘛。

户晨风：说。

某网友：嘛，重点就是你说的那些车，它们相当于就LV的包二什么的那种豪华，懂吗？豪华。我们现在还没有这种豪华的东西在世界上被人认可。但是你经济的东西你说非得找一个北美的富豪，你们特别喜欢咱们村经济类的东西，然后花了两倍价格过来买，人家也吃饱撑的，所以很少见。等到你有一天你说我这个品牌很牛，我已经生产出来100万人民币的车了，然后我这100万人民币的车有没有北美的富豪能够花200万人民币把它从中国从咱们村运过来买到这边来装装样子，对吧？吹吹牛，一定是有的呀，对吧？你不用担心。但是谁现在会去买一个十几万二十几万甚至于三十万的，然后两倍的价格费那么大劲？你说话废话太多了，不得不打断，废话太多了，说完了吗？那你。

户晨风：有废话的时候我也打断你。那我B&D有高端的车子吧？比如说B&D8U有这个车子吧？卖不出去是不是在北美的竞争力不足啊？

某网友：不一定在这卖不出去，可能有我没见过，又可能有了。

户晨风：又可能有了，刚才说没有。

某网友：有，现在又可能有了，刚才跟你说了平行进口的方式，平行进口的方式可能。

户晨风：有好。

某网友：我接着。

户晨风：问好，你接着问。你说阿尔法威尔法豪华，请问阿尔法威尔法在日本本土豪华吗？因为阿尔法威尔法它是日本品牌，它在日本本土豪华吗？

某网友：正面回答我，我正面回答你，你可以看一下现在的正面回答，别顾左右而言他，不要顾左右而言他。怎么了？正面回答请问。

户晨风：阿尔法在日本本土豪华吗？我不禁要问了。

某网友：我不知道，我没有在日本本土看见过这个车。

户晨风：开始不知道。

某网友：了，我日本本土很少去，只有一次，但是那是几年前，我现在想不起来没见到过这样的车，不知道。

户晨风：了，开始装傻充愣了。

某网友：没有了，不是咱实事求是，你问我日本的问题，实事求是是啊，但是我不告诉你这个车在北美我也没见过。别急别急，我问的问题别急，稍等稍等别急，我来北美没见过，稍等一下别急别胡言乱语。

户晨风：来，我再问一遍，请问阿尔法威尔法这种车子在日本本土豪华吗？

某网友：我不知道。

户晨风：吧，我我你不知道，我来告诉你，你不知道我来告诉你，你又碰到你的内行了是吧？就好比说你开始了，你不知道就该我说了。

某网友：不是你不知道就该我讲了，你又高兴了，对吧？你看北美这边啥情况？不是你不知道该我讲了，你要不知道是不是也该我说了？稍等你。

户晨风：冷静一下，冷静一下哥们，你不知道就该我讲了好吗？你说我来给你讲。

某网友：我说我都没说，我还没说呢你就开始说我装了。阿尔法威尔法在日本本来就是装啊，对不对？咱聊北美呢，开始人身攻击啊？逻辑是一样的。

户晨风：逻辑是一样的。

某网友：你让人讲话不让你让不让人讲话？你让不让人讲话？你让不让人讲话？我不用让你讲话，你说是不是这逻辑？逻辑就是你不管找你都不让我讲话了，你跟我聊什么？你有假照吗？你有车吗？你有房吗？突然发现你没你日本不了解是吧？好，你得让我想话。

户晨风：你冷静一点，不就是这个吗？

某网友：你先冷静，你得让我讲，我说的是实话对不对？你让听众朋友们说是不是这么回事？就是我一定要找到一个地方你没假照你没房子你没车你没电动车你没去过这你没去过日本是吧？你得让我想话有车有房有去过北美见世卖比我管日本就去过一次几年，你得让我说话对吧？好，你得让我想话对，该你说话了，说让儿子。

户晨风：说，你看开始人身攻击了，你说你攻击什么玩意儿呢？咱们跟他讨论，我也没攻击你啊，你干了这个事，你干了这个事就不是正常人该干的事对不对？你干的事太小孩了，就是我要找一个你不知道的，然后我要跟你聊显得我很厉害，你太小孩了，我只能我只能你别攻击啊，你聊的好好的你攻击干嘛呢？你为什么攻击呢？聊的好好的完全能形容我的心情啊，就是我陪我儿子聊的时候他说哎呀你不知道吧，我们需要发生什么什么，我说哎呀我真不知道，能不黏牙吗？我听你能不能不黏牙？你这太黏牙了，能不攻击吗？聊的好好的你怎么就突然攻击了呢？

某网友：能不黏牙吗？你刚才这事不雅呀。

户晨风：雅不雅？

某网友：有大家来看是不是咱们聊得好好的你怎么就突然攻击了呢？不攻击行不行？没有攻击啊，我跟你聊北美，我跟你聊咱们村，你在这跟我扯日本，你喜欢日本，你要扯新西兰，新西兰你去过一次对不对？

户晨风：开始了，好好好，我说两句啊，我说两句对吧？绝对不罕见嘛，这两款车子对不对嘛？这就说明一个什么事，就是说产品力足够优秀，就是关税它并不是说那么那么重要。就以你刚才所描述的，你说你在北美没有见过一辆必养D，或者说其他的所谓的新势力品牌，那我跟你讲，那这跟这个关不关税没有关系，就是说这些所谓的新势力品牌在北美水土不服，水土不服。

某网友：哎，这怎么简单？你那个我还有十分钟再跟你聊啊。他不符合当地的市场化需求，他不符合当地的市场化需求。你之前跟别人说什么这个东西就是不要征税，咱们要自由化，要最好的方式是让物价降下来，这样才是对老百姓最好的事情，我都认同。你把你这套逻辑拿出来，你想一下为什么要征百分之百关税？你别在这块就是一到这块我想不通这个了，然后我就非得说你这东西因为你没有竞争力，人家才对你征百分之百关税。你想什么呢？征百分之百关税说明他真的有竞争力才征百分之百关税呢。没有竞争力你自己来，你来了你卖不动，你赔钱了，你走人，对不对？征百分之百关税就是因为你竞争力足够强了，所以要征百分之百关税。当然这个根源问题我没法给你讨论。

户晨风：你稍等，我想问一下你，你在美国是做什么工作的？

某网友：你看又开始了，我只有10分钟，咱俩之前聊过，我从来没说过我在美国，我在加拿大，之前跟你聊过，你查过我一遍户口了，咱不用再查户口了。我就确实不知道你，确实是不认识你。

户晨风：你不认识我，对，你反正之前铁定是跟我聊过，我之前连过你，然后查了一遍户口，发现自己跟我聊不动，就是聊不过我，所以直接就把我给关了。就是这就是你之前干的事，就刚才上一个连麦的人不就说你就这事吗？人家说的没没毛病知道吧？我只不过帮他这个把这个事就说你在某些方面某些观点对的，就是我也我也不能说对的，我认同，但是但是有些东西也过了，就是咱们那有咱们那的问题。你出来你看看，你要能生活一段时间，你比方说你去那旅游，你稍等，你稍等，别急啊别急。这个话题就越扯越远了，你稍等啊，稍等一下，你这个话题就越扯越远了，越扯越远了。那我你别急嘛，咱们就先别聊这个了，聊点这个聊点聊点家常。那你现在这个是在那边做什么工作呢？

某网友：没做什么工作，上次跟你说过，我当然上学了。

户晨风：上学是吧？对，好。

某网友：这个我跟你说，我在咱们村我也开过电车，我来了这边我特别想买买不着，然后没办法只能去买他这所谓的在他这还算比较有竞争力的，比较有性价比的这个特斯拉。但是我开完我就跟你说，你嘎吹那FSD什么开那FSD如果落地了怎么怎么着，能销量何如何如。我就跟你说在这边好，稍等啊稍等，我想问一下。

户晨风：别急，我想问一下这个就是美国对这些新势力上调关税上调100%是什么时候的事啊？

某网友：大概就是几个月前，然后但是可能延后了，就是说目前还没有征收百分百关税。

户晨风：是不是？

某网友：对，对不对？别急。

户晨风：对吧？就是说目前还没征收百分百的关税对吧？别急，你回答我问题就可以了，回答我问题就可以了，是不是？

某网友：是，目前没有正式执行。那卖不出去怪谁？都没收百分百关税，都没收，10月1号开始执行，都没收之前都没收过，都没收。听我说一句行吗？都没收呢，都没收呢。你买汽车是买一次还是要他有售后？你能在这卖吗？你开什么玩笑？你买汽车今天买完了永远B&D有多少年了？来B&D有多少年了？B&D有多少年了？B&D多少年了？B&D多少年了？

户晨风：B&D多少年了？B&D去年刚成立的？B&D这个企业20年要有了吧？

某网友：到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没开始收，到现在都没不是，我记得成都那边天府机场也是直飞东京那边机场吗？

户晨风：东京贵，东京一个人机票得将近小两千。飞大阪便宜。

某网友：你这么知名的成都市知名爱国人士，大主播大V，还在乎这一点？

户晨风：我挣不了多少钱的，真的。我说这个钱跟各位直播间的各x总比起来，没办法比的，是人家九牛一毛中的一毛，那知道吧。我飞大阪便宜，飞大阪几百块钱，直飞的，而且时间段很好，不用熬夜，也不是红眼航班吧。我肯定直飞大阪。大阪我记得有一个...我记得下去吧，没话就下去啊，你闹家常。咱这不，咱就是说，咱们可以私底下闹家常啊，私底下闹家常。请讲，说话，刚结构，说话，刚结构。对我有一个事问你，等一下，你这麦太不行了，你在上厕所吗？你手机是不是在客厅？

某网友：你稍等一下。

户晨风：对，现在可以了。我有一个事问你。

某网友：现在好了是吧？之前有一个人给我推荐说，看道德经挺不错的。

户晨风：嘴巴离麦远一点，嘴巴离麦远一点。

某网友：之前有一个人推荐说，看那个道德经挺不错的，但是他又说呢，就是后来经过好些年嘛，就是流传下来的道德经...喂，说话，下一个啊，下一个。请讲。喂，你好，是我吗？

户晨风：嗯，是你。

某网友：是吧？哎，户子你好，又见面了。请问今天晚上都可以聊什么主题啊？刚才突然黑屏了。

户晨风：下一个啊，下一个。

某网友：嗯，听见了，听得见吗？嗯，说就是你的那个，就是那个乞讨那个系列怎么不做了？

户晨风：嗯，因为我拍的视频就是说太多了，就是我这个系列太多了，所以说我不一定有时间去拍某一个系列。其他的系列还会拍，但是得凑时间。

某网友：但是我觉得那个系列非常好，你那个播放量都非常高。

户晨风：对对对，我会拍的，我会拍的，没时间。之前另外也不凑巧，他那个乞讨不是说啥地方都有啊，对吧？凑到了就不还，凑不到你也拍不到。

某网友：啊哦，还有个事，就是你直播的时候能不能对B友的态度好一点？

户晨风：嗯，好，感谢啊，说的很好，好，谢谢啊，我记住了。好的。

某网友：没啥。

户晨风：拜拜。嗯嗯，这个嗯，请讲，请讲，说话。

某网友：说话。嗯，就是我发现就是直播间对的小朋友啊，大概好像是对这个，呃，就是呃，咱们这个债务问题啊，好像不太...

户晨风：嗯，对，嗯，请讲，嗯，说123456789，说话，下一个，嗯，说，嗯，这个户晨风说话，说。

某网友：话，哎呀，嗯，讲，喂，嗯，讲，哎，是户子吗？嗯，是。说，哎，户子，呃，这边是只能跟你PK吗？说不同，不同不同的观点吗？

户晨风：你说你的观点就可以。

某网友：啊，我就是想说我挺支持你的，因为像你这样的主播的...

户晨风：确实是感谢啊，感谢，好的。

某网友：下一个。

户晨风：嗯，讲。

某网友：哎，x总，x总。

户晨风：嗯。

某网友：说能打开视频吗？

户晨风：打开视频什么意思？

某网友：这个视频画面...

户晨风：哎，你跟我PK才可以自己开始播才行，咋了？

某网友：哦，就是我想问你两个问题啊，嗯，就是嗯，你打过那个感冒疫苗没有？

户晨风：说大盘机，讲话，大盘机。

某网友：您好。

户晨风：护士您好，嘴巴离麦远一点。

某网友：是这样的，我想跟你聊一下我自己，然后自评一下您的意见。说关于学历这方面，我是双非二本，然后毕业的专业是新闻学...

户晨风：大类新闻学？

某网友：对。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢，然后因为毕设我们这个专业要做毕设，就是拍一部纪录片微电影啥都行。然后我在拍摄这个毕设的时候，因为你也知道我是19年入学的，然后经历了那三年，我就...

户晨风：你不想毕业了吧？下一个，下一个。感谢这个田哥，感谢田哥，感谢。好，下一个，下一个啊。好，别急啊，这个嗯，喂，哎，你好，请讲，你好，请讲啊。

某网友：我是之前看过一个就是说龙角散的一个切片，你还有印象吗？

户晨风：嗯，不，没印象了，你说你的观点。

某网友：嗯，行，我的观点就是之前那个老哥吧，他说这款药能治疗就是说喉咙痛，包括就是说嗯，包括痰什么，就是清肺吧，那些功能吧。嗯。就是我的观点就是他胡扯。嗯。对，因为我就在那个日本当地，就是说这款药他其实就是说按照人国内说法，和那个金嗓子胖大海其实是一个功效。

户晨风：嗯嗯嗯，好的，根本就没不存在他说的那些。

某网友：嗯，好的，行，好，谢谢啊。

户晨风：嗯，拜拜，谢谢，好，下一个，下一个。这个你这不连过吗？嗯，说。

某网友：x总，你能不能...我想问一下你英语是在学校里学成的基础，还是在...感谢天表，感谢天表以后你就是...感谢我x总说，我就是说过了，你英语是在你英语基础是在学校里奠定的，还是在学校外学习过的？

户晨风：自己学啊，自己学啊。英语还需要别人教吗？自己给人家学啊。英语那种软件不多的嘛，自己给人家学啊，背单词，学语法，这还用教啊？纯浪费钱。

某网友：嘛，嗯，好了好了，x总监，没有其他的。

户晨风：来，整点高论啊，来，来点高论，说话，说。

某网友：话，韩静。

户晨风：哎呀，你来点高论，你别来一句罕见，能整点高论。

某网友：不是，我就跟你讲，你看你这头，我主要就特想罕见。为什么呢？你这胡子也不剃的，然后头发，然后左边浓，右边又疏的。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：你标准的罕见。还有你那个初中...不，你那个高中，我有个同学跟你一个高中的。我有同学自从发现跟你高中之后，我们都在说他。然后那同学特别喜欢...

户晨风：你嗯，然后呢？你想表达什么？

某网友：然后他就说你是个罕见，然后他就说为什么我们高中会教出来像户晨风这样的人。嗯，然后呢？然后我然后他又天天就骂你嘛，所以我又想骂。

户晨风：你骂我对我有什么影响吗？

某网友：没有啊，但骂出来舒服呀，心里太难受了。

户晨风：你骂我就舒服，那你心里太难受了，那你为什么会有难受呢？这个是怎么造成的？

某网友：没有嘛，就想骂你嘛，你的罕见。

户晨风：我想问一下你同学在哪个高中？

某网友：啊？我同学，我同学现在毕业了嘛，但那个同学考得也挺不错的。

户晨风：我问一下你同学在哪个高中啊？他在中专？嗯，我跟你讲，嗯，我的高中校友不可能上中专的，因为我上的是江苏省目睹中学，在江苏省是排名前十的高中。就里面学习最差的人，可能也得上个最起码三本。所以说啊，你不可能有同学能上这么好的学校的，你太高估自己了，知道吗？

某网友：他那么说的呀。

户晨风：嗯，目睹中学的一本率应该是百分之八十几，百分之九十，我记不清了啊。就是你不可能有同学在里面的，因为你水平没那么高，就是你的水平不足以不足以进入这个学校。

某网友：不是，你是不是看不起啊？

户晨风：没有看不起的意思，这是事实，你考不进去的。你几本啊？你几本啊？

某网友：专科。

户晨风：那你专科，我说句不好听的啊，就是说我那个高中最差的学生，他可能都得上个三本。当然没有说看不起的意思啊，专科也挺好的，就是你太瞧得起自己了。

某网友：不是不是，现在现在其实可以上那个本科的，但专科那个就业比较好吗？就...

户晨风：就没人关心，没人关心你的，没有人关心的。嗯，反正...

某网友：我想上来骂你是吗？现在很舒服，说完了吗？

户晨风：嗯嗯，好，嗯，这个还有什么想说的？

某网友：嗯，就就想说那注意一点吧。

户晨风：好，再见，好，再见啊，祝你前程似锦。没什么高论，除了搁这儿骂两句之外，真的一点高论都没有，太无聊了。好，拜拜啊，好，下一个啊，下一个。来，我看下一个连谁啊？别急啊，哎呀，整点高论的啊。

某网友：这个嗯，请讲，喂，户子，嗯，说流浪猫走话题可以谈吗？

户晨风：我下一个啊，流浪猫，我从现在听到流浪猫我都我都啊，我都这个这个不行了啊，还流浪猫这个话题。这个下一个啊，下一个。别急，连不上啊，连不上我把连麦关了，来重新申请一下啊，重新申请一下。这个好，我现在再说一个事啊，再说一个事，什么事呢？总有人把俄罗斯叫战斗民族，这个真是让人笑掉大牙。可以说是纵观俄罗斯历史，俄罗斯就跟战斗民族它就没有关系。真正称得上战斗民族的是什么？是以色列。以色列是真正称得上战斗民族的。就以色列打了五次中东战争，尤其是前两次中东战争，可以说是什么叫孤立无援。有人说以色列背后有美国撑腰，你其实如果你真的看过中东战争历史就知道了，美国老是怕得罪阿拉伯世界。甚至在第一次、第二次中东战争，其实前三次中东战争的时候啊，美国都不愿意卖给以色列武器，并且也没卖。那以色列武器从哪买的呢？从其他的小国买的，买的二战的时候的那种垃圾破烂，甚至用的是纳粹那时候的飞机，从德国意大利还是德国我记不清了，给了他几十架飞机。飞机性能远远落后于周围的阿拉伯世界。但是以色列在这种孤立无援的情况下，全世界没人愿意卖给他武器装备，先进的武器装备更是买不到。阿拉伯世界第一次中东战争，阿拉伯世界应该是五万的大军，以色列总共自己才三万。可以说，比如就以第一次中东战争为例，以色列前期在因为他中间休战了一次，休战了四周。在前期的战争几乎都要亡国了，几乎都要亡国了。是在四周的休战休战期，去全世界紧急采购武器装备，买了一堆破铜烂铁回来自己改造，然后一举逆风翻盘。以色列是真正的战斗民族，如果没有逆风翻盘，现在这个世界上可能就没有以色列这个国家了。包括这几次中东战争，以色列都是靠自己，没人帮他，因为美国老是怕得罪阿拉伯。所以说这个世界上如果说真的有战斗民族，那必定是以色列。这个俄罗斯呢，都得往后稍一稍了，那跟战斗民族都没关系，一点关系都没有。所以说我就突然想说这个以色列这个事儿。好，稍等啊，稍等，开始连麦啊，开始连麦。嗯，别急啊，好，我看连谁啊？稍等，这个吧。嗯，怎么没连上？

某网友：啊，哎，怎么回事？

户晨风：稍等啊，找一个有高论的啊，找一个有高论的。咱们找个有高论的上上麦分享一下高论啊，上麦分享一下高论。这个吧，嗯，你好，嗯，你好，新疆说话20点，说话20点，说话。哎，不讲话，上面不讲话什么意思呢？你讲啊，你说不讲话就别申请呗，是不是？你不纯粹浪费生命吗？这个嗯，说，说话，再重新连啊，重新连。好，别急啊，别急。我看连谁啊？连谁啊？来点高论啊，来点高论。

某网友：嗯，请讲啊，是户子吗？嗯，说我之前看你那流浪猫走视频，我有的环境想着你...

户晨风：太下去吧，下去吧。

某网友：嗯，说。说话。诶，听得到吗？讲啊。听得到，听得到，户子，我有两个观点。第一个，我们应该学文言文。然后呢？第二个呢？啊，第二个就是高铁部分私有化。

户晨风：好，这两个话题不聊，还有话题吗？

某网友：这两个都不聊？那我简单的说两句好吧？你可以不跟我聊。

户晨风：下去吧，你不聊这两个啊？这两个都聊吐了，还有啥可聊的？嗯，说。

某网友：喂，户子，讲，哎，我就想问一下你说是这个战争，包括中东的这个战争...

户晨风：嗯，下一个啊，有高论的。

某网友：嗯，说话，哎，你好，嗯，讲，就是我有一个疑惑啊，嗯，就是因为我本身的职业是一个老师吧，然后但是这个过程中我觉得很痛苦，因为我们学的过程中的这些东...西嗯你好，小韩你好。

户晨风：嗯。

某网友：说说，讲啊，哎呀，讲讲。好，刚刚加载出来啊。讲话，最近好久没看你视频了。最近还关注韩国的那个温室超导吗？

户晨风：韩国温室超导怎么了嘛？说啊。

某网友：喂，讲啊。你最近还关注韩国的温室超导吗？怎么了嘛？LK99怎么了嘛？你讲。嘛，之前好像看到你好像很支持，但是一年了也没有个结果。

户晨风：最近关注了吗？你有什么观点呢？

某网友：你有什么观点？我观点就是那个到目前为止好像没有验证成功。

户晨风：啊。

某网友：想看一下你是怎么看这个事。

户晨风：那就有可能失败了呗，对不对？那人类作为突破这个科技领域，那失败我觉得也正常。

某网友：啊，那我希望它是失败是正常的，而且我认为这种探索精神是好的。但是你在没有证据的情况下去盲目的相信，那这个想法是不是错了呢？

户晨风：盲目相信？那不有视频吗？看到视频呢。

某网友：视频？如果视频能够作证，那还要实验做什么？

户晨风：一个很直观的一个现象展现在你面前，就是一个东西可以悬浮起来。

某网友：那事实证明它是错的。

户晨风：事实证明呢，有一部分视频是造假的。他通过这种一个特殊的角度，确实有一部分视频后面证明是造假的。

某网友：另外呢？

户晨风：是这样，这个事我们现在回头看有两部分。有些人呢是把这个视频直接造假，他通过一个特殊的角度，他让这个东西跟一些东西连接起来，然后呢造成悬浮的现象，这是直接造假。还有一部分呢是间接造假，就是说他往里面添加了一些类似于什么什么物质啊，通过有一些什么磁像啊让他悬浮，他不是说LK99那种悬浮。所以说呢，就这两部分造假导致我们看到了一些所谓的悬浮，那这个悬浮并不是。

某网友：很多人都是持保留观点的，只是你盲目相信了。嗯，那因为我看到很多你的这个切片，就是有人从这个就是类似科学一点的角度吧去跟你讲，但是你就跟人家说什么啊要学这个韩文，有一点远见的人都去学韩文了，是吧？这不是你的原话吗？嗯，反正目前来看就是你错了。

户晨风：吗？嗯，对，我这个判断是错的，是错的，嗯，是错的。

某网友：对吧？

户晨风：对。

某网友：就对错就错。

户晨风：没有什么好说的，对不对？

某网友：对，这确实没啥好说的。之前还看了一个你的切片是讲什么的，好像看你的那个你好像是支持学校宿舍私有化，对吧？怎么了？我是反对的，因为现在学校你别的说什么食堂小卖部那些已经是私有化的，就在我看来因为我的学校本身就是。但是宿舍私有化的话，我有两个问题想要问一下你怎么解决这些问题。一个是如果这个学生他对住宿条件有要求，那他可以选择去那个在学校旁边租一套房子，对吧？但是学校旁边的这个住房的这个租金是很贵的。嗯，也就是说你如果想要满足这个条件，你你我不说很有钱啊，但是你每个月的生活费5000这不过分吧？3000左右的租房，你要是合租的话那另算，两个人合租那可能更便宜一点。

户晨风：说快一点。

某网友：说快一点。一个就是重点吧，这一点就是说他租房的话会很贵。那如果你私有化了，你是说价格不变的情况下让他来承包这个住宅，还是说就是让他自己定价，然后这个定价就是可以停了？

户晨风：了，行了。别人是不是巨婴我不知道，反正你是巨婴思维，就是这种巨婴思维。

某网友：巨婴思维？

户晨风：我不知道有多少人有这种巨婴思维。

某网友：多少人有这种巨婴思维？

户晨风：你可以说吗？

某网友：我在讲话，你直接说一个观点就可以了。

户晨风：我在讲，这就是典型的巨婴思维。

某网友：住宿怎么办？我再讲。

户晨风：你先停一下，我再讲。住宿怎么办？住不起？我再讲。我再讲，你说话的时候我没打断你，继续讲嘛。住宿怎么办？住不起可以不上的，大学不是义务教育，住不起可以不上的。那人家国外的大学生怎么上的大学啊？都不上呗？巨婴啊，就这种行为我就除了巨婴之外我不知道怎么解释。上班公司也得给你安排个宿舍呗？安排不了我班不上了？怎么解决啊？合租啊，找个三室一厅两室一厅合租啊，一人一个屋子。有人说一个人一个屋子也太贵了，两个人一个屋子嘛，一个房间三室两厅的住六个人平摊房租啊。那有人说那确实还贵怎么办？不上，你觉得不值就不上嘛，对不对？多简单嘛，这个社会欠你嘛？真的就是巨婴思维，我真的我受够这种巨婴思维了。不是人人都是你父母啊，都要把你就是把甚至连这个住的这个问题都要给你解决掉。我说完。

某网友：说完了对吧？你看你这是一个典型的没有上过本科的高中生思维，不是巨婴啊，比巨婴好一点，高中生思维对吧？不上本科你是不上了，你是上不起？不是上不起，你是上不了，对不对？你去这个本科的，我说的。

户晨风：哪里不对？我刚才所说的。

某网友：首先，如果你的这个说法是上不起可以不上，对不对？那除了住宿之外，其他的地方是不是也是这样的？你掏不起都可以不掏啊，本来就是啊。你付不起你就得不到啊，本来就是啊。但是别的学校。

户晨风：有什么别的学校？

某网友：有啊，不是所有学校说宿舍私有化就全国所有学校突然就全都私有化了吧？不是这样的吧？你现在开了一个大学，我举个例子，你现在开了一个大学，你在讲什么？然后你的这个学校宿舍是这个私有化的，或者说你的学校是不保证这个学生住宿的，可以吧？就你现在开了一个大学，你的学生，你在讲什么？你想表达。

户晨风：什么？你在讲什么？

某网友：没听懂吗？你没有听懂。

户晨风：你在讲什么？

某网友：就是你没有听懂我刚才在说什么，你自己听一下自己在讲什么。

户晨风：你听。

某网友：自己听一下自己在讲什么？没有听懂你就怪叫，自己看弹幕。

户晨风：弹幕。

某网友：我看不了你的弹幕，我一个人没听懂可能是我的问题。

户晨风：你自己看弹幕嘛，我看不了你的弹幕，我只能看到我的弹幕。你还在我说话的时候故意打断我。那你说吧，你赶紧要讲什么就直接直述重点吧。

某网友：我的观点总的来说就是，在一个都负责学生住宿的大环境里面，你的学校不负责了，这是一个不是很有优势的地方。

户晨风：我们聊的是什么？我们聊的是什么？

某网友：宿舍的私有化呀。

户晨风：对呀，你说的是什么？你说的是什么？

某网友：也是宿舍的私有化呀。

户晨风：你说的是部分宿舍私有化，部分不私有化，这是两个问题啊。所以你认为私有化是可以一瞬间所有学校全部同时满足的？你可热议人哪什么一瞬间同时满足啊？如何？学校宿舍，你这个问题是学校宿舍如何私有化？你连自己的问题都表述不清楚啊。

某网友：他在这个过程当中是不是应该一步一步来？连自己的问题都表述不清楚，所有学校全都那什么了，全都不负责住宿了。

户晨风：所以说你的问题是大学如何自由化，对不对吗？大学的住宿如何自由化，对不对？

某网友：吗？我肯定是从实际角度出发，从实际啊。所以。

户晨风：说你是不是这个问题吗？就是大学宿舍如何自由化，是这个问题对吧？对啊，那这个还不简单啊？你大学八九月份本科生对吧？先从本科生入手，研究生博士生一批一批来嘛，先从本科生入手。本科生八九月入学对吧？大三大四的包括大二的八九月他都得回家嘛，对吧？东西全部收拾出去，来年开学了自己找住宿。然后呢，学校的这个宿舍这个拍卖出去，拍卖收入呢补充到学校的日常的运营基金里面去，对吧？然后呢让私人公司来负责这些宿舍，可以重新装修也可以租给学生。欧美很多大学都是这么做的，因为很明显。

某网友：那个问题。

户晨风：让我讲完，很明显那个问题是什么？就是大学无法给所有人提供满意的住宿，这是不可能的。大学也不具备这个功能，也没这么多土地，也没这个土地。那怎么办？市场化解决，个人找个人的，你爱跟谁住跟谁住。比如说举个例子，大学现在很普遍的问题，有些人不学习天天熬夜打游戏打通宵，是不是有这个问题？

某网友：打通宵的就跟。

户晨风：打通宵的住，你们自己去租房子住。抽烟的跟抽烟的租房子住，学习好的跟学习好的租房子住，对吧？另外我再跟你讲一个实际的，大部分大学现在都是新校区，或者说都迁到新校区了。当然我承认啊，这个大城市这个核心地段还是有些大学的，但是这些大学一般来讲都非常好，你读这么好的大学连住宿费都不愿意承担，那可以不读的。现在大部分大学都在这个新校区，新校区都很偏的郊区，周围的楼盘都没人买的。你找六个同学。

某网友：找三个同学。

户晨风：别急，我讲完，别急，我讲完，别急，马上讲完。

某网友：我马上。

户晨风：讲完，别急。你找六个同学，找三个同学，隔你大学周围租一个三居室两居室的，平摊下来可能一年也就花个两千块钱住宿费，对吧？六个人嘛，一个人两千，总共一万多也能租一年了，住宿环境比宿舍好多了。宿舍是八个人住一个宿舍或六个人住一个宿舍，你是两个人住一个屋子。

某网友：可以。

户晨风：你认为我在开玩笑？你可以认为我在开玩笑，直播间有接近三千人嘛，对吧？大家都在看着。

某网友：我说的是实际情况，大学就是新校区。

户晨风：但是你可以继续说新校区，周围的楼盘太多了，都没人住的。三个同学，六个同学，我讲完，别急，知道什么叫合租吗？有人说怎么能两个人住一个屋子呢？你给宿舍里面四个人六个人八个人住一个屋子都行，怎么去外面两个人住一个屋子不行啊？另外我再跟你讲，你出去上班也是跟别人合租的，合租是两个人睡一个屋子睡一张床上的，这就是现实社会，别当巨婴。不是啊，两个人睡一张床也比你不是啊，什么不是？

某网友：不是两个人睡一个屋子啊，合租合租是一个人租一间屋子啊。

户晨风：一个人租一间屋子贵啊，两个人住一间屋子就可以平摊成本了，这你不知道吗？你是个富家子弟吧？什么？你再说一下什么？两个人合租一间屋子知道吗？这很普遍，在社会上非常普遍的，没钱啊合租啊，这很普遍的。

某网友：怎么打破你的认知的吗？那和宿舍的区别在哪里？x总比六个人住一个屋子好吧？总比六个人住一个屋子好吧？我所知道的就我的高中同学们，绝大多数绝大多数都是四个人四个人一间屋子。那也比四个人住一间屋子好吧？那贵了多少呢？一年我的学校的住宿费一年是1200。

户晨风：一年是两个学期还是一个学期？

某网友：外面一年一年只教一次，一年就是1200，就是一个学年嘛。

户晨风：比如说高三一年嘛，对对对，1200是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，我想问一下，就是说你这个高中是在城市的边缘，还是在城市的这个核心地带？

某网友：我不是高中，我是大学生。

户晨风：那你大学，你大学是在城市的这个新区，还是在城市的核心地带？

某网友：回答我核心吧，但是是新区吗？是不是新区？也没有那么远，不是新区，老的很老了。

户晨风：那你在哪个城市吗？

某网友：在北京。

户晨风：北京哪个区呢？

某网友：那不能说，那个区，北京高校太多了。

户晨风：北京高校太多，所以不能跟你说吗？

某网友：你就说你的观点就可以。

户晨风：嗯，我跟你这么讲啊，如果是在大城市的核心区域的这些学校，基本上都是好学校嘛，什么985、211的，对吧？确实住宿贵，住不起可以不读的。就是我实在不知道为什么没有绕回来。我承认确实有一些学校，好学校是在这个城市核心地带的，这个是事实没错的。我知道的，读这么好的学校了，住宿费都不愿意出，那可以不读的。因为你是这样啊，稍等稍等。

某网友：我讲完。

户晨风：稍等一下，大学生都是成年人了。

某网友：成年人做任何事情都要考虑到成本因素。

户晨风：没钱去读好的学校，因为要考虑到住宿问题，那可以去读差一点的学校的。因为咱们人进入社会之后，我说完，因为咱们人进入社会之后，考虑问题也是一样，就是东西肯定都是好的，但是承担不起就要选择差的，这是非常正常的一种现象。所以说，如果说你被大城市的属于核心地带的好学校录取了，付不起这个租房的钱，可以不读的，可以去选择这个城市周边的一些学校的。我说完了。

某网友：就有没有一种可能啊，学校提供宿舍就是为了解决你说的这种情况呢？嗯，我租不起房，我就可以住在学校宿舍，让一个穷一点的人他可以支付起这个费用，那这难道不是一件好事吗？是这样，这就是公立大学他所提供的那种算是福利。

户晨风：我是这么理解的吧，那你是这样啊，就很明显你付那点租金呢，就是压根不够的，压根不够的。就说白了你现在之所以付这点租金能够住得上，是因为那时候人补贴了。

某网友：纳税人补贴了。

户晨风：所以说你上学为什么要需要别人补贴呢，对吧？纳税人补贴你的学校。

某网友：让你纳税人补贴你的学校。

户晨风：别急稍等，纳税人补贴你的学校，让你有一个低学费去上学，我觉得已经是仁至义尽了，为什么还要补贴你的住宿呢？为什么还要补贴你的住宿？

某网友：那你觉得纳税人的钱应该用在什么地方呢？

户晨风：那多了，那太多地方了，生活中柴米油盐酱醋茶，样样都是花钱的地方了。比如什么来，我告诉你，比如什么？

某网友：我来告诉你。

户晨风：比如什么，比如说把住宿这块的经费给砍掉，把它投入到教学之中，提高教学质量，聘请更好的老师，这是最直接能够提升学生竞争力的方法。

某网友：但是制定政策的人显然不像你这么想。

户晨风：直接给他挂掉，直接给他挂掉，下一个，下一个请讲。

某网友：请讲。喂，说能听到吗？讲你好你好，说说说，没想到你会选我跟你直接说。

户晨风：直接说，别寒暄，说。

某网友：就是想跟你聊一下，就是说其实刚关注到你也为了你来这个注册。

户晨风：好，不要寒暄，感谢不要寒暄，直接说。

某网友：没有感谢寒暄，你不要有，不要用一种就是好像要，我感觉你现在感谢感谢，生活愉快，生活愉快。

户晨风：好，下一个请讲。嗯，说话，嗯，讲话，说话，讲啊这个嗯，请讲落落迟迟，说话说话。别急啊别急，好稍等啊稍等这个吧。

某网友：嗯，请讲，喂，我想聊一下这个以色列的问题。嗯，说嘛，我今天刷到视频说你支持以色列，我想问一下你支持的理由是什么？

户晨风：以色列是一个主权国家，有人往人家家里面扔煤气罐。

某网友：人家自我防卫，这有什么问题吗？

户晨风：但我问一下，巴勒斯坦你觉得巴勒斯坦地区应该有几个国家？

某网友：巴勒斯坦地区有几个国家就是这个跟以色列应该不受侵犯这个是不冲突的，以色列是在自己的领土上受侵犯的吗？

户晨风：当然了。

某网友：我请问你，以色列第一次划分国境线的时候它是有多少领土？

户晨风：以色列第一次划分国境线的时候，那你具体让我说我肯定说不上来。

某网友：我告诉你，巴勒斯坦地区47%的国土是以色列的，剩下的是巴勒斯坦的，这是第一次划分，我们不说了。然后经过两次中东战争之后，以色列打赢了两次中东战争，然后他获得了大概六七年的领土，比第一次划分的时候大了很多。本身第一次划分的时候以色列就没有按照联合国的那个划分的条件来划分，它本身占的领土是稍微大了一点，经过两次中东战争之后它占的领土更大了，对吧？但是在那之后它并没有停止，还是一直在蚕食，到现在为止以色列占了巴勒斯坦地区90%以上的领土。我请问，巴勒斯坦剩下的那些巴勒斯坦人民该生活在哪里？是不是本来我家有这么大，有100坪，然后你把我家50%的那50坪拿走了，然后我现在去我家的厕所上厕所，你也认为我在侵略你家领土，对不对？因为厕所被你划走了。你数据来源是哪里？

户晨风：数据来源是哪里？

某网友：数据来源网上到处都有，你不上网吗？

户晨风：你不上网你来聊这个问题，你不了解这个东西吗？

某网友：来我跟你讲，咱们就肉眼。

户晨风：看巴勒斯坦和以色列的现在的地图，我们肉眼。

某网友：看你这个数据有问题。

户晨风：为什么我数据有什么问题？

某网友：就肉眼去看，就以色列怎么可能占了90%的土地吗？巴勒斯坦地区。

户晨风：就肉眼看没有90%也有80%多。

某网友：所以说数据这个你承认吗？

户晨风：数据哪里来的？你这个数据绝对有问题啊，绝对有问题。

某网友：首先啊，别急停。

户晨风：停停，咱们现在去看地图，以色列的实控区肉眼可见的。

某网友：来来。

户晨风：来，我来试试看，以色列能实控60%，就是我们肉眼去看啊，都算是多的。

某网友：了不是你在搞笑吧，60%张嘴就来？90%还会有今天网上家人没习惯吗？你这张嘴又来啊，你别打断我啊，你就肉眼看你都不可能说出这几句字，你先别打断我。

户晨风：你真是搞笑，你别打断我好吧，你先听我先说，别打断我好吧，你先别打断我，你自己好好看一下以色列到底占了多少，你跟我说60%数据来源是什么？我跟你说我们国家一直支持的以色列，按照1967年说敏感的。

某网友：啊，你说敏感的啊，你如果不说敏感的来，我现在我把你再拉上来，你如果说不说敏感的我再把你拉上来，别急，刚才那人叫什么名字？那人叫什么名字？那人叫什么名字来？

户晨风：你说敏感的了。

某网友：啊，我不说敏感的。

户晨风：好吧，对，你说敏感的了。

某网友：啊，不是说我不让你说，你说敏感的了，那反正我就这样说一下，加沙地区那么一小块地方塞了多少人口在里面，然后以色列还不允许别的国家往里面运送物资，就你觉得这个样是正确的，对吧？别急。

户晨风：别急，咱们一点点说，一点点说，别着急。你首先你刚才说这个数据，说这个说已占了巴勒斯坦地区90%领土，数据哪里来的？

某网友：数据哪里来的就是这个东西，我跟你说，因为我今天是看到你的视频然后再上来连的，因为具体我也没查，没查反正是至少有80%以上。

户晨风：稍等，你没查你这个数据从哪里来的？

某网友：我之前看过的，但是我没有去刻意去记那个数据好吧？我之前在网上看到过资料，但是我没有刻意去记那个数据，总之就是巴勒斯坦地区它占了绝大部分领土。

户晨风：你承认吧，别别别，你别问我什么事，你这个就纯属就是离谱，就太离谱了。

某网友：你先别说离谱不离谱，咱们就都不用知道这个数据，你就肉眼看就不可能。另外我再跟你说，如果说已控了巴勒斯坦地区90%领土，我就跟你这么讲，今天这个事就不会发生，就不会有认为没习惯这个事发，就不可能往已认为习惯了，知道吧。不是，行，那你先继续说你的观点，你先说，我没什么观点。

户晨风：你说你的，你说你的，我希望的是什么呢？我希望就是说咱们不要为了论证自己观点的正确。

某网友：我不是，我不是问你，因为你现在的想法就跟什么就跟我上初中的时候想法一样，就我看到一些什么尤泰尼企业控制的那些什么伊林啊读者他们写的一些文章，说什么以色列人什么最聪明的民族对吧，又什么以色列人然后什么自己一个一国之力抵抗整个阿拉伯国家。

户晨风：感谢比利时系九种，感谢感谢。

某网友：就你纯粹就别那种文章洗脑了，你觉得以色列就是这个民族优秀，对吧？所以你就觉得他做什么都对。

户晨风：的逻辑，你别说我什么被洗脑被不被洗脑，讲逻辑，咱们都讲逻辑，你看我没说你被洗脑吧？

某网友：是不是OKOK，说逻辑可以讲逻辑，你说嘛，就是那问你以色列有没有侵占原来划分的联合国划分框架下的巴勒斯坦的领土，有没有侵占？嗯，好，那我就不禁要问了，那为什么也要侵占呢？

户晨风：那我问你啊，为什么呢？侵占了侵占了，对，直接承认嘛，对吧？没有什么不好说的。

某网友：那你说那你都承认侵占了就可以，那你继续讨论吧，那为什么这个蚁要侵占了呢？你告诉我吧。

户晨风：那有没有可能是巴王野生煤气罐啊？

某网友：一开始就是八王以人为机关是吧？就没断过，咱们都没断过，OKOK，是这样，这个我知道，这个我也承认。

户晨风：你稍等一下，我跟你聊我觉得聊得挺愉快的。

某网友：因为咱们俩都可以承认事实，不会跟人滚刀，对不对？

户晨风：你说没有必要说，我说是你说不是那就没意思了。

某网友：行行，你说你说。

户晨风：好，我问你，是不是把一直就是不服，就认为乙不应该在这，就不服就要把乙给铲除掉？对，确实是的是吧？对，那你凭什么呢？人家乙是人家乙是这个一个有主权的一个国家，有明确的边境线，你扔煤气罐要把别人除掉？

某网友：OK，先问你一下，就是以色列在巴勒斯坦建国的理由。就我看过你之前的视频，你说是联合国决议对吧？英美支持，这是你的理由对吧？

户晨风：武昌都支持。

某网友：武昌都支持？武昌对，武昌都支持，但是那时候中国还没有加入。

户晨风：别别别说名单，不要说国家名称，OK？来，武昌都支持是不是？

某网友：是，OK，支持没问题。

户晨风：没问题。

某网友：好，但是现在武昌支持的是什么？是不是六七年时空线？那现在武昌又支持了，你为什么又不说武昌支持的话？

户晨风：嗯，好，我不经意要问了。当时联合国说，什么？这个巴以两国按1967年这个分界线对吧？两个国家都这个进行建国，就是巴勒斯坦也建国嘛，当时是谁不同意啊？

某网友：巴勒斯坦不同意。

户晨风：对呀，他自己不同意。

某网友：对。

户晨风：不对，你当时同意了。

某网友：你当然同意了，你本来没有国家，他后来搞了个犹太复国运动，想在巴勒斯坦地区建国，那他当然同意，他白捡一块领土，他为什么不同意呢？别急别急，你别说白不白捡。

户晨风：这个话题咱们稍后等聊，就是现在说1967年这个巴以。

某网友：他本来没有，他后来你从人家家里面画了一大块给他，他当然支持。你说以色列本来没有是吧？我现在就告诉你，这个世界上从来就没有巴勒斯坦这个国家。

户晨风：对，巴勒斯坦是个地区，巴勒斯坦是个地区，对，是这个地区，但是从来没有这个国家，那你凭什么说这个土地是巴勒斯坦这个国家的？

某网友：土地不是巴勒斯坦这个国家的，说这种话就没意思了。

户晨风：说这种话就没意思了。

某网友：土地不是巴勒斯坦，也不是以色列的对吧？因为当时这块土地是没有归属权的，你是这个意思对吧？

户晨风：英国在管理。

某网友：当时是英国在管理，英国给了以色列，逻辑链非常清晰。

户晨风：我就问你，英国在管理，别说敏感的，不要。

某网友：我不说敏感的，我就说法理，我就说法理，你觉得这就是法理，这就是正确的对吧？你说的就行了。本来我巴勒斯坦地区人民生活在这一块，然后现在来了个就是强势的国家，他管理了，他说我英国管理这块，然后现在把他还给以色列，然后就必须得认，是这个意思吧？

户晨风：好，我再跟你重复一遍，这个土地上生活的什么人和这个土地的所属权没有关系。

某网友：这句话认可不认可？

户晨风：你不认可是吧？好。

某网友：世界大乱就是因为有我这样的人不认可，所以才会有大乱。

户晨风：每一个上麦跟我聊巴以问题的人，他们都不认同我这句话，就是土地上生活的什么人和土地的所属权。

某网友：那我问你一个问题。

户晨风：你听我讲完。

某网友：别急。

户晨风：稍等，别急。如果这句话不认同，世界大乱。

某网友：那就没有必要聊了。

户晨风：世界大乱了，没说第三次世界大战了，第五次、第六次、第一百次世界大战了。

某网友：没有必要聊了，可以聊，为什么不能聊？可以聊，这句话完全可以了。你说的无非就是强权就是公理嘛，对吧？当初美国去印第安，然后这块土地并不属于印第安人对吧？美国打赢了。

户晨风：别急别急别急，稍等，我再说最后两句。

某网友：你说嘛。

户晨风：土地上生活的人和土地所属权，这个是两码事。

某网友：嗯，那我再问你一个，别急，这个就是二战之后的国际制度。

户晨风：OK，我在问你，二战之后的国际制度是什么？就是你。

某网友：不要把这一个话题来回反复说好吧？你要阐述新的观点，你不要就这一个观点来回说，这样就没意思了，好吧？我会认为你没有别的话好说的。

户晨风：这是基本原则。

某网友：你说一遍就够了。

户晨风：你只要提一次这个观点就够了，你不要来回说，OK吧？

某网友：因为你不认基本的二战之后的国际秩序，那你都这么牛了，我跟你聊什么呢？什么叫基本的二战之后？这个二战之后国际上除了巴以地区，还有很多地区有领土冲突的。

户晨风：别别别，我们就聊巴以就行了，你自己心里清楚就知道了很多地区都有领土冲突，那你觉得当地人就必须得认这个？我们就聊巴以就可以了。那我问你，现在以色列背后的支持者是谁？是不是美国？你说就可以了，你讲吧。

某网友：是美国吧？

户晨风：有美国的事，你认不认可这是事实？

某网友：事实对吧？事实大家都知道是美国对吧？我就问你，联合国大会上以色列代表发言的时候，是不是大多数国家都离场了？这个你知道吧？别说大多数，大多数这个这个你也要数据是吧？这个新闻你没看吗？

户晨风：新闻你没看吗？我不清楚，我确实不清楚数据。

某网友：这个都不清楚，那你在聊什么呀？

户晨风：不清楚，那你是清楚，你数据是多少啊？你清楚吗？那数据是多少？

某网友：一半以上。

户晨风：一半以上？

某网友：知道吧？一半以上。

户晨风：你数据来源是什么？

某网友：来源是什么？新闻上的呀，我们自己，我们自己国家的记者去采访，你能搜一下吗？

户晨风：别急啊，不要说敏感的，我现在搜了，我怎么发给你？

某网友：那是这样啊，是这样的，就是说你能具体跟我讲一下，或者大概是多少个？是多少个吗？

户晨风：我不能说国家，我不可能一个跟你说好吧？那我来搜一下好吧？

某网友：你现在问了我来搜一下，对，你有电脑吗？或者其他的？

户晨风：电脑我有。

某网友：我来搜一下。

户晨风：你现在就搜一下。

某网友：嘛，对，我等你，多数国家离场，我等你啊。好，我现在再搜，很快好吧？因为这个东西很好。

户晨风：我是知道多少个的，因为我知道的。

某网友：OK，OK，你知道，你不是说你没有关心过吗？你现在怎么会说你知道了？你搜嘛，你搜嘛，排在我手里，排在我的手里，排在你手里，排在你手里，行。

户晨风：你搜嘛，我等你，放心，我等你。

某网友：对，一搜一个不吱声。什么？我搜要时间的呀，你怎么就在这里开始在这里搞起来了？你搜，我等你不着急的，慢慢来。在搜的过程中，我问你一个问题，这敏感，好好看，反正这个事情你知道吧？

户晨风：你这个事不说。

某网友：你不说这个，你又不说了，那你知道外面有很多游行的支持巴勒斯坦。

户晨风：敏感啊，别说敏感词。

某网友：这是哪里面？这是哪一个词敏感？巴勒斯坦敏感？

户晨风：开始炸了啊，开始炸了，你要聊就聊，你故意说这种话是吧？

某网友：我不是故意说这种话，我很少连麦好吧？很少连麦，我不知道你们说的敏感词是什么，你第一天个互联网出浪啊？我不是第一天，但是我不知道哪些敏感词。

户晨风：你怎么你家网速是三级网啊？到现在都没搜到啊？

某网友：我得需要时间啊，你不是要国家名字吗？我不需要国家名字，跟我讲数据就可以了，有多少个？

户晨风：这个还真不好搜好吧？因为我搜到先看到这新闻，大多数国家离场。

某网友：搜不到是不是？搜不到你多少个数字就行了。

户晨风：这个新闻是一个我觉得很有那个就是官方背景的，别别别，你现在给我数字就行了，给我数字就行了。

某网友：对吧？

户晨风：那您给我说的就可以吧？那你先说你的嘛，你先说你不是说你手里有牌吗？你先说你的可以吧？

某网友：说什么？你不是说你手里有牌吗？你把你那个牌亮出来吧，你说呗。

户晨风：我骗你的，我没牌。

某网友：你没牌？那你在跟我说什么呢？

户晨风：我没牌啊，你没牌在跟我说什么？你在诈我，我在你的我手里其实没牌的，你没牌那你在说什么呢？我现在告诉你，你现在的问题是什么？没事，你先搜，你这样你先搜。

某网友：我提出个观点，你必须要我拿出最原始的数据。

户晨风：不是最原始，你最起码得说出有多少个离场吧？这最基本的吧？对不对？

某网友：对，最基本的。

户晨风：对，如果你都搜不出来，你是怎么知道的呢？这不矛盾吗？

某网友：不矛盾，不矛盾，这个新闻你在网上也可以搜到。

户晨风：搜了两分多钟了。

某网友：搜了两分多钟很正常，因为这是个小事情，以色列代表发言国家。

户晨风：理想这是个小事情，你先搜，我再给你两分钟没关系，我再给你两分钟。

某网友：不烦我，一边搜一天可以跟你聊。

户晨风：可以，你多大岁数了？

某网友：二十几岁，现在是工作还是上学？

户晨风：工作了呀？做什么工作？

某网友：你要问这个干嘛呢？你随便聊聊嘛。

户晨风：做什么工作？随便一个行业，同业者都是几百万。

某网友：互联网，互联网行业。

户晨风：代码还是干什么？

某网友：码农。

户晨风：码农现在一个月收入多少呢？

某网友：你要问这么细吗？跟你好像没什么关系吧？

户晨风：确实没什么关系，大概嘛，聊唠嗑嘛。

某网友：两万不到，差一点。

户晨风：那可以啊，收入很高了，很好。

某网友：了，在码农这块算一般吧。

户晨风：那你码农，你的信息检索能力应该是比较强的，比一般人。

某网友：我觉得比较强，确实比你强，因为我就看了你两个视频，我就感觉你这个信息获取能力比较差。是吗？你获取的都是我十年前、十几年前那种信息，什么以色列人类之光这种的。

户晨风：以色列确实是一个发达、文明、现代的一个国家。

某网友：OK，OK，你阐述一下你之前的观点，我看到你在上个视频上说的。

户晨风：别急，你先搜嘛，你搜到没有？

某网友：我现在还没搜到，还没搜到。

户晨风：不是，你这你关键词搜索呗，这怎么四分钟都搜不到呢？

某网友：你要具体的数字，什么占比多少多少国家，你就说多少个离场就行了，很简单。

户晨风：他没有多少个离场，只说半数国家离场，就这么说的，知道吧？

某网友：我的天哪，我来搜一下。

户晨风：你搜。

某网友：你搜这个来，网友们有搜到的吗？网友们有没有搜到的？网友们有没有搜到的？我看一下有没有，有没有搜到的？我来看一下，我发现这个信息来源还是比较单一的。比较单一。

户晨风：一对信息来源挺单一的就是这几个，在这个中文互联网上还是就这几个消息来源，什么关什么什么网，腾什么什么新闻。

某网友：我倒不是在那上面看的，我是看到某个记者的账号。

户晨风：你是在那个关什么什么网上看的是吧？

某网友：不是不是，某个国家官方记者的账号。

户晨风：这个我说实话，这新闻还是比较他自己的个人账号。

某网友：个人账号上看的，他之前采访过，因为以色列他自己有个人的代表团，就是他请了一些。

户晨风：稍等一下，你这个信息，你这个信息来源是什么？就是你看到这个信息来源是什么？

某网友：好几天前的事情，这是我们国家有一个，我们国家有一个记者。

户晨风：别说敏感的，不要说敏感，你就说就有一个人就行了，他是个人的身份。

某网友：对，个人的身份。

户晨风：好，那他他说的是几个？是多少个？这个。

某网友：他没说，他没说多少个，就是挺多。

户晨风：那我觉得这个就有点太不严谨了，太不严谨了，而且是个人的账号对吧？你这个我说实话我也没搜到，因为这个消息来源太单一了，就关什么什么网，还有这些。

某网友：我倒是没看什么关什么网，好吧。

户晨风：我也没看到，好，稍等啊，我再看一下。

某网友：那你继续说嘛，你继续说。

户晨风：没有什么其他消息来源，好，我们网友们说啊，他们搜了一下，有六个，有的人说有四个，有的人说有九个，好，我就算十个嘛，我就算十个行了。

某网友：吧，行不行？就算十个嘛，全世界有多少个国家嘛？

户晨风：我觉得十个肯定不止，好吧？不是，你看网友们搜到有六个，有八个，那这个先不要讨论好吧？先讨论下一个。

某网友：好，我这样，我想说两句啊，就是说。

户晨风：说过咱们刚才大概16分钟的这样一个聊天，我发现呢，就是你给了我两个数据，第一个是以色列占了多少巴勒斯坦地区的领土，第二个有多少以色列开会的时候有多少什么什么国家立场，就是。

某网友：你给。

户晨风：我两个数据都是，不能说不准确，都是错误的，就是说。

某网友：直接就是错误的。

户晨风：就是说我个人建议啊，以后呢，你的消息来源要更加权威一点，好吗？

某网友：我没有恶意啊，你的消息来源可以不权威，但是我的必须权威。

户晨风：是你举的数据吧？你举的数据又没有来源，那我给你一个图片可以发吗？

某网友：图片你发不了的，这个图片来源是什么？

户晨风：就是网上以色列就是从建国到现在它的领土变化。

某网友：从建国到现在它的领土变化。

户晨风：对，图片你说那个图片，其实我看到过，就是说一九几几年，2000年，2024年是这个吧？

某网友：对对。

户晨风：对，是这样，就那个图片，那个典型的一个造谣图片，为什么？很简单，现在打开你的苹果手机的苹果地图，现在打开就可以。

某网友：了，你看那个是吧？你相信这个地图都划分这个疆界是吧？你不考虑时空，你就看这个是这个意思吧？

户晨风：我看地图有问题吗？

某网友：那你知道时空和手机上显示的地图两个是有区别的吧？这个我不清楚。

户晨风：你不清楚？你觉得手机上显示多少这个国家，它时空就是多少？

某网友：是这样的吗？是，这样的确定？你要是信这个，那我就没话说了呀，那我肯定以地图为主呢。很多国家之间它非法占领领土，它地图上是不会标注出来的，因为这个东西没有得到联合国承认，它手机地图上只有联合国承认的这种官方地图它才会标注的。

户晨风：你看到这个图是从哪来的呢？

某网友：这个图从哪来？维基百科上有的，好吧？我就这么告诉你。

户晨风：你去说吧，肯定是以地图为准的，肯定以地图为准的，你要以地图为准。

某网友：但是地图不显示的，你怎么办呢？那俄乌冲突到现在，俄罗斯占的那些领土地图上也没显示啊，那时控的到底是谁呢？

户晨风：我问你，你说俄罗斯这个事是吧？

某网友：我不说俄罗斯这个事，我打个比方。

户晨风：大哥，比方是吧？那你那以什么为准呢？那你说以什么为准？

某网友：那不是我就问你，俄罗斯和乌克兰打到现在，他双方的时空线变了这么多，那你觉得这个你是信地图还是信这个时空线？就地图上给俄罗斯画的领土一直没变，所以俄罗斯就一直乖乖待在自己领土里面，是这个意思吧？

户晨风：那肯定，俄乌这个肯定是战争。

某网友：时空线一直在变，以色列和巴勒斯坦是不是战争呢？以色列和巴勒斯坦也是战争，那不就对了吗？他既然一直在战争，他双方时空线一直有变化，那你为什么不承认呢？你还信什么谷歌地图？你这不是搞笑吗？我没说谷歌地图，你刚才说的是谷歌地图？你说打开手机看谷歌地图吗？看苹果地图，苹果地图谷歌地图不一回事吗？

户晨风：那不一回事啊。

某网友：行行，苹果地图，那你说打开苹果地图不是搞笑吗？

户晨风：OK，好，那我想问一下，那应该以什么为准呢？

某网友：应该以什么为准？以它时空的地方为准。

户晨风：好，那它时空的地图在哪里看呢？

某网友：你自己上网找资料，这个检索资料的能力就是不用我去教你。

户晨风：你看，你看到没有？就是说你说不应该以官方地图为准，就是巴以这个问题。

某网友：对啊，因为他们在战争状态，你还要以官方为准？

户晨风：别急，然后你给我找了一个连消息来源都不知道是什么地方的一个照片。

某网友：维基百科不是跟你说了吗？还要怎么给你下载？

户晨风：不要说这个敏感词，不要说这个敏感词，就你这个照片是从，就是说你刚才说这个地方下载下来的？

某网友：嗯，是吗？你不是说你也看过吗？

户晨风：是不是我是在微博上看到的？你在微博上都能看到？

某网友：嗯，我在微博上看到的。

户晨风：嗯，你这样啊，我给你点关注，你可以发给我，我看一下是什么，我看我们说的是不是一个东西。

某网友：你给我点关注，我现在发给你还是什么时候发给你？

户晨风：你肯定现在发给我啊，你不然要不然。

某网友：那我现在发给你，嗯，好，我看一下我私信你是吧？

户晨风：对，我给你点关注了，你可以直接给我发私信。

某网友：了，你说完这个，你说你之前的观点是以色列是一个主权国家，所以我们要支持以色列。

户晨风：你发动态就可以。

某网友：了，我现在手机在连的，我不太方便，待会再给你发。

户晨风：你不是有提供电的设备吗？

某网友：我有其他电子设备，但是我现在手机登的这个账号，我要过去我得切出去，我把这个手机给它连断了。

户晨风：那你让我怎么看呢？

某网友：你这个可以边聊边看，我去想想办法好吧？边聊边看，边聊边看。

户晨风：那你的其他电子设备没有登B站吗？

某网友：你行，可以，我现在去操作一下，然后我再问你，你之前的观点你说的是好，你先把这个图发了。

户晨风：你一次只能处理一件事情吗？我发给你操作这个中间的时间不能再做其他事情了？

某网友：可以，你要操作多久？操作多久，我们一边聊一边对吧？你很着急吗？

户晨风：那确实挺着急的，我想看一下这个照片。

某网友：行，好，那我来搜。

户晨风：对，我想看一下这个照片，因为我不知道我们看的是不是一个照片，对吧？

某网友：好，行，我现在找一下。

户晨风：你发动态对吧？你程序员，你不可能电子设备你玩不转。

某网友：不对，玩得转。

户晨风：玩得转？

某网友：是玩得转。

户晨风：好，我们看一下，因为我不清楚他跟我说的是不是一个照片，对不对？好，不着急啊，不着急，咱们慢慢聊，我能跟你聊到。

某网友：那我在搜的时候，嘴巴可以一直说，对吧？你在搜的时候，你还没搜到？不是，不是在搜，我要在给你发这个东西，x总要操作，总要有时间，对吧？

户晨风：那。

某网友：我就把你之前的观点拿出来说，你说以色列是个主权国家，所以你支持。不是，你是不是又是编的？

户晨风：你是不是说漏嘴了？我在搜的时候，等于说你还没搜到了。

某网友：我在给你发私信的时候，你什么你？我发现你啊，一个主播，你的基本素养是有的，喜欢抓别人的漏洞对吧？对于我们这种平常不怎么上网，不是，不怎么跟人连麦的。

户晨风：我在搜的时候，你自己说的。

某网友：你现在点我关注了是吧？

户晨风：我点了。

某网友：啊，行，那我现在发给你好吧？我现在去找一下。

户晨风：嗯，你发嘛，嗯，来，我看一下你的ID叫什么叫景观城啊主？

某网友：嗯。

户晨风：对，你给我直接发发消息就可以了啊。

某网友：关注不是你搞到现在还没关注我是吧？

户晨风：点关注了，已经点了，我给你发个私信而已，我已经点关注了，你可以直接给我发。

某网友：行行。

户晨风：行，我也给你发个私信，我也给你发个私信。

某网友：好，我已经给你发私信了，已经发了。

户晨风：好，别急啊，咱们时间拉满，你说今天晚上时间拉满，你还不让我跟你说，我自己说你的打断。

某网友：我在说你之前的那个观点，我说了好几次了，你都要打断。

户晨风：我什么观点？

某网友：对吧？你说因为以色列是一个主权国家，所以你支持以色列没问题对吧？这是你说的。

户晨风：对吧？他主权国家他被侵犯了。

某网友：然后他被侵犯了，那现在请问现在以色列和巴勒斯坦谁强？以色列强对吧？那现在是以色列侵略巴勒斯坦，巴勒斯坦在侵略以色列？

户晨风：万事都是有一个前后顺序。

某网友：有个前后顺序。

户晨风：对对对。

某网友：就是说以色列几十年来一直被巴勒斯坦给侵犯，这是你获得的信息？是以色列一直被巴勒斯坦给侵犯？就等于说以色列占了别人的房子，然后别人反击一下就叫侵犯？不反击就被他蚕食？

户晨风：别急别急，来，请问是巴扔煤气罐先还是以侵犯先？

某网友：我问你，你之前不是说支持联合国决议嘛？支持吧？那按照六七年决议，为什么以色列还要突破那个防线呢？为什么要占领呢？而且以色列答应了要退还巴勒斯坦的领土，为什么一直没有做呢？

户晨风：因为巴一直在扔煤气罐。

某网友：因为巴一直在扔煤气罐，因为以色列一直没有把领土还给他，那我问一下你，请你正面回答我，是扔煤气罐在先还是占巴勒斯坦的领土在先？

户晨风：先回答我。

某网友：那当然是占巴勒斯坦领土在先。

户晨风：这个是纯纯错误，扔煤气罐在先。

某网友：你知道巴勒斯坦地区之前的以色列和巴勒斯坦人生活，他们之间是很和睦的，基本上没什么冲突，这个冲突是英国人为制造出来的，这个你知道吗？

户晨风：你说呗。

某网友：你不知道？你讲嘛。巴勒斯坦地区这么多年，几千年，这两个民族在这边没有像现在，不是说从来没有，就是说近几百年来没有像现在冲突这么严重过。然后呢，你知道吗？

户晨风：然后呢，就是谁喊着天天要把以色列给抹除掉？

某网友：以色列抹除掉？你本来两个地方人生活在一块好好的。

户晨风：什么叫生活？稍等稍等，巴都不承认以啊。

某网友：你跟我来一句你这是单相思啊？以是一个主权国家，人家有自己的领土范围，有边界的，能明白吗？户网友：那现在以，我问你，现在以色列承不承认巴勒斯坦？

户晨风：而且巴经常说这片地就从来就不属于犹太人，这怎么又自古以来是以色列和巴勒斯坦什么和睦相处呢？这个话到底嘴里怎么一张一臂怎么又变样了呢？你记住了，八一直在喊着要把以色列给抹除掉，但是以色列从没有说要把八给抹除掉。

某网友：你的一句话不要重复说好吧，你去观点说一次就行了，你这样占用太多时间了，你说一次我听得见好吧，我听得见你说嘛。巴勒斯坦说要把以色列抹除掉，对吧？这是你说的，所以以色列有理由去反击巴勒斯坦，这是你的观点对吧？

户晨风：吧，这不是吗？八要把一抹除掉，并且也采取了行动。

某网友：并且也采取了行动。

户晨风：对，扔煤气罐，动不动在边界挑事。

某网友：你知道你知道以色列的那个犹太教，他们的教义是什么样的？

户晨风：不说这个。

某网友：不能说是吧？不能说是吧？

户晨风：要不能说。

某网友：对，就是他的教义也是要抹除所有其他的。

户晨风：不不不，稍等稍等，不说宗教。

某网友：不说宗教，就你觉得巴勒斯坦口头上说要抹除以色列就是，但是以色列那个他宣传的要抹除巴勒斯坦就不算，对吧？你这不是双标吗？

户晨风：那稍等啊，稍等，你等一下，咱们就是说只看双方做了什么。

某网友：双方做了什么？那现在以色列做的太过分了，我们只看双方的行为，他现在以色列做的太过分了，他简直就是已经已经造成人道局在。

户晨风：那谁先动的手？谁先动的手？因为你图片发了没有啊？

某网友：谁先动的手？嗯，你别管人家说什么嘛，对不对？当然我不知道有没有这个所谓的你说的这个东西，我不清楚，我们不说这个，我们就看双方谁先动个手就完事了。

户晨风：好好，你图片发了没？

某网友：有，我现在就发给你，我看一下你给我的消息。

户晨风：你直接发动态就可以了，发动态嘛，你发一下动态，然后再然后私发一下，然后发个动态。我就跟你这么讲，如果说乙真想把八给占了给抹除掉，早就没了，打中东战争的时候啊，如果不是乙把这个帝还给八，哪有什么袈裟啊，八早就没了，乙想抹除八还不简单呢。

某网友：乙想抹除八很简单。

户晨风：太简单了，你知道袈裟以前打中东战争的时候被乙占过，是乙还给八的，知不知道？

某网友：啊，你要知道党过去和占领这是两回事好吧，以退了很多八的领土，他党过去和占领这是两回事，OK吧？能倒得下来但不一定能占领，你可以理解吧。

户晨风：我明白你的意思，但这是就是说实际上在过去发生过的，就是以占领过占领过八很多领土，因为当时打中东战争八先动了手，占领过之后八又把这些土地还给八了，为什么呢？乙无意占领八的领土，乙是大善人对吧？因为乙更加文明，就这么简单，乙文明，乙是一个发达国家，人均GDP将近五万刀。

某网友：我发给你了，好，我看一下。你就是说意思是只要人均基地比高就是文明国家？

户晨风：是。

某网友：这个意思吧？别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别。

户晨风：别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别。

某网友：我发动态底下会有喷子知道吧，我现在已经受到很多受到很多喷子的这个。

户晨风：你可以设置可以设置让大家不评论的。

某网友：我不会设置这个东西，我也懒得设置。

户晨风：不是。

某网友：你发动态吧，大家都能看到，那你那那这样，你发动你把我的这个图发动态，大家都能看到了不就行了吗？

户晨风：你的图片呢？那我发干嘛呢？你自己发。

某网友：你发，你标注是我发的不就行了吗？我因为懒，你自己发吧，发个动态这有什么，让大家都看一下，那我发那我发一下好。

户晨风：吧，发一下嘛，对这个没什么，这个图片也都是合法合规的。

某网友：有啥嘛对不对？

户晨风：嗯，好，对，发一下啊，发一下，嗯，大家发了之后大家都能看到啊，别急，你先发吧，可以可以可以，嗯，然后你去说嘛，不要不要耽误时间嘛，说嘛。你接着聊嘛。

某网友：你说嘛，我发现一个很有意思的事情，嗯，之前很多人私信我说我是美风，说我是美国的走狗，结果现在又有很多人私信我骂我是反美的，反美的傻逼不攻击。

户晨风：啊，我不攻击，觉得这个网上的人很搞笑，动态在哪发？我再找一下，你发动态是回到首页点下面有个加号。

某网友：找到了好的，对你发一下这个，你发一下这个。

户晨风：发过了好吗？发过是吧？好的，好，别急啊，别着急，嗯，好，大家也去看一下啊，大家也看一下他的这个这个这个图片啊，大家不攻击啊，就纯粹大家这个观点。

某网友：那你想说他们不可能听你的。

户晨风：好吧，嗯，那我我我该，我只能说把我这个说的要就是我该说的话也说到我该说的话。

某网友：也说到，那那我们现在继续聊呗，你不用管他们的好吧，继续聊呗，嗯，说，嗯嗯，你刚才说到哪了？你说嘛，那你讲吧，你说你说文明国家对吧？以色列是文明国家。

户晨风：对的。

某网友：就意思是现在以色列在国际上是正义的一方，巴勒斯坦是不是正义的一方对吧？我跟你这样讲，咱们有什么说什么。

户晨风：是一个主权国家，人家是有边界的，巴勒斯坦是不是一个主权国家？巴勒斯坦还不是一个国家。

某网友：我们承不承认？你稍等，你别急，那我想问你一下，如果说巴是一个主权国家，那么它的领土边界在哪里呢？现在联合国支持的是六七年的，嗯，那巴自己承认这个吗？巴现在连六七年他没有。

户晨风：啊，嗯，来。

某网友：别急别急别急，我的问题你没有回答来，就是说如果你说巴是一个国家，那么请问巴在这个领土边界在哪里啊？巴在领土边界。

户晨风：最基本嘛，一个国家不可能没有边界。

某网友：嘛，我这么说吧，巴勒斯坦地区它不像以色列这样是一个主权有一个能说话算话的一个地方，它这个地区的民族成分非常复杂。

户晨风：他不是一个单一的，你别别别，你没回答我的问题，就如果说你认为巴勒斯坦他的组装很多，因为他背后支持的比如说埃及也门然后沙特这些国家，他背后各个金主每个支持的都不一样，你这个东西你很难去说对吧？就是巴没有边界。

某网友：巴勒斯坦没有，不是说没有边界，就是说可以按照联合国划分的六七年边界，现在是联合国划分的六七年边界可以作为法理基础。

户晨风：可是巴自己不认呢。

某网友：你别说他自己这么认，你先把这个能没毛病啊，因为1967年的边界当时以色列也承认了，他们也愿意去归还，但是没有做到。

户晨风：是你说的没毛病，但是巴自己不认，这是问题的关键，我觉得挺好的，1967年的边界双方划定以色列和巴勒斯坦，我觉得挺好的，但是问题是什么？问题是巴自己不认了。

某网友：你别说什么扒扔不扔，现在恐就是那个你说的那个扔煤气罐那个事情，它发生在以色列占领的那一片地区对吧？就是占领的这个决议内本来应该属于巴勒斯坦地区的那个那些地区，你知道吧？我这么说你可以理解吧？

户晨风：扔煤气罐在先还是占领在先？又来了，总得有个先后顺序。

某网友：那我觉得是占领在先。

户晨风：好，我们就往前推一下历史，怎么能是占领在先呢？那第一次中东战争的时候以色列都快被灭国了对不对？第二次中东战争第三次中东战争都是以色列都快被灭国了，就是这样，你觉得联合国他在这个地方画了一块地给以色列，巴勒斯坦人就必须得接受，是这个意思吧？

某网友：嗯，是这样啊，这不仅仅是联合国决定，这是五常。

户晨风：联合国还不能代表五常吗？五常是五常，联合国包不包括五常？包括，但是五常是最具有话语权的。

某网友：那你跟我磕这个字眼干嘛呢？因为说实话，联合国除了五常之外，其他的这些。我说了联合国的决定，五常如果有一方不同意，那联合国决定就还出不来，让你理解吧，那不行了吗？讲吧，他既然你说本来这个地区他没有以色列，然后是联合国决议划给了这个一块地方给以色列建国对吧？所以这块地区就应该属于以色列，但是巴勒斯坦人不认，所以他们要打，嗯，这个事情在当时的世界上会发生很多，除了巴以外我不扯其他的，我就是说你知道吧，这个你应该清楚吧？

户晨风：不不不，我们以以色列巴勒斯坦，现在联合国决定了就是在巴勒斯坦这个地区设立一个国家叫以色列，就这么简单，怎么了嘛？

某网友：肯定有人不服啊，他背后也有人去支持他要去打去打嘛对吧？嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。

户晨风：整个巴勒斯坦地区都不属于巴勒斯坦吗？就也不按照联合国来划分了吗？来，我再给你科普一遍最基本的常识。

某网友：你不用给我科普，因为你的常识给我少了，别急别急，稍等稍等。

户晨风：这个地方的地名叫巴勒斯坦地区。

某网友：对。

户晨风：那么联合国决定在这设立了以色列，就这么简单，这个地区他联合国不是决定在这里，这个地区就不属于任何所谓的国家。

某网友：你能听我说话吗？嗯，你说的好像是本来这个巴勒斯坦地区联合国在这里只设了一个国家以色列，实际上花封完之后这里属于以色列，剩下的是巴勒斯坦对吧？是这样的问题吧？那剩下的巴勒斯坦地区它是不是一个国家？当时的以色列的决议看来是不是一个国家？是不是一个主宣国家？

户晨风：还真不是，因为巴勒斯坦没建国。

某网友：巴勒斯坦没建国。

户晨风：是的，如果说巴勒斯坦建国了，就不会有1967年的两国决议了。

某网友：就是巴勒斯坦，他就是联合国划了一部分地区给以色列，这块地区就铁板钉钉的是以色列，剩下的地方以色列能拿到多少就是多少，是这个意思吧？反正剩下的地区没建国嘛，对不对？你说的不就这个意思吗？你认为画了这一块地区给以色列，然后这一块地区就属于以色列，但是剩下的地区不属于巴勒斯坦。

户晨风：稍等哥们，你乱了，你乱了。

某网友：我没乱啊，乱的是你。

户晨风：好，我给你理理。这个地区这个土地叫巴勒斯坦，好，联合国五常决定了在这儿，这个地有一部分给这个以色列了，你建国好，现在一个国家叫以色列了，好，那么剩下这个土地呢，没有建国，能明白这个意思吗？能不能明白？

某网友：很简单，我要这么跟你解释，你自己要不要去看联合国决议啊？就当时画得很清楚。那我请问，巴勒斯坦建国了吗？

户晨风：巴勒斯坦建国了吗？

某网友：你认为什么怎么样才要建国？

户晨风：他在边界线在哪里？

某网友：边界线是联合国画的，你要问我边界线在哪里啊？那巴勒斯坦这个国家的边界线在哪里啊？

户晨风：你的观点一直在变，而且巴勒斯坦自己当年放弃建国的。

某网友：巴勒斯坦放弃建国是什么意思？

户晨风：对啊，他不认同两国决议啊。

某网友：他不认同两国决议就要放弃建国吗？那不然呢？

户晨风：那不然呢？那如果说有巴勒斯坦这个国家，请问巴勒斯坦的边界在哪里啊？最基本的。

某网友：嘛，我已经说过好几遍了。

户晨风：一个国家不可能连边界线都没有吧？

某网友：那你认为以色列的边界在哪里？

户晨风：以色列边界非常明确啊。

某网友：你确定是哪里？

户晨风：地图上显示的很清楚嘛。

某网友：那你意思是以地图上为准，那地图上剩下的就属于巴勒斯坦，对吧？x总不能认为剩下的那片地属于以色列。

户晨风：剩下的土地不属于以色列，剩下的土地是以色列可以随时占据，无主之地变成无主之地了，那本来就是啊，怎么了？你的观点挺独特，你的观点很独特。

某网友：有问题吗？

户晨风：问题很大。

某网友：什么问题？

户晨风：你都把我问笑了，你都把我问笑了。你所谓的建国是什么？是怎么样才叫建国？你理解吗？

某网友：最起码有边界线，你一个国家连边界线都没有，动不动要把这个给吞并了。

户晨风：他有能力吞并以色列吗？

某网友：他在做啊。

户晨风：他有没有能力是一回事，他在这么做啊。

某网友：口头上说是一回事，但事实上正在吞并巴勒斯坦地区的是以色列人。以色列为什么要占巴的土地？只要巴勒斯坦人一直在宣称他要吞并，然后他就一直在做，但是以色列一直在实际上控制占领这片土地，他不叫在做，是你这个意思吧？

户晨风：你为什么要占巴的土地？为什么要占巴的土地？

某网友：以色列占巴的土地，我问你，那你说为什么？就因为扔煤气罐是吧？

户晨风：一直在不停的扔煤气罐，扔了几十年了。

某网友：他扔煤气罐，那以色列对巴勒斯坦地区的人他没有杀杀吗？没有发射过火箭弹吗？也没有也没有占领过？有没有过屠杀？来，请你注意了。

户晨风：请你注意了，巴对以是无差别扔煤气罐，以对巴没有无差别吗？

某网友：以对巴没有无差别？你再说说清楚，以对巴有没有无差别？

户晨风：来，没有无差别，来，我告诉你没有无差别，为什么？很简单，以往巴扔都是扔之前先发传单，打电话给屋主让他们撤离，什么时候我要我要炸这了，精确制导。我说了我喜欢跟你聊天是因为你能承认事实。那么以什么时候去无差别的轰炸巴了？你给我举例。

某网友：他不需要轰炸，他只需要把加沙地区给他围困起来，这就像围城一样，这个地区比被轰炸还惨。加沙地区有多少人你知道吗？你知道加沙地区有多少人吗？

户晨风：二百多万人呗。

某网友：咋了？他有多大领土？大概跟我们就普通县城可能两个县城吧，两个县城里面塞200多万人，特克拉萨都在里面，连淡水都无法供应。你告诉我，这个以色列把它围在里面，还不允许外界援助，你这个叫好？别提了，这是又转移话题了。

户晨风：不是转移话题，这是转移话题。那以色列对加沙地区没有造成过那些轰炸或伤害之类的，这是另外的话题。

某网友：你刚才不是在问这个问题吗？不是说无差别吗？

户晨风：别提了，咱们先把第一个话题给讲完，不着急啊。

某网友：那你这样利于不外之地了呀，不是说利于不外之地。

户晨风：咱们先把一个话讲完。以色列是这样的，以色列他只要反对以色列就是哈马斯，对吧？然后既然你反对我，那你就是哈马斯，那我轰炸你，你就不是平民，对吧？这是这个问题吧？稍等，稍等，来，我先问一下。

某网友：啊，就如果说加沙地区的妇女儿童都是哈马斯吗？

户晨风：别急，别急，稍等，稍等，来，我不禁要问了，就是说如果说你啊生活在这个，你在家里生活的好好的，然后呢？

某网友：我在家里生活的好好的，我是在自己家生活，我没有去邻居家里面生活。

户晨风：在自己家那肯定是在自己家，对吧？你生活的好好的，对不对？然后呢，你这个你邻居动不动往你家里面扔二踢脚，把你这个。

某网友：那我前提得是我在自己家生活的好好的，我不能跑到邻居家里面生活呀，对吧？那就是我把邻居家转基地占了一半，然后我说我在自己家生活的好好的，这不是搞笑吗？

户晨风：来，另外啊，你发这个图，你发了这个图大家都看到了吧？他动态里大家看到没有？

某网友：嗯嗯。

户晨风：发了没有？

某网友：有发了。

户晨风：已经发过了是吧？大家看到了没有？那个图是纯纯的造谣，我给大家看，没事，我给你展示，我这也有图。大家看到那个图没有？看到没有？看到了，我给大家看没有造谣的图，看到没有？稳了，这把稳了，直接看没有造谣的图，直接放大招了。

某网友：放。

户晨风：大招了，咱们直接放大招了，我就不懒得这个了。大家看好了，这是没有造谣的图，那个图片纯纯造谣。为什么？就像我所说的，这个地以前是属于英国的，英国之后是什么？是以色列的，是以色列的，看到没有？这个是计划中的什么阿拉伯国，然后呢，看这是以色列，然后约旦把这块地给占了，然后这是以色列啊，就经过中东战争嘛，然后呢，以色列把这个地你看又给了巴勒斯坦。

某网友：是这么一个渊源，这是什么叫地又给了巴勒斯坦？这是联合国决议划分的地。

户晨风：好吧，那按划分吧，那巴勒斯坦自己不认的。

某网友：嗯对，你说嘛，你说嘛，你继续说嘛。

户晨风：所以说我们如果说去看历史的话，你看到没有，这个地以前是属于英国的，嗯，就你那个图就纯纯就是隔着扯的。

某网友：不是，那那你说我的图有什么问题吗？你说嘛。

户晨风：就大问题啊，你的图太这个这个有相当大的问题。

某网友：啊，我我我我给的图是你记住了，这个世界上就从来就没有说有巴这个国家，就没有知道吗？

户晨风：我给的图是联合国决议划分的巴勒斯坦地区的图和以色列现在占领的图。就你说最后一张图是不是以色列现在实控的地区图？

某网友：最后一张图是啊，怎么了？

户晨风：对，那你告诉我这张图和最开始你不说第一次划分吗？六七年划分的那个线中间差了多少？

某网友：你今天差了多少？别别别，我刚展示完这个图，你怎么又搁这那什么呢？来，六七年划分的巴以这两个地方，这个图是谁不认？是谁不认？

户晨风：不是那个巴勒斯坦不认，对吧？

某网友：对了嘛，以也认，对吧？我觉得也可以没毛病，1967年那个划分来就行了。

户晨风：巴自己不认，你这六七年以后巴勒斯坦就再也没有从以色列那里夺过一片领土，都是以色列在占领巴勒斯坦领土。你说什么认不认得有什么？因为巴扔煤气罐啊，都说了一万遍扔煤气罐了。

某网友：他以色列连那个六七年决议的这个领土都没有给人家，那人家肯定要反抗呀，他反抗他没有别的手段来的，他只有民主观念，那有什么呀？

户晨风：巴先动手，巴自己不认的，联合国他也决议也不认，五常的也不认，自己就要跟全世界搞，那你怎么办？

某网友：他动不动他以色列遵以色列遵守联合国决议了吗？有没有遵守？

户晨风：以自己认自己是认那个1967年那个决议。

某网友：他遵守了没？不是我问你遵守了没？他土地没有还给巴勒斯坦。

户晨风：请注意啊。

某网友：是巴动手不停的动手，不停的扔煤气罐子，你没办法了。你怎么办？我问你，我要是把你家占了，最后你家就剩一个卧室了，然后你想出门上个厕所都要从我家走。

户晨风：什么要把我家占了？你的土地本来就是你的，不存在说你占巴啊。

某网友：我发的那张图最后一张看的还不够清楚？现在以色列控制的领土。

户晨风：最后一张是也没办法，没办法为什么？天天往你家扔二踢脚。

某网友：泰森天天被幼儿园小朋友骚扰，所以后来泰森没办法把幼儿园小朋友打了一顿。

户晨风：我跟你讲，我们不说小朋友，比如说一个成年人动不动往泰森身上扔个小石头，扔个小石子。

某网友：这就是你说的没办法？

户晨风：对吗？泰森真要还手一拳咔嚓了，把他给他把他KO了，那行吗？那不行。以色列就是面对这个情况，以色列是什么？就以色列就是他往我家扔煤气罐，那以色列不可能说随便往他家扔啊，那不可能啊，所以以色列没办法。

某网友：这么说吧，你之前我最开始看你的视频说中医的。

户晨风：别急，有人问图片来源是什么？我的图片来源是知乎，是知乎上面写的很清楚，是知乎。

某网友：行，你的图片来源知乎，我看到过这张图，我看到过。

户晨风：对，另外乙是被欺负的，是挨打的，人家挨打不能还手。所以说你这样，咱们呢，嗯，按一个共识，什么共识呢？就是巴以按照1967年联合国决议，这是最好的。

某网友：这是不可能的事情，我跟你说，以色列不可能把吃下去的东西吐出来。

户晨风：好吧，我跟你讲，对于以这种发达国家而言，就是占更多的地，就是说对于以来讲是负担。

某网友：对有些不缺领土的国家来说是负担，但是以色列不是，我跟你讲这。这句话不是适用于所有国家的。以色列连自己本身一开始连个领土都没有的国家，你现在告诉我给他领土是负担，你这不是在搞笑吗？给他是负担吗？

户晨风：以现有的这个地足够以色列发展。

某网友：了足够以色列发。

户晨风：展，以色列不需要这么多。

某网友：地。你什么时候进入以色列高层了？以色列高层这么跟你说过吗？哎呀哥们啊，不是你告诉我，你说这句话的来源是什么？出处是什么？你告诉我没有出处，没有出处，没有出处，没有来源，那你是一个。

户晨风：你是一个人均GDP将近五万美金的一个国家。

某网友：我承认有世。

户晨风：界一流的理工科大学，有世界先进的各种技术。

某网友：我承。

户晨风：认。就这么发达的地方，他。

某网友：靠的。你意思是说，他就不需要领土了，对吧？

户晨风：他没有说不需要啊，你怎么可以断。

某网友：章取义？你自己刚才说他不需要了嘛。你说领土对。

户晨风：他是负担，他不需要去占领巴勒斯坦的地了。

某网友：那他为什么要这样呢？不是，你是只有七秒钟记忆吗？因为巴勒斯坦不停扔煤气罐呢。他巴勒斯坦扔煤气罐之前，以色列就没有遵守联合国决议把领土还给他，这才是扔煤气罐的前提，你明白我这意思。

户晨风：吗？是有先后顺序的，是因为他一直在扔，一直要把以色列给消灭了，能明白吗？

某网友：他扔的煤气罐能把以色列消灭吗？就凭那个扔煤气罐？扔煤气罐能消灭以色列？那。

户晨风：也不能扔啊，天天扔谁受得了啊？那也不能扔啊，有人天天往你家扔二踢脚，能把你消灭了吗？你受得了。

某网友：吗？他那片领土占的就是巴勒斯坦联合国决议划的领土，他一直在蚕食，你告诉我他怎么。反抗？巴勒斯坦地区。x总要反抗，他这个矛盾一直在激化，不是他矛盾一直在激化，x总要有反抗嘛，对。

户晨风：吧？是因为扔在先呢。

某网友：是不是一直联合国都主张这个地方双方要和谈，对吧？和谈的前提是什么？你们起码要恢复六七。

户晨风：年的决议？不是，你怎么又说话是扔在先？能明白吗？扔在先的。我给你读个SC，你稍等，我读个SC。xxxx总说，巴勒斯坦从来没有主权，从来没有主权。二、领土从来不以本地居民的这个这个这个就是说，这个土地上生活和这个土地所属权是两个概念。就这两条，咱们这个讨论就可以结束了，剩下都是口水话。我再重复一遍啊，你可能确实理解不了，我也理解你。就是土地上生活的和土地所属权是两个概念。

某网友：你说的这个话，任何。

户晨风：一个，任何一个上麦跟我聊巴以的，就他们都不明白第二条我说的是什么。

某网友：如果第二。

户晨风：条。

某网友：你不认。你现在这个直播间有很多东西，我一说你就说敏感，我不能说，对吧？我一说你就说敏感，我可以举出一大堆例子来打你的脸，但是我一说你就说。

户晨风：敏感。咱们只。

某网友：聊巴以。你既然说这个事情，我就要拿反例来证明。

户晨风：只聊巴以，别别别，只聊巴以。所以说哥们，我还是那句话，我刚才所说的第二条，你自己可以去搜一下，我就不在直播间展开了。如果说你连第二条都不认，我跟你讲，这个世界就大乱了。

某网友：认不认的前提，它是有前提的，我。

户晨风：跟你讲，这就是这个世界现在的最大的前提。这个世界二战之后的国际秩序，最大的前。

某网友：提。我们自己，我们自己曾经也遇到过这种问。题。

户晨风：我们能不。

某网友：反抗吗？

户晨风：我跟你说了只聊巴以。我就跟你这么讲，我刚才说的第二条，你自己好好思考一下，这是二战之后的国际秩序。如果这个国际秩序大家不遵守，那这个世界就大乱了。你别说第二次世界大战了，第三次、第四次、第五次、第六次、第100次，知道吗？你连这个你都搁这干，没有聊的必要了。怎么着？你要挑战二战之后的国际秩序？你要挑战国际秩序？那不可能的，那不可能的。来，读一下这些，读一下这些。这个xxxx总说，户子再连一下。好的，稍等啊稍等。xxxx总说，户子能不能态度好点？好的，感谢xxxx总啊。好的啊，我注意啊。xxxx总说，户子看微博，我先就看微博啊。好，xxxx总说，大学生啊，这个居英太多了，我们这儿大学安排的太好了，学费也不贵，导致很多大学生出社会没有一点社会经验，对自己不负责，在学校也不好好学东西，游戏都打冒烟了。大学本身就是高等教育，要巨额成本，也要培养大学的社会经验。哎呀，xxxx总说的太好了，感谢xxxx总啊，xxxx总说的太好了，感谢xxxx总。这个xxxx总，不好意思啊，这个我就不读了啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说，速度开启文言文副本啊，想看文言文老哥开健身风暴。好的好的，感谢xxxx总啊。xxxx总说，B站有中东战争纪录片，那个比较客观。好的，感谢xxxx总，大家可以去看一下。好，下一个，下一个。好，别急别急，好，我看下一个连谁，稍等稍等。这聊的我这个这个嗓子都有点哑了。好，稍等，看下一个连谁啊。哎，来，有没有这个有高论的啊？看有没有高论的这个吧。哎，你好，请讲。嗯，请讲，忧郁说话，忧郁讲话，讲话。我把这个连麦关了啊，我把连麦关了，来，你们重新申请一下啊，重新申请一下上麦啊。睡着了是吧？好，稍等啊，看脸谁，这个吧。你好，请讲。这个稍等啊，稍等，这个嗯，请讲。不是，上麦不说话就没必要申请，咱们就浪费生命，纯浪费生命。请讲，说话可以，可以讲。

某网友：话可以，可以请讲。

户晨风：这个讲讲，怎么上面不讲话呢？不讲话你上什么了？不讲话就不要上吗？不讲话没意。

某网友：思。说是你一个听得到。

户晨风：吗？或者听得到。

某网友：讲。我的观点是，那个高考是考主观题比较有。

户晨风：用吗？好，不聊高考，下一个下一个。说说，别睡了，来，把我这个直播当成这个催眠催眠催眠术的，都别睡了，都现在给我起床，都现在给我起床。你这申请上麦了，怎么都睡着了？怎么都睡着了？

某网友：说，喂，听得见吗？

户晨风：讲讲啊。

某网友：你好，你听得见吗？

户晨风：听得见。

某网友：说，你好，我想跟你说的是，就是刚才上麦的那个老哥，他有一个逻辑错误，就是巴勒斯坦人本身包含犹太人的，当地有四大民族，一个是那个犹太人。

户晨风：第一个敏感词啊，第一个敏感词。

某网友：啊，当地有四大族，第一个是犹，有两千五百犹。

户晨风：当。

某网友：地有四种人，就本身包含犹，犹是当地最古老的原住民，他有当地最古老的那个原住民社区，就是犹的社区。x总

户晨风：我跟你讲，有人问英国，那有人说以色列这个地之前属于英国。英国从哪来的？英国的地是从奥斯曼土耳其来的。好，就算不属于英国，那也属于奥斯曼土耳其。

某网友：你不是聊二战之后吗？

户晨风：跟巴勒斯坦有什么关系？

某网友：你不是聊二战之后吗？

户晨风：聊二战之后，好，我们聊二战之后。二战之后是什么？武昌决定了这个地就给以色列，你怎么看？

某网友：对，所以我把你的逻辑简化一下，你的意思就是强权的逻辑，因为你拳头大，所以你来决定这个规则，是还是不是？回答。

户晨风：我？如果你认为武昌的决定是强权，那就是强权。

某网友：不，我问你，你是不是这个底层逻辑吗？

户晨风：这首先你说的这个历史不对，也不是强权。这个地是属于英国，英国之前属于奥斯曼土耳其。

某网友：你没有正面回答我的问题。我不管地是属于谁，首先他一直是住在这片地方，对还是不对？我就问你这个问题，他是不是一直住在这里，对还是不对？不管这个地属于谁，我先问你，对还是不对？

户晨风：对。我再跟你说一点，这个地上住的谁和这个地的所属权是两个概念。

某网友：对，可以，我承认。那我问你，那他是不是一直住在这个地上，对还是不对？

户晨风：谁住在这个地上？

某网友：巴勒斯坦，对还是不对？

户晨风：啊？

某网友：对。然后有一个规则跟我说，不好意思，我到这边要放一个别的民族，或者说我放一个别的人到这个地方来，你不认也得认，我给他画了一块地，可不可以这么理解？

户晨风：可以这么理解。

某网友：你为什么要制定这个规则呢？因为你比较强大，所以我不得不服从。

户晨风：这是武昌的决定。

某网友：对，对，武昌强大嘛，所以不得不服从，没有办法，这就是秩序。

户晨风：对，二战之后国际秩序，是的。

某网友：对。所以我觉得有点搞笑的是什么呢？就是我建议你以后也别聊私有化了，也别聊这个什么教育。

户晨风：我？

某网友：听说，听我说，你也别聊教育。

户晨风：教？

某网友：对，对，是聊八一，是聊八一，是没关系，其实我是想聊这个的，你听我说。

户晨风：我说这就是二战之后的国际秩序，认也好，不认也好，这就是二战之后的国际秩序。

某网友：好，好，好，OK，可以，可以。你听我讲完，你别急嘛。所以我说你别聊私有化，别聊教育，别聊一改，为什么？你听我说。

户晨风：说别别别别别别别别别说这个敏感啊，敏感。

某网友：咱们。

户晨风：就聊八一，就聊八一。

某网友：八一？不是我没聊敏感的，你让我讲话是。

户晨风：聊八一，就聊八一。

某网友：八一？我是想通过八一来聊这个问题，想聊。

户晨风：你挂掉，嗯，直接给你挂掉啊。你要聊就聊八一，嗯，你。

某网友：好，请讲啊。你好，嗯，请讲。说你这个16亿啊，就是说是央媒报道的。

户晨风：稍等，稍等。

某网友：是这样啊，你不能造谣。什么造谣啊？你再逼上去收一下。

户晨风：你说这个，你不要说敏感词哈。你说这个这个16亿是什么？16亿。

某网友：他就说那个标题上说是雇了水军来黑中国这个。

户晨风：是央美的标题，别说国家名称，你可不能造谣，造谣要负法律责任的。

某网友：什么造谣？他的标题就是这样的，光美自己发的。

户晨风：我想请问你在哪里看到的？

某网友：B站的官网，你搜一下吧。B站官网发的，你搜过吗？我搜了，我现在搜了，我之前也不知道这个16亿，然后我搜了一下，我看了，真是光没发。

户晨风：好，稍等啊，我来看一下啊。我也不清楚怎么回事，不清楚咱们就学习一下嘛，对不对啊？好，对啊，我又看了一下，我来搜一下啊。16亿美金是吧？啊，对，我来搜一下啊。好，稍等啊，我来看一下，这我不清楚啊，我不清楚这个是怎么回事啊。好，稍等啊，你什么时候看到这个的？

某网友：我刚刚看的。

户晨风：刚刚看的是吧？对哦，OK，那这个那我那为什么这个我直播间有人发这个弹幕，16亿是什么意思呢？

某网友：应该是有点说是应该是收钱的意思吧？我说我收钱？不是，是说就是说为那个那个一洗黑的，就说洗白的呢，就说好话的那些，可能就是。

户晨风：嘲讽？哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦这个媒体里讲的是什么呢？是说美国雇佣水军攻击我们在海外的一些项目，一些投资项目，导致海外的项目没有成功展开，是这么一个事。那来我直播间刷这个是什么意思呢？

某网友：仁者见仁了，对吧？

户晨风：这个就没有道理了对吧？我看了啊，我看了有这个报道，确实有这个报道，就是说什么海外什么发文章发媒体抹黑我们怎么怎么着，对吧？那跟我直播间也没关系啊，是不是？我们直播间只传播正能量的。

某网友：对啊，对，我就说啊，我是很赞同你大部分观点的。

户晨风：行，好，感谢啊，还有什么想讲的？

某网友：没有，我暂时还没有想好怎么去反驳。

户晨风：你生活愉快，拜拜。好，下一个啊，下一个，我看连谁啊，连这个吧。

某网友：嗯，请讲。我吗？嗯，说。不是我，我都大半夜，我都我都已经睡着了，然后呢？我我刚才我就觉得啊，就是你在聊这个这个八亿是吧？嗯，谁给你的胆子？谁给你的资格？你有这资格聊这个问题吗？我，我，我就告诉你一点啊，扔煤气罐这个事情，你也不要嬉皮笑脸，我跟你说，你不扔煤气罐这个事情，为什么扔煤气罐？你自己不想想吗？本地的阿拉伯人为什么这么讨厌油？为什么？为什么要排挤？我就问你，排挤从哪来？是不是？感谢我萧老师小张，感谢张总的穿越件，感谢x总穿越件，感谢x总。这是因为对方去扔煤气罐。首先有一点，人家好好的，人家好好的种他自己的地，发展人家自己经济，对不对？行，我就说你这块地上，然后呢，我来了，呃，这我这这这是小乙啊，他他过来了，对吧？行，你住就住，对不对？你不要打扰本地人的生活吗？你现在是关键是你打扰人家本地人的生活了，人家为什么就不不给你扔扔这个煤气罐？所以我就觉得啊，首先你听我说，无风不起浪，一个巴掌拍不响，你也不要在这拉偏架，然后拿着联合国的什么破决议。我可以告诉你，你直播间里跟你联络的这些人，多多少少就是我感觉不太成熟一点是啥？跟你聊天还需要举数据，还需要拿事实？我可以告诉你，没有那个必要，知道吗？一个一个孩子去去翻一下，去翻一下啊，去翻一下什么什么什么新闻，去翻一下什么维基百科，有那个必要吗？不是你，你听我说，以后你直播间里尽量不要聊这些东西，因为什么？你没有这个能力去聊，知道吗？你就聊聊什么中医，就聊聊什么文言文，就聊聊这些小问题也就算了，一天到晚呢，还有聊个什么八一，都一天到晚都挣几个钱啊？我就问你，一天到晚都挣几个钱？一天到晚是时间多得很是吗？你让我说两句，你别一直说，出你让我说两句，我说两句吧，都是都是把耳机拔了，大佬可能是稍微有点短路了，扯这个问题。你是把手机调静音了吗？你是不是把手机调静音了？你把手机调静音了，然后一直输出是吧？非常非常生气。

户晨风：他把手机调静音了？你听我说，他把手机调静音了，我就发现。他把他把手机调静音了，然后一直重复，他不听你讲什么的，他把手机调静音了，他把手机调静音了，你看他听不见我说话。你听我说，你首先第一，你这个人啊，就不是那么个大哥，你当方便出租啊？你不清楚，你得让别人讲话，你得让别人讲话，你看直播的人，你得让别人说话都不清楚，你得让别人讲话，你得让别人讲话。喂喂，我操，不是你真开静音了？他把手机调成静音，音量调到最小，我说话他听不到，然后自己不停的输出。

某网友：喂，我操，睡着了？你把耳机拔了，我操，喂，我操，人呢？喂，不是你讲话你怎么怎么挂了？我说人我没给他挂，不是我挂的，你怎么输出完这不是你上来输出个三分钟，也不听别人讲什么，也不听，反正就自己把手机调成静音，就框框对着手机一阵输出，然后就走了，你冲杆搞笑呢？你这真是服了。读一下SC啊，读一下SC啊。呃，这个呃，泰x总说户子啊，我什么什么什么什么啊，都发不出SC啊，感谢泰x总啊，感谢泰x总。比利四七x总说户子众筹给你买身睡衣吧，哎呀，感谢四七x总啊，太关心户子了，感谢四七x总。呼声老尾说点我主页看户子同人曲苹果臭，好的，大家喜欢的可以看一下啊。LY总说爱心泛滥导致的，感谢LY总。大学的朋友说这段单口相声快让我笑死了，哎呀，能够给大家带来欢乐就好啊，能给大家带来欢乐就好。下一个啊，我真服了，怎么什么人都有啊？这自己康康一顿书管别人的。你好，请讲。靠，我这刚来看你直播就被连上了。

户晨风：嗯，说嘛，说嘛，有什么观点讲吧。

某网友：嗯，不是，我感觉这个你这连麦音量很小。

户晨风：哎，那没事，你讲就行了，说嘛。

某网友：嗯，裤子我觉得他虽然闭麦了，但是没有任何问题，因为你的诡辩能力太强。

户晨风：嗯，为什么是诡辩呢？

某网友：因为你会从各方面寻找对手的漏洞，我连麦这么多次就没变赢过，我这次下了，拜拜。

户晨风：不是你稍等，你等一下，我说两句。有没有可能我说的是事实？有没有可能事实胜于雄辩，对吧？这怎么都是这种单方面的选手，说完话就挂？有没有可能是因为我说的就是事实，事实胜于雄辩，对不对？我想巴以这个事我觉得是非常清晰的，对吧？我再说句不好听的，你敢去巴勒斯坦旅游吗？对吧？假如说你现在有10万块钱，你是去以旅游还是去巴旅游？当然现在是在打仗，现在不能去，我说和平时期，和平了不打仗了。你带一家人老婆小孩父母，有十万块钱旅游经费，你是去以旅游还是去巴旅游？我就问你这一句话，对不对？我就不信你去巴旅游，你敢带老婆孩子父母去巴吗？我跟你讲，我敢带我家里人我父母去以。甚至比如说在合法的期限之内啊，比如说再住个十天八天呢，我也愿意，对吧？很简单很清晰的事实，事实胜于雄辩。好，下一个啊，下一个，来读下SC啊，读下SC。TARO总说胡子最喜欢的一类人来了，节目效果时间拉满，胡子都笑的开心的不行了，感谢TARO总啊，感谢TARO总懂我，感谢。好，稍等啊，稍等，我说和平的时候去啊，我刚才已经讲过了，和平的时候去，我没说现在去啊，现在打仗肯定不能去嘛，对吧？和平的时候，我刚才已经说过了，和平的时候，和平的时候。好，下一个啊，哎，上麦了，哎，不是你怎么又是你上麦了。

某网友：我。

户晨风：觉得这是好事，对吧？吸引全世界的人才嘛，对不对？当然，我们这的门槛还是比较高的啊，这个是好事，这个绝对是好事，对吧？为什么呢？把外国人才吸引到我们这儿，变成我们这儿的公民，又能提供消费，又能提供人口，他们在国外学习的知识又能带到我们这儿来，促进经济发展，促进人才的交流，这是肯定好事啊，对吧？一点毛病都没有。感谢麦克希小姐，感谢啊，十分感谢。你说嘛，你有什么事，讲嘛。

某网友：没事，就是之前跟你聊苹果的嘛，刚才在聊8亿，我不知道，先给你聊苹果的。

户晨风：稍等，我可能没表达清楚。咱们吸引全世界的人才，不仅仅是非洲的，欧美的，欧洲的，北美的，南美洲的，大洋洲的，这些全世界的人才都吸引到我们这，不仅仅是非洲。把这些全世界的优秀人才，我们这就是优秀人才的聚集地，这样才能更大的发挥我们的优势啊，我是这个意思啊，我是这个意思。好。

某网友：请讲。嗯，就是从各个数据上面基本上都表明，苹果芯片的能效是干不过骁龙和天玑。

户晨风：你这个数据从哪来的？

某网友：可以看很多测评啊，你现在比较比较大众里的极客玩的话都可以搜到。

户晨风：我说实话啊，就你能说出这种话，我都怀疑你没看过。我都不用跟你辩，看弹幕就行。我也是看过那个什么极客的测评的，那A18是一骑绝尘，根本就没对手，在能效比上根本就没有任何对手。你跟我搁这说不如骁龙，不如什么天玑，你纯搞笑呢，你简直太搞笑。幸亏我真的看过，你张嘴就是造谣啊。

某网友：到底是谁造谣啊？你现在旁边是不是有电脑？你给大家看一下不就行了吗？

户晨风：你直接搜，搜那个搜出来不行。

某网友：你看弹幕吗？你看弹幕就行了吗？我有可能撒谎，有可能造谣，在弹幕上这大家三四千个人不会配合我吧？

户晨风：你不要对，你纯搞笑呢，简直跟苹果谈能耗，你太搞笑了，你太搞笑了。就是我都懒得去搜然后打你的脸，我都觉得多余，真的，我都觉得没有什么节目效果，真的是多余。他自己挂了，他自己挂了，真的，我都觉得就是这种，我如果说我专门去搜，我再把这个手机对准电脑，我真的我都觉得多余，真的真的太多余了，我都感觉太多余了。来读一下这些啊。xxxx无价，xxxx总说，户子答应我的写真呢，到底什么情况？xxxx总，xxxx总是这样啊，xxxx总啊，小户从这个日本回来之后吧，小户拍一个写真啊，这个私发啊，私发给xxxx总啊，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，下一个啊，下一个。嗯，我看下一个连谁，别急，看下一个来，有没有有高论的，有高论的。傻乎乎的来了，你好，傻乎乎的派蒙。

某网友：喂，主播你好。

户晨风：好，你好，我把你拉上来了，我希望咱们能够互相尊重的交流。

某网友：好吗？

户晨风：好的，好的。

某网友：关于巴以问题，这个问题主播支持以色列，我是想不到的。

户晨风：为什么呢？这以色列，你觉得以色列和中国的关系是怎么样？停停停，稍等啊，稍等。来，我跟你讲啊，以色列跟我们是邦交国，以色列跟我们是邦交国。

某网友：那你收一收这三个字。

户晨风：这个傻乎乎的派蒙啊，就你上麦你就纯粹搁这儿，我都怀疑你是故意的。我不知道这个人还在不在直播间啊，我都怀疑他是故意的，我都怀疑他是故意的。这个傻乎乎的派蒙还在不在，还在不在？我看一下啊，我都怀疑他是故意的。请讲，请讲说话。妙妙说话。

某网友：没事。

户晨风：刚才点了一下，要傻乎乎的派蒙是吧？还在不在？我看一下还在不在？这个人呢？这个人我都怀疑他是故意的，太坏了，太坏了。

某网友：请讲说话。我想说一下文言文。嗯，你讲吧。文言文这个东西，它不只要学那个文字，还要学它那个。

户晨风：下一个，下一个啊。好，我看下个连谁啊，别急啊，别急。

某网友：嗯。

户晨风：来，你是请讲，你好，你是谁？

某网友：没有，我不是那个傻乎乎的派蒙，我只不过是修改了一下那个东西。

户晨风：你有什么观点？

某网友：我想说你那个就是大学宿舍室友化的那个问题，怎么了？我觉得就是如果说是一个穷人家的孩子，学习很好的话，他上大学交不起宿舍费的话，怎么办？

户晨风：怎么办？那他就中断学业了吗？

某网友：借钱上学，贷款，借钱上学，贷款。

户晨风：那另外我想说的是我们。

某网友：是讲哈喽说啊，我想看看我们两个的意见是不是一样的。嗯，讲快点。嗯，我觉得像加沙这种地方啊，就是拿着新加坡的地理优势干着阿富汗的事。嗯，然后呢？

户晨风：呃，我想看看你的意见，就是我的意见是什么？就是说吧，巴应该按照1967年联合国的决议来建国，对吧？巴勒斯坦其实发展发展旅游业，对吧？对啊，就是能挣无数的钱，我跟你讲。你听我讲，巴可以握手言和，以色列愿意给巴经济各种经济援助。为什么呢？因为现在天天打也是烧钱，与其这样，每年给巴点援助，发展发展经济，发展发展教育，对吧？发展发展工业，就挣钱都挣到吐。

某网友：对啊，所以我有钱不挣，有好日子不过，非要把以色列给灭了，你这是让人就是琢磨不透。我想跟你交换一下意见，就是你觉得巴勒斯坦是不是拿着新加坡的地段优势去干着阿富汗的事？

户晨风：咱不说巴勒斯坦有没有新加坡的地理优势，咱不说这个，我跟你讲。就是巴想成为一个正常的国家，过上这个正常的生活，是绝对绰绰有余的，绝对绰绰有余。别的就不说，你就光这个旅游资源是不是？你就开发开发就能挣多少钱，全世界的人都愿意去。另外是吧，你比如说美国有很多那种支持巴的，你就挣这部分人的钱，你都挣不完。他就不愿意过好日子，你怎么办呢？

某网友：对啊，因为相对来说的话，加沙这个地方它的地理优势其实是可以跟新加坡做比较的，因为它卡着那个苏伊士运河的门口，相对来说的话，它没有它比亚历山大港的地段其实更好，而且它离以色列也更近。所以我其实想跟你交换一下意见。

户晨风：我跟你讲，巴和以色列握手言和真是共赢，为什么呢？

某网友：但是不可能啊。

户晨风：是，我也知道塔利班是那个，你就不说那个恐怖组织吧。你其实就是现在我说敏感词啊，来给你挂掉啊。xxxx说我发的SC为什么不读？不好意思啊，不好意思，我这刚才那个掉线了，不好意思啊，不好意思，xxxx，不好意思啊，刚才掉线了啊，掉线了。好，下一个啊，下一个，我看下一个连谁啊，别急啊，这个吧。嗯，请讲。

某网友：你好。嗯，说。不是，学校图书馆是否应该筛选图书，这个话题。

户晨风：哎呀，我都不愿意，就是我听到你，就是我都不愿意跟你聊。你也不要说敏感的了啊，这个傻乎乎的派蒙，不要说敏感的，听到了？

某网友：我也没有说，那不是你自己说的吗？

户晨风：你别说了敏感的啊，你聊你的观点就行了，你就说巴以就行了。

某网友：说吧，就是我觉得支持以色列这个观点，我不赞同。

户晨风：为什么呢？

某网友：原因很简单。