某网友：喂，请讲。

户晨风：喂。

某网友：听得见吗？我想问一下，你怎么看待这波经济刺激政策？他这个人人都炒股，全民炒股。

户晨风：下一个啊，下一个啊，请讲。

某网友：喂，哈喽，你好户哥，我想问一下，让你分析一下临床医学这个专业。

户晨风：临床医学这个专业啊，什么意思？

某网友：就是日后的一个前景怎么样？

户晨风：你考上了吗？

某网友：考上大三。

户晨风：大三啊，那你几本啊？你这个临床医学。

某网友：是一个二本。

户晨风：二本临床医学是吧？考研只能通过考研改天换命了。二本临床医学的话，之后三甲估计进不了，二甲而且还是这个小地方的二甲，只能通过考研改天换命。你在哪个城市啊？

某网友：广东。

户晨风：广东的话，你考这个中山大学医学院吧。中山大学医学院考研。

某网友：考。

户晨风：中大那边应该是最好。

某网友：好，再见啊，好，下一个啊。下一个，哎，请讲。这回我要跟你好好编一遍四个话，上回被你这个净人攻击啊，让你给我弄得刀心有点失手，略微的有一点这个失手。那现在呢，这个我必须跟你好好骂骂你，好好跟你编一遍四个话啊。你说私有化就不敢存在，我拿你举个例子，我拿你举个例子。如果说想象一下，你户子不被人私有化而被公有化，你户子是成本，每天9点准时上播，12点准时下播。你钱既然挣到了，你钱一挣到了，二还非常稳定，不用你这么每天都操劳。三咱们毕友每天都有9点固定直播，不需要等你在什么10点或者说9点半，三全其美啊，天大的好事。然后呢，所以说嘛，就应该去掉这个。

户晨风：话。

某网友：多去。

户晨风：大去。那如果说是这样的话，那我每天直播啊，我两分钟说一句话，我干嘛要说那么多话嘛？反正汗老饱受，对吧？我为什么要把自己搞得那么紧张啊？把自己搞得那么累啊，对吧？上麦排队就是说，你想上麦得排到七八天之后，比如说有个人想上麦，你得八天之后的晚上的十点五十分来我直播间上麦，对吧？你想跟我互动是吧？排队，你回家等着叫号吧，对不对？你对我有意见是吧？回去五个工作日之后给你答复。

某网友：你知道吧，你怎么定义消极啊？你怎么定义一个标准呢？标准可以制定一个标准，比如说你这个平均每分钟连一个币，对吧？空气休息时间可以连一个，比如可以休息两分钟，不得超过三分钟。

户晨风：可以啊，但我连那我就我想连谁连谁，是不是？那就是规则休息时间不得超过三分钟，不超过三分钟。我连的时候，那我可以控制语速吗？比如说我现在说话语速大概就是这样的，但是呢，如果说你给我规定之后，那我的语速那就有可能是这样的，对吧？反正我就对着屏幕。

某网友：你这个人毫无廉耻，你这个人毫无廉耻，你这个人毫无廉耻，你这个人毫无廉耻。我累我也是这么多钱，我不累我也是这么多钱，我累不累反正都拿同样的钱，我干嘛让自己累嘛，对吧？你看我整天嗓子都有点哑，为什么太卖力了？我为什么不轻轻松松的喝口水是吧？你这个人啊，没有道德，而且这也可以加以遏制啊。你比如说，你比如说有口水吃，吃个这个这个山楂。

户晨风：好，你吃山楂，你吃山楂。你这样我们有手的遏制你。

某网友：我上个厕所啊，我就上个厕所。你你你上厕所不管怎么样都有遏制，为什么我上厕所？

户晨风：我我我上大号啊。

某网友：你上大号，我们给你五分钟，你工作得遵守工作制度吧？你再工作你不能不让我上厕所啊，你再怎么工作我得上厕所，你不能不让我上吧？

户晨风：你留着一下上班老的让你上厕所是吗？上厕所还得轮流上呢？那我大号你不能不让我大号啊，你为什么非得在工作时间上厕所？你有没有工作道德？

某网友：啊，就你工作时间不能上厕所是吧？当然。

户晨风：了，那行吧，那我就对着屏幕，我就反正往这一坐嘛，就坐到底就行了嘛。

某网友：这是你的选择，但是我们可以只给你最底时性。比如说你户晨风每个月不得直播时间少于28天，那么每天不得少于9点到12点三个小时，那我们只给你2000块钱。你看这你就错了，我们给你绩效，如果你不联络，你就不够实饭。

户晨风：你看你错了，就直播最重要的不是时长，而是什么？而是内容。播的时长再多没用，很多主播比我辛苦的多，一天恨不得播10个小时，有用吗？挣的还没我的零头多。那怎么去规定内容呢？没办法规定，纯粹是创造性的。你给我规定连几个人，我很容易就能达到。你让我连100个人，我今天晚上都能连100个人。

某网友：是你如果说，所以说只有私有化。

户晨风：说只有私有化。

某网友：才能够创，只要公有化才能解决。你比如我举个例子，你一个月给你2000迪信，我给你2000迪信，你怎么样？我给你良心的敌心，你得拿提成，要不你吃不了饭呢，你得饿死了，对不对？那么这时候你必须创造好内容，才能进行广大币友的兴盛，给你搭上，然后你才能赚提成，赚这个业绩。我们只给你良心的敌心，或者是其他。如果其他如果我们也公共化，不能只公共化，你都公共化，那么观众被他们吸引过去，给他们刷礼物，你就吃不上饭了，那你不就饿着了吗？你不能让自己饿，为了不让自己饿了，你必须得创造更精彩的内容。又伏笔自己又唱老乡，你这个其实你。

户晨风：这个其实就不是了，你这个就是私有化了。你这个就是私有化，为什么呢？因为你这个人历史很差，之前国企还真就是差不多就是这么干的，就是把这个股份这个就是国企私有化，差不多就是这么干的，就是股份就是卖给这个工厂的员工，工厂的管理层。以前还真就是说，以前公益私有化大概就是这么干的，所以这是私有化，这还真不是你所说的公有化，知不知道？行了，还有什么要说的？没有了就挂了。带你妈去看病了吗？来，下一个啊，卖太垃圾了，下一个。来找个有高论的啊，找个有高论的啊。

某网友：谁啊？这这。

户晨风：谁啊？陈小芝是谁啊？好，稍等啊，没连上啊。陈小芝是吧？哦，他这个陈小芝还在不在？来，在了，申请上麦啊，陈小芝啊，下一个。陈小芝说点名要跟我连是吧？请讲。

某网友：喂，您好，我傅成文先生您好。我认为您的视频就是正能量的太少了，就是您拍的那些私有化的视频。什么喂？您这边是没听清楚吗？我没听懂什么意思。就是你拍的那些购买力的视频啊，你要和中国做对比才能体现出来正能量，是不是？

户晨风：没对比啊，谁对比啊？我先给你挂了啊，这边有人要上麦。

某网友：稍等一下。

户晨风：我给你连。

某网友：过吗？连的时间也不长，两个小时。

户晨风：你麦有回音。

某网友：稍等一下。

户晨风：对对对，稍微快点啊，稍微快点。我跟他联络是吧？戴耳机，戴耳机，快点快点。

某网友：现在也没。

户晨风：好，联络。这手机也太拉了，喂，123，说话。

某网友：喂。

户晨风：讲讲讲，你什么手机啊？怎么收音这么烂啊？你带耳机了吗？

某网友：我带好耳机了，123，我说了带9。

户晨风：TB耳机，喂，这手机太烂了，什么手机啊？要不是回音。

某网友：就是耳机不行，又来一遍。你等一下吧，你先接下一个，我调整一下设备。

户晨风：123，好，现在可以了。

某网友：现在一二三了，我说我换一次后背，我重新再连，你先连下一个。

户晨风：现在可以了，哎，一会好一会不好，我也不知道为什么。

某网友：说吧，没事，不是值得你惯用的吗？说啊，你什么事啊？哎，你又怎么报仇啊？今天晚上咋了啊？聊的不开心啊？你讲啊。没有，就我刚好是大概半个小时间听的嘛，上一个人跟你连麦，别人问你为什么那么喜欢给别人扣帽子，然后他不。

户晨风：是，哎呀，这个叫陈小植的，你换个手机行不行？这手机太拉了，你这这这这严重影响你的使用体验啊，天哪，下一个，浪费生命。纯浪费生命啊，纯纯浪费生命。

某网友：下一个啊。好，我看下一个连谁。

户晨风：这个你好，请讲，说话能听到吗？

某网友：听得到，讲。我有一个观点，户哥，就是你跟那个变汉服的，变那汉服就不是传统文化。

户晨风：你说你的观点就行了。

某网友：汉服不是传统文化，传统文化是什么？它是传承下来的东西，是传统文化。

户晨风：好，我先给你挂了，稍等，你等一下，我先给你挂了，123。

某网友：说现在又到我了。

户晨风：讲吧。

某网友：那现在好了一点不了？现在好了。

户晨风：好了是吧？那行吧，你要讲什么？

某网友：我要讲什么？我要讲我大概听了一个小时你直播，我听到的，然后我再重新跟你聊一聊。

户晨风：你说啊，快点啊，快点。

某网友：上一个那个嘴巴离慢远一点。

户晨风：嘴巴离慢远一点。

某网友：是不是要往后退两步？

户晨风：啊对，快点，我很认真的跟你讲，快，你这个声音太大了，讲，快快。

某网友：你是快男，快点啊。我也想问你户晨风，你为什么那么喜欢给别人扣帽子？

户晨风：我扣什么帽子了啊？那个在英国那边工作的那一位，你问他是后面那个人是吧？你问为什么扣了帽子，我告诉你当时你扣了哪几顶帽子啊。嗯，你说你那么高端为什么不回不回老家做？嗯，然后呢，我觉得你这个第一个扣帽子，同时也是道德绑架。嗯，然后因为我们现在都很清楚，我们国内的芯片生产企业也好，设计企业也好，没有在东北，你让别人现在怎么回东北去做？你不是扣帽子吗？这是第一个。第二个当然是你的常识问题了对吧？因为你聊到你专业盲区以内的内容之后，你就开始调查，稍等一下。我先回应你一下，他不回去做，让别人回去做。

某网友：别人不是让别人回去做，那一位连麦的这个这个伙伴是这么说的，如果是说有合适的机会，希望国内把芯片生产企业移到东北去，然后他提出了他的见解，有几个理由为什么移到东北去，对我们国内这个研发生电也好，生产。

户晨风：芯片大家都听到了，不用复盘，大家都听到了。

某网友：那你听到了，你为什么还要问别人这种问题呢？你为什么还反问呢？我只能理解为你理解不了这个问题，你不懂，你是不是不懂行？

户晨风：你说不懂就不懂，好，除了这个话题，还是要。

某网友：对，我不。

户晨风：希望我不希望就是说咱们又去把上上一个给复盘了，因为上个已经复过盘了，你再复盘就除了这个还有什么想聊的？

某网友：好吧，然后我我今天晚上听你这个直播过程当中，你还讲到一点，也是也是这个这个芯片人才之后的这位连麦的人问你的。嗯，你说当时你吐露你的心声，你说有些话你不能聊的那么明白，欢迎聊的命那么明白的话，你觉得不好。

户晨风：是吧，你的观点是什么？你别你。

某网友：我就觉得你，那我就觉得你平时在连麦的过程当中，你很多时候你都是揣着明白装糊涂，你不是一个坦诚的人，你是一个虚伪的人。

户晨风：你的意思就是说我虚伪。

某网友：对。

户晨风：那你说我虚伪，我那我虚伪。

某网友：那行，你承认你虚伪就行了，我没别的意思。

户晨风：你说我虚伪，我说我不虚。

某网友：不是我说你虚伪，我是觉得你虚伪，你认不认同这一点？因为你很多时候，对吧，你在连麦的过程当中，你说你聊的这个东西是什么我不明白，完了你后面别人再问你这个事情的时候，你就说不是我当时不明白，只是我当时不好说。那你无非就两个点吧，第一个你马后炮，第二个你出来这明白装糊涂吗？你虚伪吗？

户晨风：我建议你，你也来开直播，你来真诚点。

某网友：对不对？那不就很简单吗？大家都能开直播，我开不开直播是我的事情，但是我指出的是，你现在你自己开了直播，你就要坦白一点，对不对？你可以说，哎对，我户晨风就是一个虚伪的人，我就是穿着明白装糊涂，大家能喜欢我的可以了吗？

户晨风：可以可以可以，我给你个身材知道。

某网友：不用不用不用。

户晨风：用这个比你上班挣钱。

某网友：不用不用不用，谢谢你啊，谢谢你的好意。

户晨风：我这虚伪，我一个晚上到今天晚上都挣两千。

某网友：对了，不起了不起，很好。

户晨风：很好。

某网友：你稍等啊，你说我虚伪，我承认，对吧？我跟你讲个生财之道，你真诚，你来开，对吧？你来开直播。不不不，我告诉你户晨风，根据我以前学的历史知识，我知道在抗战时期有一批人他们也论分不平。抗战时期这个不是敏感词，不能聊近代史啊？为什么近代史不能聊呢？去你怕了吗？

户晨风：不能聊近代史啊？好好好，那我告诉你，那我告诉你啊，从1931年到1945年之间。个人怎么回事啊？你来，你这样，你想聊近代史，你自己开直播，咱们俩PK着聊行不行？你别搁我直播间聊近代史，来你自己开直播，对吧？你坦诚，我虚伪没毛病，我承认我虚伪，来你自己开直播，你跟我PK，你聊我听行不行？你搁我直播间聊，我都跟你讲了不能聊，你问我为什么不能聊，你让我怎么说？

某网友：对吧？你这纯故意的，你纯故意的，你要聊你自己开直播吗？你跟我PK我接行不行？行，下一个。胡子胡子说我有个问题啊，嗯，就是我有个朋友他在美国，然后他说他开滴滴一年能挣70万，这是真的假的呀？我不知道真的假的，怎么了？可以让比尔回答一下吗？真的假的？然后呢？怎么样？我想去，我想走。

户晨风：去，直接给他挂掉，这种人想违法犯罪，你放心，法网恢恢而不漏，法案会说不漏啊。你搁网上搁这打嘴炮，你现实中你得承担得起自己承担法律责任知道吗？搁网上口嗨是吧？有一万种方法治你的，有一万种方法治你，你还搁这口嗨，你你你搁这口嗨，我跟你讲，这种后果代价你都承担不了的知道吧？搁这口嗨，下一个。

某网友：下一个啊。

户晨风：别急，请讲。

某网友：现在是又回来了吗？

户晨风：你这个破麦怎么又不行了？

某网友：你少来，跟刚才没什么区别。

户晨风：123。

某网友：123，听得到。

户晨风：了，垃圾这个麦，你可以问网友。

某网友：test test test，听得到吗？

户晨风：什么手机？

某网友：华为。华为上次连麦的时候就听不清，我为什么要用苹果呢？那现在问题就出现了，你的手机杂音很大，你可以问一下网友看一下弹幕吗？杂音非常的大。

户晨风：户晨风是这样子的，上次连麦的时候，根据就一个麦的问题纠结了半个小时，难道又要纠结半个小时？你麦子真垃圾，这是问题的关键字。

某网友：能不能聊？回音杂音。我是不行，你就告诉我能不能聊，能聊就聊。

户晨风：刚才说的怎么突然又不行了？

某网友：我又没换，那你刚才是戴耳机还是没戴耳机？就刚才。刚才没戴耳机，就这么聊天，你就告诉我能不能聊。

户晨风：吗？好，现在好一点了，我也不知道为什么，确实好一点了。

某网友：好一点了是吧？你说吗？你说这个麦远一点，就这种手机给你带来的困扰远远大于带来给你的便利性，你手机远一点，麦太拉了。

户晨风：户晨风3000套，你什么耳机？你麦不行，你是哪里人？你什么工作？

某网友：你的麦好的话，我价格就不关心你用的什么手机和什么耳机。

户晨风：我觉得你是不敢聊。

某网友：你家里还有其他的设备吗？有没有苹果的设备？

户晨风：我不用垃圾苹果，你别跟我聊苹果好不好？能不能聊？不要又跟上次一样的，我想跟你聊，你就听好嘴巴。

某网友：你嘴巴离远一点，把手机放远一点，声音太大了，好，你拿远一点聊吧。

户晨风：现在可以了吗？现在可不可以？

某网友：你再充电吗？手机。

户晨风：没有充电，你怎么那么多？我都跟你聊过几次了，我都懂你的套路了，第一不能带无线耳机，第二不能充电，对不对？

某网友：你手机什么时候买的？

户晨风：我今天买的啊，怎么？

某网友：对，你能不能造出这种手机啊？我都怀疑你在黑菊花。

户晨风：干嘛？你是不能聊了是吧？

某网友：不是不能聊，哥们，你说你这手机是红文的吗？

户晨风：我都怀疑你在黑菊花。

某网友：你是不是红温了吗？

户晨风：好，你说吧，你讲吧，现在又能听了是吧？骂你两句就能听了。

某网友：不是骂我两句能听，你赶紧讲。

户晨风：我讲，我就觉得你是一个虚伪的人，然后你刚才承认了对不对？然后你给我提了一个意见，你说让我自己开始播再来跟你聊近代史是吧？

某网友：没法聊，为什么没法聊？自己看弹幕，是不是我给人撒谎？麦太吵了，杂音太大了，有电流声。说实话，哥们，你说你的手机是菊花的2024年买的，我真的，我都怀疑你在黑菊花，真的，我都说实话，我都不敢相信2024年菊花能造出这样的手机，真的太拉了。我不想因为这个麦的事情一直跟你搁这纠结，我想我们赶紧聊内容，对吧？我聊内容我还能挣钱呢，我一直说麦又挣不了钱，对吧？你看SC吗？xxxx总说，对吧？说什么？我看一下啊，对面影响观众，确实影响观众啊，对不对？再读个SC啊，xxxx总说，户子问问对面有没有带母亲看风诗，现在国庆放假了，有时间一定要去看。好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，就是刚才那哥们啊，就是上上一个啊，你一定要带你母亲这个去看那个风诗啊，不然人家会老人家会很不舒服，会很疼的啊。感谢感谢xxxx总啊，感谢啊。好，另外啊，跟大家讲一个离谱的事啊，什么离谱的事呢？今天啊，就开播前今天，今天十月几号？我看一下电脑，就今天，今天是十月的十月二号，十月二号晚上的这个七点多，我去菊花的这个直营店了。为什么去菊花的直营店呢？我去看这个菊花的叫三联屏手机了，对吧？请注意啊，我去的不是加盟店，是直营店，规模很大，而且是在商业中心。我是抱着很高的期待去的，对吧？毕竟菊花推出这种三联屏手机，去看一看体验一下，再来评判它好与不好，会更加的客观，对不对？我就抱着很高的期待去了，我真去了。去了之后走到店里面，这个打眼一瞥没看到，然后我再定睛一看，让我震惊。就我发现这个手机啊，总共有两台手机面对面摆着放在玻璃罩里面，你没听错啊，我还现场拍照片呢，防止说我造谣。就是它总共两台手机，我不知道是不是模型，因为屏幕没有点亮，它面对面摆着在放手机的桌子上，放在玻璃罩里面。而且是锁，就是锁不锁起来我不行，反正我是取不出来的，就是我正常我是没有办法拿出来的，而且你也没有办法去拿出来看。为什么呢？因为我当时看到放在这个玻璃罩里面，我就挺震惊的，我没办法拿出来，然后旁边有一对夫妻说要看那个跟那个店员讲也没看成。我就挺好奇的，你说一个电子产品，说实话确实不便宜，就两万块钱，但是说实话也没有多贵，你说你锁起来不给大家看干嘛呢？你不就是用来卖的吗？人家苹果，人家一个电脑大几万，苹果主机十几万，一套主机加iMac的屏幕十大几万，苹果店里面随便用，没人管你。苹果店里面比菊花手机贵的东西太多了，我也没见苹果店里面拿一个玻璃罩罩起来，你不是让人看，让人用，让人来体验的吗？你罩起来干嘛呢？另外，我是在成都的菊花直营店，我来特意看这个手机的，我跑了一场空，我很失望，这防消费者跟防贼似的。

户晨风：我试用都不能试用吗？这太离谱了，它是一个电子产品。

某网友：我跟你们讲，我甚至我去试用过微图手机，就是十几万的，我当时上高中的时候，我跟我那个同学在苏州微图手机专柜，十几万人家也没说不能让你给手里摸，还能点开的。这什么时候这个菊花的手机变这么金贵了对吧？我我又不是说搞破坏，我搁手里面我开合一下，对吧？

户晨风：点亮一下，看一下适配的情况怎么样，好玩不好玩，我觉得很正常啊，于情于理都说得过去。这怎么一个手机还成文物了？还搁玻璃罩里面，消费者还搁着玻璃罩看，还没碰都没办法碰，屏幕都不是亮的，鬼知道有没有电，是不是模型都不清楚。我说完了，我很失望，很失望，真的是很失望的，我真的是特意去看的那个iPhone16，我说实话，我都没有这么上心。

某网友：下一个啊。啊哈，晚上好。

户晨风：啊，不吃了，不吃了。

某网友：还行，挺好吃的，酸酸甜甜的，我爱吃这个山楂。好，刚开播啊，上完物奏啊，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？晚饭都吃了什么？呃，你们都在哪个城市啊？可以把这个城市名字啊扣在公屏上，可以把城市名字扣在公屏上啊。好，嗯，感谢礼物啊，感谢礼物啊，吃的铁锅炖是吧？哎呀，铁锅炖可以，铁锅炖得几个人一起吃，为什么呢？一个人两个人吃吃不完，份太大了，量太大了。好，您挺喜欢喝饮料啊？是没其他别的爱好，就喜欢喝点饮料。哎。

户晨风：好，OK呀，有在国内的，也有在国外的，有在全球各个地区的好，各个地区国内国外都有，太好了太好了。我把这个连麦按钮打开了，大家可以申请上麦了，可以申请上麦了。好，这个上麦啊，咱们进行这个高质量的交流啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊，只交流正能量的观点啊，只交流正能量的观点。好啊，有在特拉维夫的是吧？哦，那行啊，还有在加沙的，嗯，在哪都有啊，真是在哪都有啊，全球各地啊，世界各地啊，银河系各地啊，宇宙这个各个星系啊。好，稍等啊，咱们马上就开始PK啊，马上。

某网友：诶，你好。请讲，你好。我在日本。

户晨风：在日本呗，咋了？

某网友：你不是要连接什么全球各地的吗？

户晨风：嗯，好，你有什么想说的吗？

某网友：我想说就是日本旅游体验并不是很好。

户晨风：你之前说过了，你上过麦了，好，再见，好，下一个。

某网友：下一个好，我看下一个连谁。这个你好，你好，说话，你可以说话。好，下一个。下一个，我看连谁啊，这个吧，好，咱们一个一个来啊，有任何不同观点，咱们申请上麦啊，申请上麦。

户晨风：上麦。

某网友：了。好，这个嗯，请讲。你好，请讲，请讲，喂。

户晨风：说话不是哥们，你说句不好听的，就你取这种网名那不是自嗨吗？纯粹自嗨呀，对吧？你取这种网名然后呢，上麦之后一句话不敢讲，那不纯粹自嗨吗？那有啥意思呢，对不对？好无聊啊，感觉就跟那个小朋友似的，小朋友我估计这个也不会这么做，小朋友我估计都不会这么做。

某网友：下一个你好，金家你好，你妈那个逼你好臭，你妈。

户晨风：不要骂人。

某网友：不攻击你。

户晨风：为什么骂我呢？

某网友：因为我觉得你不是纯种的中国人。

户晨风：那你首先咱们不攻击啊，不攻击，你有道理讲道理，不要骂人。

某网友：臭汉奸走狗。

户晨风：你要考虑到不要骂人，你为什么这么说我呢？

某网友：你管我呢，我操你死吗？

户晨风：不要骂人，你骂人干嘛？

某网友：傻狗，你这样说有什么意义呢？我素质跟你比那是太高了。我骂你了吗？我攻击你了吗？你之前攻击过我，然后呢，你昨天不是说了那个必有私下收红包的事，你怎么今天不说一下呀？你为什么私下收必有的这个红包啊？

户晨风：你不是说你从来没有收过红包吗？你前天不是说过从来没有收过红包吗？

某网友：来。

户晨风：没有，我之前怎么攻击你了？

某网友：你不是说我是下等人吗？

户晨风：我什么时候说过你是下等人呢？我的天哪，我怎么会用这种词汇呢？

某网友：你之前不是说我，你之前不是说人是分三六九等的，然后你一听我有东北口音就攻击我的东北口音不是吗？

户晨风：从来没这么说过，从来没这么说过，如果有请直接播放切片，我直播间都是有录屏的，不要给我扣肉帽子，我没说过的话不要按在我头上。

某网友：你是不是对我们这种有宗伯口名的人就是看不起啊？

户晨风：从来没有，我没有任何地狱骑士，人人是平等的，我从来没有说这种话，你把我没有说过的话扣在了我头上，你很乱。

某网友：你没有地狱骑士啊。你很坏，你没有地狱骑士啊。你很坏，我从来没有说过这种话，你没有地狱骑士啊。跟我连麦的是那个B站著名主播户晨风吗？

户晨风：直接放截片放录音，你是户晨风吗？我连错言了。

某网友：我连错人了吗？户晨风，我连错人了吗？

户晨风：是你吗？

某网友：哎呀，你先说一下为什么私下收红包。

户晨风：私下收红包，私下收红包，前几天刚说从来不收红包，昨天就破案了，为什么私下收红包？你嗯什么你嗯呀呀的。

某网友：然后呢？什么然后呢？你收了这个红包的性质是什么？

户晨风：那我收了别人的红包怎么了吗？

某网友：你收了这个红包需不需要交个人所得税？因为这个性质是有待考察的，这个性质是属于打赏还是属于什么呢？你为什么不走B站的平台？你是不是不想B站平台扣你的这个点？你是不是为了避免交个人所得税私下转账？

户晨风：我可以回答吗？

某网友：你不可以，我不需要你的回答。

户晨风：你冷静一下，你的目的很明确。

某网友：我不需要回答，你不想走平台扣点，你不想走平台扣点，我不想听户晨风不想走平台后展，而且户晨风就喜欢B站的3D粉丝，户晨风想洗粉的同时呢又不想在B站那个就想私下收点名，我还不知道你吗？我不需要听你讲话知道吗？还有一件事，户晨风你的这个面相啊，你的面相变了你知道吗？你的面相变了，你之前做那个107块钱的那个，我还觉得你骨子里还带点所谓的正义感，你现在无非就是做一些哗众取宠的事情让大家笑一笑，想多收点钱呗，懂的人都能看出来，你之前做107块钱的时候我敬你是条汉子，明白吗？现在我看你做的一些东西，这类人做我吓头了，吓头男了，吓头男了，户晨风家人们今天遇到户晨风这个吓头男了，明白吗？

户晨风：我现在可以回答了吧？

某网友：你先回答为什么你之前做一百零七块钱的时候，你不但面相特别好，而且头发还比现在多，为什么现在面相变得这么差了？你相不相信像有成像吗？你卡了，你现在做的一些东西就是引导引导的。

户晨风：我知道我卡了，你得让我回答。

某网友：我不需要给你讲话，感谢超管，连麦方设计违规内容，平台也对违规用户进行相应感谢超管感谢啊，户晨风举报了户晨风举报了。

户晨风：你别举报呀，我哪有时间举报你啊，哥们，我手可摘了，我哪有时间举报你啊？

某网友：你为什么希望大家都举报举报这个户晨风啊？他不走平台啊，户晨风私下收款啊，大家举报一下，你得让人讲话吧？你说吧，你得让人说话吧？你说吧，对不对吧？你不停的在问问题，你得让我回答啊，首先第一点，我先回答你啊红包这个事。

户晨风：我先回答你第一点，你这个红包是人家。

某网友：我不想听了，我挂了，我不想听了。

户晨风：我挂了你就精神胜利呗，我被你举报了呀。

某网友：我被你举报了，首先我没有举报你，我的手一直在这的，我没有时间去点，那就是被你洗的那些3D粉给举报的。

户晨风：被你洗的3D粉。

某网友：你为什么要攻击别人呢？这是户晨风所谓带引号的私有化的呗，对不对？

户晨风：对，还高铁私有化，那我问你啊，连你这种下等人三地人士连你都知道高铁是谁说谁下等人的？

某网友：那你猜猜为什么高铁会是你骂我下等人的？

户晨风：为什么高铁会通那些四五线城市？我问你，你猜猜为什么？你猜猜为什么？

某网友：你猜一下。

户晨风：为什么？

某网友：你说呗，因为各个地级市它是处于竞争的关系，他们都是为了达到GDP的，他这是地方跟谁谁谁之间的一种制衡，能明白吗？你明明你都懂得这个事情，那你说为什么建那些吗？那我再问你何泽为什么建高铁？

户晨风：好，来来来，稍等啊，稍等啊，来是不是稍等稍等啊，来来来啊，稍等啊，我来跟你讲一下。

某网友：你讲吧，这个首先呢，这个你知不知道有个铁路叫郑州通济南啊？

户晨风：我。

某网友：知道的比你多多了，我知道的比你多。

户晨风：多了这就路过何泽呗。

某网友：所以说就有了这高铁呗，你不然呢？你如果不让人讲话，那就咱们就别聊了，那就不聊了，那就挂了呗，你自己已经说了几分钟了，我挂了挂了挂了，你挂了就行了嘛，我走了一点对不对？你走嘛，那就走了就行了吧，对不对？跟不让人讲话，我的天呐，自己不停的搁这讲下一个，自己搁这纯精神胜利，我你妈7分钟连说7分钟的话。下一个，嗯，听见了说你好你好，嗯说刚才那个人真没素质，我都替你看不下去了。东北人就这样吧，没有关键。下一个请讲。我一说我就就是想问一个问题啊，就是我在这个深圳这边工作嘛，就碰到的比较多的那种二房东，这种你对这种二房东的这种情况是怎么一个怎么个看法？

户晨风：二房东不二房东啊，他二房东二房东买啥了，有什么问题吗？你二房东就是这种，你是觉得他是一种市场行为还是啊？你是觉得他是一种正常的行为还是会被淘汰的这种这种？

某网友：种下一个废话真多，房东不是房东的这个下一个啊，你好请讲，你好主播请讲。我我是那天认识你的，就是你一位五其实我是挺佩服你的，因为这个这种话题是一个不公平的辩论。

户晨风：嗯，好好好，停停停停停，你有什么观点啊？

某网友：我我其实有个问题想问你我其实有个问题想问你，为什么那些人啊？多好下一个啊，下一个。你好请讲，主播你好说，你怎么看待学校就拉学生进场实习打螺丝这回事？

户晨风：进场实习打螺丝啊，然后呢？

某网友：就是那种和专业完全不相关，然后学生就被当成租仔一样被卖到工厂里面打螺丝。

户晨风：你这个学校是你是什么学校？

某网友：是一个公办的大专。

户晨风：哦，那学校是你体验一下这个生活几苦啊，回来之后就好好学习了，你就知道这个生活很苦要好好学习，你就会专升本了，你就会本升硕了，你会就读完硕士读博士了，博士之后还得再读个博后，对吧？学校这是完全一片好心的，都是为了你好啊。

某网友：你怎么不知道感恩？这不是不是不是大专啊，这是这不是中专是一所大专，我还是但这大专以前是个中专，他以前可能就有。

户晨风：不重要不重要，学校都是为了你好，想让你读博，你没有察觉到学校的一片好心，你完全是以小人之心度君子之腹的，你体验了这个生活，虽然可能没有工资，虽然很苦很累在流水线，但是你知道了学习对于你来说就是改变命运，知道吧？所以说你应该去感谢老师，感谢学校，感恩戴德。

某网友：哦，我懂了，确实老师辛苦帮我们争取这么好的机会。是啊，那当然了对吧，好还有什么想说的？好没了。我嗯好有。

户晨风：快读个SC读个SC，这个咕x总我看咕x总说什么，咕x总说我就爱给户子红包，你能把我怎么样？我的天哪，咕x总姑x总你给我私发了一个包啊，这个哎呀感谢姑x总，感谢姑x总啊，感谢啊，我的妈呀太性情了，姑x总你这怎么发你怎么给我私发这么多啊？这个哎呀这个感谢姑x总啊，我就多少我就不说了啊，这个很大一个包很大一个包啊，感谢我姑x总啊，我的天哪是太感谢了啊，太感谢了啊，这这这小这小户你看哎呀，太感谢了，这对我太好了这也，哎呀好下一个啊，太感谢了姑x总太感谢了，好好看下个连谁啊。

某网友：别急啊这个。

户晨风：吧哎你好请讲，你好请讲说话，哎你好你好。

某网友：说吗是我吗？不好意思啊，刚才刚才冲了个电池啊，其实我挺喜欢看你的这个节目。不寒暄，你对这个我们中国的现在这个最近那个股市它这个上涨你有什么看法呢？

户晨风：没什么看法，怎么了？

某网友：我觉得前一阵子这好几年它一直是在跌的，然后突然这么上涨，我觉得这是政策调整的原因吗？还是说有其他原因？

户晨风：跟你有什么关系？

某网友：因为我我我之前家里就有买了这个A股了，然后怎么说呢就是家里买多少钱一在底，然后突然间涨就感觉很奇怪。

户晨风：家里买多少钱？

某网友：嗯，20多万。

户晨风：吧，20多万，父母是干什么的啊？

某网友：就是普通那个吃那个工价饭的啊。

户晨风：嗯好，嗯行好，再见啊，不怎么看啊，好下一个啊，下一个。

某网友：下一个我看连谁，下一个这个请。

户晨风：请讲，说话喜欢？说话喜欢不是添乱。

某网友：下一个，下一个请讲。我就是想问，中国生育率它很低啊，我去韩国生个崽怎么样？

户晨风：韩国生育率更低啊，咋了？我去那边？我过去卷啊？你跟我有什么关系？你问我干嘛？我是你爹妈吗？怎么你生孩子还得得我的同意呗？说，请讲啊。

某网友：好，或者又是你。

户晨风：你是谁啊？

某网友：我是一个学生。

户晨风：你是那个三本？三本要学？

某网友：是吧？我怎么了？怎么了？咋又三本要学了？我就是学生啊，怎么三本要学？

户晨风：了？不怎么，你怎么今天又来了？你都连我好几次了，你怎么老来啊？

某网友：怎么老来啊？不给你直播间贡献热度吗？没什么。

户晨风：好，贡献的了？你这是来后你已经被我吸干了。

某网友：怎么就吸干了啊？看看你刚才说那个话语哈，对着比尔就是一顿攻击，真的是。

户晨风：怎么攻击他了？他生孩子关我毛线事？

某网友：啊？你有好交流就说吧，那你有好交流啊？真的是，你还是骂人家，你看看。不是你，你这是问我干嘛呢？你跟你老婆之间你也跟你老婆商量，你跟我商量什么呢？他要孩子跟我商量？

户晨风：啊？他不跟你商量啊？他只是询问你的意见啊。

某网友：我给意见，我说不生，他就跟他老婆不生了？

户晨风：那肯定啊，你他都来你直播间了，你还想要干什么呀？

某网友：你有什么事吧？

户晨风：我跟你说啊，就你那天送礼物那个事，我现在还想要再批判你一下。

某网友：送什么礼物？

户晨风：那天送礼物的时候，你还说哎呀，你将来不开直播了，要开企业，把这些礼物的钱送还给各位，必要送还给各位那个出礼物的人。听你在那画饼，真的是，你做了什么呢？我也可以说呀，我说我将来拿到福布斯前100榜了以后，我天天我还各种捐款呢，你怎么不说呀？

某网友：我说实话不太想跟你聊了，你已经被我榨干了。

户晨风：又被你榨干了？

某网友：是的，没有了是吧？没有了。

户晨风：就挂了？我还有一个观点。

某网友：没什么观点啊，就是说实话，你现在说话就是你别说网友们了，就我说实话，我对你说的话已经不感兴趣了，已经不感兴趣了。

户晨风：这个亲家挂断了？说挂断你挂断干什么玩意的？你挂断干嘛？聊呗。

某网友：你好，亲家说下一个。请讲，你好，说怎么看待这个初高中私立教育的发展？或者说是你认为五年内，五到十年内，这个私立的学校是否会被公立完全取代？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我26。

户晨风：你一个本科在河北的高中能当班主任吗？

某网友：就是现在就是在私立嘛，在私立的话，我就是我个人认为就是十年内，我感觉这个私立应该是要被完全取缔。

户晨风：嗯，好，这个你一个班现在多少人？

某网友：55个。

户晨风：我问一下啊，就是说在私立啊，会不会存在这种情况？就是说我先问一下你这个私立学校，这个就是他的这个学费是一年多少钱？

某网友：差不多两万五吧，三万块钱吧不到。

户晨风：啊，就是说一两两个学期一年，呃，一年，一本率多少啊？你们学校？

某网友：呃，基本没有，是一个新学校，基本还没有出口成绩呢。

户晨风：还没出过成绩？那在你们学校会出现这种情况吗？就是说这个学生学习很好，但是没钱上你们学校，或者上不起你们学校，会有这种情况吗？

某网友：有这种情况，那就是当时中考报志愿的时候滑档滑下来的，没办法，要不然就没有学上。

户晨风：那你们学校会不会就是说给那种学习特别好的有奖学金呢？

某网友：会有的，但是还是私立的话以盈利为主，其实对于私立来说，有一半是为了追求成绩，还有一半宁愿去收一些分比较低的，因为分低给的钱多。

户晨风：嗯，对，这个跟我直播间之前盘的逻辑是一样的，就是说一部分是低分高学费，另一部分呢是高分低学费，是这个意思吧？

某网友：对对对。

户晨风：那高分的低学费低到多少？

某网友：高分的低学费低到免学费。

户晨风：那刚才我问那你怎么说？我说学习好的有没有可能上不起你们学校？你怎么说这个上不起来？那他都免学费了。

某网友：哦，你说学习好的？我刚才我能听错了，学习好的是可以的，但是怎么说呢？呃，不是你听我说的？

户晨风：说的很标准吧？

某网友：呃，他有一个算是一个违法招生的现象吧，总是不是所有的好学生都是能够享受免费的名额。

户晨风：什么叫违法招生是什么意思？

某网友：这个就不说了。

户晨风：私立来说都不是特别的合法？

某网友：私立学校我不想招谁招谁，怎么会涉及合不合法呢？

户晨风：它不是合不合法吧？招生的流程不是特别的规范，还是以盈利为目的。

某网友：没问题啊，这有什么问题吗？当然以盈利为目的了，怎么了？有问题吗？

户晨风：不是，我是就是问一下这个私立的，你觉得私立为什么不能以盈利为目的啊？我私立学校我想招谁招谁啊，这是我的企业，我的学校啊，我运营不好就倒闭了。

某网友：是说的这个，但是我现在说的是问你的观点，是这个私立你觉得私立学校我先问一下你，私立学校为什么不能以盈利为目的？

户晨风：啊？我没说私立不能以盈利为目的啊。

某网友：那你说这个私立学校这个招生上存在叫什么不合法？怎么不合法了？

户晨风：你为什么现在引导到这个观点呢？而且我没有往这个这个方面引，是因为是因为你一直在问我问题，然后我再回答你，然后引引到这了，我现在问你的事不是引到这，你说。

某网友：你说的私立学校招生里面什么招生不合法？怎么不合法？

户晨风：的私立招生不合法？你要是说不合法的话，那就是不太符合那个教育局对于当即招生的一些规定吧，比如说提前招生啊什么的，但是你要是明面上的话确实是不合法的，但是都是那么干的吧，只能这么说。举个例子吧。

某网友：举个例子，提前招生吧，提前参观，提前招生，提前参观。

户晨风：提前招生，提前参观是什么意思？

某网友：你比如说，你比如说三四月或者说四五月的时候，就有大批量的家长对吧，就这个被邀请到学校怎么怎么样，这怎么了吗？

户晨风：他不是怎么怎么了呢？我没说他怎么了，我是说他是一个现象而已，我对这个事不做评价，我也不太感兴趣。

某网友：我觉得挺好的，因为你这个学校提前联系家长，让家长了解你的这个学校，越早越好嘛，这不挺好的吗？这个为什么不行呢？我不清楚啊，我不了解，我想问一下这个为什么不行？

户晨风：我没说不行，你怎么懂强加观点呢？

某网友：因为我不懂嘛，我问你嘛，知之为知之，不知为不知，是知也嘛，对不对嘛？

户晨风：那有什么问题你问吧，我也不是特别的懂嘛，确实只是说见到一种现象而已。

某网友：麦下有人说这还怎么了？提前招生抢生源啊？什么叫抢生源呢？怎么着我能把生源给抢过来啊？这句话本身就有逻辑漏洞。

户晨风：咱们现在是法治社会啊，你请我愿的，怎么人家考试考得好的学生都是傻子吗？人家不知道评判哪个学校好哪个学校坏吗？不知道怎么做出这个选择去选学校吗？需要你和这只手画脚啊？真是搞笑啊，考得好的都是傻子，没你懂怎么选学校？什么叫提前提前声援啊？这句话本身就逻辑就大的逻辑问题，总把别人定义成傻子。

某网友：不不不，他这个不是也不是说家长就定了吗？我觉得如果说有这种说法的，可能就是对于学校和学校之间吧，私利和私利之间吧。

户晨风：怎么不懂装懂了？上外聊聊怎么不懂装懂了？什么叫抢声援？我能把学生给抢过来啊？好学生对吧，提前去跟他沟通，是不是给他开条件？这证明学校的主动啊，对吧？那好学生少，那么就要有更多的学校去干嘛呢？去跟这一批好学生去谈判，谁给的条件好，那么就去哪个学校去上，对不对？这才是最合理的。

某网友：抢学生？说这种话的人我真是，抢生源？你给我抢一个看看，咱们法治社会。

户晨风：我发现你容易立一个赛博人设，就是和赛博人设进行对话。

某网友：你说你的吗？

户晨风：我是在说我的，然后你也在说你的，我现在其实还在问，你觉得未来十年内私利是否会完全被公立取缔？

某网友：我觉得不会啊，私利发展私利的，公利发展公利的，优胜劣汰啊，看谁更有竞争力。

户晨风：啊，嗯，是这样的观点，好，知道了。

某网友：来麦下有人说这还不叫抢吗？来，你是一个这个简历非常优秀的人，有十家公司二十家公司给你开条件，让你来他们公司上班，这对于你来说好不好？这叫抢你吗？这不叫抢，这叫什么？这叫挖，这叫挖人，这不叫抢人。

户晨风：抢是什么？抢是代表着强制性，你必须到我这上，这个叫抢。什么叫挖？你请我愿，我开的条件好，你来，你请我愿，懂吗？还动不动就抢抢抢，你抢一个我看看，太搞笑了。

某网友：我觉得这个可能就是存在于私立和私立之间的一种话语对话吧，但是公立和私立之间可能不会去说，公立也会去进行一个挖人，但是确实不如私立和私立之间这么激烈，可能就是所以他造就了现在会出现抢这个字。

户晨风：我读SC哈，xxxx总说我这边十几万一年的私立学校，优质生源免学费还给奖学金，优质生源都抢还来不及，一点毛病都没有，xxxx总一点毛病都没有。而且就是说一个学校就像你刚才讲的，私立学校一半学习好一半学习不好，这挺正常的，学习不好的来分摊学校的学费，学习好的就提供升学率就完事了，好，还有什么想讲的？

某网友：没有了。

户晨风：好，谢谢，好生活愉快啊。

某网友：好，下一个啊，下一个，嗯，我看下一个连谁？

户晨风：啊，这个吧，你好，请讲。

某网友：哎，胡子，你的麦太丑了，你是在骑电瓶车吗？

户晨风：我没有，没有，没有那个，现在呢？你现在是在干什么？

某网友：我现在在车上，我是一名光荣的劳动者。

户晨风：你现在连麦安全不安全？

某网友：安全，很安全。

户晨风：确定安全是吧？确定法律责任自己承担，对，我在附加附加是吧？好的，那你想吧，有什么想讲的？

某网友：好的，我想讲一下，你在互联网的前半生我非常喜欢，但是互联网到后半生就到现在为止，我有点讨厌你。

户晨风：比如哪方面呢？

某网友：就我感觉你这个人现在很飘，我估计你要有粉丝了，赚到点钱了。我为什么这么说？以前我感觉你是跟我们一样都是普通人，都是跟我们在一个阶层的，现在讲话就感觉有点高高在上的，就像你昨天年迈的时候你就说了，必须要有高知识储备量的人才能跟你沟通，你是不是现在觉得不是大学生都不能跟你对话了？我问你，不要视频笑点。

户晨风：你跟我说严肃一点，在我直播间，中专以下学历和博士以上学历都是优先连麦的，唯独大学生是最后连麦的，就往后上，所以说在我直播间学历越低越优先连麦，你可以问一下2000个网友，这是不是事实。

某网友：我也问一下两千个网友，我觉得这不是事实，你们赞同吗？老是在直播间里面说，你是大学生吗？你现在什么学历？只要人家说学历低，你拿出来的嘴脸就是另外一副嘴脸。

户晨风：那是不不不不，你这个不是事实啊。比如说我现在，假如我问你，你什么学历？你说初中中专，那你放心，咱们俩连麦半个小时起步，上不封顶。

某网友：可以，我就是中专。

户晨风：现在咱们可以聊半个小时都可能不止。

某网友：但是如果说你的学历是一个大学生，如果说你的学历是个大学生，不好意思，我立刻就挂掉了。在我直播间，弱势群体，就相对而言弱势群体，我是绝对照顾弱势群体的，绝对优先。是弱势群体是优先上麦的。就是你互联网前半生，我赞同你绝对是站在弱势群体一边，为弱势群体发声，我这个是亲眼所见。就像你之前资助的一些老奶奶老爷爷，我真的我为你点赞，我不管你是不是在做秀，我希望你这样做秀的人能越来越多，能关注到这一个群体，谢谢谢谢谢谢谢谢。但是这是你所推动的，我有一说一啊，这个我承认。但你现在这副嘴脸我真的，我放心，我不攻击你，你把手拿开，别怪我卖，我绝对不攻击你。我看了好几天了，全部都是衣服高高在上，你到底你为什么高高在上呀？谁成就了你呀？不就是我们吗？

户晨风：是我说了，直播间的每一个人，尤其是直播间的各x总，都是我的衣食父母，我心怀感激。

某网友：这是因为我上来了，你现在在这失去笑点。我要没上来之前，你对前面那一位是什么态度？大家都是互相探讨问题的，你不就是个主播吗？靠我们捧起来的，对不对？当然了我本来以为就是个普通人，对我说，你把你自己的身份地位摆正了。我没有什么身份和地位的，我就是个很普通的人。我希望是，我希望我们现在都是无产阶级的革命者，我希望你能敏感敏感敏感敏感敏感敏感啊，OK OK，这也敏感嘛？不好意思，不好意思。我希望你能保持你的初心，你最早做这些是为了什么？我不说破，我希望你能往那个方向传播正能量。

户晨风：为了传播正能量。

某网友：我希望你这个正能量能在互联网上多一点，像你这样的就是你的前半生这样。

户晨风：我不希望像你现在这样。

某网友：好的，行，那你接着开车，我就接着连线，为了好不好？

户晨风：可以可以，好，生活愉快，开车注意安全，不行了早点休息，别硬撑着。

某网友：好嘞，你挂我吧，下一个啊。

户晨风：下一个连谁啊？

某网友：喂，你好，户晨风吗？讲，我有一些观点，快点说。就是先首先说是那个以色列和那个最近的黎巴嫩和那个讲吧。对，就是其实我现在供职于一家海外的一家芯片公司，我们其实正在跟以色列做研发那个芯片的生意。然后呢就是很多就是，然后就是很多事情并不是新闻里看的那样，就是很多人就直接说什么样就行了，不要不要拍，报道2000多人等着呢，就是这样的。这说着呢，然后再有一点就是芯片产业，现在我有一个观点，就是他应该把他迁移到东北来。

户晨风：你再说一遍，没听见你说什么。不是你刚才说什么应该把芯片产业迁移到东北？

某网友：因为我是一个自身的业内人士也算是，已经做了大概就是有很多原因。就是我作为业内...

户晨风：喂喂，你业内人士能不能换个iPhone啊？

某网友：我就iPhone，iPhone15plus，行了吧？这个有延迟，你这个大概有大概有...

户晨风：直接说就行了，你别管我什么时间起来，你说就行了。

某网友：我说你不要太暴躁，不要喊，好吧？就是说说说，就是首先第一点，他投资芯片这个事情和投资一般的产业不一样。芯片是比如说你投资大概，比如说你投资10个亿，你现在画面上你在喊，但是你说什么我根本听不见。我没讲话，一言为准，一言为准。就是他现在比如你投资10亿，但是你10亿你的芯片在他要求的时间之内交付不了，或者是达不到要求，这个10亿是没有任何的那个就是效果的。虽然他的投资和其投资其他比如光伏产业是完全不一样的。光伏产业比如你投资一些钱，它是有一些能够剩余的这些技术可以去接着用。

户晨风：为什么要把芯片产业给迁移到东北呢？这是为什么呢？当然我很喜欢东北啊，我很喜欢东北。

某网友：对这个原因就是首先第一点，比如说你现在国内的新闻产业新增产能绝大多数都在上海，这个原因我个人认为没有任何道理。因为全世界都不会把新闻产业放在金融中心的位置，你知道吧？美国他的这个芯片产业在硅谷或者是在德萨斯奥斯丁那边，他们都是远离纽约的。因为他在纽约这种地方投资芯片是非常非常效率低的，因为芯片这种科研密集型行业，他的主要的收这个这个成本是人才。绝大多数钱都是买知识产权发给人才，你如果一个人要在纽约生活，它的成本是非常高的。你包括英国，英国伦敦是很烈吧？那为什么要迁移到东北呢？东北首先就是它的投资效率很低，像我说的似的，因为东北大家都知道很便宜，这我就不说了。但是现在国家他把这个东西放到上海，他就没有任何道理。他现在有张江还有在林港林港，张江那个地方如果你去过的话，你要知道那个地方是很偏的，但是他的生活成本一样很高，就是非常离谱。然后呢我作为一个业内人士，就是我如果在那个地方给我开大概五五十万六十万的年薪是...

户晨风：对我没有任何吸引力的，你就简短结说，就生活成本高嘛，然后呢还有呢？

某网友：对，然后还有一点就是就是人才的人才除了薪资以外，他要生活他要生存。就是芯片产业他的那个聚集地在国外的话都是那种比较适合成家比较适合生存的地方。他国内现在开始布局的话，把这个产业他也意识到这个问题，再往比如说成都武汉西安这种地方...

户晨风：简短结束会吗？

某网友：但是实际上这已经够简短了好吧？但是东北就是实际上是全国现在唯一一个大区是环境承载力这个还没有到上限的地方，就是山海关之内的地方，这个人口生态...

户晨风：承载力第三个理由是什么？已经到顶了？

某网友：第三个理由就是东北的这个这个社会形态和欧美是比较相似的，他是比较这个有利于吸引这个国际化人才的。实际上来说就是我认识的很多的这个人才，他为什么老想往国外跑？他向往国外的生活，但实际上这个国外的生活生活方式包括气候本身就是南方网友们觉得对东北有很大偏见。实际上他国内最像欧美的地方就是就是东北，就是如果你就是不认同这个观点的话，我可以去解释。就主要就是这三个三个观点，就是第一点投资效率，第二点是他的这个产业资本的这个套利空间是最大的，第三点是环境这个这个承载力，就是这三个观点。

户晨风：某不才，我有一技比你的更棒。

某网友：为什么不迁移到新疆？是不是？

户晨风：你说对了，那为什么不直接迁移到把这个产业链迁移到西北？

某网友：呢？

户晨风：迁移到西北，生活成本更低，套利空间更大。

某网友：而且...

户晨风：西北呢是丝绸之路，更加容易把这个货物出口到...

某网友：我刚才有三个主要的观点，就是第一点，从第一点来说，这个环境承载力来说，西北本身不适合人类生存，西北的环境已经遭到破坏了。你去过西北吗？你去过西北吗？我去过西安。

户晨风：西安叫西北？

某网友：然后我还有同学来自，就是西安。

户晨风：西安叫西北？

某网友：当然了，不算西北吗？

户晨风：就是西北。

某网友：更西边没去过。

户晨风：没去过可是张嘴就来，满口瞎喷。

某网友：幸亏我去过，幸亏我去过。那你告诉我，难道西安再往西它的人口承载力没达到吗？

户晨风：我的天哪。

某网友：多少人都够住，都能够承载啊？幸亏我真的去过。

户晨风：河西走廊去过吗？

某网友：但是我跟你讲啊，我跟你讲，您知道什么叫通冲线吗？

户晨风：别急，我知道通冲线，怎么了？

某网友：喂？

户晨风：喂？

某网友：专业的角度高，你这就不可能。那地方的降水第一点他达不到，发展工业是要发展降水的，发展这个科研密集型产业包括芯片这种东西，他是要要有一定以基础工业为这个为这个基础的，嗯你懂吗？就是就是不是说我就是第一点啊，我首先有关键是在任何地方几乎都可以发展芯片，你像我们现在可以跟印度做生意，跟摩洛哥都不包括摩洛哥都可以在发展芯片。

户晨风：好，你稍等啊。

某网友：你稍等。

户晨风：一下，我想问一下你搁芯片厂是干什么的？

某网友：的设计芯片。

户晨风：的设计芯片的。

某网友：比如我是925本科，海外硕士。

户晨风：那你现在人在哪个城市工作？

某网友：我长期在剑桥生活，但是我现在那个十一放假回来。

户晨风：在剑桥参加婚礼？

某网友：剑桥什么剑桥啊？

户晨风：你在剑桥就英国剑桥？对啊，在里面干什么？

某网友：设计芯片。

户晨风：你是为谁工作呢？为剑桥大学工作？

某网友：作为反正某世界最顶尖的芯片公司之一。

户晨风：我不能说真的？OK，那你现在的话工作多久了？

某网友：工作整整个来说，这个剑桥是新工作，但整个我已经工作七八年了。

户晨风：那你多大岁数？

某网友：30岁。

户晨风：哦，那你现在一个月能挣多少？

某网友：一个月大概这个不太方就是换这样吧，年薪的x总包换人民币大概人民币100万左右，税前哦，人民币税前100万。

户晨风：税后到手多少？50万？嗯，那我想问一下，你设计芯片用什么软件？用硬件变成软件包括一些软件的那个软件去辅助？

某网友：那什么软件呢？软件Python就可以了。

户晨风：什么Python？那还有其他的吗？不需要你设计芯片用Python？

某网友：用硬件变成软件，但是用其他的软件去辅助。用硬件变成软件是什么意思？VHDL你知道吗？VHDL你知道吗？

户晨风：VHDL什么HD？你说慢一点，VHDL，VHDL不知道，那是干什么的？对硬件变成软件吗？我再告诉你啊，硬件变软，你解释一下吧，我是真的不懂，不懂。

某网友：我才就是就是我跟你讲，那现在我在从头跟你讲这芯片怎么样，你别嫌我啰嗦。

户晨风：好吧，你不要发泡，大概大概什么意思吗？就简短。

某网友：解释大概就是设计芯片其实跟造汽车很像。造汽车你是先把汽车几个轮子、几个窗户、几个发动机先设计出来，对不对？然后你交给工厂给你做，然后买材料给你造出来，对吧？然后我们设计芯片也是，我们先设计有几个轮的、几个设计几个那什么，然后我把这个图纸造出来之后给台积电，懂吗？台积电给你造出来。我们叫Fabless，我们只设计。如果一个客户告诉我，我要设计一个卫星芯片，好的，那我就根据客户的要求说，我们需要这个卫星芯片很牛逼，我们需要10个发动机、20个防护，然后拿那个硬件并软件，就当画图纸一样给它写代码。

户晨风：的方式好，可以。那你是什么时候有这个想法呢？就是说把这个芯片产业链这个迁移到东北，是什么时候有这个想法？

某网友：我从一开始其实很想回到东北，然后我就想为什么东北没有芯片产业，然后我就开始了解，包括我自己一直在做，然后包括我对业内的国内的...

户晨风：稍等稍等，那你老家是东北的吗？是东北哪里的？

某网友：哈尔滨。

户晨风：哈尔滨的。那你为什么不回东北去设计芯片呢？因为东北没有这个产业，那你为什么不自己回去做相关公司呢？不就把这个产业给带起来了吗？

某网友：因为这个产业不是个人能能够带起来的，哦，所有全世界所有的芯片产业全是国家行为。

户晨风：哦，怎么跟你讲？OK，从一开始哦，都是哦，行，其实都是国家行为哦。那你那你那你现在说这个话是什么意思呢？

某网友：什么意思？就是我从业内的专业人士的角度，我认为如果中国真的想要突破芯片的话，就是说芯片说有自己的生态能够健康的发展，不收入于国外的话，就是这一招是起码是我以我这个业内人士的角度看，不考虑其他人因素的话，是一个非常高明的手段。

户晨风：嗯，所以说你这x总要高见，我就给你个高见，我跟别人讨论过这个问题。那如果说这个芯片产业链不迁移到东北，那你还会回东北工作吗？

某网友：如果我还想干同一行的话，大概率不会。我回东北的话，我应该是财务自由之后回东北。

户晨风：就是你财务自由之后会回到东北去工作？我就不工作了。那你是多大岁数离开东北的？

某网友：大概20上大学吧，18岁左右。

户晨风：啊，18岁离开东北的。

某网友：啊，那...

户晨风：那我我我明白了，我明白了。那你离开东北之后去哪里了呢？你东北之后去南方上大学啊？

某网友：在哪个城市？中部地区吧。嗯，直接说城市吗？哎呀，不想告诉你哪个省吗？你这圈子很小的，所以说我要是哪个省...

户晨风：吗？哎呀，也不想告诉你啊，哪个省也不能说啊？中部地区你猜吗？中部地区九二五谁知道啊？我这天哪个省都不能说啊？你多大的大牛啊你？

某网友：这个业内真的很小，真的很小，就是全世界搞这个搞这个这个行业的人，业内的人基本上你...

户晨风：的这个薪资也不是大牛的薪资啊，问题是...

某网友：不是大牛薪资也很小，你知道吗？就是这样。那你你不相信我不是作为业内人，我告诉你这个圈子非常小。

户晨风：行行好，中部的行。

某网友：那你中级区95就这么几所...

户晨风：啊，你本科是在这个我们这读的？你研究生呢？

某网友：研究生在英国。

户晨风：呀，然后毕业我就留下来了哦？就研究生呃这个在英国，然后一直留下来，现在现在现在三十几了？

某网友：三...

户晨风：十啊，三十了。好，18岁离开东北，现在三十岁了，现在想回去了是吧？

某网友：我一直想回去，但是一直回不去。中间回去过吗？就是回去回国本身还是说那个回国工作呀？

户晨风：回国本身本身回家每年都回两三次？对国内非常了解，也是回东北吗？

某网友：没有，我全世界各地全国各地都去。

户晨风：你这从18岁到现在总共12年，你回东北回了几次？

某网友：我回了不知道多少次，太多了，每年基本都回两次，一次再多久一次吧？一次待两个礼拜。

户晨风：一次待两个礼拜，那待这两个礼拜一般都做什么呢？

某网友：跟朋友吃饭聊天呢，看看家人呢，观察这个社会。行，这个你啊有有学识但是...

户晨风：是没有阅历？但是我跟你讲啊，我跟你讲，你说我没有阅历对吧？但我现在跟你讲，哈尔滨现在就是就是刷盘子一个月轻松四五千，你信吗？

某网友：挺好的，我相信啊。你信吗？但我没说哈尔滨不好啊。你看现在弹幕点在说什么？我没说哈尔滨不好，那为什么你就假定我没有阅历？给我扣帽子啊？

户晨风：你刚才说我没说你哈尔滨不好，你只是说我没有阅历有问题，你凭什么假定我没有阅历？你凭什么假定我没有阅历？

某网友：那你有阅历行不行吗？对，你就得承认。

户晨风：我有阅历，那不就行了吗？

某网友：那不要假定我没有阅历啊，我没有说你假定哈尔滨不好啊，但你不要假定我阅历好吧？咱们好好的聊天，我也经常去东北。

户晨风：那你就不要太有攻击性，咱们探讨这不好那不好的，你怎么你搁这应急了呢？我从来没说你说东北不好啊，我从来没说你说东北不好啊，我说了吗？我说东北不说你说东北不好吗？说霍仁邦说东北黑东北，我说了吗？没说吧？是你在调查咱们现在探讨。

某网友：你这样你既然说这么想...

户晨风：你听我讲，你作为高端人才，你这个确实高端人才，可建桥工作过，那必定是国际化人才。你这样...

某网友：你也别说什么...

户晨风：你听我讲，就是说你也别说什么芯片产业链迁徙到东北这些话太大了，咱们都是普通人，对吧？你呢先回东北工作，先实实在在的用自己的力量给家乡做出贡献。

某网友：我跟你讲下的好吗？你说你自己你都不回东北发展...

户晨风：你让你别急啊，你说你自己你都不回东北发展，那你说然后你张嘴动不动让整个芯片产业链迁移到东北...

某网友：你这不让人听着我觉得...

户晨风：是不...

某网友：是这个东西这个事情就是很简单，就是非常简单，就是你这么想就是因为你的认知达不到。我做贡献就一定要我给东北做贡献就一定要回到东北？我给中国做沟通线我就一定要回到中国？这是不是你的想法？那这么说就是海外人才对中国一点贡献没有，是这个意思吗？

户晨风：我从来没有表达这个意思...

某网友：我从来没有表达这个意思...

户晨风：你现在很想回老家，这是你我们刚才聊天聊了十几分钟，你一直想说你想回哈尔滨...

某网友：你想回哈尔滨那行，既然你不是这个意思，那说明我希望就是芯片产业迁移到东北这个事情和我个人在东北工作这个事情完全没有关系，对不对？这个逻辑是一样的，是不是？嗯，嗯，对吧？嗯，好吧。所以说咱们现在探讨的问题就是芯片产业迁到东北这个问题。嗯，我以业内的身份给你讲一些东西，咱们可以继续探讨这个问题。嗯，然后我个人怎么给东北做个东西怎么怎么样，咱们可以再探讨是不是？你现在想探讨的是哪个问题？

户晨风：好，来，你刚才是不是说你特别想回东北发展？对，这不是那你以你这个学历，以你这个工作经验，回东北找到一个高薪工作分分钟的事，那你为什么不回东北发展呢？

某网友：所以说我现在跟你讲好，咱们现在那现在特长的问题就是我为什么回东北？我们讲话是有前因后果的，我不可能凭空冒出来这几句话的。

户晨风：是你前面那咱们就概括一下，你想回东北发展可以，那我觉得东北也挺好的，对不对？

某网友：那你就回东北发展呗？好，我同意，我同意。那咱们现在探讨这个问题就是为什么我不回东北，可不可以？为什么我作为一个高端芯片人才不回东北，可以吗？嗯，现在谈这个问题哈，我现在跟你讲第一点为什么我不回东北：第一点东北没有这个产业；第二点在中国人从来是跟着产业政策走的，嗯，懂吗？这句话懂吗？第三点现在中国没有任何的这个方向...

户晨风：不要说国家名称，就是现在产业政策没有任何的迹象和可能性和能力去布局到东北...

某网友：所以我不回东北有问题吗？然后具体你要问这三点，我来回答你。像你这种优秀的人才，是吧？在英国读的硕士，在剑桥工作过，在世界上最大的芯片公司工作过，你回到东北之后有可能确实没有对口的，但是想找到一个高薪的工作那简简单单轻轻松松啊。好，那你为什么不试一试呢？连试都不试，好，那你纯个打嘴炮吗？

户晨风：好听我说，我作为一个专业人士，我为了加深做贡献，然后我放弃我自己学了多年最擅长的这个专业，把它回到东北开出租、开滴滴、搞直播、搞烧烤，这个东西你觉得是我应该为东北做贡献？不打嘴炮贡献东北的方式，这是你的观点吗？那我只能说这是一个中专生的观点，好吗？跟我有一定有最后的工作有一个高薪的工作，我去这个什么哈尔滨什么高薪呢？公务员对吧？哈尔滨当然也有高薪的，哈尔滨没有产业吗？你说这话是什么意思啊？难道哈尔滨就是没有这个产业开地烧烤吗？

某网友：你说这话是什么？我跟你讲，哎，互联方不要报道，我跟你讲哈尔滨没有，我在客观描述...

户晨风：你可是黑哈尔滨呢？好，我跟你讲，重工业和芯片之间差了几个维度？重工业包括什么？

某网友：我说了它不一定有对口的，但是也肯定有体验嘛，也有不同类似于高级工作嘛。好，户晨风我跟你讲，哈尔滨现在最好的几个企业是：第一点哈电企业，它是搞抢电的，我可以来；第二点哈飞开始搞这个这个这个这个航天这个这个这个航空这方面的啊机械啊，我也可能勉勉强强可以；好吧，化工大有教授这些芯片包括也有我这个可能混混一混可以。但是第一点，他们这这三个比如说现在举这个例子里面，他的薪资第一点完全跟我现在收入不区别，嗯，我所创造的价值完全达不到我的海外创造价值那么高，嗯，对吧？第二点，他们这三个产业有无数的人在抓破头都想进这三个这三个刚才是举例子的企业，我现在回国，我用我的劣势的这个短处去挤占一个别人的可能是一辈子赖以为生的一个场处，我可以把他们经营下去，我是加剧了内卷，知道吗？然后我占据了一个岗位，我发不出自己最大的财力，浪费了东北培养了一个人才，这是你让希望我对东北做方式？

户晨风：的这个做工的方式，你是怕把别人这个几下这个工作岗位，所以说你才才在英国工作的？

某网友：我跟你讲不不不，我留在国外的你是圣人...

户晨风：你是圣人的，你这是圣人的，我就是圣人，你这是圣人的，他为了怕回哈尔滨把不那么优秀的人把工作搞得给占了，所以说才在英国工作的？就是你的这个观点就是叫内卷观点，一个地方的资源不足，你应该做的是走出去获得更多的资源，而不是说加剧内卷把别人挤掉然后你自己占据这个资源。

某网友：你什么意思？你怎么张嘴闭嘴说哈尔滨资源不足？你怎么说这话是什么意思？我那个就业资源是不是不足？有些人你没回过，你不了解别瞎说。你不要跟人瞎说，我不了解，但是你怎么张嘴闭嘴？你对于一个你不了解的地方，你张嘴闭嘴就搁这黑是吧？

户晨风：我不了解，但是我看新闻呢，我看中央电视台新闻呢。停停停，我现在问你，你给哈尔滨投过简历吗？

某网友：没有。

户晨风：因为哈尔滨连简历都没投过，刚才你搁这888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888没有没有，再见再见，好，下一个啊，来读下SC啊，读下SC。这个艰难而漫长说，晚年的这个户晨风啊，一个人呢很孤独，也确实啊确实，别说晚年，我现在就很孤独。感谢漫x总啊，感谢漫x总。一言定真说，看看私信啊，空闲时候回答一下，好的，没问题啊。好的，外的小的小x总说，简而言之就是笔上不足，笔下有余，好，感谢外的小的小x总。LY总说，死到有不死频道有事你先上，完事我摘头，感谢LY总，LY总总结的太幽默了，太幽默了。这个遗言丁真说，他说你的全网收入公开视频呢搞得挺好，但你的收入并不是完全的全网公开，每个月私下收到的红包祝福等收入你没有公开，难道这些不算全网的收入吗？这些收入可能涉及隐私不好说，可以出个大概范围，或可以不说多少，提一下也可以更好地展示自己的收入情况，这只是一个建议，直播时候可以回答一下。好，那我先来讲一下关于这个说私发包这个事，我跟大家这样讲，这个私发这个包啊，就是我现在直播间2700多个人，将近3000个人，有我微信的我估计上百人都要有，就是我从来没有主动的给任何一个网友要过包，一个都没有，都是网友就主动主动发。当然了这个一个月金额非常就是说，相比较我的直播收入而言非常的少，就是几乎可以忽略不计，几乎可以忽略不计的对吧？就是这个金额可能一个月，比如说我举个例子，可能一个月二三百或者说一二百，我说实话就这个金额，就是我的收入公开视频，收入公开都有一定的误差，我这个误差可能都有一两千，因为有些收入我可能忘记记录了，或者怎么有些支出我忘记记录了，就是说实话就是没有必要记录，这就是就是我不是说嫌大家发给我的少啊，不是这个意思啊，不是这个意思啊，这个就是说相比较我的直播收入而言，一个月可能就二三百或者说一二百，因为我从来没有就是说主动的给任何一个人要过包啊，就大家确实很性情就主动发啊。另外有人说你这个税怎么回事，我给大家公开回应一下，就私发包这个事是这样的，每年的个人所得税整个统筹结算是在第二年的三月份，如果说在这个时候你的收入有一部分没有报税，那么这个时候要补税，如果说你缴的税多了还要退税。就是我收包这一部分说实话相比较直播收入而言就太少了，我来年不需要补税，甚至我还需要退税，为什么呢？因为我个人所得税这块我是超额来交的，我明年退税我还能退个几万块钱呢，能明白这个意思吗？所以说如果说有大包的话，我肯定会把大包计入到我的个人收入，但整体而言来讲，相比较我的直播收入而言是非常少的，但是我也很感谢大家给我发包，小户非常感谢，另外我的祝福视频是不需要包的，不需要的。下一个读一下SC，小德小x总说，还业内的问问他所向环电路原理，感谢小x总，他应该是业内的，业内的应该是没问题，因为我看他刚才讲的也基本上都是实话也都讲了，包括自己有英国永居。神元x总说，户子永久居留权有不同说法，一般叫绿卡，不需要变更国籍，但如果犯事会被取消，好的，感谢神元总的科普，感谢，因为为什么我确实对这些不了解。哎呀，这什么礼物这？

某网友：哎呀，感谢我xxxx总的提督，哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总，哎呀哎呀哎呀哎呀，太感谢了，哎呀你太客气了。

户晨风：哎呀，感谢我xxxx总的提督，哎呀太感谢了，太客气了，哎呀xxxx总啊，你太客气了，你说哎呀，你说你这这突然上了一x总督，不是说上了一个提督啊，上了一个提督啊，你这小户你哎呀感谢感谢啊，感谢xxxx总感谢啊，哎呀哎呀太感谢了，xxxx总来啊，直播间全体网友啊，2600个人啊，来，来全体注意啊，来给我榜一xxxx总来点播关注，我现在看一下我榜一xxxx总啊，现在我榜一xxxx总现在粉丝数是二，来我现在倒数五个数啊，倒数五个数来粉丝数直接点到一万，来五四三，来点了没有？来点了QQ点了啊，QQ点了三二，来点了没有？来现在点立刻点，来榜一xxxx来点了没有一？来我现在在我现在点开我榜一的这个头像，我不希望这个粉丝数是低于1万的，来我现在点开，我现在点开，好，我现在榜一xxxx总的粉丝数同比增长了4000，同比增长了4000，感谢感谢感谢，好，下一个下一个。哎呀，看下一个连谁啊，别急啊别急啊，这个哎你好，请讲说话。

某网友：好，户子，我跟你说，你这怎么现在有一个大头音的味道了呀？啊，大家网友是一开始怎么喜欢你的，你心里没个逼数吗？刚才你怎么编这个那个网友的呀？疯狂给别人扣帽子对不对？我知道你会找借口说你没扣帽子对吧？但是扣帽子大家都看得到，明明别人东北没有芯片产业，硬要别人回国，你不是神经病吗？你不是对不对？你真是从户圣和户投银之间反复横跳，真是服了真的，你搞什么鬼东西啊？学那个什么大投银那一套太恶心了你。

户晨风：首先不要提别的主播的名字，你有问题咱们俩就聊，说完了吗？说完了？嗯，好，是这样啊，我的个人的观点是什么呢？就我认为就你比如说你让别人怎么怎么去做对吧？我首先我觉得你最起码应该往这个方向去努力，你否则你就你隔着一个大西洋，你说你应该这么这么做，你应该这么那样那样做，我觉得这就有点太口是心非了吧？所以说刚才啊，我不知道，我说实话我刚才我一直在讽刺他，我不知道大家这个可能是我表达的不够准确，我其实是更多是讽刺对吧？英国都拿这个永居了，你搁这指手画脚的，对不对？你最喜欢你说你从英国回来，你参与到这个产业链中对吧？你在积极的做这个事情，我觉得这个没毛病，做成做不成咱们不说啊，人的能力有大有小，你隔着一个大西洋，隔着一万多公里隔着指手画脚的，我刚才我说实话，因为刚才我如果说说中了我怕别人说我搞什么攻击搞什么地狱什么的，所以说我没敢说那么重，所以说我就是我变着法稍微委婉点，我说实话我再讽刺他对吧？你说他缺钱吗？也不缺钱，你说他如果说回老家发展，他能咱们不说饿死肯定谈不上是吧？找一个高薪的工作那不在话下，那怎么就隔着一万公里隔着云工作隔着云来老家？

某网友：不是户子，你是没听懂别人的观点还是装不懂啊？别人明明是芯片产业的高端人才，东北没有芯片这个行业，你让别人回去干什么呀？刚别人说了，比如说去什么哈工大去那个哈飞，问题是别人那边不需要设计芯片的，别人在国外起谋生赚更多的钱又怎么了呀？那为什么没有芯片产业呢？为什么没有芯片产业？你听我说完，那个老哥已经说了这是政策问题，他也没有办法对吧？他也没有办法，那你吃什么这种流量啊？你给他扣什么帽子？阴阳怪气说变你怎么不回来呢？我觉得你是装傻呢还是真傻呢？你以前户子不是这个样子的，你不要在户圣和这个什么户头鹰之间反复横跳好不好？你要吃就吃一波流量，你要吃就吃一边流量，你别想着两头吃啊，你这样会把自己搞死的知不知道？到时候搞死了没人看你了，那我以后也没有助眠神器了，我是为你好，给你提醒一下。

户晨风：他嘴一张一闭就是一个产业链转移过去了，然后自己在一万公里之外，这个事你怎么看？你告诉我你怎么看？就是他的嘴一张一闭就是一个产业链几万亿可能就转移过去了，然后自己在一万公里之外，请问你怎么看这个事？

某网友：人家只不过是在提建议，你没听懂吗？别老哥一开始就说在提建议，那有啥意思吗？你说的可太对对对对对对，户子你说的可太有意思了，那你听你你别直播，你听我说完，你听我说完，听我说完，你听我说完，你别急，你别急，你别急，你别急，你听我说，我我建议你别直播了，你天天也就是几万亿的事，这个私有化那个私有化，那可不是几万亿，那是几十万亿的事，你别谈了对不对？你谈什么东西啊？你别谈自由化了，你别谈什么什么什么什么什么中医了，你别谈什么教育了，那是更多几十万亿的事，你谈什么呀？你别谈了，你是什么身份呢对不对？这是你的逻辑啊，你别谈了，现在下播，我在哪里啊？你在哪里我管你在哪里，你在地球，你在哪里？你在哪里？你在哪？你不是说世界大同吗？你不是说世界大同吗？啊？现在经济全球化呀？好，开始了开始了，立马转变成这个户头鹰好吧？切换成户头鹰模式，厉害厉害好吧？你再切换一下。

户晨风：医疗教育高铁是跟我的生活息息相关的，并且我也是这就是我的生活，这融入到我生活中的，我是实际的参与者，我没有在一万公里之外吧？

某网友：好，那我说吧好吧，我现在反驳你这句话，芯片产业是全球化的事情，如果它在剑桥造福了全世界，我们这个地方也能享受到，请问你现在用的芯片是什么芯片？你别扯了，你苹果手机用什么芯片啊？难道没有我们的人参与进来吗？一定是有的，没有亚洲面孔参与进来吗？你自己就说过是经济全球化的时代，你现在给别人扣什么帽子？你在哪里我管你在哪里？你这个左右反复横跳，自己打自己的脸，你太恶心了户子，那搞什么东西啊？我刚刚就讲了，你要吃就吃一边的流量，你别两头吃，把自己搞死了，我是给你提个合理化建议好不好？你就认真听好就可以了，你别反驳我，你自己心里已经心虚了，还说什么东西呢？你看看大家的评论区对不对？说说说完了吗？说完了你？说吧，你让我说什么？没什么说的呀，就是你看大家的评论就知道了好不好？我也不多说，我就是想你好好就吃一头的饭，你别把自己搞没了，别搞得自己到时候你可以听我说，把自己搞的钱赚的不够多然后不直播了，这样我会担心你好吧？我每天就是靠着你的视频助眠的兄弟。

户晨风：好，说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：好，我再讲一下，我再把我刚才说的话我再说一遍，就是说我觉得他给任何建议也好，最起码你得就是说在这个事之中，不在这个事之中，你最起码得在我们在我们这吧？

某网友：好了好了，开始了开始了，还在辩解，你还在辩解什么呀？经济全球化也是你说的，你现在用苹果芯片是全球制造的也是你说的，现在你又跟我来谈这个国家和那个国家，对不对？你不要谈国家与国家的事情，不是两个话题，这就是一个话题，你不要偷换概念好不好？你不要偷换概念，你在偷换什么概念呢？全球化的是你啊，孤立的又是你，你在干什么呀？我说你不要两头吃，两头吃。

户晨风：你说完了没？

某网友：我说完了，你说，给你发挥的空间，给你一分钟讲吧。

户晨风：这跟全球化有什么关系？他要把这个芯片产业链迁移到他老家，他老家明显没有这个能力去承接，既没有人才也没有资金，更没有天时地利人和，明显承接不了这个产业，那他硬要这么说？

某网友：我还要你听。

户晨风：我说你稍等，你得让我讲话，你想让我怎么说？分析东北我能分析吗？分析完之后你更看不到我了，我就不分析，我只能说旁敲侧击的来回答这个问题，你让我怎么说吗？他从18岁就不在我们这了，一年回来两次，回哈尔滨除了吃就是喝，他能接触到啥？你让我怎么回答吗？

某网友：那我可以说。

户晨风：别急，我还没说完呢。

某网友：一个没有办法让我回答的，我只能是旁敲侧击，我跟他讲一讲你怎么说吗？你告诉我，我跟他分析一下东北怎么怎么样，我跟他讲一讲东北。我可以说了吧？

户晨风：你有你想听的，我也有我的难处。

某网友：那我可以说了吧？那我可以说，知道你有难处，好吧，你这个方向就不对，我跟你讲，户子，你现在已经是魔症了，你是习惯性的反驳，老哥只不过是发表自己的观点，因为他从业内人的角度去发表自己的观点，提一些合理化的建议，我不管这个建议是否落地，这是他看到的，他在行业内所看到的，觉得有发展的渠道，别人只不过说这个事实，现在是不管别人说什么观点，你已经习惯性的反驳了，这种习惯性的反驳其实不好，终究有一天会得到反噬的，户子。而且你在反驳的，你听我说完，别插嘴，你在习惯性的反驳的过程当中，而且你还犯了一个很大的错误，给别人扣了一些帽子。反驳归反驳，你可以往别的方面去反驳，你不要总是说什么你在国外，你吃着外国的米，你来我们这边怎么怎么样，就像你不喜欢别人给你扣帽子是一样的，你为什么给别人扣帽子？你太过分了，你真的太过分了，简直就是魔症啊，你魔症人啊，你现在是你搞什么东西？

户晨风：啊，说完了吗？

某网友：说完了，你说吧。

户晨风：好，那我就接着说了啊。请注意，我跟那个人聊的是什么？那个人要把芯片迁移到东北，你让我怎么说？没有办法讲。另外，你别说什么我习惯性反驳，我那些我不想反驳的，我都是直接挂掉的，你废话我可这我不跟别人可这这个辩论，有人看吗？你不喜欢看反驳的，那我也没办法，那靠这个吃饭啊，是不是？那有相同观点的，那我就换人了。另外，我们接着说上个人，他18岁就离开东北去中部大城市上学，然后后来又去英国跟英国工作这么多年，拿了永居，他是很有学识，我也是承认的，但是他这个阅历，你应该是懂我的意思的，这个阅历跟他这个学识没有任何关系，他也许是技术大拿怎么样了，对吧？你非要让我把话说明白吗？说明白你不更无法入眠了吗？对不对？你想达到效果，我达不到，我达不到，我说完了。

某网友：好，那我可以说。

户晨风：对，还有一句话，最后一句话，网上特别有名的一句话叫投资不什么什么什么，我直接把这句话说出来吗？是我跟你就这么讲，那哥们刚开始说把这个芯片迁移到东北，我直接甩出这句话就行了，我跟他分析东北为什么这样，为什么那样，然后呢？然后就是大家都睡觉，你睡觉我也睡觉，我钱也不挣了，大家都睡吧，当然了，你们可能去其他直播间了，那我是真睡了。我也有我的难处啊，我的难处我自己消化，因为我吃这碗饭嘛，我也不找任何人去倾诉，对吧？我自己消化。

某网友：说完了，说完了啊，好，我再强调一下，老哥，第一是他在行业内是一个行业内的大拿，他表达自己的观点，OK，没问题，他可以这个观点是错误的也没问题，你可以反驳他也没问题，但是你别给他扣帽子，你反驳的方式是在给他扣帽子，我不接受你的反驳。你有没有扣帽子，你心里清楚，你有没有扣帽子，现场的所有朋友都清楚，好不好？你为什么要嘴硬呢？你赶紧跟那个老哥道歉，就像你你最讨厌给别人扣帽子一样，现在你凭什么给别人扣帽子啊？对不对啊？你怎么变成了户头鹰呢？太恶心了，真的太恶心了，就是你有的时候直播就总是喜欢给别人扣帽子，明明这是你最讨厌的行为啊，你扪心自问是不是有在扣帽子？我知道你会辩解说不是，我没有扣帽子，哪句话扣帽子？

户晨风：的呀，我扣什么帽子？你听我讲。

某网友：对嘛，我都猜到你下一句话要说什么了，但是你那种你听我说完，你听我说完，你听我说完，你听我说完，你听我说。

户晨风：完，你听我，让我我回我回应你一句，我扣了什么帽子？也许我扣了，我没有意识到，我希望你能够指出来，如果我扣了，我改正，我想我把我这个我的这个态度首先我要亮出来。

某网友：好，OK，好，哪句话扣帽子？我借用你的话，明天自己看切片，看自己的切片去，好好反思一下，好。

户晨风：不好，那既然你一直在说我扣帽子这个事，你印象深刻，那你就这大概嘛，我也不要求你精确描述，我大概怎么扣帽子了？

某网友：没关系，没关系，明天看切片，好好反思一下，好吧？看评论，好不好？好不好？没什么说的，就是你的台词啊，我帮你说完了，好吧？因为你每因为我相信你这么好这么有能力的主播，第二天一定会反思自己行为，反复看自己切片有没有说错话的，所以明天自己学习一下自己的切片。

户晨风：好不好？嗯，好，那这样啊，实际上嗯，这个我们再聊一句，这个无关紧要的啊，实际上我是不不看自己前面的，真不看，为什么？因为我每天和天南海北的人连麦，一连就是半个小时一个小时，我说实话，我晚上下播之后我话都不讲的，我跟我家里人都不讲话的，因为我嗓子一般都哑了，你想想，不停的讲话要讲三四个小时，我就是躺床上玩手机玩到大概两点钟我就睡觉，睡到第二天早上，然后呢，我白天我基本上都不讲话的。

某网友：说完了，是啊，不看就不看嘛，但是今天我提出了这个问题，我作为你的这个观众向你提出这样一个问题，我们还聊了13分钟，意味着可能你对我有一部分是认可的，所以我建议啊，你明天看看这个切片，有没有可能你真的冒犯掉人家或者给别人扣了帽子，对不对？因为不是一个因为不是我说吧，你看到下面有人刷这个评论，也有在说你这个户头鹰的，对不对？这不是我乱讲，所以我觉得你此刻应该好好反思一下，要不立马下播问网友要你的切片，赶紧去好好看一下，然后安心睡个觉，好吧？明天写一个这个错误总结，发一个那个什么东西给网友看一下。

户晨风：好不好？感谢是这样啊，哎呀，这个大家这个网上冲浪是吧？你讲的我也明白，我就是我也不是说像你像你们诉苦，我挣这份钱我就得把这个苦头吃下去，对吧？我有什么资格诉苦啊？就是有的时候我也没有办法，就是我只能说是变着法绕着弯的这个来说，说完了。

某网友：行，行，我再讲完一下好不好？我讲完就我自己下了，我跟你说，我知道你吃这碗饭，你有苦能理解，大家就是爱看这个东西，但是我觉得我最初的观点就是你不能两头吃，你不能一边当户圣一边当户头鹰，仅此而已，你只要站在一边，观众我特别喜欢你的一句话就是说，我只要能够说服少数人，我就能赚到这波钱，没问题，但是你别两头拿，你两头拿你会玩崩的，你知不知道啊？你的这个口碑会崩坏掉的，我也是为你好，我是你的忠实粉丝，天天睡觉要听你的直播还和老婆吵架的那位，你还记得我吗？所以我看到你已经误入歧途了，我为你感觉到有些哎，好是这样啊，哎，你懂吧？

户晨风：嗯，你老婆呢？

某网友：啊，哎，我老婆在玩手机。

户晨风：你把你手机给你老婆，你讲上去吧，要来你说。

某网友：好，讲好项目课点吗？

户晨风：你给他，你给他，你就不用讲了。

某网友：你好，老婆说不想和你讲，拒绝跟我沟通。

户晨风：那行吧，那拒绝客层，拒绝客层来，稍等啊，我读一下这个有色彩的老白x总说，户子我不怪你，你和大多数必有的认知理解认知理解不了我的观点，但希望你能够多听听学学别暴走，好的，感谢老白总啊，感谢感谢啊。卡卡龙x总说，大连就头部的芯片设计公司，另外这个行业收入才10万也太少了吧，好的，感谢卡卡总的这个科普啊，感谢x总。不x总说，感谢大家收看今天的直播啊，好，感谢大家啊，剩下我就不读了啊，感谢感谢啊，好，没什么要说的我就给你挂了。

某网友：啊，没什么要说的，好吧，以后直播继续加油，好吧？我一定会是你最忠实的粉丝。

户晨风：好，谢谢啊，祝你前程似锦啊。

某网友：祝你前程似锦啊。

户晨风：生活越来越顺利啊，好，拜拜，好，下一个，下一个我看下一个连谁来，这个这个你好，请讲，说话。

某网友：连着我就是我先问你一件事啊，就是咱们的沟通中。

户晨风：我先读SC啊，你稍等一下，你先想一下说什么啊。M1M总说，给人扣给人扣给人扣帽子的帽子，既然都全球化，他应该直接在英国造福长春，还谈什么想回东北啊，感谢M1M总啊，感谢M总啊，你这个这个逻辑这个我服我服啊，给人扣给人扣给人扣帽子的帽子啊，你这落帽子啊，这个帽子都落了好。

某网友：说嗯。说啊，就是你觉得这个恻隐之心是每个人都应该去具备的吗？就或者或者说每个人身上一个最基本的东西吗？恻隐之心。

户晨风：那你说嘛，你讲嘛。

某网友：我问你呢，什么我讲我我我讲，你又你又给我立赛波人设啊，所以我现在。

户晨风：对啊，恻隐之心我觉得也正常啊，人人应该都有恻隐之心啊。

某网友：对，所以呢？你看我我给你连麦的理由是因为什么呢？我看你的视频，我还没看几个，我看了最最最这个播放量多的几个，我觉得你的行为呀，我不是特别的认可。说啊，讲啊，比如说就是首先有一个基础就是这些人呢，我看你两个，一个是打假一个这个老太太还有一个老头，他们去就是做乞讨，还有一个呢应该是做骑行的，然后他是一个呃也是也是算起的，好吧？然后你给他们定性是是这个假，我跟你说的这个基础呢是为是首先我认为他们是假，但是我觉得你的行为是不是特别的妥当的，比如说报警这个行为，我为什么要这个观点呢？首先嗯什么叫做恻隐之心啊？就好比说这其实也也是一个文章嘛，对吧？也好比说这个一个小孩呢他要掉到井里了，你不管你认不认识。

户晨风：稍等，我想问一下，我的就是你想聊的是我的这个真假乞讨的视频是吧？对，OK，你看完了吗？这些视频。

某网友：我我看我这两个视频看完了。

户晨风：那看完了好，那你你什么观点？你简短结束。

某网友：我觉得你报警的这个报警处理的这个行为不是特别的。

户晨风：对，嗯，咱们说报相关部门，那为什么呢？我报相关部门怎么了？

某网友：是因为什么呢？首先按照你视频里的观点的话，他没有相关的证明证明他是一个乞丐，证明他确实有困苦，所以说是你主观判断是他是假的。

户晨风：别急，请问我报相关部门，我报的内容是什么？

某网友：你报的内容就是让人处理吗？那等于是不管报的内容是什么。

户晨风：别急，我报的内容是什么？我的视频里都有的，其实。

某网友：你报的内容你报的内容是什么？你现在就又在引导我，关键是你在打扰他正常的他们正常一个生活。我怎么打扰了？我的天。哪你没有打扰吗？我就是准备帮助的，我钱都准备好了，我怎么打扰了？

户晨风：我怎么了我就是准备帮助的，我本身就是在街上给钱的，给谁都无所谓，给他就给他呗。

某网友：不啊，你根本就没有，你根本就是在打断这个观点。我说的是因为里边出现一个什么人呢？有一个路人，有一个女士，有一个女士在跟你说，想要你呼吁一下，让更多人去帮助。然后呢，你可能也没有回应他的这个观点嘛。接下来就是一直在采访，包括这个骑行者，包括这个老人。那我刚才为什么举这个例子？你又没有让我说完。我说，比如说一个小孩，他马上掉到一个井里了，不管你认不认识他，什么叫恻隐之心，你都会惊呼一声，或者说第一个本能反应，想上去拉一把。那我说的是，首先这个老人，比如说他就是假的，我因为在大街上，我说句实话，我遇到10个里边，我也认为9个都是假的。但是呢，首先没有明文的规定。

户晨风：废话太多了，停，废话太多了。有个舰长要感谢，我xxxx总的舰长，感谢xxxx总。来，你废话太多了，我直接跟你讲。首先第一点，就是说乞讨，我觉得正常人有困难了，那没办法了，或者失去生活能力了，乞讨我觉得正常，这是第一点。第二点，我上去本来就是打算帮助的，我跟他沟通，看样子拒绝沟通。拒绝沟通了呢，我看样子他又需要帮助。那这个时候，我用正规途径，向正规的有关部门，我希望这些有关部门过来看一看，是真还是假。如果是假的，希望通过正规途径给他们帮助，有问题吗？这有什么问题？

某网友：没问题。

户晨风：那你的意思是，所以你的意思是我的理解有误？是你的这个视频，你最后叫了这个相关部门，是来帮助他们的是吗？那你为什么那个标题说的是打假呢？你给他定性了呀，你给他定性了呀，你怎么没有给他定性？真假乞讨啊，是真假乞讨啊，不清楚。那么你不知道真假，你为什么要给他定一个假乞讨呢？我怎么定假乞讨？我的名字叫真假乞讨啊，是真还是假不清楚。不清楚，我只有让相关部门来啊，我有什么调查权吗？

某网友：那你要这么说的话，你只是用一个文字上把它盖过了，你就可以把这个定性。但你要考虑人的这个主观判断。那你这么说的话，其实你就是为了吸引流量嘛，那你不就这么回事吗？那我都说了啊，我举这个例子，你又说人废话不让说。你现在遇到小孩，你想上去拉一把，这有人自杀了跳楼，你会惊呼一下，你不管认不认识他，那一样的。如果说这个人，你别说话，你让我把话说完。如果说这个人在街上，我看到他之后，我也未必会去帮他，因为我也可能去判断他是一个假的或者是真的。如果说我不想帮他，我自然就不会给钱。那么有的人，如果说他愿意去帮他，他愿意承担这个风险，也就是他愿意去承担这个人，他即使是假的，我也愿意去伸出手去帮助的这个风险。就是关你什么事呢？你觉得这是一个社会的不良现象？按你说的话，你在这个视频里要求，你看你有没有相关的证件，你有没有相关的病例。那你要这么说的话，就是在给人贴标签嘛。你应该在你身上弄出一个帮助者的标签啊。

户晨风：如果说有一个人在街上就说我就是要乞讨要钱，那我跟你讲，我也不说什么。但请你注意了，请你仔细看我的视频。我拍的这两个人，都宣称自己，有一个人宣称自己有病，另一个人宣称自己是骑行者，车丢了，没钱吃饭了。那么事实是否是如此？如果真是这样的话，我觉得也没毛病，我甚至可以帮他。那如果事实不是这样，这叫骗的。

某网友：那可以啊。

户晨风：来骗爱心。

某网友：他呢，他摆出了两个假乞讨，骗的是真爱心，能明白吗？

户晨风：他呢，我没有说，我没有说这个如果是他假的话，我们就是应该去帮助他。那我说他现在摆出了两种的状态，一个是首先他比如说他躺的这个，又确实看到一个老太太躺在这吗？展示出一个展示出一个类似于这个有病的，身体不好的这么一个现象。另一方面，按照你的意思，还有另外一个状态，就是他们是假的，他们是假乞讨啊，乞讨真爱心。但是在你这，你展现给他们的其实也是两个状态，一个是你拿着真钱，你拿真钱，这是在帮助他的一个状态。另外一个就是你举着摄像头啊，人家也给你定性了对不对？你就是我忘了他怎么说了，就是这个就直播吗？他好像说了这个字眼对吧？他就是一个一方面把你认为是善的，一方面把你认为是可恶的。那对他来说有两个状况。你多看几期我的视频好吧？我这个在街上遇到就是也有卖唱的，也有乞讨的，我上去跟别人聊。那确实是有困难，我是真给的。我甚至在国外还给这个路边这个卖艺卖唱的给钱，就直接给钱的。

某网友：其实我说的是什么呢？你看。

户晨风：比如说，别别别给人念经了。来，你多去看我两期视频啊，有一期是新加坡，一期是成都。双手就是两个手都没有的，新加坡那个是人家就在路边，我就是要钱的，靠这个维生，人家要卖艺。那我上去跟人家聊挺好的。

某网友：我为什么要看你其他视频呢？我给你讨论的就是这两个视频，你非让我去肯定你其他人对你的人格。因为这两个。

户晨风：因为这两个我也不能有猫腻，心虚反应不是正常人的反应。你去看一下就真需要帮助的人，他们是什么样的反应。

某网友：我知道，我跟你说了，我跟你说了户晨风，这两个人在视频里体现的。

户晨风：你这别念了，包括我给成都拍了一个没有双手的。

某网友：你现在就是，你现在给自己定性。我现在聊你了吗？我现在在聊这个事情本身。在这个视频里边，这两个人，首先我跟你说一下，我本来就认为他们是我就是我的主观上判断，我认为大概率也不是特别的真实，就是这么一路乞讨的状态。

户晨风：多大岁数？多大岁数？我懒得跟你聊这些了，听不懂。

某网友：多大岁数他本身关你什么事呢？跟你聊这个事，问你又问职业又问岁数的，跟你有什么关系呢？无业啊，对你个定心了呗，你随便呗对不对？那我都说了，不管是你愿不愿意帮助他，但是本身个人的我就是如果说我去帮助他也是。

户晨风：再见，下一个，下一个啊。

某网友：车轱辘话没啥意思，来回说。来，我把这个连麦关了啊，来让我看看你们重新申请一下，重新申请一下。

户晨风：说你谁啊？

某网友：我是你。

户晨风：老哥什么老哥说。

某网友：谁？

户晨风：我是你爹，你有什么观点啊？

某网友：没什么观点，我就是感觉挺抽象的。

户晨风：你申请上面不浪费生命吗？

某网友：我想浪费浪费你的生命。

户晨风：下一个，下一个啊，这个请讲，请讲说话。

某网友：啊？这么快就排了？我刚点就排上了。

户晨风：快点。

某网友：没啥，我觉得你说挺对的。

户晨风：有些东西讲话。

某网友：喂，你好，说能听见吗？

户晨风：听得见。

某网友：我想请问一下，社会的多元化的声音对社会进步有用，还是说对立有对立观点，然后制造对立这种对社会有作用？

户晨风：什么叫制造对立啊？不同观点很正常啊，你凭什么定义别人制造对立啊？你很搞笑啊。

某网友：没有啊，不是户晨风，我跟你说，我看你视频，然后接触到你这个人呢，我只是说我看了你们这些主播，然后有一些像你这种哈，我可以说成在我心里面想的是说，可能说那种多元化的声音，然后比如说某些主播，然后比如说不用什么就什么那种两极化的那种，是不是对社会上有那种制造对立的？你的观点是什么？

户晨风：没有，我的观点怎么说呢？我的观点就是说我们是不是应该。说这废话太多了，下一个，这一句话能讲两三遍。

某网友：这个说说讲话。喂，讲那个户晨风，想问你关于那个今天的股市你怎么看？国家大力扶持这个股市，你怎么看？

户晨风：你为什么要问这个呢？

某网友：因为因为我也想入点股，就趁这个风口。

户晨风：你有多少钱？

某网友：预算的话1万块。

户晨风：1万块你来炒股？这不看着国家扶持吗？那也想就投资一波吗？有这个必要吗？

某网友：这感觉感觉就现在如果是风口的话，那可能一万块，那万一变三万块呢？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我23。

户晨风：这一万块钱从哪来的？

某网友：一万块钱奖学金存下来的。

户晨风：奖学金存下来的？那你为什么想投入股市呢？就想多挣钱是吧？

某网友：对啊，我看这国家不是什么就大力扶持吗？股市行业。

户晨风：那如果说你自己愿意去投啊，那是你的事啊，花钱买个如果就是现在还年轻，还能花钱买教训。那就等你中老年了，那如果说在到那个时候，如果说你那个就是说想经历什么什么风险，那哎就可能对你就很不好了。当然了，股市很好啊，股市我也很看好，我也是很看好的。只是说对于你来讲，投资是有风险的，有很大的风险，需谨慎知道吧。

某网友：我觉得好像很有道理，但是我觉得我要冲一波，冲一波吧。

户晨风：我再次提醒你，股市有风险，投资需谨慎，你小心花钱买教训。好，我说完了。

某网友：好的好的，我没啥事了，下一个。请讲说话，你好，嗯，讲我觉得你不对比不正能量。

户晨风：我不什么？

某网友：不对比，你不是人家一说你对比你就害怕吗？你不正能量。

户晨风：你不是他们看到你拍外面的购买力视频吗？

某网友：是不是然后呢？

户晨风：然后你就说你是了解外面的风土人情吗？然后呢？

某网友：然后就是说不对比吗？

户晨风：我觉得不对比，你什么观点？

某网友：我觉得要对比才正能量。

户晨风：什么意思？

某网友：比如说我们，比如说我们有两个。

户晨风：你好，请讲说话。

某网友：喂，户子，讲嘛。

户晨风：你之前有一个观点是说，就是推荐预算只有两到三千元的人去购买这个苹果的二手机是吗？

某网友：是的。那我想问你一个问题，就是在我们购买二手机的时候，你推荐的是去。

户晨风：请讲。

某网友：你好，我看了一个切片，就说你要谈一些私有化的东西，就比如说铁路，你知道这个铁路是做什么用的吗？你就敢谈私有化？

户晨风：做什么用的？

某网友：你知道这是属于战时属于军用设施吗？

户晨风：不要说敏感的啊，这个这个。

某网友：不能不不不不，那你要可以不讲，就是说你知道这些有些东西私有化是属于军用设施的，你怎么可以？

户晨风：我再说一个敏感词，直接给你挂掉啊。

某网友：就不能谈那个是吧？那行可以，那你就说就是这个设施，它属于这种。

户晨风：呃，就是关键时候就行了。

某网友：可以可以可以，那你那你给我讲一下这些东西为什么可以私有化呢？

户晨风：嗯，哎呀，你呀是既没学识也没见识，更没常识，属于典型的三无人士。

某网友：不不不，你直接跟我说为什么，我来回答你，为什么我来回答你，我来告诉你为什么。那可以大毛跟二毛掐架都掐了两年了，一个就是说大毛跟二毛掐掐掐两年了，请问在大毛跟二毛掐掐现在主要靠什么？不是你说。

户晨风：回答我的问题就行了，不是你跟我说，你为什么问我问题呢？我来告诉你。

某网友：大毛跟二毛现在这个可以说是运任何东西都不靠这个所谓的火车。

户晨风：当然我说话准确一点啊，准确一点，这个大毛那边靠火车，但是到前面就到前线这个200公里就不靠火车了。不是，你知道高铁是干什么用的吗？好，我现在跟你讲啊，在大毛二毛这边，一个无人机可能就二十多美元，在用一个小的这个蹦蹦，它就可以把大毛的这个所谓的铁路线路给破坏掉。就是说你所谓的在这个关键时刻，关键时刻就不可能是靠这个的，能明白吗？

某网友：你知道高铁是做什么用的吗？高铁就是正常拉人用的，关键时刻那是移动的核武发射器，听懂了吗？那是移动的核武发射器，那不是说你简单的光是只是运输作用，扔煤气罐的。要不说你自己认为你既无知，而且你还挺无赖的，这个东西不是你想的那么简单的，那是移动的核武发热器。

户晨风：别说敏感词，扔煤气罐的可以可以可以，那你听明白就行了。扔煤气罐的，扔煤气罐吗？哥们，不是你，你真不知道这个东西都是做什么用的？所有的民用设施大部分都是军用淘汰下来的，就包括你手。我跟你说了不要说敏感词，我跟你说过了，请讲，请讲，说话。你麦还是很垃圾，你为什么一直不停的申请上麦来？你的麦确实很垃圾啊。

某网友：那等于就聊不了？

户晨风：你如果是苹果的设备就没有这个烦恼了，但是呢，我不知道为什么你不买苹果的设备，但是不买没有罪啊，我只是我挺好。

某网友：奇的，我就问你能不能聊？你不要一直鼓吹苹果，你傻逼，你骂人干嘛？

户晨风：不是你骂人干嘛呢？你这个设备确实收音很差。

某网友：是不是不能聊了？不能聊我今天晚上就度脸了好吧？你聊吧你聊吧，确实收音很差，你聊吧你讲嘛。

户晨风：你讲嘛，说嘛。

某网友：讲呗说呗，那让你说又不讲话了。那我问你哈，你看哈，你直播过程当中你聊过很多话题，然后呢对吧？嗯然后啊，举个例子，比方说BPG这个事情对吧？你是聊的很开心的，但是如果我们相外要跟你反驳的时候，你说哎真灵感是不能聊，然后呢然后就说明你这个人不行呀，我们要反驳你。

户晨风：就是你现在是戴着有线耳机是吧？

某网友：然后呢？

户晨风：哎呀我跟你讲，我真的我很迁就你的，真的非常迁就你。你能把你这个，你戴的是有线耳机还是无线耳机？

某网友：无线的。

户晨风：你把无线耳机关掉试一下，真的听不清，关掉就可以了，我真的非常有耐心。

某网友：现在呢？

户晨风：123，好多了好多了，把你手机放远一点，放离你嘴巴一米，离你嘴巴一米好吧？

某网友：你就告诉我能不能聊了？

户晨风：对，能聊，你能离你嘴巴一米吗？一米的话的声音就是正常的一个声音，不然现在声音太大。

某网友：我问你现在现在这个声音能不能聊？

户晨风：现在可以了，好讲吧，声音稍微小一点，你说话声音稍微小一点。

某网友：好的，现在可以了对吧？

户晨风：可以了，讲吧。

某网友：我就问你啊，你其实你在你自己直播间的时候，你聊过很多的话题，不管是国际方面的政治也好，还是国内的民生也好，不聊ZZ，我不聊ZZ嘛。但为什么当我们要上来跟你聊这些话题的时候，你说这民国话题不能聊？你什么意思？你是怕别人反驳你吗？啊？还又没听懂？

户晨风：啊不是啊，那你不说敏感词就可以聊啊，你不要说敏感词。

某网友：啊问题是你聊的时候，你那些国家的名称也好，话题也好，内容也好，你都可以自己畅所欲言。那为什么我们想要反驳你的时候，你就告诉我们这是敏感词不能聊呢？你是怕我们反驳你？我们有论据你理解不了，或者支撑不了，或者你觉得你辩驳不了，所以你就告诉我们不能聊嘛。

户晨风：是这样啊，因为我是主播，我经常播，所以我对于这个敏感词，包括这个聊天的这个怎么讲呢，就是说这个把握把握的更准一些。因为上面的网友呢他不是主播，他对于这个就是说连麦的这个把握呢他就没有那么好。

某网友：所以说呢你的情况是什么？你是从源头就把别人给掐掉了。就同样一个话题对吧？你比方说你支持乙那边，我们要谈一点巴这边的，你说这是敏感话题不能聊。没有啊，乙巴正常聊啊，你确定吗？你这样聊呗。对啊，我就想问问你，你支持乙的论点论据是什么？

户晨风：支持乙的论点论据是什么？因为那个土地本来就是乙的。

某网友：本来就是你的？你的本来的依据是什么？我们所有我们所有我们所有村的现行的土地面积，就国土面积的依据，都是二战以后商定的对不对？怎么了？那你告诉我，为什么以那边他的国土面积从二战结束以后到现在发生这么大的变化？他不断去侵蚀旁边的面积，到底是哪里呢？

户晨风：好，首先第一点，我知道你说的是哪个图，我也看过那个图，就是说几十年前你的领土不断的变化，那个图我也看过。是这样的，这里就有一个问题，什么问题？你家旁边住着一个邻居，这个邻居不断的往你家里扔煤气罐，而且不承担任何责任，请问阁下该如何应对？

某网友：请问阁下该如何应对？

户晨风：对你先告诉我，你该如何应对？

某网友：那你告诉我，就是要我还是这么问你啊，就是你的面积的这样一个归属地，理论依据到底是什么？

户晨风：你等一下，首先这个地是以这个地是武昌同意的，并且是英国给以的，这个你没问题吧？你说嘛好。然后你说它的面积为什么变大了？首先确实变大了，这个有什么说什么，但是不多。那么我现在就告诉你为什么会变大。你先回答我的问题，就是你家邻居不停的往你家扔煤气罐，几十年如一日不停的扔，那真是不停。

某网友：请问那你把事实依据拿出来，到底是邻居往他家里扔，还是他现在帐子他有一个儿子，这个儿子现在做成了是吧？这个村委书记，然后给他书梁，让他去胡作非为？

户晨风：就说美国嘛是不是嘛？就美国给他支援，是不是这个意思嘛？

某网友：美国不是他儿子吗？美国就是他儿子呀。

户晨风：来我现在告诉你啊，我的问题你还没回答呢，就是说你的邻居不停的往你家扔煤气罐。

某网友：不不不，你的这句话不是一个客观事实。怎么不是客观事实啊？那你告诉我他邻居是怎么给他扔的？不停的往里扔煤气罐？

户晨风：这个是不是事实吗？

某网友：不是事实。如果巴一直往那边扔煤气罐，不可能他自己的面积村里的面积还越变越小，这是一个。第二一个对吧？你所谓的这个以，现在我们再来谈谈论一下现。

户晨风：在行吧，咱们没必要聊了，因为你连八王以扔煤气罐这个事实你都否认，咱们聊啥呢？没法聊了，已经没有办法聊了。不是说扔一次两次，扔一次两次我就不说什么了，几十年如一日不停的扔。

某网友：所以就这样子吧，胡子你就在你直播间里面呼吁一句，你是以色列忠诚的支持者，好不？

户晨风：好，你别急，咱们先把逻辑盘清楚，别给人喊口号。

某网友：你不要跟我聊逻辑了，你上次跟我连麦的时候已经证明了你是一个完全没有逻辑的人了，省省吧。

户晨风：行了，别什么上次不上次的，这次就是这次。

某网友：这次就是这次那也没有错，那我们就聊这一次。你既然说巴哈那边一直往他那边扔煤气罐对不对？你把这个事实依据摆出来，很简单，你现在是开了直播的对不对？你可以把这个新闻全都搜出来，然后展现给我们面前看，你能搜出来不了？你搜出来你就展示出来嘛，你不要凭你的嘴巴来说嘛。或者你也不能说通过你的信息渠道了解到的信息，你认为那个就是准确的嘛？你要摆事实嘛，你又在那摇头干嘛？摆不出来搜不出来是不是？

户晨风：就是说好，那我现在问一下，就你不知道这个事呗？

某网友：不是我不知道，我知道啊，但是我的认识和你的认识不一样。

户晨风：啊你这样，咱们先这样啊，我那我再换个方式问你就是说，八有没有王以扔煤气罐这个行为？就这几十年。

某网友：以有没有屠杀八的屠平民？我问你有没有？

户晨风：你什么时候咔嚓咔嚓不说敏感词啊？你什么时候咔嚓八的人了？

某网友：了你是真的断网了吗？我真不知道，你说一下。你真不知道？从这两年以来，包括是吧五个大村长开会，包括整个蓝星的大家长一起开会，都已经谴责了他的这个表态了。

户晨风：你还有时间连这个东西你都反驳吗？你别急稍等啊，我请问你这个以什么时候咔嚓咔嚓巴的人了？

某网友：等于现在就。

户晨风：是什么时候喀萨喀萨巴的人了？什么时候？

某网友：从开战到现在一直都没有停过，他现在不光是喀萨喀萨，什么时候开始？你听我说完，你听我说完，他现在不光是喀萨喀萨巴那边的对吧？前天黎巴嫩那边也是一样的。好，来一点点聊，我们就聊黎巴嫩的，黎巴嫩是吧？请问你要聊哪个？

户晨风：我跟你聊哪个？你要聊哪个？我跟你聊哪个？

某网友：好。

户晨风：啊你说聊哪个咱们就聊哪个。

某网友：你来定首先一个。

户晨风：边搜边聊是吧？

某网友：你不也在搜吗？没事啊可以啊，别搜不了没关系对吧？那你稍微快一点对不？对，那你可以先搜出来8那边咔嚓咔嚓以色列的，因为是你先提出来的。

户晨风：我不需要搜，我搜的是其他东西。

某网友：你现在又不需要说了，你让我就要搜，我告诉你你就不搜。

户晨风：我对这些我已经烂书一宣了，我搜的是其他的东西，你不用管我。

某网友：你先不是提出来了吗？你说8那边一直丢煤气罐，你给我搜出来。

户晨风：好，那我现在问你一下，就说8。

某网友：网你先不要问你搜出来，你如果搜不出来我就觉得你在撒谎。

户晨风：那就搜不出来就没有，就是说没有这个事是不是吗？什么东西啊？就我搜不出来就扒就没网瘾人我没习惯。

某网友：没有是你先提出这个观点，你自己来提出是观点，你就要论据来作为一称对不对？如果你抛出了一个观点，你没有论据来作为一称，那我就认为你是在撒谎，弃狗撕黄张头就来。如果你搜得出来你就说，你说不出来你就告诉我说不出来。

户晨风：好这样，咱们先把最基本的共识达成了来，就是一个最基本的一个共识，就是说这几十年来巴王已扔煤气罐，频繁的扔，就这个行为是不是事实？

某网友：你如果认为这个事实，请你摆出。

户晨风：我现在问你是不是事实？你先不要问我是不是事实，你有没有依据？你没有依据我就不认为它是事实。就是说你认为这不是事实是吗？

某网友：不是我认为他不是事实，而是你认为他是事实，你就应该。

户晨风：要。

某网友：我我现在不说他是不是，因为这个是你提出来的一个论。

户晨风：先不说对错，我也不说是八错还是八对，我也不说一对还是一错，咱们先说这个事情有没有这个行为？这个是不是没有？你懂不懂讨论的一个基本逻辑？你提出一个论据，你提出一个论点，你先提出一个论点，你提出论点是什么？你是说吧，这边一直往你那边扔煤气罐，对不对？既然你提出这个论点，你就要提出相应的论据，所以这个论据应该是你来提供的，而且这个提供不是你靠嘴巴来说的，而是你要把它给展示出来，对不对？你能展示出来，那我们再来做一个评判；你展示不出来，我就不认为你说的是一个事实。

某网友：好，那这样，那这样同样的道理，请你展示出来以侵占八的土地，展示不出来这就不是事实。

户晨风：好，我展示出来的，那就是为什么从那个年代到现在，请你展示出来以侵略八的土地，展示不出来这就不是事实。

某网友：没有错啊，没有问题，你展示出来你的，我就把我的展示出来，因为是你先提出来的。你因为是先有占土地，再有扔煤气罐，有先后顺序啊，对不对？你是不是说不出来？你是不是说不出来？你说你说不出来，我能说得出来。你展示先侵占土地再扔煤气罐，有先后顺序，对不对？

户晨风：你展示不出来所谓的侵犯八的土地，那你就没有侵犯。

某网友：我都说了我是通过你的切片，你既然是支持乙的，对不对？

户晨风：对，是先占土地再扔煤气罐的，所以说你要证明先占土地，然后我来证明扔煤气罐。

某网友：没毛病吧？你的意思是什么呢？其实你要表达的意思就是因为那你都是展示东西，等于就是等于就是什么呢？你要表达展示，展示这样子展示不出来。

户晨风：来吧，没关系。

某网友：不是摄像头不用展示。

户晨风：你看我就不一样，我跟你讲道理，不用展示。

某网友：你讲什么道理？你讲什么道理？我跟你讲啊，你任何一点的你的论据都没有出来，你告诉我讲道理？我是一个没有开播的直播，对不对？我可以把这个视频展示给你。

户晨风：啊，你拿不出这个以侵占八的。

某网友：你少来，你少来精神胜利法了。让我说，你是不是人呢？以色列已经把别人打成那个样子了，我也不想跟你连了，你个傻逼，我操你妈的。

户晨风：别骂人啊，关了。

某网友：别骂人，我在跟你讲道理谈逻辑，你是人吗？我觉得你不是人。你不是人，加沙已经那个样子了，你他妈一个傻逼在这里还叫叫叫。我骂的不是人，我骂的是人渣，我骂的是畜生。

户晨风：谁先动的手？

某网友：我操你妈的，我自己关了，跟你这种人没什么聊的了。你骂什么人呢？我又没骂你，你有事说事。

户晨风：对呀，有事说事啊，谁先动的手？你告诉我谁先动的手啊？

某网友：那很明显啊，他先动的手啊，你好搞笑吧？巴勒斯坦别人国土面积本来有那么大的，被被以色列一直在侵犯，别人要维护自己的国家，对不对？

户晨风：我问你，乙为什么？乙脑子有病啊？他为什么要花那么高的成本去侵犯八？他脑子有问题吗？

某网友：他不是脑子有问题啊，他就那么点地方啊，不对，他必须要抢占别人的。

户晨风：不对，是为什么？是因为扔煤气罐。

某网友：子乙没办法，他天天扔，那怎么办呢？那只能是去找一个缓冲区啊。好，你既然提出来了，八这边天天扔，你告诉我你提出来的对不对？你把证据给列出来，八从什么时候开始扔的，对不对？你列出来，你给我看。

户晨风：好，说得好，那你请你列出来以什么时候侵占了八多少土地？是因为先有侵占土地再有扔煤气罐。

某网友：你这个人是一点逻辑都不讲吗？事情是有先后顺序的。

户晨风：对，是有先后顺序，以什么时候什么地点什么时间侵占了八多少土地？因为先有侵占土地再有扔煤气罐。

某网友：你否则那更是八的问题了，人家又没侵占你的土地，你无缘无故扔煤气罐子，那岂不是更是八的问题吗？两边八都站不住脚，两边八都站不住脚。对于你这种人哈，第一，我一直在让你拿出来，你既然指责巴扔煤气罐这么一个论点，我让你自己提出这个论据来，你提不出来，这是第一点。第二点，现在国际社会有一个共识，就是我们明显看到的就是他在图害巴这边的平民，完了你连这一点既定的事实你也不认可。我对于你这种人，我对于你这种人渣，我觉得我再跟你多说一句话我都觉得浪费我的生命。你为了吃这一点点钱，你连基本的人性都没有了，你懂吗？你笑个屁啊？你摇头摇个屁啊？

户晨风：你咱们要讲要讲是非。

某网友：去讲事实，你要把这个事实给拿出来啊，谁先动的手吗？你认为是八人？因为你可以回去看一下你的切片啊，是你提出来的，是你提出来的，你说八这边一直往乙那边去扔煤气罐，所以乙才去吞噬他的土地。好，既然你有这么一个论据，既然你有这么一个论点，那么就请你列出你的论据来，你列不出来，你反过来让我来列论据，这不应该有个先后顺序吗？你到底能不能列出来？你列不出来你就说列不出来。

户晨风：好，回答完了吗？说完了吗？好，好，这个感谢超管啊，连麦方式设计违规，那种平台也对违规问候进行处理，感谢超管啊，感谢啊，十分感谢，不攻击，互相都能有好交流啊。好，说完了吧？那我就接着说了。好，我就算按照你的逻辑来讲，我就我就按照你的逻辑来讲，是吧？是以这个这个是什么？是以的问题，那人家以可旁边生活的好好的，你为什么敌意那么大？你为什么第一说要把什么仪给赶出去啊？我就想不通了，人家可能过得好好。这个人挂了啊，这不是我挂的啊，我没挂他啊。我没挂他，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，不能攻击啊，不能攻击，不是我挂的啊，我手一直搁这儿，我手一直搁这儿。好，读一下SC啊，读一下SC啊，这个火龙果酸x总说遥遥领先，感谢火龙果酸x总，感谢啊。感谢不朽不x总说户子你的真名是？我的真名就叫户晨风，这就是我的真名啊，我是行不更名坐不改姓。LY总说户子你为什么不和江南孔明聊，但这一位一连你就接呢？你有固定的标准吗？是这样，江南孔明我连了太多次了，我已经连吐了，我不是说不连，连的次数太多了，几十次都要有了，感谢LY总啊，感谢LY总。好，下一个啊，来，我先给你闭个麦，我先读一下。

某网友：读一下。

户晨风：先给你闭个麦，这个不x总说这人真搞笑，主播要遵守直播规范，让这个人开直播天天说敏感词试试。对了，户子在线下有被认出来过吗？经常在线下认出来过，那经常，尤其是坐飞机，这个网友们一般都很热情，感谢各位网友的喜欢，感谢不x总。在这蓝星的角落，蓝x总说这个这个户子啊，你问问他照他老婆肉是不是觉得大毛打二毛做的对啊？另外我想给卖上的人一句话啊，巴和黎啊就是是他们自找的啊，这个怪不得别人啊，好感谢这个蓝x总啊，感谢蓝x总啊。蓝x总说你觉得他们可怜可以去帮他们，在这里骂人啊，只能证明你素质敌对，咱们不能骂人啊，不能攻击，正能量交流。TARO总说户子你为了这节目效果也够拼的，对面骂人还得聊，感谢TARO总的这个这个关心，感谢TARO总啊，太感谢了，怎么想的？就是说我啊真是这个这个。

某网友：网。

户晨风：友攻击我，那我也得跟别人讲道理盘逻辑，是不是？我觉得就是攻击啊没啥意思，只有讲道理盘逻辑才有意思，攻击没有意思。攻击泰州泰x总说和我江西安福县的老岳父观点一样，给他摆事实讲道理，他不听不听不听，哎呀，那就没办法了，对吧？那你这摆事实讲道理都不听，那怎么办呢？是不是？WU总说这个学生真棒，太素质了，感谢WU总，感谢我WU总。刚才有个礼物没来得及感谢，这个刚才我看是谁的礼物，我的妈，刚才刷了个大礼物，感谢我BD130总的礼物，感谢BD130总，感谢感谢。你好，请讲。

某网友：听得见吗？OK吗？讲吧，听得见。

户晨风：我想问一下，就是你之前有说你想去那个以色列，就是你目前现在还有这方面的打算吗？

某网友：目前来讲应该是去不了了，因为这个我去以色列首先是要肯定符合国家政策，遵守法律法规，对吧？你现在以那边在打仗，航班应该是断了，应该是断了，当然如果是正常撤离的应该是有啊，就是正常的商业航班应该是断了，所以说现在去肯定去不了，等结束了，合法的遵守国家法律法规政策的去，这个应该没问题。

户晨风：好，之后我还想稍等啊，有个舰长。

某网友：感谢提x总说你之前一直在说巴勒斯坦在往以色列那边扔煤气罐，巴在往那边扔煤气罐，我想问一下扔煤气罐的，我认为巴勒斯坦巴这个国家它根本就没有成立，你承认吗？

户晨风：事实上确实没有吧？这个国家对吧？事实上确实没有对吧？那那那我觉得就很想问一个问题啊，他凭什么一个地区的组织可以代表这一个民族或者国家的整体的意志跟行为呢？就是比如说我随便一个国家，你想说什么啊？你不要说敏感的啊，不要说敏感的，就是说是你下去吧，你来啊，下一个啊，下一个，好，我看下一个连谁。

某网友：谁？

户晨风：啊，嗯，请讲。

某网友：哎，户子，那个我是专门你就是户晨风是吧？那我怎么了？我是户晨风啊，咋了？

户晨风：专门来找你的，首先你刚才说这个八乙，你知不知道乙这个国家一点底线也没有，而且背叛过我们兔子两次。

某网友：了，不要说我们，我想问一下你从哪专门来找我的？

户晨风：你不用管我在哪，我们就聊观点。

某网友：你是航空八大还是什么人口八什么的？我是这个航空母舰。

户晨风：八大你找我干什么？

某网友：你这个拷打你的观点。

户晨风：啊，什么观点？

某网友：啊，就你支持乙啊，你这个就是太逆天了你这个观点，你支持乙，那你你是什么观点？

户晨风：啊，我们坚持反对乙啊，因为乙这个国家没有这个观点，你说你的观点，你个人观点就可以了。

某网友：我个人的观点就是说兔子兔子这可以说吧？

户晨风：那不行不行啊，不行，你就说你个人就行了，你别说那么大，你就你自己就行了，你的观点是什么？

某网友：我的观点就是这个国家没有信誉啊，乙那乙为什么没有信誉啊？如果说比作为两个朋友来讲，就是我们想跟这个乙交往，对吧？然后呢？我们想跟乙交往，然后在这个91年我们就去找下一个。

户晨风：都跟你说了，你就说你的个人观点就行了，哪有那么多废话？下一个，我看下个连谁。

某网友：啊，别急啊，我大概过一下，怎么又是你啊？怎么又是三本？这个直接给三本渊学挂掉啊，别急啊，看下一个。连麦呀，稍等，这个吧。嗯，你好，请讲。哎，你好，说。我想跟你聊一下就是，我看你之前发那个视频，韩国购买力那个视频。

户晨风：嗯，怎么了嘛？

某网友：我觉得那个视频就是比较偏短，它又不是很正确，因为我也去过一次韩国，然后是在你发那个视频之后去的，我就真正的去问当地人了，他们说那个工资啥的，没有那么高。

户晨风：挺好的，那你应该拍视频的。

某网友：没拍吧，感觉也不会拍视频啥的，就过去玩，我就然后你问人家当地工资就一万多，然后吃顿饭也可能五六。

户晨风：十？那你拍视频你不就火了吗，对不对？那你是会韩语？

某网友：我不会韩语，我旅游去的嘛。

户晨风：那怎么问的？

某网友：我是问了一些中国。

户晨风：人？你去韩国问中国人的收？

某网友：入？对对，问中国人当地韩国人的收。

户晨风：入？你去韩国问中国人当地韩国人的收入？

某网友：对对对。

户晨风：你是个人才，你是个人才，多。

某网友：大岁数？他们就是他们当地，我本身我就是就问朝鲜族啊，他们本身他就是当地公民的也。

户晨风：好，你多大岁数？

某网友：啊，我二十。

户晨风：二十？那你是学什么专业的？

某网友：我是学艺术专业，我是美术。

户晨风：生？那更合理了，那更加合理了。你但凡有一点想象力，你可以拿着你这个手机翻译去问韩国人，我也就不说什么了，对不对？你去韩国问当地华人韩国人的收入，这个信息啊，我都不知道已经传了多少手了，就中间。

某网友：传递信息就是他的同事都是韩国人，就是他不是说，因为我没法没有办法跟韩国人沟通，我只能跟类似于朝鲜族人沟通。

户晨风：好，你等一下啊，我再次在这声明，我去过的这些国家或者地区，我欢迎生活在当地或者去当地旅游的这个人呢打我的假，我非常欢迎，对吧？都有手机，是不是有手机都有摄像头，拍一下不难吧？而且很多人也会韩语，也会英语，那比我好得多，你就拍呗，随便找个人说两句话，不会说吗？所以说不用在这用口头描述，我问谁了，他说多少，这种说实话既没有可信度，哎呀这个也不知道你问没问，也不清楚你到底问。

某网友：没问？在韩国生活的人他都知道，因为他不是说每个人都能挣那么多，三万多不可能啊，他就是工资一万多，这不是个很正常。

户晨风：的事？行嘛，我说实话我也不清楚你是编的还是真实的，我也不清楚，这个信息传递过程中呢因为传了好几种嘛，也不知道这个信息有没有损耗，所以说呢我在这我呼吁全网任何在我去过的国家或者地区的人，我求你了，打我的假，拿手机去结上居关人的收入，我求你们了，你都不知道我多希望我被打假，我老希望我被打假。

某网友：了？不是说打假，就是可能有些人的收入你可能他的收入是三万多，但是我认识的，因为我我老家是延民州，就是我认识的我的朋友他。

户晨风：们的好好好，到这吧，到这吧，好，祝你生活愉快，前程似锦啊，好，再见啊，拜拜。对了，还有个事跟大家讲一下啊，我大概是10月9号我要去日本的大阪，目前来讲在大阪我还没有兼职摄影，我现在需要一个在大阪的兼职摄影，需要日语至少是N1级别及以上，在日本本土生活两年以上，与进行日常沟通并且人在大阪。其他没啥要求，当然了工资肯定是正常给，100元一个小时再加50元的餐补，30元路费，都是人民币单位，包括路费是时报时销的，公共交通时报时销，所以说有在大阪的日语很好的给我发私信，时间合适的大约是10月9号下午，下午1点点开始拍视频，拍购买力视频。就有在大阪的给我私信，日语要很好，日语不好就别私信我了，浪费咱们的生命，浪费咱们彼此的生命，日语N1以上，至少在日本生活两年以上，好，感谢，好，读一下SC，没有SC，好，咱们接着连，我看下一个连谁，别急，下一个。

某网友：下一个？这个你好。请讲。你好。主播，你好。然后我上麦是因为想表达对你的喜爱和感。

户晨风：谢。为什么要感谢我呢？你喜爱我，我能理解。为什么要感谢我呢？

某网友：就是我看你的那个，我有点紧张，我慢慢说。

户晨风：好了，没事，你如果看到我紧张你就把眼睛闭起来是吧？这样就。

某网友：不紧张了。就是第一个就是我看你的那个，通过看你的切片然后看到你就去看你的视频，然后看你的视频看到那期就是有一个就是街头随机有一个，好紧张。

户晨风：啊，没事，你不用看屏幕，把眼睛闭。

某网友：起。

户晨风：来，就当就只有咱俩在聊天。

某网友：我深呼吸一下。

户晨风：你在哪个城。

某网友：市？我是安徽。

户晨风：人？现在做什么？

某网友：文言。

户晨风：文？文言文？文言文啥意思啊？

某网友：文言文的。然后对我接着说吧，接着说，嗯，就是我看你的有一期那个街头的随机的视频，看那个外卖小哥就是兼职外卖小哥的那个，我就就是感觉到那个视频很有很有温度。

户晨风：对。

某网友：那老。

户晨风：早了，那去年，去年八月。

某网友：份对，我就我就是一直往后面往后面看，然后就是我觉得你可能是一个文质彬彬的人吧，然后所以还是你。

户晨风：有慧眼呢？还是你有慧眼？不简单，这个网友不简单呢，不简。

某网友：单。所以我就来看你的直播，结果发现你是一个就是另外的风格，就是也让我就是大为震。

户晨风：撼。

某网友：然后呢？

户晨风：你今天有什么想问的？

某网友：对，我今天没有什么想问的，就是我第一个就是我看你的视频真的是我觉得是真正的正能。量。第二个就是看你的这个直播，我感觉到就是因为我以前就是比较业余的兴趣爱好就是刷视频。啊。看八卦呀，因为你的视频让我更多的关注这个真实的真實的生活。就。通過虛擬然後就是認識到真實，關注的就是那些我以前不會去看的那個什麼點開以前的什麼門戶網站啊就是娛樂八卦明星啊，就現在還會去看一下經濟啊軍事啊然。

户晨风：後ZZ啊，這個這個好好好，就到這到這行，好這個行，感謝感謝，行好，還有什麼想說的沒有？嗯。

某网友：然后我觉得你特别特别不仅是我觉得让我感觉到优秀的人还比我们还更努力，因为我有时候12点还在直。播。过奖过奖，我其实很内向的人，然后我今天上班我就是我觉得优秀的人，然后这么好的主播应该让更多的人看。

户晨风：到，行行。

某网友：可以挂我了。

户晨风：好，谢谢啊，这个有空再来聊啊，有空再来聊啊，多聊啊多聊，这个这个好，拜拜啊，拜拜拜拜，下一个下一个，下一个连谁啊？我读个SC，这个xxxx总说户上你要这个你要这个我我的这个SC我怎么念呢？这个xxxx总说户上故乡的樱花开了，你要回去看看吗？xxxx总，我只有一个家就是咱们这，我永远也不可能有别的家的。油那也是人家的家，这是我的家，我出生我生长的地方，永远都不会离开的。我是那为什么说要去这个世界上不同的国家和地区呢？生活所迫，你得拍视频得吃饭得挣钱啊。假如说我财务自由了，我手里面有十个小目标，别说十个了，有一个小目标我哪也不去，那就是搁家里待着，搁家里面就。

某网友：玩玩不完转转不进是不是？那不是没办法吗？

户晨风：生计所迫，好，下一个下一个，好，我看下个连谁啊，别急，这个吧，嗯，你好。

某网友：听讲说话说。话下一个啊，嗯这个嗯。听讲。听讲嗯说。卖太垃圾了。

户晨风：卖太垃圾了？什么手机？

某网友：苹果手機，現在可以聽到嗎？

户晨风：現在可以清晰了，來，手機離嘴巴遠一點說快。

某网友：點？對我剛才是那個沒有戴耳機，就是關於這個巴以問題，其實我想說的就是其實我反對你這個觀點，因為你說是最早是以色列先動手。

户晨风：了。

某网友：然後我的觀點是，我博士博士申請裡面寫了博士，我美国的博士数学专。

户晨风：业？

某网友：哪个学校的？哪个学校我这里就不方便透露了，因为这个。

户晨风：是美国排名多少？全美大学排名前多少？

某网友：这个我不回答，因为这。

户晨风：个是属于那美国学校？行的话。

某网友：你能不说吗？这不是这样子的，就是我们不说这个问题，因为我们讨论的是八一。

户晨风：问。

某网友：题？我为什么我就一定要回答你这个问。

户晨风：题？大概前多少？快点，别磨磨叽叽的。

某网友：我不回答可以吗？

户晨风：你是数学博士研究生在哪读？

某网友：的研究生？在澳洲读的，我上次跟你说过的。

户晨风：本科？谁记得你。

某网友：本科在中国读的。

户晨风：本科是几本？

某网友：本科是985。

户晨风：好，你说吧，什么观。

某网友：点？对，我想说的就是关于你这个巴以问题啊，就是你不要那么急啊，我就是只是。想。对，我就想说你关于说是以色列先动手的，我就是反对嘛，因为我认为是那个应该是不是你说的是巴勒斯坦先动手的对吧？我觉得是以色列先动手的，就是因为怎么说呢，因为这块土地啊他最早你去查历史你就会知道，其实最早是那个迦南人在那边，然后迦南人迦南。

户晨风：人？迦南多少年？

某网友：前？对啊，就是最早有人的时候嘛，就因为你。

户晨风：不是说多少年前的事。

某网友：啊？就几千年前了至。

户晨风：少千年啊？具体几千年？

某网友：这个我之前查的我也忘了，可能两三千年。

户晨风：吧？你怎么不说尼安德特人呢？你怎么不说智人呢？你怎么不说直立人呢？你怎么不。

某网友：说猿人呢？你要从基因上。看呀？你跟我聊两三千年前的事。啊？对啊，因为尼安德特人他并不在那个地方呀，你要知道他人种是有那个基因分布的。呀？然后呢？对啊，因为你要说最早嘛，那按照你的说法不是肯定是按照最早那有人的时候不是就是从迦南人开。始？然后呢？然。后呢？对啊，那从迦南人开始，那迦南人的基因它到现在为止其实它一直演变演变到现在，就是主要分布在那个黎巴嫩那块，那黎巴嫩那块它不就不跟以色列是一个地方，那以色列它是属于就是犹太的那一块嘛，他是在迦南人后来他进来的，如果你去查历史你就知道。

户晨风：了好，说完了没？

某网友：有没有啊？就是然后我就想说就是因为他有。

户晨风：我再跟你来，我跟你讲一遍啊，这土地的所属权跟这个土地上这个人就这个人的这个这个基因和种族没有关系。

某网友：能明白。

户晨风：吗？我再给你重复一遍，这个话我不解释，土地所属权跟这个土地上人的基因和种族没有关系，我说完了，如果这个你不能理解，那咱们没有谈的必要了。

某网友：因为你这个说的这个话只说对了一半，因为你说的这个话成立的前提是有个什么前提呢？就是他必须得不是第一批人，他这个东西他才成立的，你知道吗？就是他第一批人的时候，因为你想他加拿大人是首先是来到这。

户晨风：个停停停，来停停停啊，来来来来来，我就一句话，现在整个地球是以二战之后的国际秩序为准的，你认不认可吧？

某网友：那这个东西的话怎么说呢？你如果从二战秩序上来看的话，这个确实是一个事实，但是问题是什么？那你如果要谈二战秩序，你怎么不谈现在那个以色列人家违反国际法去侵占别人土地呢？扩大土地这个事情你怎么不。

户晨风：谈呢？嗯，好好，别急，好，你说以扩大土地是吧？好，是谁先动的手？

某网友：是谁扔的煤气罐？这个是跟是谁先？就算我比如说，就算巴勒斯坦先动手，你也不能扩大土地，知道吗？这就是违反国际法的。那我应该怎么维护自己的权益呢？你就是把人家人家，比如说往你这边扔煤气罐，你也可以扔，就是当然你也可以去扔它，但是你不能去侵占别人土地。别别别，稍等啊稍等，以色列可是比巴文明的多啊。

户晨风：可以往以色列随便扔煤气罐，但以色列不能往巴随便扔，因为以色列更文明。

某网友：这跟文明不文明，你有这个权利，但是你不...

户晨风：去，你稍等别急，来，我再跟你说一遍，巴可以随便往你扔，但是以不能随便往巴扔，为什么？因为以更文明，这就是不同人对自己的标准。

某网友：那按照这样说的话，这不就变成你所说的这个道德约束上的问题了吗？知道吧？那我现在...

户晨风：就问你来，你说你扩大领土是吧？好，我现在跟你讲，确实严格意义上来讲扩了没扩了，那为什么扩呢？那不是也没办法吗？巴不停的扔，他扔你怎么扔？你只能说是往前拓展缓冲区，你没办法，他不停的扔啊。

某网友：你首先你能不能听我先说完吗？你说就是就是说，你说的这个问题啊，就跟你之前说的道德问题是一样的，就是你你认为以不应该去就是，这个这个怎么样怎么样，那那是基于什么？基于他，你就像你说的他是一个文明的国家对吧？那文明是什么？文明他就是道德的体现呀，是不是？但是法律是法律啊，就是你x总你你之前自己说的好好的，说你道德不等于法律什么，那你按照法律上来讲，不管你出于什么原因，别人来打你，这都不是你违法的理由啊。我现在我就问你一个问题，巴不停的往以扔煤气罐，以该怎么办？

户晨风：一个问题，巴不停的往以扔煤气罐，以该怎么办？我就一个问题。

某网友：你也可以反过来扔，但是反过来往巴扔是吗？对啊，就是随便扔，对啊，就是这样的呀，但是你去侵占别人的土地和你扔这个东西是两码事呀，你能不能分清楚这一点？

户晨风：我跟你讲，以做不出来这种事。

某网友：那不就完了吗？你做不出来你能怪谁呢？那你能怪谁呢？那你能怪谁呢？我就问你，你能怪谁？

户晨风：如果你真随便扔了，马上啊，风口一转又开始批评你了。

某网友：那批评管...

户晨风：批...

某网友：评你，你不要去管谁...

户晨风：批评你...

某网友：为什么伤害平民？那你也可以说为什么你先伤害我呢？对吧？这才是对等的呀，但是你现在是两个不对等的事情，就是别人在怎么样做，你现在去把别人土地占了，这两个不是一码事呀，你知道吧？这不是对等的，你比如说别人打你一拳，那你打别人一拳这是对等的，那比如说别人打你一拳好了，你直接拿把枪把人家全突突了，你觉得这是对等的吗？你把谁突突了？那我这是一个比喻啊，对不对？你不是把两个不同的事情这叫正当防卫啊？什么正当防卫？是两个力量必须要是对等的，你别人往你家里去扔煤气罐，然后你把别人土地占了，你觉得哪个从性质上来看哪个更严重一点？你自己觉得煤气罐更严重啊？那怎么会扔煤气罐？那当然是侵占土地严重了，你把别人煤气罐要剥夺生命的，你侵占你都已经侵占别人土地，你想想你你侵占别人土地，人家会平白无故会送你土地吗？你肯定要去你肯定要去逼逼逼别人，你才能把这个土地给侵占了呀，对不对？你不可能说别人平白无故把土地送你的呀，是不是？

户晨风：也就是你的意思就是扔煤气罐，以这边没事，人都是变形金刚不会出现伤亡，但是以往前去建立缓冲区，那么以呢他就会给对方造成伤亡。

某网友：了是会都会出现伤亡，但是你要看哪个更严重了，你要对比，你不能把两件事情都混为一谈。那有没有可能不扔煤气罐，以他就就是不建立这个缓冲区了？

户晨风：对啊，是呀，是这样的呀，那所以说问题的症结在哪里啊？是巴扔煤气罐啊，那不扔那你为什么不去扔？那我问你，你为什么不去扔呢？你你又说你是文明啊，我不去，那就相当于别人打你一拳，你说你文明我不去那个什么...你所占的这个土地不仅仅有巴的，还有黎巴嫩的格兰高地呢，为什么你不给黎巴嫩？很简单，黎巴嫩输了中东战争又不进行战争赔款，你不战争赔款我凭什么还给你？你发动战争你输了你没道理，所以说问题的症结是什么？巴不扔土地都还给你。

某网友：我为什么要这样？以色列是个发达国家，人均GDP5万美金，对于以色列来说，占更多土地接纳更多的人，这个是什么？是一个严重负担，对于你这个发达国家来讲，占更多土地是一个负担啊，你以为他想占吗？问题的症结是什么？问题的症结是只要你巴不扔，我地可以还给你，我不需要，你赚的是全世界的钱，他不需要这个地。

户晨风：你这个就是怎么说呢？就跟你讲比喻，我跟你讲比喻呢你理解不了，真的什么理解不了？你巴不扔，你不需要这个地的是啊，那你能理解什么叫正当防卫吗？你只要不扔就OK啊，是啊，你巴不扔对吧？你不理我我不理你，对吧？建个边境墙，你过你的我过我的就行了，那你为什么你这个巴一直扔啊？

某网友：对啊，是啊，但是人家你不要管人家为什么一直扔，人家你看流氓逻辑吗？哪里流氓逻辑？动不动有人对啊，所以说别人不对嘛，所以说巴不对嘛，那巴不对你不能比他更不对啊，是吧？你既然是文明国家，好家伙，你受害者有罪啊？什么受害者有罪？哎呦，你现在说的是受害者有罪，就是以是受害者，受害者有罪啊？那我哪里说过受害者有罪了？你现在说以做的更不对啊，那不就是受害者有罪吗？这是完全两码事情，防卫过当啊，你不应该这么防卫，你应该克制自己，防卫过当本来就是不对的，这跟你是不是受害者是没有关系，你不是受害者你防卫过当也不对。

户晨风：啊，人家都往你家窗户里面扔二踢脚了，我跟你讲已经是就是换做这个世界上任何其他的村只会做比以更激烈的行为，已经十分克制了。

某网友：对啊，如果说按照你的说法已经十分克制了，那别的国家更不对，我可以这样跟你讲，任何一个村往人家家里面扔二踢脚，我知道的。

户晨风：我跟你讲，任何一个村的反应只会比以大的多，以非常克制的，那你你不用说这些，就是说你不管别人就别的怎么样做，那如果说比以色列做的更就是说不克制，那么就更不对，知道不？你能理解吗？受害者有罪吗？

某网友：这跟受害者有没有罪没有关系，我我为什么你总是理解不了这个逻辑？谁的错就这么简单？

户晨风：不是说谁动手啊，那你你知不知道你知不知道法律这个东西？我就问你，你有没有读过法律啊？大哥，你是一个主权国家，边界是清晰的，你往人家主权国家里面扔煤气罐，谁来我们谈谈法？

某网友：对啊，谈吧，你知道什么叫做正当防卫吗？我就问你。

户晨风：来，我你谈法是吧？我们就谈法，以是二战之后武昌所有的武昌承认的国际社会普遍承认的主权国家，边界清晰主权完整，你巴说打就打说扔就扔，来你不是要谈法吗？咱们谈谈法，法呢。

某网友：说的就是呀，说的就是法呀，那你知道什么叫做正当防卫吗？你主权国家你不管怎么样摩擦也好，难道你就直接可以去就是不断的升级吗？那就这就好比像我们美国这里一样，你打别人一拳，然后人家你直接拿逼逼逼逼你，那两个人事态就不断升级，你觉得这是一个合理的行为吗？那就是肯定不对啊，这跟谁是受害者有什么关系？你相当于在不断的就是升级事端，你知道吧。那你怎么说？那你怎么不问为什么人家巴勒斯坦要打你呢？那就是我刚开始说的人最早就是加拿人去那个，但是加拿人没有把这片土地给你啊，你知道吗？你是从人家加拿人你是从人家加拿人手里去抢的这片土地。

户晨风：啊，你说这个话很流氓，你说这个加拿人两三千年前的事来，你要扒扒历史，我给你扒扒，首先以色列以之前是英国的，英国之前是奥斯曼土耳其的，这已经是三百年前的事了。

某网友：对啊，但是你如果要往前推，你应该要最往最前推的，还往前推两三百年的还往前推推几千年来，别急，我现在就跟你讲，我不跟你讲历史为什么？你耍流氓是吧？我也耍流氓，我就跟你讲二战之后的国际秩序，我就问你认不认吧？

户晨风：这跟耍不耍流氓是没关系，我现在就跟你讲二战之后的国际秩序，你认不认？

某网友：认啊，二战之后的国际秩序，那你为什么不讲后面？你为什么只讲二战之后的国际秩序而不讲现在的情况呢？我们现在社会就是基于二战之后的国际秩序对啊，我就是说现在的情况，二战之后的国际秩序是几十年前，但是现在的情况是什么？现在的情况就是你就是已经是违反国你以色列已经是违反国际法了，谁违反在现在跟谁违反没关系，人家违反了你也违反，而且你的程度比人家更重，懂吗？我没有说巴是对的，但是呢你以色列更不对，你知道吗？你如果两个都不对的话，你以色列更不对，你如果两个都对的话那就是巴对，你能理解出这个逻辑吗？

户晨风：你是典型的霍西尼。

某网友：这怎么典型的霍西尼？因为你对错x总要去选一个，你不可能说...

户晨风：我还不能就自我防卫了？典型的霍西尼。

某网友：怎么不能自我防卫？你可以自我防卫，可是你没有选择一个正常的自我防卫的途径，你知道吗？你可以去告联合国，也可以去往人家那个家里去扔煤气罐，但是你偏偏选择了一种更加激烈的方式，甚至之前还说把人家啊什么黎巴嫩上面手机上还有那个装那个什么东西是吧？那那个是怎么回事呢？你解释一下。

户晨风：我解释一下，请问谁先动了手？同样一个问题，就黎巴嫩和以之间谁先动了手？

某网友：我说的就是...

户晨风：回答问题，先回答问题，先回答问题，谁先动的手？

某网友：那你又不跟我谈这个事情，我干嘛要回答？

户晨风：你黎巴嫩这个事，黎巴嫩和以谁先动的手？

某网友：对啊，我一开始就是按照几千年前说的。

户晨风：嘛，回答问题，先回答问题，谁先动的手？先回答问题。

某网友：我回答了呀，就是以色列先干的呀，以色列就代表的犹太人先干的呀。

户晨风：不知道就行了，不知道硬搁这说容易惹笑话。

某网友：那你自己不知道你不是更容易惹笑话？

户晨风：话吗？去年哈那边先动了手，然后黎巴嫩这边响应哈，在黎巴嫩这边就发射这个煤气罐往乙家里发。当时乙因为在忙哈的事，所以就没管黎巴嫩。那么当时黎巴嫩发射了大概一二百发煤气罐，导致乙那边大概伤亡了十几个人，其中还有几个小朋友。就是乙这个事他当时没法做，因为当时在忙哈这个事。难道乙是记仇的？那么乙干什么大家都清楚了，精确打击就是微创手术。乙还不是外科手术，外科手术那个伤口还大，乙是什么？是什么微创手术？直接把黎巴嫩那个叫真什么什么全部那个那个真什么什么管理层对吧？发生什么大家都清楚，有问题吗？你不知道这个事吧？不知道今天我来告诉你，自己去查新闻看有没有这个事。你是不吃亏的，他只是现在我不发作，我现在腾不出手，我腾出手了你试试。

某网友：首先我一直跟你说这个，你不是要聊这个是不是事实？我说这个有没有在造谣？就是这个哈当时的就去年的事哈，当时动手的时候离离巴的那边那个真什么什么是不是响应的？是不是网瘾那边发煤气罐的？是不是这个？是不是事实？

户晨风：这个是事实，但是呢你是不足以你那边是不是挂了十几个人？是不是挂了十几个人？损失的钱不计其数，我们就不说损失多少钱了对吧？光这个铁穹系统发射一枚防空导弹对多少钱？咱们不说损失多少钱，你就挂了十几个人，其中有几个小朋友，这个是不是事？

某网友：实行吧，你说的这些都是事实，对啊，就是只说事实呀。你说的这些我都承认，但是呢跟你论点的这些，你凭什么都要动手？

户晨风：对，所以我问的为什么我就要保护我自己，就要保护他以那边国民的安全对吧？他就要有所响应，怎么了？有问题吗？

某网友：吧当然有问题，他的问题你关你毛事？你给人响应。

户晨风：当然有问题了，因为你你总是问就是谁先动手，那然后总是问别人为什么先动手，那但你又说我们必须要承认就是二战之后的这个这个秩序，那你这就是自相矛盾。因为你这样你这样讲，就意味着你你已经承认了就是二战之后的这个秩序，那也就是说也就是说你只承认就是联合国做的这个决议对不对？你首先问你这个事情对不对？你只承认联合国做的决议。来首先啊，我一个一个回答你。首先我我只认二战之后的国际秩序，二战之后的国际秩序已就是一个主权国家有明确的边界。好问题来了，巴不认周围的那一圈不认，不认了就要揍乙，关键是揍了五次一次都没揍赢，反正都输了，你说揍就揍啊对吧？所以说现在问题是什么？现在是周围这一圈基本上都服了，都知道干不过乙，都基本上都服了，就除了这个巴还有这个黎巴嫩，就除了他俩之外剩下基本上都服了，连朗朗都服了，朗朗其实是服的，他是嘴上不服而已。那请问你八你为啥不服啊？

某网友：你干又干不过，你干又干不过对吧？

户晨风：你呢？而且国际秩序也定了对吧？乙就在这就是个国家，人家边界是清晰的，你干也干不过，干不过只能认为习惯了。那请问你啊，你八为什么不遵守国际法？你首先啊有一点你要搞清楚，这个乙跟八之间打起来你觉得是纯粹靠乙吗？你觉得是不是纯粹考验？首先肯定不是的，首先肯定不是的。你如果单单就是依靠自己去跟其他周边的几个国家对抗，他是根本打不过的，可以说根本是被暴揍，我可以跟你这样讲。那为什么你现在是可以通过这么小的一块地方呢？然后去揍别人呢？那你自己这个心里呢也也有数，因为我自己就在美国是吧？那这这个就不用说了，那那从这样一角度来，如果你认为这跟这个事没关系，这跟这个事没关系请注意了，你一直都是被动的，你不想惹事，你挣钱都挣脱了，人均GDP五万刀。

某网友：你看你又在转移话题了，没有是你在转移话题，你背后是谁这并不重要。

户晨风：你看你又说你背后是谁不重要了，是别人先动了手。

某网友：问题是他背后你背后有没有大哥？有就是美国吗？承认吗？这是事实吗？那不就好了吗？那你说什么呢？那你在说啥问题？是你刚才不是说以打谁都能打得过都能秒别人吗？那为什么你现在又承认了以背后有大哥呢？以背后有大哥但不是以东的手啊，我就问你以单号以能不能打得过周边？你单号以能不能打得过周边？我就问你。

户晨风：这不重要啊，你看又说不重要，你刚才不是说的吗？我来回答你嘛，以背后有没有大哥？有就是美国嘛。

某网友：那就好了嘛，我跟你说啊，还真可能为什么？你可以去看看一下这个过去几次这个这个中东战争的历史，美国是不是他大哥？当然是。那不用防了吗？在这几次中东战争之中，美国一直是还是比较克制的，武器并给没给，给了没有敞开给。而且我跟你说你听我讲你别急，以自己本身科技就很发达，你真的没有去过以色列？真的你去过我跟你这样说。

户晨风：你去过吗？你去过？我跟你这样说你去过没？

某网友：有不是，我现在当然是去过，但是我不想把这个话题给扯远你知道？我当然去过特拉维夫，但是我不想把这个话题扯远，因为我们在讨论的是巴以问题。你去过没有？

户晨风：你为什么总是要转移话题呢？我承认我没去过，我很简单吧，你去过没有吗？

某网友：那不就好了吗？我都回答去过了，你还要干什么？我们又不是聊这个去没去过的问题。

户晨风：跟这个一点关系没有啊，你什么时候去的？

某网友：我就是在去美国之前去的呀，挺厉害的，你是从哪个城市过去的？

户晨风：我已经说了我们没有必要在这上面浪费时间，因为我的时间很重要，我下午还得去完成这个这个作业呢，我是不想跟你在这你要走了。

某网友：我那我有时间是有限的，我不像你每天直播呀，关键是是不是？我怎么又要走了呢？因为我们要把这个主干的话题得聊完，你不能总是扯话题啊对不对？

户晨风：聊嘛对，因为你为什么不敢回答呢？因为编啊，就一个谎言需要十个谎言来圆，你又要说编了。你看我都知道特拉维夫的物价是很高的，你还说我这边，所以这就是为什么我跟你不想聊为什么你总是扯开话题的原因，你知不知道？你从哪个城市去的？语我就问你，你从哪个城市去的？

某网友：我已经不想再扯话题了，能不能节约时间？你每次让别人节约时间，你自己为什么每次都不节约时间？我就问你为什么你每次自己不节约时间？

户晨风：你没有去过乙行吧？你觉得没有去过就没有去过呗，为什么你不敢回答从哪个城市去的乙吗？

某网友：是的，对的好，我没去过行吧？你自己幻想因为。

户晨风：我们这儿去乙的航班特别少对。

某网友：对对行，你自己精神顺利反好了，我也不说。就像你一开始问我，就像你一开始问我我美国哪个大学钱多少，然后美国是多少排名的大学，其实从这些就可以看出你确实是个高中的学历，这就是为什么我根本就不想根本就不想扯言。我这样说吧，如果说你不再扯到主干话题的话，那我们只能挂了。你能不能听清楚？如果说你再不回到主干话题的话，那我们没有什么好聊的，因为你根本没有再往主干话题上你知不知道？所以你这样滚到也没有意思，因为你不断问也没用，因为我不需要你回答你这个问题，你可以继续重复没用。

户晨风：你重复一万次也没用，因为我不想回答非主干问题。

某网友：我不需要回答你的这个问题啊，因为你完全就是在滚刀呀，就像人家说的你每次一说不过就滚刀，那可以让大家看看你是不是这样。

户晨风：子。

某网友：因为我知道呀，但是我就是不想说，可是你一直在滚刀呀，那又没有用啊，因为我刚才已经回答了你很多问题了，我甚至特拉知道特拉维夫肉相对于换换算成人命比差差不多两百多这个这个这个意义。

户晨风：那你从哪里转的机？我现在又没有在特拉维夫，我知道你现在没有，那你去的时候从哪里转的机啊？

某网友：我为什么不想回答你这些？因为我回答完这个你又会有第三个又会有第四个，你知道这个意思吗？所以我不想回答你这些问题，因为一个谎言需要十个谎言来圆。

户晨风：言。

某网友：需要十个谎言来圆，你就自己幻想吧。因为为什么我不想回答你呢？就是因为你总是在滚刀你知道吧？总是在滚刀，包括你一开始就问我对啊就是在滚刀，你除了复读记还会有什么本事？我就问你因为你不你除了复读机有什么本事？我就问你你除了复读机有什么本事？你除了复读机有什么本事？那我为什么要回答你呢？别人问你一个问题你必须回答，你也可以不回答，我一开始问你很多问题你不是照样也在滚刀吗？你在说什么也不知道，又开始复盘了，这有什么？你不回答这个问题就跳过就行了吗？你为什么非得在这上面纠结时间？合着你的直播时间不值钱对吧？你的直播时间问你值不值钱？你这样重复滚刀对你直播有什么好处吗？我就问你你滚到一个小时你收入会提高多少？就问你有意思吗？

户晨风：谁在滚到啊？谁在滚到？我就问了一个问题，因为这个问题是你先问的，又不是我先问的。我比如说问你一个问题你不回，你如果说一个问题我问你不回答，那我就跳过了呀，我又不会像你一样整天重复重复重一个问题回答不了，你也不知道从哪里转机。

某网友：我知道为什么要回答你？就像你一开始问我我那个排名多少，那我如果不回答你我就直接跳过了呀是吧？你既然你想浪费时间那行嘛，我也陪你浪费时间嘛，虽然我确实下午是要去赶一两个作业，但是没事啊，我大不了自写快一点对不对？没意思你。

户晨风：这样行了你既然说你这个你编说实话也编不了，你也不知道从哪里转机，行，这个话题我跳过，我不问。

某网友：你是你精神分你因为你精神胜利法是没问题的对吧？你想什么怎么样就怎么样，这又没有问题，我又没有说你精神胜利法不行，但是事实是事实呀对不对？而且这个跟我们主干问题没有关系，你比如说有关系的我当然是可以尽可能详细的回答你，一点关系没有我凭什么跟你在这滚刀呢对不对？你这没意思，还有什么想说的说吗？接着说吗？对啊，就是检讯刚才那个话题嘛，我刚才一直其实也说了，我就说你我问你的问题你刚才不回答，那行那这个问题也跳过，那我也可以精神胜利法，我就说相当于你其实就是默认了你就是只认同联合国的决议对不对？是不是这么一回事？那我也可以精神胜利法了吗？有什么意思这样子。

户晨风：什么是认同联合国的决议？

某网友：我刚才不是就问你这个问题吗？我问你是不是只认同联合国的这个说法，联合国说什么就是什么？那你刚才没有回答呀，那我也可以认为你就是认同。

户晨风：认同吗？你认同联合国的决议吗？

某网友：那我当然是不代表我不所有，就是我不完全认同联合国。

户晨风：不完全认同？哎呀哎呀哎呀，你说你这话说的，不完全认同？不是我说实话，你这句话说的跟没说是一样的，什么叫不完全认同啊？

某网友：这不很正常吗？因为他有的决议本来就像你刚才说的，二战以后把地全部给那些地给以色列，这个我就不认同。

户晨风：不完全认同？说这话你还挺委婉的，不完全认同？我的天。

某网友：那这个有什么问题吗？我就问。

户晨风：1967年，如果没记错，应该是1967年联合国决议让这个巴建国，武昌也同意，伊伊也同意，这个世界上大部分国家都同意，巴自己不同意。

某网友：知不知道这个决议不仅仅是巴自己不同意，周边的很多，就是除了以色列，周边所有国家几乎都不认同，你可以自己去查，我就跟你这么讲。

户晨风：联合国的武昌同意，这些说话有分量的国家同意，这个时候巴建国是最好的。

某网友：对啊，所以我就问你，你同不同意吗？那你不回答，我就只能默认你同意。

户晨风：了呗。比如按照两国方案，1967年两国方案没毛病啊，我觉得我个人来讲我也挺认同的，对吧？

某网友：可以啊，对啊，那那那你不就这样？那我我这样给你打个比方，假设有一天联合国把某某个国家，我没有说我们。

户晨风：就是说停停停停，炸房了，他要炸房了啊，他要炸房了啊，他要占航了，我给他挂了啊，给他挂了。你你你这可不行啊哥们啊，你这可不行，你你这你这你这说到最后你这这这可不行啊。来读一下SC啊，读一下SC啊，稍等啊，哎呀这么多SC啊，稍等一下啊，我看一下啊。这个迷你电动啊，迷x总说线下温温而已啊，线上红红暴躁，因为线下暴躁会真挨揍，而线上你能严正我先找回去吗？感谢迷x总啊，感谢迷x总。这个不x总说户子双标了啊，没有恶意，男的上麦你会大声喊说别寒暄，女的上麦看给你开心的，要一碗水端平，另外我明天出去玩，微尚给你分享微影，记得回我微啊。好的，不x总，好的，感谢啊，感谢不x总。姑x总说不回答又爱上麦啊，有病吗？这这类人啊，真别上麦了。感谢姑x总啊，感谢姑x总。一谈谈x总说抛开事实不谈，难道你就真的一点错没有吗？哈哈哈哈，确实挺幽默的，感谢一x总。厨x总说如果生命的权利都没有，如果生命的权利都没有，如果生命的权利都没有，土地重要，那就没有必要谈了。感谢厨x总，感谢。这个这个字我不认识啊，胡子你可以让他多说几句，就能发现他好多逻辑都不能够自下。好的，感谢啊，感谢感谢，他这个到他最后有点想抱啊，有点想抱。好下一个啊，下一个这个艾格文，艾格x总说看私是吧？好，我现在就看私啊，好，稍等一下啊。这个艾格x总说这个人名字维京人，然后精神的哈，这个占这个黎巴嫩的真什么什么成分，有点复杂。好，感谢艾格x总，感谢艾格x总。好，下一个，看下个连谁，别急别急，下一个这人真多哎。哎，刚才那个人呢？怎么找不到了？

某网友：叫啥名字啊？好，别急啊，这个。

户晨风：哎，你好，请讲啊。

某网友：胡子你好。

户晨风：说啊，能听见吗？

某网友：说嘛。

户晨风：讲嘛。

某网友：啊，胡子，我真的很佩服你啊，然后我其实想说的是，现在很多大学生他们是精神分裂。

户晨风：不攻击，不能攻击，你说。

某网友：我肯定不会攻击他们，然后他们的身体其实很诚实的，但是他们嘴巴就会用另外一套说辞知道吧？所以但是我就很佩服你，你可以用那种不会被他们制裁。

户晨风：好，下一个，下一个，稍等啊，稍等，哎，那个人呢？怎么找不到了？

某网友：找不到。

户晨风：这个啊，你好，请讲。

某网友：哎，哦，该。

户晨风：我听说。

某网友：没有什么，就一个事情，我看你在那个之前说三折手机不能看是吗？

户晨风：我也刚好是去店里看过一次，然后那次我看见就是可以拿出来试的呀，我还试了一下。

某网友：你在哪个城市？

户晨风：北京？我在成都，我在成都的这个零店，这我不清楚北京那我不清楚。

某网友：没有其他的。

户晨风：问题今天怎么这么多异性在我直播间？我直播间的这个异性应该是千分之一的比例，这不应该连麦连到好几个了。我想问一下您是怎么看到我直播的？

某网友：看到你的直播主页，有时候会刷到。

户晨风：吧？你是做什么的？

某网友：这可以不说。

户晨风：吗？可以。那你多大岁数呢？

某网友：也可以不说。

户晨风：了可以。那你是哪里人？

某网友：现在是北京。

户晨风：人可以。什么学历？

某网友：啊，博士学历。

户晨风：又是个博士？什么方向的博士？

某网友：啊，就看我名字就知道了，生物的，生物。

户晨风：是吧？那你这个是，你是干什么的？来，我的意思就是说就是具体研究什么，因为这个太宽泛了。

某网友：嗯，其实我就就只想说一下这个，我之前还试过这个三折叠叠拼，就没有别的什么想要聊的。

户晨风：说什么？好好行，好尊重啊，尊重，好祝你生活一会儿先成自己。

某网友：啊，好，拜拜啊，哎，好的，拜拜。

户晨风：OK了，行了，好，咱们今天就播到这吧。感谢各位网友，尤其要感谢今天尤其要感谢xxxx总的提督，感谢xxxx总，十分感谢。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢倪老师总，感谢卓x总，感谢一x总，感谢这个什么x总，感谢i总，感谢迷x总，厨x总，姑x总，不x总啊，李可李李x总，感谢各x总啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安，拜拜拜拜拜。

某网友：拜拜拜拜拜，要感谢我，我是真的服。

户晨风：了你服了总的见长，感谢我是真的服了你啊，感谢啊，这最后关播凑一秒上见了，感谢感谢啊，拜拜拜拜。