某网友：都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了吗？

户晨风：好，不急啊，不急，刚开播啊，稍安勿躁。

某网友：稍安勿躁啊。

户晨风：好，不着急啊，不着急，刚开播，刚开播。要感谢我这个是要感谢我xxxx总的这个舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢，十分感谢啊。好，不急啊，不急，咱们稍安勿躁啊，刚开播，刚开播啊。大家都下班了吗？都是干什么工作的？上班上了多少年了？好，不急啊，不急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下。马上开始连线啊，马上开始连线。好，稍等啊，稍等啊，今天礼拜天是吧？哦，忘了忘了，今天是礼拜天。好，这个马上开始连线啊，马上开始连线。稍安勿躁，稍安勿躁啊。好，我先把连麦打开啊，先把连麦打开。好，要干什么工作都有啊。好，不急啊，不急，稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，我看连谁啊？连谁？先连一个吧。你好。

某网友：请讲，这被选中了，随便聊聊吧。

户晨风：你想聊什么？

某网友：我记得你好像上几次好像说过一句话，我感同身受的，就是你说你赚完钱以后其实没有那么大的兴奋感。然后呢？我觉得我现在也是这种感觉。你挣了多少钱？你说是一起吗？还是年薪呢？

户晨风：你现在有多少钱？

某网友：净资产，现在的净资产的话，银行里的话几千万总共是有的。几千啊？大概大概的话，嗯，一千一千五吧，应该有一千五。

户晨风：一千五百？

某网友：万。

户晨风：对，你是干什么的？

某网友：我吗？我做投行的。

户晨风：投行的？

某网友：对。

户晨风：多大？

某网友：岁数29。

户晨风：29岁，你学历什么学历？

某网友：我吗？我现在在读MBA，之前是本科。

户晨风：几本？

某网友：不是，我在墨尔本读的。

户晨风：在墨尔本一直干投行？

某网友：对对对，然后从从应该是从大一的时候就开始做，嗯，大一的时候就不要钱嘛，免费打工。

户晨风：哈哈，那时候好。好，还有什么想说的？对，嗯，好，感谢啊。好，读一下SC啊，不急啊，不急。这个xxxx总说，户子啊，有人这个开盒你，建议这个建议这个报相关部门处理。好的，感谢啊，感谢感谢啊，小户一定是这个依法维权啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说，别读SC，别读SC。好的好的，不读啊，不读。xxxx总说，户子啊，抖音粉丝破百万了，会心慌不？这我为啥会心慌啊？是吧？我守法守规，对不对？为什么会心慌呢？当然，我个人来讲，我不追求什么热度，也不追求什么流量，就是做好自己就行了。xxxx总说，直播三天而已，视频也不拍，你工作消极啊，有凉子那味的，凉子爆火现在凉了，吸取教训，小户。xxxx总啊，小户啊，一天都没歇过，我今天又是拍了一天视频回来的。嗯，这个我从9月1号到现在，基本上一天只吃一顿饭，没有一天是歇的，一直在工作。因为我现在的收入来源它不仅仅只有这个直播啊，还有这个拍视频的，还有其他的工作啊，很多啊。我现在这个员工啊都不够用啊，又要招人了，我有很多业务啊。就是大家要接受一个事实啊，我不可能像以前那种直播频率的，这是不可能的，因为我还有其他我现在有其他的业务需要我去参与。我每天晚上，我昨天晚上没直播，我跟我助理打了一晚上的这个叫电话会议，聊我们未来的整个业务如何布局，如何推进，没有闲着。所以说你说我这个视频没用心，当然我确实最近拍视频的频率低了，为什么？因为最近一直在忙祝福视频的事，我马上祝福视频的事我要停一停了，就要去拍视频了，一直都没闲下来，一直都没停的。当然，感谢你对小户的监督啊，感谢十分感谢啊，感谢xxxx总。xxxx总说，户子啊，没什么建议啊，感谢xxxx总啊，没什么建议。这个叫xxxx总说，工作单位业绩最好，被这个公司排挤，被这个公司的这个被打压，该怎么办？没签合同，打算去投诉。那你就离开呗，对不对？你给公司发展的不顺心顺意，你的业绩是最好的，然后呢，但是你却没有被重用，那你就离开呗，换个公司就行了，很简单的事情啊，对不对？xxxx总说，各位安x总不要给护士上舰，他不会回消息，更不会送祝福，门槛已经涨到3000了，令人咋舌。感谢xxxx总啊，感谢啊。首先呢，我不是不回消息，我这个我在直播里面公开说过很多次，不重要的消息我基本上不回。我不是说各x总不回，我现实生活中的人我也不回，我父母有时候我都不回，你不重要的我回啥呢？你告诉我回啥？微信里那么多人，几千个人，一个人给我发一句，我一天什么都不用干了。我也不藏着掖着，你有重要的事情我肯定第一时间回，因为我会看，但我不一定回。其次呢，这个祝福视频呢要排队，不是你得排队啊，现在因为这个祝福视频一直处于爆单的状态，所以说我也没有办法，我一个人精力是有限的。我从今天早上我七点多起床，一直到刚才这个九点钟，我是八点多到家，吃完饭是九点多，我躺床上歇一会儿，我一分钟都没闲，你这个不能急啊。好，不急啊，不急。好，我再读SC啊。这个叫这个叫xxxx总说，户子啊，以后不如拍探店预制菜，这个户子以后不如拍探店预制菜安全的视频。感谢xxxx总啊，感谢啊，这个预制菜这个事啊，我等一下我一起聊，我一起聊啊，你别急啊，这个事我看大家很多人很关心啊。xxxx总说，悠悠的户，恭喜你啊，越来越好了。感谢xxxx总，感谢感谢，都是各x总和网友的支持啊。这个叫xxxx总说，户子安卓宿舍看不看？你等会啊，等会等会，不着急。这个叫xxxx总说，户子什么时候去找陈震？什么时候去找陈震？等有时间了吧，因为我现在太忙了，我专门去找他没有时间啊，因为我现在我视频还没拍呢，这个送钱视频还没拍呢，然后这个好多事情都没处理呢。哎呀，我现在的安排已经安排的非常满了，已经安排到这个十月中旬了，真是一点时间都没有，真是太忙了，我的妈呀，就现在是忙的完全没有时间花钱。好，不着急啊，不着急。这个叫xxxx总说，户子来个预制菜辩论专场吧。好的好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说，户先生这个招员工只招漂亮年轻的女大学生吗？我招员工只招女生，我没有这种相貌上的这个什么要年轻漂亮的那没有这个要求，但是我只招女性员工。为什么？因为女性在职场上普遍弱势，我想尽自己的微薄之力，让这个女性的这个就业情况更好一点，你知道吧？所以说我目前来讲我只招这个女性员工啊，等哪天比如说我这个女性在就业市场上更加平等了，那么我就招男性员工了。那所以说我是真的为了女性去这个考虑啊。好，马上读完了啊，马上读完咱们就开始开始这个这个连线啊。xxxx总说，感谢xxxx总，看xxxx总啊。xxxx总说，直播预约以后做不到准点就别预约了，浪费各位总的时间。哎呀，实在是抱歉啊，实在是抱歉，感谢我xxxx总啊。xxxx总说，户子回微，感谢啊，你让我回微，我得知道你是谁啊，就很多人我都你老是改网名，我都不知道你是谁。这个叫xxxx总说，户子怎么跟有钱的父母报金币？就是说如果说你说你父母有钱，但是你报不出金币，那证明你父母没什么钱，你只是幻想你父母有钱而已。xxxx总说，户子啊，你哭过没有？我哭肯定哭过啊，作为人是没哭过嘛，是不是？但是我基本上不哭的，因为哭解决不了问题，人嘛还是要努力向前，克服困难。xxxx总说，户子看VR，把我前天读了，我都不知道你是谁，因为你们老是改网名，你让我读，我都不知道你发的是哪个，我这微信里面几千个人，一天都有上百个人给我发微，我都不知道你是谁，你得给我发微，你得跟我说你的B站网名。xxxx总说，退钱不读SC，我读了我读了。感谢xxxx总说，户子我在澳洲小镇等你直播，等你等的快睡着了。实在是抱歉，实在是抱歉。好，咱马上开始连线。感谢我xxxx总监长，感谢我xxxx总监长，感谢我xxxx总监长，感谢xxxx总监长，感谢感谢，十分感谢。好，来，我先把连麦关了，重新打开一下，重新打开一下啊，不急。好，我再不读SC啊，我的妈呀。这个叫xxxx总说，注意休息啊，户子小心流露。感谢xxxx总，感谢感谢xxxx总，小户今天就是出去拍您的这个祝福视频了，不出意外的话明天就能给到您。这个就是当然了，有可能是后天，这个目前不确定，因为是今天晚上大概是7点钟才拍完的，就是明天可能加班加急剪辑也不一定能剪出来，就是大概率是后天给到您。感谢xxxx总，感谢啊，感谢。这个叫xxxx总说，户子前天你说看公立宿舍，昨天等你一天，今天必须看。好，xxxx总是吧？来，我连你啊，这个叫练是吧？练你人呢？感谢我xxxx总的心机强，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。哎，这叫练总是吧？练人呢？哎，没找到你啊。好，不急不急啊，不急。

某网友：练在哪？

户晨风：我的妈呀，好，看到了，来给你点关注了啊。这个链来自己会不会开直播？会开直播了，自己开直播啊。点左上角退出我的直播间，回到首页，点最下方中间有个加号，点一下，往左边滑，有开直播。开了直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，直接去开播啊，直接去开播。这个叫链子啊，好，马上读完了SC，马上就没有了，马上就没有了啊。这个x总说，户子啊，汉堡什么都吃不惯，和麦当劳同价位的中餐连锁有什么推荐呢？就老乡鸡或者说大米先生，我更推荐老乡鸡，因为老乡鸡稍微贵一点，品质呢要更好一点。就老乡鸡我觉得挺不错了啊。也感谢我xxxx总的次元之虫，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，感谢你的次元之虫，太漂亮了，感谢感谢感谢，十分感谢我xxxx总，哎呀。好，马上读完了，大家，我拜托大家少发点SC好吧，拜托大家了，我这读不完了，读不完了。这个叫x总说，啥时候更新视频？过两天就更新，过两天，不着急不着急，因为这个视频进度确实慢了一点，目前我也跟我助理讲了，这个视频必须是第一位的。Y总说，户子多直播增加热度，没热度就玩完了。我也不想有太多热度，我就是个普通的小主播，是不是？我也是一个普通人，我也不想有那么大的热度，有那么大热度干什么呢？挣那么多钱干嘛呢？是不是？有个吃的有个花的，银行稍微有那么一点存款就行了，我没有那么大野心的。你说我就是个普通人是吧，能力也不比别人强，见识也不比别人多，是不是？学历也没有别人高，要那么大热度干什么呢？就是做个普普通通的，我就觉得就够了，就足以。好，不急啊不急，哎呀，这个叫x总说，户哥太正义了啊，另外能不能多休息，别累着了。好的，没问题啊，感谢小总的关心啊。这个x总说，户子感谢你，今天视频很通通。要感谢x总，感谢x总啊，感谢您啊。x总说，户子你太虚伪了，打着女权旗号，这个什么骗三逼啊。感谢x总，我都不知道你在说的这是啥。x总说，户子晚上好。你好你好你好。这个叫06总说，户子下次连线海外的，可以问他喝什么水吗？看水能看出水平。好的，没问题。听x总说，户子建议年轻人去南京发展，我觉得如果说你都要去南京发展了，为什么不去苏州呢？对不对？我觉得去苏州可能会是一个更好的选择，或者说去杭州，或者说上海，我觉得这几个地方我个人认为都比去南京要发展要强一点。这个叫户x总说，风哥别看了。感谢户x总，感谢感谢，十分感谢。KY总说，户子看微好，我现在就看微，不着急。KY总说，这个户子忘记跟你说了，之前说的苹果系统漏洞，这个有这个有报道了。好，感谢感谢感谢。这个任何系统都有漏洞，苹果系统有漏洞，安卓系统也有漏洞。但是这个安卓系统漏洞就跟那个晒葡萄干的一个房子一样，我不知道你们谁见过晒葡萄干的房子，它是什么呢？就一个房子都是窟窿，因为要晒葡萄干要通风，一个就是一个墙上全是窟窿。但是苹果呢，苹果就像一个水泥堡垒，这个水泥堡垒上可能有那么一个小小的一个裂口，有一个小小的一个洞，那这个是苹果。所以说你说苹果有漏洞有没有漏洞？那肯定有漏洞啊，哪个系统敢说自己没漏洞啊？那不可能啊，但是你得看漏洞的多少，严重性，对不对？横向对比。所以说你很在乎个人安全，很在乎个人信息的安全，你就用苹果，因为苹果是这个世界上你目前能买到的最安全的手机，没有之一。你把苹果你锁屏，没有人能解得开，不可能解得开，我就告诉你。有人说那我刷机能刷开？你刷机能刷开只是把手机里的内容全部抹除了，但是你获得不了这个手机里面任何的东西。你刷机把这个手机刷白了，你进去了，那这个手机就会变成一个没有任何个人资料的手机，对于你保护个人隐私来讲那也是没毛病的，因为别人强行刷的话，他也不会得到任何东西。而且别人强行刷机的话，这个苹果手机的ID锁是刷不开的，知道吧？是一个有锁的手机。所以你会看到网上有些人买有锁版iPhone，这种iPhone都是来路不明的，千万不能买，都是有问题的。好，马上啊，马上读完了啊。好啊这个好马上啊马上，这个叫秋x总说，户子看微好，我先去看微啊。秋x总说，这几天你知道你的安卓猫在斗子的热度有多少吗？昨天早上在线再看人数2300万，在这种关键的时候你的重心应该放在直播上稳住人流，而你选择出门户外啊，太蠢了，过几天再去弄也不迟啊，这几天一定要保持直播频率。那有没有可能我不想要这么高的热度啊？有没有这种可能啊？我从做直播到现在，我没有和任何主播联动过，无论是大主播还是小主播，我没有蹭过任何人的流量。因为我做事我就喜欢按照自己的节奏来做事，做不好我就不做。所以说这些东西我真的我都不在乎的，什么你最近有流量没流量的，我都真的我都不在乎的。我要是在乎这些，我走不到今天的，我只做自己能挣到钱就挣，挣不到钱拉倒，我真不在乎这些的。好，不着急啊不着急，我的妈呀，这个叫x总说，我发名字了看都不看啊？你发名字了吗？好，我看一下啊，你没给我发，你没有发。好，不着急啊不着急。阿x总说，舰长加联系方式吗？户子来，上舰直接看私信啊，直接看我的私信。x总说，一，苹果电话信号不好怎么看？二，必胜客评论一下？三，预制菜有防腐，现炒的没有？好，我讲一下啊。苹果电话信号不好怎么看？苹果电话信号不好，我的妈，你搁哪信号不好啊？你是住无人区吗？这信号不好那信号不好的。就也许苹果手机对吧，在非常罕见的时候有那么信号不好的时候，这个我承认，基本上不就是几乎不影响使用。你这么在意信号的话，你我说实话，你智能手机都不适合你，你得带个信号增强器出门。第二点呢，必胜客，必胜客现在不高端了，我小时候吃个必胜客都可以出去炫耀我吃了必胜客。那现在这必胜客我说实话，服务也跟不上了，就就就我说实话，我很少吃必胜客，我基本上都是麦当劳。为什么？因为我觉得跟麦当劳比，可能还没有麦当劳好，我宁愿少花点钱去这个去吃麦当劳。第三点你说啥？预制菜有防腐剂，现炒的没有？哎呀，又是张嘴闭嘴这个防腐剂。这个预制菜可能是有防腐剂，当然了它有些有保鲜技术它没有防腐剂。但是我们要横向对比优劣，跟那个你楼底下夫妻店那个菜洗都不洗相比较而言，那个防腐剂的危害可以忽略不计。你那个菜洗都不洗，那上面都有农药残留，我请问农药残留和符合国家标准的防腐剂你选哪一个？是，我也知道防腐剂不好，我也知道现炒的好，可是在现实生活中所有的一切都是需要花钱的。现炒我已经解释过无数次了，现炒就一定意味着贵。如果现炒的便宜，那就你就别指望它干净；如果你指望它又便宜又干净，你就不要指望它用好的食材，这是不可能三角。一天一天吃个饭哪那么多事啊？能吃到一个相对干净，相对有标准的饭菜就不错了，比夫妻店强多了，最起码有标准，最起码经过检验。你楼底下夫妻店那用的油用的菜用的肉都不知道放了多少天了，洗都从来都不带洗的，你就不觉得有问题了？符合国家标准的这个食品添加剂就有各种问题了？那你接着去吃农药残留吧。那有些人x总爱吃农药残留那怎么办呢？你包括我看到有人说那个西北的那个西兰花保质期两年，我就告诉你这么讲，中央厨房预制菜工厂只要是大企业的，它保质期两年的西兰花，它也比有农药残留的西兰花强一万倍。我再给你重复一遍这句话，大家可以录屏，可以发给任何一个相关专业的人看，只要是符合国家标准的预制菜西兰花保质期两年，它都比所谓的新鲜的西兰花有农药超标农业残留的要强一万倍。因为食品添加剂是符合国家标准的，你这个超标农业残留怎么着也比食品添加剂有害，没毛病吧？所以说有些人老是盯着西北的说，这西北的这个食物这个保质期两年，那个食物保质是两年，你现在人类的这个科技本来就很先进的，你别说保质期两年了，保质期三年五年都能做到。他只要说符合这个国家标准，他就比那些市面上你楼底下夫妻店买到的菜要更加健康和安全，这句话我就给你放在这儿。为什么？因为有标准永远强于没有标准。我再重复一遍，有标准的永远强于没有标准的，能明白吗？现在你面前有两盘菜，一盘是西北的预制菜，保质期两年，符合国家标准；另一盘菜呢，是你楼底下夫妻店的这个西兰花，不知道从哪里进的，什么检不检测农药残留什么都不检测。我请问哪一盘对于你来说更好？请你告诉我，整天食品添加剂食品添加剂的。好，不急不急，嗯，我再对一下。这个叫x总说，户子今天看到你抖音粉丝破百万了，祝你自媒体事业蒸蒸日上，影响越来越大。要感谢感谢，小虎是个普通人，感谢x总太看得起我了。KM总说，这个叫龙永浩说，预制菜价格贵，已经没有告知现做和预制的分类让人挑选。这个龙永浩说的没毛病，这个我支持龙永浩，我只是说预制菜本身没问题。那么这个西北作为这么大一个企业，应该告知乘客哪个菜是预制的，哪个菜它不是预制的，这个没毛病啊，是不是？所以说我支持x总号的部分观点，但是预制菜本身我觉得没有任何问题，很多人很多人这个一说预制菜就急了。SO总说，户子上次跟你聊苹果和特斯拉保持事业第一的，突然想到特斯拉手机呢？特斯拉哪出手机了？都没出手机。好，不急啊不急。百香x总说，户子你怎么看的？感谢百香x总啊，感谢啊，感谢感谢。碧莉三x总说，最近看到一些这个自学中医的，不给孩子吃肉蛋奶，只吃蔬菜大量主食和少量猪肉，还喝一种叫米油的东西，你怎么看？你怎么看？我不怎么看我只能说尊重命运。为什么？我就跟你说一个事，这个经济越发达的地方，小朋友的平均身高越高；经济越落后的地方，小朋友的平均身高越低。你看我说这个是不是事实就完事了。为什么？经济发达的地方父母啊想着发达让孩子吃肉蛋奶，那早上呢必须一杯纯牛奶炖牛肉，那鸡蛋呢都不必说；经济不发达地区呢，它相对来讲这些东西它贵嘛，给孩子吃的也就少一点少一点。所以说经济发达地区的孩子的个子要比不发达地区要高，明显的高。好的，麻烦大家少发点SC，感谢了感谢了感谢了，你这我读不完，我要连线。这个叫x总说，西北几十一百一道菜，楼下副医店也一样吗？西北几十一百一道菜，首先我跟你讲一下啊，横向对比同一个商场，西北的菜啊比平均水平贵一点点。另外呢，你不要说一百一道菜，那一个牛骨头那么多牛肉，你得看品质啊，你不能光看这个钱呢，那明显西北的牛肉的品质要好得多，你吃过吗？我是真吃过的。预制菜也是分等级的，预制菜也是分普通的和好的，这普通的就是预制菜分差的一般的，这个普通的中等的好的，那西北的预制菜明显是中等偏上的。所以说你说西北的西北的菜贵，那他品质好啊，服务好啊，品质好服务好环境好。你我再说就不好听的，你也不是受众，因为想吃同样品质的东西，那只有西北，你别的地方我说实话你想吃价格只会更贵。有人说那西北的一个馒头卖20多块钱你怎么说？你废话，你给五星级酒店一罐可乐还卖20呢，当然西北不是五星级酒店，那他也得挣钱呢是不是？他这个门店装修那么好，服务那么好，服务员那么多，他不要钱呢？一个馒头卖你一块啊？他可以自由定价，你也可以说他贵而骂西北也没毛病，双方都是自由的，是不是？你不去吃就完了，你去吃你不点馒头不行吗？我就每次去西北吃饭，我从来都没点过馒头，20多可以点其他的菜，为什么一定要点馒头对不对？我去五星一酒店我也不点可乐喝，我就点他免费的水喝，你不一定要点，你为什么一定要点？实在是找不出毛病了，实在是没地方骂了吗？对不对？另外我再告诉你，你看我昨天没直播，西北这个事过了这么多天，没有一个人能告诉我，我和孩子周六周天出去吃饭除了西北我能吃哪一家吃中餐？没有一个人能告诉我。我告诉你，西北不但不会倒，还会越来越发展得越来越好。为什么？你看最近这个舆论这么多天发酵这么多天，找西北的各种毛病找不出来，有卫生问题吗？有食品不符合标准的问题吗？有使用各种违规东西的问题吗？都没有。唯一的问题是什么？西北你是预制的。我告诉你，很多商场压根就不允许有明火，这一层的饭店都是预制的，有什么问题？吃预制菜就吃咋了？你点的外卖我告诉你99%都是预制的，你不接受也得接受。除非说你特别有钱只吃人均200的，你吃不到人均200的，我告诉你，你只要在外面吃，我就跟你这么讲，90%都是预制的。有人说我就不去吃预制的，我就去吃现炒的，好，你去吃的那种现炒的那种便宜的馆子，那后厨脏的比我家厕所都脏，炒的菜都不带洗的，那你去吃呗，你吃呗，没毛病啊，这是你自由的选择。我不吃，我吃麦当劳，我吃西贝，你去吃你楼底下那个夫妻店，你去吃现炒的人均200以下，不是人均200，人均100以下现炒的，你去吃，你一吃一个不吱声，你一吃一个拉肚子。怎么了？这不是事实吗？开饭店的都同意我说的，我告诉你，我吃的饭店比你多，我常年在外面吃，便宜的贵的我都吃，这就是事实。你点外卖还是去商场吃，都是预制的，90%都是预制的，你躲不过的，不要盯着一个西贝搁这儿骂，搁这儿掐，西贝是这些饭店里面做的最好的。我还是那句话，我现在我有小孩我六岁了，我周六周天我带他出去吃饭，我不去西北吃我去哪吃？请你正面回答我，吃中餐，请你正面回答我，不要顾嘴而言他。我现在要吃饭，今天就是周天，很多父母带着孩子吃饭，不去西北吃去哪里吃？你告诉我嘛，除了麦当劳、肯德基、必胜客咱们不谈，去哪里吃？能不能告诉我？如果你说不出来，我告诉你西北的生意只会越来越好，因为没有毛病，因为别家也是预制，同样都是预制，我为什么不来西北吃呢？西北接受了更严格的卫生标准，就这么多媒体在这盯着这家饭店，我为什么不来这吃？我是家长，我更放心来这吃了，对不对？有人说吃老乡鸡，老乡鸡也没毛病，但是老乡鸡店开太少了，成都这么大个城市没有老乡鸡。老乡鸡的董事长我不知道在不在看我直播，我也挺好奇的，为什么不在成都开店？没有老乡鸡，很多地方压根就没有，去哪吃？你看回答不出问题吧？回答不出来我告诉你去西北吃。你信不信从今天开始往后那个西贝的门店啊，我告诉你，到处还是家长带着这个小孩去吃。不急啊不急，我再读下SC啊，不着急啊，也感谢一下舰长啊，感谢我xxxx总舰长，感谢我xxxx总舰长，感谢我这个叫x总舰长，感谢我KY总舰长，感谢感谢，十分感谢啊十分感谢。好，不着急啊不着急，我再读下SC啊，我的妈，这么多SC啊。这个叫PL总说，户子你信分水吗？我不信啊，我是绝对的唯物主义者啊。呼x总说，这个呼x总说，北方人比南方人高怎么说？你这数据从哪里看到的？有数据来源吗？赛x总说，户子能不能先连我？等你半个月了。排队啊，要排队啊。这个叫x总说，户子留我SC了，你什么SC啊？你得说啊。语说x总说，户子啊下次去拍兰州拉面啊，这个佐证一下啊，中餐也可以和这个和麦当劳一样实惠和放心。好的，感谢x总啊，感谢x总啊。风x总说，这个你说这饭店我听都没听说过，都是什么小饭店啊？LUI总说，户子看我V2，B站ID这个一样，好，我看一下啊，是哪个。好，户子我想问一下你，如果保持目前的收入水平，你会怎么给你的小孩规划升学路线？升个毛线哪升？如果说你的父母一年能够收入500万以上，孩子最主要的任务是什么？开心快乐，当然了也要有升学规划，但是不重要不重要，就孩子开心快乐就行了。如果父母每年都能有稳定的五六百万的收入，就开心快乐就可以了，对不对？孩子开心快乐的，他的学业也不可能差到哪里去的。所以说就你这种想法的话，怎么想呢？只能说你就首先来讲你的收入肯定不低，但是呢也不可能高，只能说你是一个就是普通的一个上班族，就是这种思路，就给孩子规划这个升学线路线。好，不急啊不急。追x总说，户子啊，你来这个北京找陈震的时候，我可以请你吃一顿西贝吗？可以啊可以，没毛病啊，感谢追x总啊。美x总说，户子啊，我想环游全国，百万以内的车你推荐哪个？深思熟虑多点选项啊。你想环游全国，百万以内的车你推荐哪个是吧？百万以内的车的话，我觉得能不能再加几十万？一百万以内的话推荐雷克萨斯GX550，大概落地价可能是七八十万。但是如果说你能再多有个五十万的预算的话，我会给你推荐雷克萨斯LX570。雷克萨斯这车没毛病，除了贵之外你挑不出毛病。为什么？雷克萨斯常年都是在汽车最佳质量排行榜的榜首，而且雷克萨斯毛病少，质量好，内饰奢华，用料讲究，动力丰田高端品牌，发动机变速箱你挑不出毛病。唯一的毛病是什么？就是贵。你以为你要怀孕全国吗？电池肯定不合适，因为你不可能跑几百公里就充个电，那不可能。所以说雷克萨斯GX550，你如果再能多拿50万的话，雷克萨斯LX570就完事了一点毛病都没有，我告诉你。

某网友：好。

户晨风：不着急啊，下一个，下一个我看连哪个啊。这个叫阿x总说，户子，我家里做饭用的这个橄榄油1.6升230一瓶，那你家里有钱啊。感谢阿x总。KM总说，K这个读过了啊。小x总说，户子，抖音有人转播你直播哦，是吗？有人转播我的直播，这个事我马上下来调查一下。感谢小x总提醒。感谢x总说，不可能三角非预制便宜卫生，是这样的，基本上都是安卓用户，安卓用户就是一定要求无论是手机还是一个饭店要面面俱到，不可能面面俱到的。非预制便宜卫生不可能，这是纯纯的安卓思维。贵、卫生、食材好，这才是能够实现的。又便宜又不预制食材又好，这是不可能实现的，这是纯纯的安卓思维啊。好，大家少发点SC啊，拜托了，拜托了，我要连线啊，我求求大家了，别少发点SC吧。SO总说，我很好奇你对特斯拉手机的看法，有会超越苹果吗？特斯拉都没发布，都没发布，谈那些没用啊。x总说，我不去西北是因为这个，有媒体报道过啊。好，感谢x总，感谢啊，这个我确实不清楚啊。感谢这个叫x总说，户子看一下VR或回私信，好，我先看一下啊。我同学认为这个有钱人的素质就是比这个没那么有钱的要好，你怎么看？平均来讲，我觉得这个话没毛病。平均来讲，就是说有钱的这个素质呢，平均来讲比这个没那么有钱的素质要略高。我说这个话完了，回头又要得罪很多人了。就这个话，往上我估计没人敢说，我说出这个话估计我又得回头又得被挂切片，哎呀完了，这个话一说出来，完了，明天我都敢想评论区是怎么骂我的。因为很简单，就古人曾经说过叫仓廪实而知礼节，你别骂我，这都是古人的智慧。那孔子都这么说的，仓廪实而知礼仪啊。那什么叫仓廪实啊？就有钱有米，那仓廪里面是米嘛，那有米就有钱，有钱人的这个素质就平均来讲是比没钱的要高的，这古人的智慧啊，你别骂我啊。你是不是仓廪实而知礼仪，你回头你别，我又跟这发表暴露了我是读的文言文，老祖宗的智慧教我的是不是？所以说我怎么看？我认为没毛病，我认为没有问题，你知道吧？怎么老祖宗还能骗我啊？是不是不急啊，不急，下一个，下一个。这个叫BD11总说，网上说西北很多厨师没有厨师证，怎么看？啥叫厨师证啊？我跟大家讲过了，商场很多商场是禁止有明火的，因为会有火灾风险，大家都一样，都是预制菜，谁也别说谁。西北的预制菜是在这些预制菜里面可以说是最高的，最卫生的，对不对？谁也别说谁，没有厨师证怎么了嘛？不急啊，不急。可x总说，户子啊，好，感谢可x总，感谢啊，感谢感谢。这个叫x总说，户子，你怎么看待这个生化危机？什么生化危机啊？就游戏是吧？没玩过啊，没玩过啊。这个叫x总说，我发两次了啊，能祝这个x总生日快乐吗？第一次，好好好，感谢啊，感谢，好，祝这个x总生日快乐啊，感谢感谢感谢。这个叫x总说，据我所知海底捞啊，这个预制菜品龙虾以及米饭后厨岗位都需要培训考核才能上岗，餐饮标杆，你们看过那个海底捞的后厨吗？海底捞吃火锅都是有这个监控电视的可以看到后厨，海底捞是预制菜吗？海底捞门店所有的东西都是用过来的，那是预制菜吗？你只不过是在你这个桌子上用这个火锅的水把这个菜给烫熟而已，所以说就没有就是预制预制菜不预制菜的，我就整天这种讨论我都讨论的都让人脑袋疼。你不吃预制菜，我告诉你饭你都吃不起，我就跟你这么说，你不吃预制菜为什么？你不吃预制菜你天天吃啥？你天天吃什么？去吃夫妻店，你中午吃完你下午你就拉肚子，你不是预制菜相比相比较而言比那个夫妻店干净的多。整天说预制菜这不行那不行的，你点的外卖不都是预制菜吗？你天天吃不天天在吃吗？有人说火锅怎么预制，我告诉你，市面上几乎所有的火锅店，他那个菜品呢，那都是我就跟你这么讲吧，火锅的很多菜品那都是成品，只是在后厨给你剪开给你端上来而已，那是不是预制菜啊？你告诉我是还是不是？好，不急啊，不急，大家别发SC了，我求大家了，别发了啊，我不想多SC了啊。这个666总说，我们自己买预制菜在家做呢，没毛病啊，我以前就这么吃过啊，就自己买那种什么面的那种什么高汤里面有牛肉，回家一热把面放进去就可以了。那没毛病啊。董哥音乐周x总说，户子啊，小心城镇啊，别去，我真心的，好，感谢x总，感谢x总啊，感谢啊。SS总说，户哥啊，最近办理了大学在外走途，建议在外做些什么？你爱做什么做什么，只要不违法就行啊，对吧？比利斯x总说，户子，你现在飘了，我之前给你刷的50SC不读，还我50块钱，网上放过SC我弄你SC了吗？不大可能吧，我这里SC是一个一个读的啊，抱歉啊，我现在看一下，哦看到了，比利斯x总说，户子，我看这次苹果17基础版高刷256g都有了，我有必要把我的破安卓三星s25凹全卖了换成苹果15吗？那当然了，那必须的，这个世界上只有苹果手机啊，你剩下手机不用评价了，也不用看了，没有任何意义，哎，就纯纯浪费生命，你知道吗？好，下一个啊，不急不急啊，哎呀我的妈呀。这个x总说，户子看过蹭饭挑战吗？平时在B站看视频多吗？还蹭饭挑战，我都不知道怎么蹭的，我去这个路上拍这个随机送过身前拒绝率都那么高，我实在是不知道就是有一些进别人家里面拍别人是怎么同意的，我真的挺好奇的。就进别人家里拍就同意了，就以我在街上这么多年街头采访的这个经历来讲，你能跟这个人聊会儿天这已经是小概率了，能跟别人去家里面拍这个我觉得这概率也太低了吧。反正我是没能力，或者说当然我也有去过别人家里拍，在路上很少非常少，我这两年多了，我总共去别人家里面拍总共只有三四次，很少非常少。就所以说就是有些我一看这个视频去家里拍那个视频去家里拍，我的妈呀，怎么这么多人同意去家里拍呢？这也太顺利了，这我无法理解，我只能说我无法理解，可能我能力不够吧，我个人能力不够。下一个啊，不着急啊，不着急。这个叫CS总说，户子能连吗？有个人问题想问你好，不着急啊，要排队啊。小x总说，斗上转播你直播那个人礼物收麻了，前两天至少收了一万多礼物，哎呀好，感谢小x总啊，这个事我必须下来追究调查一下啊，感谢小x总啊，感谢啊。PR总说，户子啊，我这两个月做短视频做直播赚了三万多，但扛不住直播压力越来越这个懈怠了，现在接近放弃了我该怎么办？那你就不播呗。能坚持做某件事也是能力的表现的对不对？那你就不播吗？是不是那就完事了。按x总说，很多安卓手机品牌都主打性价比，为什么户子觉得这次17技术版会把中低端安卓乃至高端安卓干倒闭？你这问题问的太长了，就很简单，同样的价格有更好的选择，谁会不买苹果呢？就同样的价格能选择苹果，谁会不选择苹果呢？我已经讲过了，iPhone17现在是5000多块钱，今年双11都有可能干到5000整，明年618 4000多，明年双11 4000出头，后年二手的iPhone17 3000多3000出头，安卓手机直接崩了，能明白吗？就是能买苹果手机谁会买安卓手机呢？不急啊，不急，我的妈呀，稍等啊，稍等稍等。这个叫x总说，户子啊，我28岁身体健康，想买一个医院所有看病费用都能报销的高端医疗险，求推荐方案，我不推荐啊，自己去看，这没法推荐，你去买就行了，买高端就可以了。这个叫x总说，聊聊虚拟货币有没有价值，这我不懂啊，不懂。好，这个叫JA总说，这个叫西贝蒜苹果饭店吗？蒜西贝蒜苹果饭店。x总说，认真祝x总生日快乐，胡老师好的，我是郭正峰，我现在成都，祝x总生日快乐，今天是你的生日，你的前半生是波浪壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的，祝你以后的人生之路里面购买力越来越苹果爆炸。好，感谢我xxxx总的见长，感谢我CS总的见长，感谢感谢，好，开始连线了，不读SC了，不读了。好，来，开始连线啊，我的妈呀，又读这么久SC啊，大家少发点SC啊，拜托了啊，感谢我AB总的介绍，感谢AB总啊，好，开始连线啊，好，不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁，好，我看下一个连谁啊，好，这个吧，喂，你好。喂，123听到吗？

某网友：是我吗？

户晨风：是你。请讲。

某网友：其实我没有什么跟你讲的，但是我想讨论，跟你讨论一个比较那什么的一个问题。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我现在在深圳。

户晨风：在深圳做什么？

某网友：现在还没有入职呢。

户晨风：多大岁数？

某网友：做外贸吧。

户晨风：做外贸，这个准备入职干什么？

某网友：入职就是干外贸啊，就是卖一些卖具体东西我就不说了。嗯嗯，你想聊什么呢？呃，就是我想聊就是说，就是我觉得。

户晨风：嗯，磨磨叽叽的，你要说就说，哪那么多事啊，来下一个啊，太磨叽了，这直播间两万多人就给你等等你了，给他磨磨叽叽的，下一个不急啊，不急。好，我连那个工地房是吧？好，那个叫练练啥的，好，我连他的啊，连他的，太磨叽了，你要说就说不说就拉倒呗，磨磨叽叽的，哪那么多时间给到你啊。好，这个叫练什么的来，怎么不接啊？哎，工地房，工地房他不接我啊，工地房。哪个时间给到你啊？123，户主你好，你好，你这真工地方啊？

某网友：真工地，真工地，很地道的，旁边那个人是不是正常穿着？

户晨风：正常穿着。

某网友：是吧？985毕业。

户晨风：对。

某网友：你让他把那个上衣穿上。

户晨风：把上衣穿上，你盖好被子。

某网友：盖被子，盖被子，他正常穿着啊，不要误会啊，他穿的衣服了。

户晨风：21的还来大学都是211研究生985？

某网友：先回到门口。

户晨风：让他把被子盖上，先回到门口。

某网友：回到门口，好的好的，大门口。

户晨风：大门口往里往，哦，这真是工地，这工地是干什么的？

某网友：工地盖房子。

户晨风：好，你现在大门口先不动，你现在门口把门关上，不要有蚊子，你先坚持把门关上，哎呀，你这理解能力真低下，哎，怎么又漏了？

某网友：干嘛？好好，我他们已经他们都出去了。

户晨风：都出去了是吧？来，把门关上。

某网友：上。

户晨风：我从门口看你宿舍。

某网友：理解能力低下。

户晨风：站在门口。

某网友：我这边信号可能不太好。

户晨风：刚才理解能力这么低下呢？几人？几人？请三人，三个人，哪个是你的床？

某网友：这里。

户晨风：边你这还行啊，还有空调啊。

某网友：空调肯定有啊，要不然在海南不是热死了。

户晨风：盖什么房子？盖小区？

某网友：在体育场馆。

户晨风：体育场馆，哪个是你的床？看一下你床，这个这个是你床是吧？来看一下枕头套，我看一下你这枕头套有没有发黄。

某网友：有两个月没洗了。

户晨风：两个月还行啊，还行，你这还不算发黄，还没有包浆的，多大岁数了？

某网友：今年29。

户晨风：什么学历？

某网友：本科啊，都是我们这边都是最最低本科的。

户晨风：一本基本的？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业？

某网友：土木工程。

户晨风：啊，一本985？宿舍其他人？

某网友：你什么学历？

户晨风：一本啊，就普通一本，对啊，土木工程的，现在一个月挣多少？

某网友：现在一个月到时候就六千多块钱吧，但是四个月没发工资了。

户晨风：对面卡了，对面卡了，不急啊不急，读一下SC，读一下SC啊。好，不着急啊不着急。这个叫爱x总说，第一次发SC有什么需要注意的吗？感谢爱x总。感谢这个叫x总说，户先生希望能和你上麦聊一下安卓。好，不着急，要排队。x总说，户子我预购了奥版的iPhone17 Pro，那很有实力，没毛病。x总说，我的也不读，我要跟你论道。感谢x总，怎么可能不读呢？不可能不读。今x总说，户子娘子体检做了没？最近我也没关心这个事，我问一下他，他这个做的话，我问一下他什么情况，什么进度啊？感谢我这个今x总。这个叫朱x总说，户子这个你来我直播间打广告啊？你开玩笑呢？你发个300电池SC就想打广告啊？还什么事？你简直在搞笑，你你我告诉你啊，你是不可能成功的，你知道吧？我也不读你的网名，你是不可能成功的。你来我直播间，你发个300电池SC让我跟你PK40秒看广告，看你的广告什么？你开发了个游戏？你不在搞笑吗？对不对？你这辈子你不可能成功的，你知道吧？下一个下一个。这个叫尹x总说，感觉无脑骂预制菜的分不清半成品和料理包，感谢尹x总。这个x总说，户子你在抖音火了，有人转播你礼物收码了是吗？好，这个事我绝对我下面我会来调查这个事的，感谢x总。呃，叫假x总说，呃好，感谢假x总啊。呃，x总说，怎么不连我？要排队啊要排队啊。光x总说，户子回我私信，好的，不着急啊。第一种说，淘宝淘宝下单了你的pro版祝福视频，过了24个小时，客服说拍了念错名字，不想再重拍了，强行退款，感觉很没有契约精神。不，不可能，这个不可能，我告诉你，我的淘宝店的客服是非常好的。你应该是被骗了，那不是我的官方店，我的官方淘宝店叫卖友回音，是就是卖东西的卖，叫卖友回音，声音的音。我的淘宝店，我如果说是因为我们的问题念错名字了，那是无条件重拍的，而且会道歉，都不可能说拒绝给你的。你哥们，我的淘宝店是苹果售后，在我淘宝店买过东西的网友都知道，我的淘宝店是苹果售后。就你你你你不是我的店，不可能是我店，我就把这句话放在这，都不可能是我的店啊。你你你我给你点关注啊，你把这个截图给我啊，你把这个截图给我，或者你给我发个私信，你给我发个私信吧，我也找不到你了。高x总说，你读了这条SC我就给你上提督，哎呀，感谢我高x总，哎呀感谢高x总，感谢高x总，感谢感谢十分感谢。大x总说，看房门x总关注你，希望能和你连，好不急啊不急。CS总说，户子点不动连线，怎么能连？他没办法，人太多了，只能容纳99个人申请上线啊，抱歉啊。x总说，这种行为你为什么不谴责？什么行为啊？感谢x总啊，感谢x总啊。追x总说，户子毕业几年挣了点小钱，想送给老爸一辆车，30万左右的SUV啊。要感谢，哎呀，感谢我高牧总的提督，感谢高x总，感谢高x总，感谢感谢我老总的糖果车，感谢x总，感谢高x总，哎呀太感谢了高x总你的提督，哎呀太感谢了，十分感谢我高x总啊，也感谢我老总的糖果车，感谢高x总，感谢高x总。

某网友：感谢哎呀哎呀，真是性情通透爽。

户晨风：这个追x总说，想给你爸买辆车是吧？30万左右的SUV，30万我说实话，30万左右的SUV你就买一个丰田霸道吧，二手的30多万，丰田霸道二手30多万，新的你买不起，30多万差不多，再补个几万块钱，大概就是这样大概。LT总说，x总啊，听你的给我妈买了这个，听你的给我妈买了买了什么保险？我妈没医保，能不能推荐其他险种？我不推荐任何具体险种啊，不推荐啊。光x总说，户啊，你看完我私信能不能在直播间回复一下？光影是吧？来，我现在看你私信啊，别急，光影哪个是你啊？我的妈呀，都说给我发私信了，我都不知道你们发没发，我咋收不到你们的私信呢？光影我再看一眼啊，我再看一眼，不急，我没看到你私信啊，没有看到，你是给我发微还是发私信了？x总说，户子看微，好，我先去看微啊。x总说，户子啊，抖那边时事转播收了很多礼物，那个人说你是你开源的，他不违法，户子你怎么处理这个事情？是这样的啊，这个事我要具体去看一下怎么回事。另外呢，这个最近在网上冒充我的人非常多，我明天已经约了西南地区最大的律师事务所之一，我要去处理这个事情了，处理两件事。第一个是我税务的事，因为我现在淘宝店一个月的营收大概是40万，这40万怎么交税我不知道，不能以个人身份来交税，这个因为是这个很复杂，它跟我这个直播收入还不一样。他不因为这个金额很大，他不可以以个人身份来交税，这必须得有相关实体，什么个体经商户或者说公司，他必须有实体。那具体这个怎么整我也不知道该怎么整啊，那我只能说去请个律师去合法合规的操作。有人说我要偷偷税漏税，我说哥们，你这淘宝店的额度到达了金额很大，是没有办法进行个人缴税的，就必须要实体，你知道吧？我也是最近才知道的，我最近我一直让我助理跟我一直让我助理去搜去查询正规渠道去查该怎么缴税，最终得出的答案是什么？就是没法缴，必须要有实体。所以说你很多人又说我逃税了这那的，金额大了他没有办法，因为我这是经营所的，这法律上是有相应规定的，他跟你挣了别人给你发了多少钱工资还不一样，他不一个性质，知不知道？我一说这个又我逃税了这那的，所以说明天我要去约的这个西南地区最大律师事务所之一，第一个呢是要见这个叫税务方面的律师，看我怎么去成立什么个体经商户或者说是公司，然后呢进行缴税，必须以主体身份缴。然后呢这是第一点，第二点呢就是说我要见这个叫清权律师，是专门做这方面的，因为现在晚上有很多人清我的权，诈骗用我的这个面容做AI去骗网友的钱，有很多案例就是我已经是对我造成了很大的伤害，对网友也造成了很大的伤害，所以这个事情不能这样。所以说马上就是明天我就已经约好了律师了，而且是大律师事务所，小律师事务所我不接触的，所以这个事要推进，包括其他的侵权行为我都会一一落实的。因为这个侵权对别的网友造成了很大的这个伤害，有很多网友他被骗了，他来找我，我一看这不是我。就像刚才那个网友说，我买了你的祝福，然后祝福里面名字念错了，找我来退钱，他关键他不是我，我再三强调，我在我的微博发声明，我在我的微信发声明，我都说了要认准我的官方淘宝店铺卖友回音，买卖的卖，我都说了无数次了，谨防上当受骗，还是有上当受骗的，那怎么办呢？是不是？所以我现在我没有办法了，我必须得找律师，必须得。拿起法律的武器，没有办法了，因为最终我的名誉权受损，网友上当受骗了，回头骂的是我。是不是骗子跑路了，骂的是我，我没有办法，我必须要拿起法律的武器了。因为有些额度已经非常大了，上万了，甚至几万几十万了，已经不是说一两千。在多少人上当受骗呢？明天我去见律师，这个事情就是要推进，该起诉起诉，该发律师函发律师函。是吧？反正打官司，打这种官司肯定不赔钱，打这个官司我稳赢的，是不是？这个官司我是稳赢的，我不可能赔钱的，所以说就打就行了，该起诉起诉，起诉就完了，走法律程序就完事了，对不对？下一个啊，不着急啊，不着急。哎，我的妈，这么多SC，大家少发点SC，我求求大家了，少发点SC吧。啊，我想连线，我连线，我连线，我可以数时间，我发SC，我自己一个人跟着说啊。好，不急啊，不急。呃，x总说啥时候连我？护士要排队啊，要排队啊。x总说，我和我家上初中的孩子都很喜欢你，加油。感谢x总啊，感谢x总啊。这个叫x总说，户哥啊，直播前洗头了吗？没有，很忙，没时间洗，下播之后再洗。x总说，我排队第二个，啥时候讨论一下？好，不着急啊，不着急，要排队啊。S总说，户子啊，你估计需要多久时间能心理上适应你现在的赚钱能力？开始买点贵的东西给自己？不行，我是穷怕了，穷的时间太长了，我点个外卖，说实话，你贵点我都不舍得。我就是没办法，就是真是穷怕了，就字面意思，没什么好说的，穷怕了，不舍得花钱。Bili41总说，30万买丰田，丰田路放皇冠顶配，外观大气，2.5双勤，油耗还低，没毛病啊，没毛病。x总说，个体有一定的免额度，而且比工资，这个比工资税百分比少。户子正是从打工人进阶到老板了。我跟大家再讲一下，我跟大家再讲一下。淘宝店的感谢老总的记录，稍后感谢x总。淘宝店的营收额度达到了一定额度，比如说我现在非常高，一个月几十万，没有办法以个人身份缴税，能明白吗？这是相关法律法规规定的，能不能明白？不是你摆个路边摊啊，他必须以相应的主体身份来进行缴税啊。能不能明白？怎么这么困难了？我也是去咨询了这个律师之后，我才知道了这个事啊，我以前也没接触这种事啊。我直播，直播平台直接扣税了，是不是？我接广告也是平台直接就扣了，我也是第一次接触这种事啊。下一个，不急。NI总说，税务问题找律师事务所很不专业，应该找会计师事务所。好，感谢感谢感谢，这我真不清楚，好，我回头再约会计师事务所。感谢光x总说，三财SC了，户哥，我之前给你发的，你看一下。叫光影是吧？你之前你多久前？我这私信这么多，你多久前啊？我的妈呀，我都找都找不到你啊。我先给我给你点关注吧，那你光影是吧？我稍等啊，我给你点关注啊，你再重新给我发一下，我都找不到你了，你在搁哪呢？找不到你啊。这叫光影的，你不行你再发个啊，我不是说不是说想要你礼物啊，不是的啊，我找不到你啊，这人太多了啊。下一个啊。PL总说，户子，你中学时候玩过这个叫TFBOYS的梗吗？听说过，没有玩过，我不喜欢这种梗。x总说，大专不想上了，退学明智吗？你自己的选择啊，我不给你任何建议。你退学了你混得不好你怪我，你不退学回头混得不好你也怪我，反正我怎么说你都怪我，所以我什么都不说，你自己决定。这个叫x总说，户子啊，我可以戴着你模样的面具直播吗？不可以，我怕你骗人，我怕别人打着我的这个名义去欺骗别人，这是我最怕的。迷x总说，户子啊，我给你发私信了，麻烦有空看一下，希望你提供一下一些建议啊，万分感谢。好的好的，感谢啊。哎呀，KA总说，户子找你拍祝福视频，给人骂麻了，不过流量不错，感谢户子。感谢KA总啊，感谢啊。好，继x总说，户子啊，某一那边赚的比你还多，你成小丑了，给别人当嫁衣了。好的，感谢继x总，感谢啊。我马上这个事我就要调查啊，我不知道我助理现在在不在看直播啊，先固定证据，我现在给我助理这个发微信啊，我现在给我助理发微信，现在立刻发啊。好，来，固定证据。好，已经发微信了啊，已经发微信了。嗯，好。呃，这个叫呃x总说，户子啊，你喜欢听这个薛之谦的歌吗？哎呀，没听过，没有听过啊，没有听过。好，开始连麦啊，开始连麦。哎，别发SC了，我求大家别发SC了，我这读不完SC啊，我要我要连线了啊。感谢我怼总的两个舰长，感谢x总啊，感谢x总。感谢我高牧总的提督，再次感谢高x总啊。感谢我毕介总的这个舰长，跟毕x总。感谢我叶总的舰长，感谢x总啊，感谢x总啊。好，那开始连线啊，别发SC了啊，不要再发SC了。好，开始连线啊，开始连线，不着急啊，不着急，我看连谁啊。好好，别急啊，别急，这个吧。喂，你好，户子终于连上。

某网友：你好，户子终于连上了。

户晨风：请讲。

某网友：就是你对这个学校的社团怎么看法？

户晨风：学校社团啊，哎呀，少参加这种学校的什么啊，什么摄影社团啊，学校的这那社团的。说白了就是学生啊，啊，这个可青春期啊，想这个交友啊，就就就很简单啊。学校的社团你我觉得就是哎，就是没没啥意思。我上学时候也有各种社团啊，就没没啥意思。

某网友：你上什么学啊？那你觉得这个就是户子，就是你觉得这个对。

户晨风：又是学生，下一个下一个，少聊点学校的事。这个学校的事我说实话，别聊学校的事，我聊吐了。我x总说，户子你把事捅出来了，那些大主播经营淘宝店肯定心里清楚。清楚啥？我不清楚，我的第一次做淘宝店，所以我遇到什么事我都跟大家讲，我遇到啥我都是公开的，没有什么不可以公开的。淘宝店我确实第一次干，没干过，没有干过。好，下一个。这个叫x总说，感谢x总支持，x总辛苦了。感谢x总。护x总说，礼物一多，感谢的越来越肤浅了。感谢护x总，感谢各x总。接着连线，少聊点学生话题。

某网友：请讲。说话，你好，那个户哥，这个怎么开摄像头了？

户晨风：你要展示什么？

某网友：我想先展示一下我的宿舍。

户晨风：你宿舍很特别吗？

某网友：因为这个宿舍我觉得算顶配了。这边两栋楼2800名本科生。

户晨风：来，你先录一下屏。

某网友：2800名学生只有200个本科生，算是极品中的极品，然后全校6000多人中也仅仅有数千名吧。我这个宿舍还比较特殊。

户晨风：哪个学校？

某网友：本科生住三人间，这个河南某一本。

户晨风：来，直接连你，来我看你，来我教你，给我点关注没？

某网友：有。

户晨风：我点了，来点关注了。

某网友：来。

户晨风：你先别，你先别说，点左上角退出我直播间，回到首页，最下方中间有个加号，点了之后往左边滑，以后开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字或者什么就可以了。来，直接展示，来直接展示顶配宿舍，我来看看什么叫顶配宿舍。来，不着急啊，不着急啊，我们来看一下什么叫顶配宿舍啊。他就开直播了，咱们稍微等一下啊。呃，这个叫bd9总说，二手平台也有祝福视频，还备注本人。对这些事情我要处理，不处理不行，有越来越多的网友上当受骗了。因为我这个祝福视频呢，爆单一直爆单，我实在是接不过来，但是呢，网友们需求量又非常的大，所以说就会变着法去买。卖有回音，声音的音。哎，来吧，来，来点右下角全部，右下角有个全部，音化设置，左边有个镜头转换。

某网友：镜头转换，音化设置。对这个楼其实给研究生住，然后这个网是个安卓网，可能有些没WiFi啊。

户晨风：太卡了，太卡了，你这是这是安卓宿舍，你就这个破网都不可能是苹果宿舍，绝对安卓宿舍。下一个下一个，卡死了，太卡了。不急不急，下一个下一个，请讲说话。

某网友：户哥户哥，讲讲讲，我今年我24岁，我今年已经存够20多万了，我想离职了，不想干了，我想去旅游。

户晨风：怎么存到这20多万？

某网友：就天天上班，我17岁我就出来上班了。

户晨风：现在是干什么的？

某网友：现在就在上海上班嘛，搞那种就是天天给人出差，天天调试设备。

户晨风：调试什么设备？

某网友：这个制药的。

户晨风：你这个17岁毕业的话，你是什么毕业啊？高中毕业？

某网友：没什么学历，就成了大专。

户晨风：那你是怎么存了24万呢？

某网友：就是天天出差，天天出差，差旅费报销，生活费报销嘛。

户晨风：公司报销的，一个月工资发多少你就是多少钱？

某网友：对。

户晨风：OK，那你现在什么意思呢？你想问什么？

某网友：就是不想上班了，但是这个学历呢，就你从这个公司离职之后，你出去玩个一年，你再去找工作，就我这个学历可能就找不到班上了。

户晨风：OK，好，那你想表达什么呢？你想做什么？

某网友：就是我想去旅游。

户晨风：去旅游，你公司有可以休假吗？

某网友：休不了假。

户晨风：休不了假？

某网友：对。

户晨风：休不了假，那你啥意思呢？那去旅游你休不了假，那你什么意思呢？你想表达什么？

某网友：也不想表达什么，就是就想就是愁，焦虑。

户晨风：焦虑什么？

某网友：怕离职完之后，你想得到什么？怕离职完之后再找工作就不好找了。

户晨风：你找不到？

某网友：对呀，找不到。

户晨风：呀，那你想表达什么呢？你的诉求是什么？

某网友：就是。

户晨风：什么？你什么诉求？

某网友：啊，就想就怎么样不丢着工作，然后又能出去玩。

户晨风：没有办法。

某网友：没有办法就只能上班了。

户晨风：要么出去玩辞职，要么上班不出去玩，没有机会要也要。

某网友：没把机会也要。

户晨风：要对你没这个能力。

某网友：哎，然后呢？然后就是我看我其他同事都离职了，都出去潇洒去了，羡慕嫉妒。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：那我心里不平衡啊。

户晨风：不平衡，那你那你。

某网友：想办法释放一下自己的压力呗。

户晨风：比如说去运动一下，健身房，打打球都可以啊。

某网友：户哥都牛马，这天天上班就给公司已经付出很多精力了，哪有下班了？下班了只想躺床刷抖音。

户晨风：那你找点自己的爱好呗。你想说什么呢？你说话得有一个主旨。

某网友：现实情况就是说你辞辞不了职，辞职了就失业。

户晨风：对，辞职了就失业了，然后又想培养爱好，但问题是没有爱好了。现在上班已经让人就是上了上了已经没有任何精力去培养自己其他爱好。那你到底要不要上吗？

某网友：我想站着把钱挣了。

户晨风：你没这个能力啊。

某网友：好吧好吧好吧，户哥被你骂了一顿，行了，不联了不联了。

户晨风：当然都说了什么一会儿这那的，既要也要，说话没有个重点，沟通起来让人急躁。你别说我急，你坐我这你也急，讲话一点重点都没有。你想得到什么？是不是你的诉求是什么？能不能达到就完事了呗，哪那么多事呢？那是急躁。下一个不急，我看下一个连谁啊。

某网友：请讲。听户子你不要断麦啊，这个我问你，你觉得这个全聚德你觉得怎么样？跟西北比。

户晨风：我去吃过，不如西北，说实话。

某网友：那你觉得他卫生情况怎么样呢？

户晨风：卫生情况怎么样？等会啊，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢我老总的提督，哎呀，感谢我老总的提督，感谢x总，感谢x总，哎呀太感谢了我x总，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢感谢感谢感谢啊。好，你你重新说什么？

某网友：啊，你觉得这个全聚德的卫生情况怎么样？

户晨风：卫生情况我觉得呃，我去全聚德吃饭的时候，我正好是从全聚德的后门进的，看到后厨的情况，呃，我觉得还行，说得过去。

某网友：嗯嗯，然后你觉得这个峨眉酒家怎么样？

户晨风：太少了，店太少了，我吃没吃过我都不记得。

某网友：哦，行。因为昨天你说一个那个全聚德告你的事，因为全聚德是这个北京的国企。我什么时候说？

户晨风：全聚德告我了？

某网友：你昨天说的吗？你说全聚德别告我呀。你昨天直播切片你说的，你怕我可能说这么一句。

户晨风：对，全聚德别起诉我。我说我是消费者，是全聚德要起诉你啊？他跟西北不一样，西北是民营企业，全聚德是北京国企，他这个所以告你跟玩似的，所以你小心点。

某网友：我也没说啥，那你为什么怕全聚德告你啊？你昨天为什么说怕全聚德告你啊？你还没说啥。

户晨风：我还经常说华为别起诉我呢，小米别起诉我呢，我就这么一说嘛。

某网友：那你这么一说，那还是你怕呀，那多一事不如少一事嘛。

户晨风：是啊，那为什么你会觉得你会被多一事呢？

某网友：不是你上来你想讲什么？哦，对，还有你怎么看这个查理柯克这人？

户晨风：我不怎么看，不知道。

某网友：你不知道？没听说过是吗？

户晨风：谁关注这？

某网友：那你怎么看这个卡塔尔被炸了的这事？

户晨风：卡塔尔被炸这个事咋了？

某网友：卡塔尔被这个以色列炸了，你怎么看？

户晨风：我怎么看？

某网友：你怎么看这个事？

户晨风：我怎么看？我这个看法肯定没有你这个成熟。

某网友：先说你的观点吧。

户晨风：我的观点？

某网友：我的观点。那你为什么不说你的观点呢？我说我说完你是不是你就说？

户晨风：对，你说完我就说。好，首先我谴责以色列违反国际法，去侵犯这个卡塔尔的主权。但是我不禁要问了，这个卡塔尔为什么要庇护这个哈马斯？是国际上公认的什么什么组织，我就不说了。我说完了，该你了，你什么观点？

某网友：卡马斯他到卡塔尔他是去谈判去的，还是说他是干嘛去的，对吧？什么得看他是干嘛去的。他就是哈马斯到卡塔尔，他是干嘛去的？那问你。

户晨风：那我请问，哈马斯在卡塔尔干什么？

某网友：如果说他就是说跟以色列要谈，就比如说他要谈个和谈，那就是说谈个这个停火，那炸他就不合适。如果他就比如说憋着再搞个恐怖活动，那炸他就合适，对吧？

户晨风：哈马斯在卡塔尔那边是常年设有办公室，不是说仅仅为了谈判才在卡塔尔。不是的，而是说他在卡塔尔是长年十几年了都有办公室，他的管理层长年是待在卡塔尔。那你怎么看这个事？

某网友：呢？我就好奇为什么早不炸晚不炸，这会炸呢？这是另外一个问题了，你没有回答。

户晨风：我的问题，那你怎么看待卡塔尔常年让哈马斯在那边办公？你怎么看？

某网友：待这我不知道，我之前不知道这事。

户晨风：不知道？

某网友：我现在告诉你了，你怎么看待？

户晨风：我怎么看待？哎呀，那那得看他为什么让他在那开始。

某网友：顾嘴而言他。你问我问题的时候那种，你说完我就说好，现在我问你了，你就开始哎呀哎呀，那你倒是说啊。

户晨风：我告诉你，他常年在卡塔尔办公十几年了，对吧？那你得什么事你得看他的这个主观原因，就比如说他为什么卡塔尔让他跟那弄一个，对吧？你得看他是不是因为什么。

某网友：如果说你要说因为什么，他是国际公认的什么什么组织，不要说敏感词，再说给你挂掉。

户晨风：你故意的，你小子故意的。

某网友：我怎么故意的了？

户晨风：不要说敏感词。

某网友：我现在我跟你说了，我不知道这是敏感词。

户晨风：你这不刚说吗？

某网友：我现在告诉你，他在卡塔尔那边办公办十几年了，管理层都在卡塔尔那边，你怎么看？户网友：那这事要合法那就合适，那这事要不合法就不合适。

户晨风：你看你啊，你是你到底是讲利益啊，还是讲价值观啊？讲什么讲利益？你是讲利益还是讲价值观，在这个以色列和哈马斯这个事上？

某网友：讲利益还是讲价值观是吗？对，那我利益和价值观有时候是相辅相成的呀。

户晨风：没有回答我问题，你说的都是似是而非的话。

某网友：我说的话怎么似是而非了？这都是好话呀。

户晨风：这都是废话，都是废话，说白了就是废话。

某网友：这不是废话，这怎么是废话呢？那我问你。

户晨风：啊，他常年在卡塔尔那边办公十几年了，你怎么看？

某网友：他常年在卡塔尔那边办公是吧？那如果他要不合法，那就不合法，就应该通过这个法律的渠道来取缔他。

户晨风：是啊，那就比如说吧，你也是这么做的。十几年了，哈马斯还在那边办公呢，如果你是以色列，你怎么办？

某网友：如果我是以色列，我不是以色列啊，你这问题都没有这个可探讨性。那我们说点有探讨性的，现在哈马斯在卡塔尔那边办公办十几年了，管理层都在那呢，怎么办？

户晨风：那应该怎么办？按法律来讲，就跟比如说有人打劫了，打劫正常应该报警。

某网友：这跟打劫还不一样。

户晨风：怎么不一样？

某网友：有人容留做一些违法的事情，那是不是应该报警？你不能说你自己拿着刀冲进去说那个。

户晨风：什么？你听我讲，以色列在这么长时间之内一直在。好，不急啊。

某网友：不急，请讲。

户晨风：说话。

某网友：喂，下一个啊，下一个。

户晨风：啊，不着急啊，不着急。啊，MY，说话。

某网友：MY。喂。

户晨风：讲。

某网友：啊，你好。说。那个，我想就是让你看一下我家这个是安卓房还是苹果房。

户晨风：哪个城市？

某网友：悉尼。

户晨风：呃，多大平米？

某网友：100了，100平米。

户晨风：哎呀，没啥实力，100平米太小了，我都懒得看。

某网友：没有啊，但我这个在市中心。

户晨风：来吧，看一下吧，看你有没有小实力。来，知道怎么开直播吗？怎么开？先给我点关注，点关注了没？

某网友：有点了。

户晨风：给我点关注是吧？来，点左上角退出我的直播间，回到首页，最下方中间有个加号点一下，往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了。

某网友：OK。

户晨风：OK，OK，赶紧去，速度挂了吧。好，不急啊，不急。这个叫x总说好，感谢x总对小户关心，感谢x总啊，感谢啊。FA总说，主播怎么看待这个美国的AI产业？那很厉害啊，全世界最厉害的AI公司就在美国啊，是吧？这非常厉害，这个AI改变人类。这个你看我们生活中几乎90%的工作都是重复性的工作，用AI可以高效快速的完成，AI已经在改变人类社会了，不是什么时候会改变，而是已经改变了啊。所以说这个如何看待美国的AI产业？那全世界最强的，那一点毛病都没有，全世界最强的AI产业就在美国啊。来吧，先从哪里看？你先回到客厅吧，你这不行啊，这房子什么房子这是。哎呀，一般，那也可以了，可以了。右边不停，停，往右边，不着急，往右边。这是9啊，再往右边，这个是什么？蓝色这个包是什么？

某网友：这个就是一个车子啊，这种小推车啊。

户晨风：哦，这这这鞋，这这鞋也不上什么牌面，都是很还就是怎么讲呢，略贵一点的。最贵的多少钱？

某网友：这鞋最贵的？

户晨风：这鞋最贵的这个吧，三万多吧，三万多人民币。

某网友：对，对，对。

户晨风：我验一下真货假货，怎么验？拿出来。这个鞋为什么值三万多人民币啊？当时因为他是那个AJ和迪奥的联名吧。一般，来来来，我再看一下你这个卧室。往前走，往右边，往右边。正常穿着吧？你是正常穿着吧？

某网友：对。

户晨风：啊，对，对。往右边，往右边，再往右边。这是床啊，一般，一般，一般。你这个不属于苹果房啊，不属于苹果房。多少钱一个月？

某网友：三万，三万人民币。

户晨风：对，你怎么感觉跟纽约的差不多了？你这房子房租因为我在悉尼市中心，我给你看外面的景色，我看一下，我看一下。没有纽约的有牌面，进去安卓网，这绝对不是苹果房，这个就是你这个犯罪。来，先给他闭麦啊，安卓网，安卓网啊，这绝对不是苹果房。

某网友：没有，因为他这个阳台没有情况。

户晨风：嗯，不行，你还差点事，你还你还差点事，只能是三星，你这最多是三星房最多了。

某网友：因为这个应该算是悉尼第二的房子了吧？

户晨风：不不不，你这个你这个连谷歌房都算不上。怎么地上这么多水呢？左手边怎么地上那么多水？

某网友：因为不喝不不喝自来水啊，买了这个水过来喝啊。

户晨风：可以可以，你还算比较干净，家里还算比较整洁的，但三星房，三星房子，嗯，苹果房算不上，还差了一个档次。

某网友：OK。

户晨风：OK，嗯，这个门是干什么？怎么一个屋子有两门啊？

某网友：嗯，这边是这是干嘛的？是衣帽间啊。

户晨风：衣帽间我看一下，有点乱啊，看一下，看的就是乱的。哎呀，三星房，三星房不用说了，三星房。

某网友：呃。

户晨风：呃，行了，行了，好，没什么好展示的，好生活愉快啊，再见，兴趣兴趣不大啊。好，再对一下SC啊。x总说户子啊，保护好自己啊，感谢x总啊，感谢x总，感谢啊。WIN总说户子啊，送你个最贵的iPhone17 Pro Max跟最便宜的三折叠，你会选哪个？那肯定是最贵的iPhone17 Pro Max，因为真的有用啊，对不对啊？你这个你你那个三折叠有啥用啊？拿手里太重了，我真不知道是有啥用啊。好，下一个啊，下一个，我看下一个连声啊，不急，不急。这个吧，请讲。

某网友：你好，能听到吗？

户晨风：听得到，你好。稍等稍等，感谢我xxxx总的赐源之诚，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，太感谢了，我xxxx总好。接着讲。

某网友：首先很高兴您能选中我，我是今天晚上才刷到您的视频。

户晨风：成年了没有？

某网友：成年了。

户晨风：能露脸吗？

某网友：我是98年的。

户晨风：98年的，在哪个城市？

某网友：在山东。

户晨风：方便露脸吗？

某网友：不太方便，因为我这边关灯了。

户晨风：关灯了？开开呗。

某网友：就不开了。我这边是想跟您咨询一下我这边的生活的一个问题。

户晨风：你这样，你是不方便露脸还是怎么着？咱们开诚布公。

某网友：不方便露脸。

户晨风：戴口罩行不行？

某网友：行不太行。

户晨风：因为不露脸行不行？开摄像头不露脸行不行？

某网友：行不太行，因为我在床上待着。

户晨风：不是你只要是正常穿着就可以，我说了你不露脸就是不露脸，这个开摄像头可不可以？

某网友：我上来没有别的意思，是想向您咨询一下。

户晨风：那行吧，那你不愿意我尊重你啊，我尊重你，那说事吧。

某网友：说事吧。好，是这样的，我是一个大专生，在之前学的专业是学生教育，但是因为这个工作前景不太好，所以由于我从小学开始在写小说，然后在22年的时候开始在某个平台写小说，也挣了一些钱。然后在今年7月份左右的时候，我在抖音做了短视频，也稍微挣到了一点钱。都是废话，但是呃，因为我年纪也大了嘛，我我爸妈是离异家庭，我他们两个虽然都非常爱我，但是他们两个前前前别说那么多口水话，他们年龄口水话太多了。

户晨风：27身高？

某网友：1米7。

户晨风：体重？

某网友：120左右。

户晨风：学历？

某网友：大专。

户晨风：你到现在手里有多少个W？

某网友：我的支付宝目前是26万，但是有10万是我爸妈给我的。他们最近就是比较想让我去结婚，而且因为我写小说的这个事情，读者下滑的比较快，也就是挣钱挣的越来越少，他们就是更想让我去结婚。

户晨风：你现在靠什么为生？

某网友：我现在就是靠写小说和抖音剪视频。

户晨风：一个月大概挣多少？

某网友：上个月的话加起来是只挣了5000左右。

户晨风：平均来讲？

某网友：多少平均？如果从二二年开始算的话，巅峰时期一个月能挣两万左右，但是现在挣的越来越少了。所以我不知道该坚持自己喜欢做的事情，还是听爸妈的话去结婚。

户晨风：有对象吗你？

某网友：我没有。

户晨风：谈过恋爱吗？谈过。给你的颜值打个分，一到十分打几分？

某网友：四分吧，我知道我不漂亮。

户晨风：OK，谈过对象，上一次谈对象是什么时候？

某网友：上一次谈对象是半年前。

户晨风：为什么分手？

某网友：家庭不和，我们两家的条件不太对称。我的家庭不是他的家庭所需要的，他们家不要离异家庭的女性。

户晨风：你父母在你几岁时候离异的？

某网友：在我17岁的时候。

户晨风：方便问一下为什么离异吗？

某网友：他们两个感情不和，过不下去了。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：是的。

户晨风：你母亲再婚了吗？

某网友：没有，但是我父亲再婚了。

户晨风：你父亲再婚了，有孩子吗？

某网友：没有。

户晨风：你母亲做什么工作？

某网友：我母亲是央企单位退休。

户晨风：你父亲呢？

某网友：我父亲也是央企，但是他是明年才退二线。

户晨风：感谢xxxx总的这个礼物，感谢啊。你现在问题是什么？

某网友：我现在就是因为确实挣得越来越少了，我不知道就是该听从我父母的话。他们一直想给我介绍相亲对象，我不知道是该继续坚持自己喜欢的事情，还是还是要听他们的话去结婚。

户晨风：你现在就手里面总共有26个，其中10个是你父母给的，剩下16个是你所有的财产？

某网友：对。

户晨风：没有房子，没有车？

某网友：有房有车，但都是我父母给的。

户晨风：明白了。我跟你讲是这样的，你如果不爱一个人，你跟他结婚，你会非常痛苦。你会怎么讲呢？你以后的日子不会幸福的。但是我又要跟你讲了，没有经济独立，拿什么谈自由人格？你现在可以说是吃你父母的，喝你父母的，你在他们面前你支撑不起来，这才是问题的关键。你是自由恋爱，自由婚姻没错，但是你经济不自由啊，你是寄人篱下。解决方案很简单，如果你不想让你父母干涉你的情感问题，离开，离开你现在这个原生家庭，去别的城市生活，或者说不拿他们一分钱，不住他们的房子，不开他们的车，把十万块钱还给他们，马上问题就解决了，他们不会烦你了。但是如果说你要住他们的房，开他们的车，吃他们的饭，那我告诉你，那你就受着，你只能受着，支撑不起来。

某网友：是这样的，他们也不是逼迫我，他们很尊重我的意见。而且就是是我自己在纠结要不要听他们的话去相亲呀之类的。就是我父母虽然离婚了，但是对我非常好，他们不会去强迫我去做那些事情，是我自己在纠结。

户晨风：那就拒绝呗，你如果不喜欢相亲你就拒绝呗。但是我鼓励你去相亲，你知道为什么吗？

某网友：为什么呀？

户晨风：因为相亲能让人看清自己。

某网友：嗯。

户晨风：确实，知道什么意思吗？

某网友：知道的。

户晨风：就是每一个人都认为自己很了不起，每一个人都认为自己配得上更好的人。但是如果你去相亲了，你的相亲对象是什么样，你就是什么样。很多人去相亲看不起相亲对象，哎呀长得不好看，学历低，收入低，家庭不好，实际上相亲对象就是你的镜子，你的相亲对象什么样，你就是什么样。所以说你就去相亲，你就看看相亲对象是什么样，你就知道自己是什么样了。

某网友：嗯，好。

户晨风：好的。而且很多人啊很抵触相亲，你为什么要抵触呢？我觉得没有必要啊，自己没本事找到另一半，他这个父母给你提供了平台，给你介绍一个，你不喜欢，不喜欢就不加微信呗，就不联系不就完事了吗？没必要特别抗拒，就全当是一个这个叫怎么讲呢，一次邂逅，只不过这次邂逅呢是发生在城乡结合部，发生在你老家，不是发生在北京上海深圳广州就完事了。

某网友：呗，嗯。

户晨风：所以说我告诉你，很多人相完亲出了门就骂相亲对象，我跟你讲这种人其实就是说没有看清自己。你怎么骂别人，别人心里也是怎么想你的。这个媒婆看人是看得最准的，你认为自己多了不起，在媒婆眼里啥也不是。我说完了，我没有攻击你的意思啊。

某网友：我知道。

户晨风：没有说你不好的意思，我只是说没有必要去抵触相亲，你这有什么好抵触的呢？你无非就是跟一个陌生的男的聊会天，我也是，我对于你来说我也陌生啊，你不照样也聊了吗？

某网友：喜欢了就加个微信，不喜欢就拉倒就完事了呗。

户晨风：我这边其实并不抵触，也见了一个，是我爸单位的同事，算是比我大一岁。但是我觉得是我配不上他，因为他们身边基本上都是那个央企的职工，但是我考公没有考上，而且我自己在做这个网络小说，然后我是没有五险一金的。就是我觉得就是我只有那个收入，就是一般的男性，我觉得他们是看不上我的。你竟然会觉得自己没有五险一金是个耻辱，我的妈呀，这怎么什么人都有啊。你跟对方相爱就可以了，你喜欢他，你跟他在一块，你们俩是吧，能来电，那你们俩在一块互相有感觉，这不就好了吗？什么五险一金？你两个人在一块是因为爱啊，是因为彼此欣赏对方啊。什么五险一金什么玩意？什么你没考上公？你没考上能怎么样呢？你没五险一金能怎么样呢？你说得我大脑头皮都发麻了，我活这么大第一次听到有人讲这种话。

某网友：是这样的，我们山东这边可能就是有这种从小就这种惯性思维。因为考公失败，所以...

户晨风：考公它就是你人生中的一次尝试，失败了就无所谓。我做我小股还失败了呢，我不活了是不是？人生我修车也没修好呢，我以前是气球工，它只是你人生中的一个经历而已。我雅思我还没去考呢，我可能只能考四分四点五分，怎么我不活了？又不是什么耻辱，只是你的人生中的一个经历而已，过了就没有。考上没有考上就没考上，人生还要继续，路还很长，你还很年轻，你才二十多岁。

某网友：已经快三十了。

户晨风：你考公没考上，没考上就没考上，不影响你的正常生活是不是？你可以去找其他工作，可以另谋出路，对不对？不影响你去找你爱的人呢？这不是耻辱啊，你没有五险一金这不是耻辱，你没考上公这不是耻辱。

某网友：啊，这无所谓的事情吧。谢谢您，谢谢您。

户晨风：你不是跟着糊弄我两句说谢谢我，我在很好好的跟你聊。

某网友：可能是身边环境吧，我周围的表哥表弟，表哥考上公了，然后我一个弟弟，然后家里人都会说我什么事都做不好。

户晨风：不是，你别激动啊，这个小姑娘你不要激动。你只是没有考上公而已啊，无所谓的，没有考上就没考上呗。你不要哭，你哭什么呢？你没有考上公就没有考上呗，他没考上公那怎么样吗？你很有能力了，你靠写小说你现在还一个月挣五千呢，很好了。

某网友：可能是可能是家里的亲戚，因为山东这个IP，他们可能会就是习惯性的会打击我吧。而且确实我们这一代姨妈们就我这生的孩子就我这一个女孩，他们本身就看不起。

户晨风：考公只是你人生中的一个经历而已，一次职业的尝试，没有考上那没考上了，那人生也得继续啊。人生充满着无限的可能啊，就以你写小说为例，你现在一个月能挣5000多也很厉害了。在小地方一个月挣5000多已经是高收入了，我不能说高收入吧，但是收入绝对不低，绝对不低，你已经很厉害了。你没有做错任何事情啊，你为什么要哭呢？你为什么要自责呢？你没有做错任何事情啊，你很好了。

某网友：就是说的时候可能会想起之前那些亲戚们贬低我的话，都说我什么都不行。他们也不相信我在网上写好书能挣到钱，都说我就应该赶紧找个人嫁了。可是身边的人基本上都是那种考公务员呀什么的，他们又都说我应该上下...

户晨风：一间住？你先你先你先平复一下情绪，你先这个先先平复一下你的心情，平复一下你的情绪啊。你二十...咱俩同岁，我也是98年的，27岁是吧？是27岁吧？我告诉你，我们俩是同岁。我们人活在这个世界上不是为了别人而活，是为了自己而活。当然了我们也要为了自己的父母自己的孩子或另一半，这个我不展开说。就除了自己的父母...

某网友：母...

户晨风：自己的另一半和自己的孩子之外，剩下人无论是谁，他们的评价都不重要。他们有什么资格决定你的人生啊，是不是？其他人说的说的任何的话，你也不要往心里去，因为无论你混得多好，总有批评你的理由。你就像我，那我算混得好的了吧，一个月挣几十万，那不照样被人骂吗？一样被人骂。所以说你不能那么在意别人的评价，你如果在意了，你都没法活了，你怎么活？总有人说你的不是，对不对？总有人说你的不是，他就不可能说人人认可你，都不可能的。所以说你的那些亲戚对你指手画脚的，说三道四的，少联系。你想想这种人连情绪价值都不能给你提供，我不说安慰你吧，往你伤口上都撒盐，这是什么人？远离，做自己，活好自己就行了。既然说你父母你父母也理解你，也尊重你，那我觉得很好啊。你父母让你相亲，如果你愿意情况下你就去相亲，对吧？看上了就看上了，看不上就算了，剩下的人都少联系，没用，一点用都没有。嗯，另外我再告诉你，你考不上公这不是耻辱，这只是一个职业的选择，这没有什么可丢人的，这不丢人，能明白吗？

某网友：能，对，你能说，能，我很高兴。你要对自己有自信，你要对自己有自信。你...那卡了？喂...喂...

户晨风：喂，123。

某网友：说我会少跟他们来往。

户晨风：对，就是那些对你指手画脚的亲戚，我以后会少跟他们来往。那些对你指手画脚的亲戚要少来往，什么价值都没有，拿你开涮他都拿你开涮了，你还把他当回事？

某网友：啊，对不对？

户晨风：行，你还有什么想说的？

某网友：喂，没有了，谢谢。

户晨风：谢谢你，你这个坚强一点啊，坚强一点好吧？我说你以后坚强一点。好，行，好，挂了啊，拜拜。嗯，网太卡了，他网太卡了，一会一卡的啊。好，不急，我读SC呀，我的妈呀，这基本又几十条SC呀。好，不着急啊，不着急啊。这个叫x总说，户子你看不看足球？我不看足球啊，没有时间啊。这个x总说，户子看V。好，我先去看V啊，不急啊，不急。x总说，户子啊，这个其他版本的iPhone推荐吗？不介意单卡，你觉得怎么样？想体验这个完整功能。你这个iPhone我觉得就是怎么讲呢，你看你在哪个地区生活，本地区的我觉得相比较而言，当地的一些服务是更完善一点的。好，哎呀，要感谢我xxxx总的SC，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢啊。什么感谢？哎呀，感谢，再一次感谢我xxxx总，再一次感谢啊，再次感谢。好，下一个啊，下一个。这个叫我的妈呀，x总说什么意思？我发了四五次SC了，麻烦看我九月份发的私信啊。好，那个叫光总是吧？来，我给你点关注啊，你再重新给我发一下。这个叫x总啊，你发了四五次，哪个是你呀？我的妈呀，你这人太多了，我都真是找不到，不是说我不看，这人太多了你知道吧？我找你，我得费半天劲。好，不着急啊，不着急，稍等啊，稍等。哎呀，这怎么这么多SC呀？GOLD总说，户头能看一眼私信，买SE发不出去。好，我看一下私信啊，不着急啊，不着急，GOLD是吧？我看一下啊，没有私信，没有收到啊。有些私信你不正能量，发不出去的啊。这个叫a总说，户子我想上班，捞我啊。好，不着急，要排队啊。追x总说，户子啊，感谢追x总啊，感谢感谢，十分感谢追x总啊。LUI总说，户子有没有推荐的这个婴儿苹果奶粉？直接买山姆的，山姆的奶粉你就买就完事了啊，原装进口而且价格还不贵，三四百块钱一桶。有人说三四百还不贵啊？你养过孩子就知道，三四百的奶粉是真不贵，而且是原装进口的，而且还是有机的，那是真不贵，就认准山姆就完事了，我告诉你。这个叫x总说，胡子今天咋这么正常？在妹妹面前不一样？我也考公进面试失败，现在已经上班搞钱了。感谢x总，感谢。就是说我还是那句话，上麦的跟我好好聊，我也会好好聊的，上麦是什么态度，我也是什么态度。感谢x总。GLD总说，他太在意别人的看法了，胡子。

某网友：你最近最近太火了。

户晨风：不是。

某网友：你们俩商量好的啊？

户晨风：没有，我跟他私下没有联系，我跟他私下没有联系。

某网友：那怎么你们俩几个月都……

户晨风：我们不寒暄，护城峰我们不寒暄，我们直接进入主题，我们直接聊话题。

某网友：好吧，不是你们俩商量好的？不要寒暄，不要寒暄，直入主题好吗？

户晨风：你什么事？你说什么事吧。

某网友：来，你最近先聊最近的安卓跟苹果这两个形容词是怎么回事？很长时间不看你了，最近在抖音经常能刷到你的节奏。你为什么要把苹果界定为高级，安卓界定为低级？

户晨风：然后呢？

某网友：为什么？

户晨风：因为……

某网友：请你正面回答。

户晨风：我个人来讲，不不不，安卓他不一定说是这个低级，也不一定是这个意思。因为安卓呢，他是一个怎么讲呢，一个类似于形容词，它不一定是低级的意思，它可能比如说……

某网友：你看，开始否认了，我跟你讲，我希望你是一个敢做敢当、光明磊落的真男人。你自己在切片里面，我看你说了安卓猫，为什么叫安卓猫？不值钱的猫，路边捡的猫，安卓猫。你说了安卓现在是一个形容词，苹果是一个形容词，你给你的3999的祝福视频，祝你生活越来越苹果，购买力越来越苹果，对吧？我们不用都装傻，没有意思。你为什么认为安卓就是低级，苹果就是高级？安卓难道不是美国厂商吗？你左右脑又互搏了吗？顾振峰你疯了？

户晨风：是这样的，苹果系统，比如苹果手机，它做的它就是精致，做的呢它就是好，就是高级，设计感就是足，就显得高大。

某网友：啊，现在开始承认了？

户晨风：嗯，开始承认了。

某网友：哎，这是事实。

户晨风：你别……

某网友：不，你本质上这不是安卓跟苹果的差距啊，这是手机价位的差距。因为苹果不做低端机，所以苹果相对于整体安卓阵营来说，它会更加精致。这可不一样啊，对不？嗯嗯，那高端的安卓手机同样……

户晨风：价格的安卓手机做的有苹果好吗？

某网友：谁说同样价值的价格的手机，苹果要做的更好？

户晨风：哪一款同样价格的手机做的比苹果好？你告诉我，举一个例子。

某网友：我这么告诉你啊，我现在就是我的老板，我老板非常有钱，非常有钱，他比你有钱很多啊。我见过他的银行卡余额，后面一串零，嗯啊，他最喜欢的手机，他绝对不是买不起苹果手机，他有苹果手机，他最喜欢的手机是三折叠。

户晨风：嗯，三折叠。

某网友：然后呢？啊，三折叠，他买来的时候应该是3万多人民币，比……

户晨风：马斯克有钱？当然不是比马斯克有钱，你怎么知道马斯克就只用苹果不用安卓？马斯克跟你说了？马云跟你说了？有张照片，马云用的是折叠屏。

某网友：我见到过，可能……

户晨风：是马云给你发的微信？可能是半夜给你发的微信。

某网友：了不是，相反，马斯克应该是亲口跟你说的，他只用苹果。这个评论区我不扯谎，评论区很多人都……

户晨风：见过，在任何能看到的公共场所，这些巨富有的这些富豪们用的都是苹果手机。

某网友：你又开始宣布了嘛，就是马云用这个折叠屏，我亲眼见到的，有张照片对吧？评论区见过的可以打个一，可以可以打个一，让护城峰没见过的打个二，见过的打个一好吧？见过的打个一，这个咱们就不争论这个，咱们不争论。好，然后呢，我想跟你聊一个我们之前曾经聊过的话题，但是之前呢我觉得我没有发言权，就是山姆这个话题。因为我在合肥，合肥呢今年四月份刚开了山姆，我之前没去过，所以你说山姆我也不好回嘴，对吧？现在我可以说，我办了山姆的高档会员卡，700多还是800多，黑的卡。

户晨风：对。

某网友：700多，我去每次购物他会反你百分之几。我现在去山姆已经累计超过15次了应该有，我现在可以跟你说一下我对山姆的看法。我认为山姆超市严重被神化，严重被……我跟你说几个点：第一，山姆超市它的设置品类的SKU的方式极度不合理。首先就是它的SKU相对来说较少，比如说洗脸精就那么几款，让你挑选的余地很小。其次，最大的问题就是它的包装太大了，它适合家庭购买，不适合两个人独居对吧？或者说小家庭购买，吃不了，浪费了。再有就是山姆的价格整体偏贵，他已经是会员商店了，我已经交了一笔门槛费，这笔门槛费还不便宜，但是他的商品整体来说价格是要比外面贵的。你这里不要说什么一些特制的商品，他更多的商品是行货是通货，跟别的地方渠道几乎是一样的，没有什么区别的，但是他的价格要更贵。好吧，我想听一听你的看法。

户晨风：感谢我xxxx总的这个舞台天王，感谢我xxxx总，第一次见这个特效，感谢感谢感谢，第一次见这个特效，太感谢了，你这一个特效直接让我能办一个山姆的会员卡了。好，咱们接着聊，接着聊，你说山姆的东西贵，我都怀疑你去没去过山姆。

某网友：那我需要给你上一下我的账单？

户晨风：我相信你，我不想打你的假，没意思，我相信你。山姆的东西贵？同样质量你在外面超市买，你如果能买到山姆一样的价格，我告诉你，这几乎是不可能的。别的不多说，就说牛奶和鸡蛋，山姆里面两升欧盟标准的纯牛奶……

某网友：这里我必须要打断你一下，你犯了事实性的错误，我必须要在这里打断你一下。

户晨风：我先讲完，山姆里面两升欧盟标准的纯牛奶卖多少钱？17块9应该是，17块9记不大清楚了。你在外面买多少钱？我告诉你，你能低于26块钱买，那都算你有本事了。

某网友：我再告诉你最后两句，你是个小姐好吧？

户晨风：就再说最后一个品，然后你说山姆里面的鸡蛋，最便宜的那个鸡蛋是30枚多少钱？我真忘了，好像也是20块钱以内，好像15块9、16块9、17块9，我也记不清了。这个鸡蛋是国际检测机构检测，它这个鸡蛋里的抗生素，就这种同样标准的这种鸡蛋在外面买，我告诉你，翻一倍的价格，或者说至少贵50%。别的我就不一一说了，就山姆的东西贵不贵，你得比质量，你不能光比这个是牛奶，那个也是牛奶，那牛奶与牛奶之间能一样吗？天壤之别。鸡蛋与鸡蛋之间能一样吗？你在外面买的哪个鸡蛋有国际检测标准通过了这个抗生素检测？你哪个有？那我嘴上这个白的是因为我喝的是新西兰进口的纯牛奶，导致我嘴上有白的，就这奶太好了，太纯了，抱歉，我擦一下。好，说完了。

某网友：好，首先我跟你讲，你这个比对方式的本身就是不合理的。因为你说的这个品只有山姆有别的地方没有，我跟你说别的地方的奶便宜，你就会说别的地方的奶品质不一样，这个品质没有第三方机构做过检测，所以你无法比较，你比较不了对吧？你不能说它的标准比我这个标准要高，所以它的品质就要比我这个品质好，有可能我的标准不如它，但是我的品质更胜于它，我不知道这一块你能不能听懂，这是第一个点。第二个点就是，任何一个你听我說完，我剛沒有打斷你，你聽我說完，任何一个超市，任何一个商家，他都有引流品，你懂我意思？什么叫引流品？什么叫利润品？他的牛奶，他的鸡蛋是大家复购率最高的，平民百姓日常使用的最多的东西，所以他拿这个东西作为他的引流单品。那我还告诉你，我有时候别的东西我不想买，我只想去买牛奶，你要知道山姆超市地下停车场只有购物满50才能免停车费，我买两桶奶都达不到购物的指标，难道我不应该去购买一些别的产品？我肯定会去购买，不就让他有了利润吗？所以这个东西本质上是他的引流品，你拿他的引流品去对标别人家正价售卖的利润品，这本来就不是在一个维度下的对标。好，我讲完。

户晨风：好，你这说的明显有问题，为什么怎么就不能和外面对比质量了？我请问你，你在外面超市买哪个牛奶上面标注欧盟标准？哪个超市标注了？好，这是牛奶，鸡蛋，你在外面买哪个鸡蛋标注了是国际检测机构通过了抗生素检测的鸡蛋？我已经跟你说过了。

某网友：我……

户晨风：讲完有价格比山姆贵得多。另外我再告诉你，山姆市不满50的话，你停车好像一小时之外是要缴费的，好像五块。是有这个。你去山姆，你每次只买两桶奶，买一打鸡蛋，你都能回本，你这个会员卡就能回本了。就一家三口、一家四口，你去山姆什么都不用买，你就买鸡蛋和牛奶，一年你的会员卡回本。为什么便宜得多？比外面你就买引流的商品，你就能回本了。另外我再告诉你，其他品比外面也便宜，随便对比，就不怕对比。你说什么不便宜？我去了这么多次牛肉，同样品质的牛肉，外面的比山姆贵得多得多。我在山姆买牛肉不是一次两次了。猪肉，山姆的猪肉我告诉你是又便宜又放心。为什么？因为山姆都是大的几百亿的上市公司直供的猪肉，你不用担心那个抗生素和用药。你外面的猪肉什么品牌的？那都是，我说句不好听的，那都是不知道什么屠宰场屠宰的。你不能跟那个路边摊对比。

某网友：OK，说完了是吧？第一啊，就是刚弹幕有人说，但这个我没有核实过，他说京东现在就有卖山姆一模一样的牛奶，价格比山姆便宜，这第一点啊。第二个就是，我刚才跟你讲的东西我知道你听明白了，你故意装听不懂，对吧？你故意装听不懂。第一，欧盟标准，我在中国卖，我干嘛要欧盟标准？第二，我退一万步说，就算欧盟标准更高，更高的标准难道他生产出来牛奶一定比我更低标准生产出来牛奶的品质高吗？你回答我这个问题，你回答我这个问。

户晨风：题你再说一遍。

某网友：来，满足欧盟标准的牛奶和满足咱们GB国标的牛奶，国标的牛奶一定会比欧盟标准牛奶品质更差吗？可不可以都满足啊？

户晨风：什么叫都满足？既满足国标也满足欧盟的标准，可不可以都满足？可以啊。山姆的奶是都满足的，你。

某网友：怎么知道？我讲完，我讲完。

户晨风：你。

某网友：不要。

户晨风：混。

某网友：淆视听。我再说品质。

户晨风：满足。

某网友：标准比品质。

户晨风：满足标。

某网友：准。谁告诉你满足标准就等于品质？满足标准叫下限，满足。

户晨风：标。

某网友：准叫下限。山姆。

户晨风：的牛奶是既满足我们这的标准，又满足欧盟标准。但是你在外面买的牛奶，同样的价格是只满足我们这的标。

某网友：准。你怎么知道他只满足我们这标准呢？他有没有可能没有去送测呢？他干嘛要去？我在中国卖，我干嘛要去测欧盟标。

户晨风：准。因为但凡外面同样的价格能满足欧盟标准，谁会不往上印呢？

某网友：为什么每个人都跟你一样崇洋媚外，有一颗西方脑？我中国卖的东西，为什么我要去贴欧盟标准？你是欧盟人吗？你。花欧。元吗？你。花的是咱们这的钱，你在咱们这消费，我为什么要买欧盟标准？因为有更多的。

户晨风：标准认证，那就证明这个东西的标准会更好，或。

某网友：者说。

户晨风：大概率会更好，或者说大概率会更好。

某网友：那你加上大概率，你加上大概率。所以我刚才问的是，满足国标的跟满足欧盟的，一定是满足欧盟的标准更高吗？并不是说啥，满足国标的和满足欧盟的，不一定是欧盟的奶比国标的奶品质更高，对不？那满足越多的标准是不是越好吗？谁告诉你越好了？是可能越好，是有。

户晨风：概率好，那是。

某网友：不是有概率越好，是有概率越好，但也有概率不如，对不？你不能只说一个片面啊，你说东西把它说全面啊。

户晨风：你说东西把。

某网友：它说全面。

户晨风：啊。同样的价格有两款牛奶，一款牛奶只有一个认证，一款牛奶有两个认证，还包含前一个认证。那请问你是消费者，你会买哪个？第一，不一定是只有一个认证的，请你先回答我的问题。同样的两款奶放在你面前，第一款奶有A认证，第二款奶有A认证和B认证，请问您选哪个？

某网友：我不确定啊，我可能会根据我的口味，根据我的日常使用习惯，根据价格，根据多方面我来买啊。而且山姆的东西我必须要去山姆买，去山姆买这种东西很麻烦的。

户晨风：去山姆买东西麻烦，你可以选择山姆线上购物，99包邮到家，免。

某网友：邮费满99，我那个会员卡就是免邮费的。对这个不用你教我。而且我告诉你，奶不能通过线上买，你必须得去他的线下门店买，线上买不了。必须得通过线下买吗？你可以去试，你现在对吧，屏幕前你有山姆APP，你可以立马打开你的山姆APP，你可以看一眼。好吧，我试过很多。

户晨风：次。你是在合肥是吧？可能你们当地限购，这个我不开玩笑，可能是。

某网友：的生鲜产品线上没有办法通车买，你可以去看。

户晨风：我买生鲜产品，我买牛肉，你不要抬杠，抬杠没有。

某网友：意义。客观事实，你不要去反驳，我们可以就这。

户晨风：样来讨论一下。打倒一些犯罪，我给你讲一下，每个地区它山姆，比如说你当地只有一家山姆店，它有些东西会限购，卖完了他就不卖了。

某网友：你替山姆发声，是不是你是山姆的代言人吗？你听我讲，我都给我家买。

户晨风：了无数次牛奶和猪肉牛排。

某网友：你在线上买的吗？你在线上买的吗？你可以把你的订单现场展示给我看吗？达到一些反对，咱没必要抬这个杠。直播间有什么我不信，不可能，你知道吗？不存在，没有这种可能性。你通过京东买是可能的，因为我自己实际我试验了很多次，买不了，必须得人去门店去买。每一次去山姆很远，开车还得交那50万元停车费，如果不买别的东西的。

户晨风：话，可能是因为你们当地只有一家山姆，供不应求导致的。我再跟你讲道理，你能不要一切都是阴谋论吗？自己。

某网友：看。

户晨风：弹幕。我想完，我给我家里人买了无数次山姆的生鲜，鸡蛋、牛奶、排骨、牛排、这个果汁都是生鲜的，买了无数次了。你跟我抬这个杠是真没意思啊。我给我家里人买那个山姆的那个叫零乳糖的那个牛奶，包括各种牛奶吧。

某网友：你说的那个奶可以买，我现在问的是你，你说那个17块9的奶，你在线上你买过吗？17块9的奶买过没有？正面回答我，你有没有通过山姆APP？你有没有通过山姆APP在线上买过山姆超市17块9猛牛的那款奶？你买过吗？我应该是买过，你别应该买过。你。刚才那么信誓旦旦地说，我说没有，因为我试过很多次，而且不是因为限购的问题，不缺货，合肥超市我说过很多次不缺货。你不要在这直播间误导你直播间观众，我跟你讲。一下你。到底是买没。买。过？买或者没有买过，不要跟人磨了两可。你说买或没买过很好验证，非常好验证，你现在立刻马上把你的APP订单打开，你给我看一眼，我。

户晨风：就知道了。你稍等，我跟你解释一下，我买过。为什么说呢？因为山姆啊，你去线下去看，它是有货和线上，它是两个渠道。线上那个是仓库，线下的是实体线。

某网友：上有些是没货的。你在线上没买过17块9，你没买过，我跟你讲，你买过别的奶，你买过别的奶，因为你可能是给你家人买的，你家人跟你不在一个地方，你在成都，你的家。人在别的地方。你。在山姆APP上给你家人买过盒装的奶，那个盒装的奶里面是经过巴氏消毒的，不是鲜奶，保质期会更长。你不要跟我抬这个杠，17块9的奶在线上买不了。

户晨风：打倒一切反贼，你听我讲啊，我在山姆线上送到家都买了无数次东西了，真的是无数次了。就是你当地只有一家山姆的话，它有些东西会下架，因为不够。这个话题我们跳过好吧？我想说的是什么？就是说，你我现在都怀疑你。

某网友：去没去过啊？我这有点怀疑了。你可以怀疑啊，我也怀疑你，我现在非常怀疑你。我说实话，我觉得你嘴里面没句实话啊。你那个17块9你一定没买过啊，我。

户晨风：跟你这么讲，山姆的奶，17块9的，包括零乳糖的，包括贵一点的，我都买。

某网友：过别的。你别说，因为别的不是生鲜，我现在只跟你聊生鲜部分。

户晨风：生鲜和牛排算不算生鲜？

某网友：不算，不算生鲜。牛排你在APP上确实可以买，我知道不算，不算生鲜，买不了，买不了十几块九奶买不了。鸡蛋算不算生鲜？买得了，买得了。好，不给你抬这个杠，没有意义好吧？没有意义好吧？但是我要告诉你的是，第一，你比新鲜程度，山姆超市可能跟别的超市可以打平，但是远远不如你们家楼下的菜市场。因为你们家楼下的菜市场的菜是当天凌晨或者说前一天傍晚在菜地里面先摘的，是由咱们这有一个工程叫菜篮工程实施保障的，懂吗？一定比你在山姆超市买的要更加新鲜，这是第一个。第二个就是你说的农产问题，咱们这对农产问题也有相应的标准，检测也很严格。所以山姆超市神话早该被破除了。以前我没有去体验过，现在我去体验过，包括我在山姆超市买的一些通货纸也好，我还在山姆超市买了砧板，买了炒锅，回来用说句实话，跟国产的工业品没有任何区别，甚至有的体验不如。好吧，这就是山姆超市，你嘴里面的神如其神的山姆超。

户晨风：市是这样啊。好，我一点点回应。首先呢，你说山姆超市这个菜不新鲜，我你买过山姆超市的菜吗？我买过，我告诉你，山姆超市的菜可太新鲜了。为什么？因为山姆我。

某网友：这里做了一个比较，你要注意，我比较了跟你家楼下菜市场在咱们这有菜篮子工程保障的蔬菜相比，山姆超市不如咱们这里新。

户晨风：鲜。我说完了，山姆的菜更新鲜。因为山姆是什么？山姆是冷炼，你。

某网友：买的菜篮子不是冷链。你买的菜篮子甚至就是从你们四川成都周边的这个村子里农田里五个小时之前刚摘完，第二天早上七点钟送你家了，你可以。

户晨风：吃。看样子你对菜篮子工程真不了解，是由这些种蔬菜的大的一些县城拉到大城市去的，而。

某网友：且要。

户晨风：经过，而且有些要经过转运，比如说北京。

某网友：怎么？山姆超市不用转运？山姆超市限重？山姆超市他在富三层？山姆在富三层开辟了一块农田，专门。给你护身。风。菜篮子不是冷链，不冷链到你菜市场就坏了，你知道吗？菜篮子不是冷链。成本。太高了。我们要讲事实，山姆超市不计成本？山姆超市卖给你东西不计成本？山姆超市贵啊，你也知道山姆超市贵，相比较菜市场是贵，有什么说什么。为什么相比较菜市场贵？因为菜市。场人不是标准高，绝对不是标准高。因为菜市场卖的人家利润空间薄，人家是小农经。济，说白了利。润。低。而山姆超。市大部分的利润被沃尔玛被他的集x总公司给抽走了，他从里中国挣了超额利润。

户晨风：好，我跟你讲，山姆的蔬菜确实贵，有什么说什么。为什么标准高？因为山姆的蔬菜很多是什么？是共港蔬菜，这个不是我给人瞎说的，山姆蔬菜区印着这几个字，比如说共港生菜，自己印着的，比如说有机的这个叫空心菜。因为山姆的蔬菜区都是高端蔬菜。但是我说实话，我个人我特别喜欢吃山姆的蔬菜，为什么？放心。我想问一下，你有没有去过大润发？

某网友：呀？有没有去过永辉超。

户晨风：市啊？几年前去过。你让我讲。

某网友：完，我告诉你，你得。

户晨风：让我讲话达到一切反应，你得让我讲。就是山姆的蔬菜区，咱有什么说什么，确实是什么蔬菜贵，但是确实是标准高。为什么？基本上都是有机的，或者说供港标准，那上面都是印着的，不是我给人瞎说。

某网友：什么标准？

户晨风：什么叫供港标准？字面意思。

某网友：供港是什么东西啊？就是我们的香港啊，这个地方标准会高一些吗？山姆这上面印着的，你有照片吗？你有证据吗？我去蔬菜区，我从来没见过你说这四个字，从来没有。我真的怀疑你去没去过山姆。

户晨风：我一定去过，我可以一会下完麦之后，在我的主页发一个购买记录，你直接看弹幕，我有没有跟人瞎说。你弹幕有几个人去过山姆超市？我说句实话，你知不知道有几个人去过我直播间？能去山姆的占比可太高了。你直播间有工作的人都是极少数，我说实话，就我的观察而言，山姆的这个蔬菜区啊，我说实话，如果家里面有，比如说有孕妇，有小朋友，你如果说经济条件允许，你就吃山姆的蔬菜。你包括我让我家里人，我都跟我妈说过很多次了，我说你平时买菜，你别从菜市场买，我说你直接山姆一键直达到家就完事了。我说是不是吃着放心，又不差这点钱？确实有贵，确实贵一点，但是我告诉你，山姆的蔬菜就是说在这个绝对值上是贵的，但是横向对比是便宜的。为什么？同样的价格，你只能在山姆买到这么高标准的蔬菜。比如说有机空心菜，我特别喜欢吃空心菜，但是市面上的我不放心，我不吃。但是山姆的空心菜，我告诉你，同样的价格应该是15块9是600克，就一斤二两，这个价格贵不贵啊？我告诉你不贵，为什么？你在市场上，你花15块钱，你去哪里买600克有机空心菜？你告诉我，而且是这么大的品牌的认证的，哪里有你买不到的？

某网友：买不到。山姆的空心菜有品牌吗？山姆的空心菜的品牌就是山姆啊，就是山姆给它贴个牌子叫品牌，但有保障啊，山姆负责啊。山姆测了吗？山姆什么？山姆每一批次的空心菜都会测它的农残含量吗？重金属含量吗？抽查？抽查会把结果公布吗？

户晨风：我告诉你，你见过吗？我告诉你，你见没见过？你告诉你见没见过？我告诉你，你见没见过？你就直说见没见过。

某网友：我见没见过什么？你见没见过山姆超市给他的每一批次抽检的结果？见没见过？我没见过，但是我见过你没见过，你怎么就这么笃定他会给你检测呢？怎么就笃定他抽检合格呢？但是我你凭什么这么笃信呢？

户晨风：因为我见过相关部门去检测，我相信相关部门。

某网友：哪个部门？

户晨风：新闻上写的。

某网友：新闻上对山姆超市的蔬菜经检测，那有没有对别的超市的蔬菜经检测？经检测，山姆超市有没有检测别的？别的我不清楚，但是有没有检测别的？你的意思是咱们这的相关部门只检测山姆超市吗？

户晨风：我没说这个话，我们都是有的，点评的恶意解读。

某网友：所以我告诉你，如果有相关部门达到一些反对，你可太坏了，你听我说完，你可太坏了，你听我说完，我压根没说这个话，你可是恶意解读。

户晨风：我告诉你，如果有相关部门给山姆做检测，那么相关部门给不给别的超市做检测？

某网友：我不知道啊，给不给？

户晨风：给我看到的新闻是什么？

某网友：你只看山姆有关新闻是不是？好，那我现在告诉你，我告诉你，有关部门他一定会公平对待每个企业，不管是我刚才说的商务超市、有汇超市、大润发，包括什么沃尔玛乱七八糟，包括你家楼下的菜市场，所有的蔬菜都会定期定量有专门部门进行专业的农残重金属进行检测。如果不合规，农残超标，重金属残留超标，是进不到你的餐桌的，进不到你嘴的。那为什么你认为山姆的标准会更高呢？你为什么就觉得你花更高的价格在山姆买更贵的，打了所谓山姆的标准的蔬菜，品质会更好呢？你在直播间给他们宣传的是什么思想呢？就是你正面回答啊，你正面回答啊。

户晨风：好，我现在回答你，你有没有见过山姆超市自己给自己的蔬菜做任何的检测，把任何的检测结果公布出来？你见过吗？我没见过。我山姆超市逛了起码15次，我没见过生鲜区蔬菜区，我经常过。我在山姆超市买过一整个榴莲，买过一整个西瓜，买过香蕉，买过胡萝卜，买过你刚说的那个空心菜没买过，我买过菠菜生菜，我没见过，我仔细的看了标签，我没见过。你凭什么这么笃定呢？就是你的意思是我相信山姆超市就是没有相关的？

某网友：就你的信息源从何而来？你凭什么认为山姆超市的蔬菜要更健康，标准要更高？什么所谓的杠杆食品，结论从哪来？信息源从哪来？请你告诉我，也对直播间所有观众做个交代。

户晨风：OK，OK，好，我跟你这么讲，为什么？因为有这么多双眼睛在盯着山姆啊。

某网友：没有眼睛盯着别的品牌，只有盯着山姆？山姆是什么？山姆是树大招风，别人不树大招风？山姆超市是国内最大的零售企业吗？除了山姆超市，大润发不大吗？永辉超市不大吗？

户晨风：跟山姆比差点事。

某网友：你说的是什么是规模还是什么？我可以现场给你摆数据，是这个风头，风头这个东西无法量化，这个东西无法量化。

户晨风：山姆的这个无论是近些年的这个叫声誉，还是说声势，是远远大于其他的这个超市。所以你也没有出确信的结论，你没有看过报告对吧？你也没有确信，就你的信息源从空中来，你自己意想的，你觉得山姆超市的标准更高对吧？是不是？我觉得山姆超市的。

某网友：你的信息源从何而来？你告诉我，山姆超市的标准为什么就更高？你刚说那个牛奶，起码人家上面写了欧盟标准，那山姆超市的蔬菜是符合这个国家标准的，那肯定啊，不符合标准不能上市。是啊，山姆超市的标准是符合国家标准的，对，不符合标准不可以上市。那你家楼下菜篮的工程里面的蔬菜也是符合国家标准的，任何一个在咱们这的企业销售蔬菜都是符合国家标准，都是有相关部门定期进行抽检的。那为什么山姆超市的标准更高呢？你的信息源从何而来呢？谁告诉你的？

户晨风：我明白了，你说嘛，我明白了，就是你的意思就是说我认为山姆的标准更高，这个是否有意义？行，你正面回答，是谁告诉你山姆超市的蔬菜标准更高？所谓的杠杆食品，你的信息源从何来？我明白了，我明白了，我听懂你的意思了，就是我现在我说山姆超市的这个标准更高，我没有依据，是这个意思吧？

某网友：你说嘛，那我没有依据？没有依据可以在网上进行拉踩？我让我家人只买山姆超市的蔬菜，因为山姆蔬菜标准更高，别的吃的不放心。什么意思？这段话什么意思？你能不能把它意思总结一下？什么意思？别的吃的不放心，就只能放心吃山姆超市的蔬菜？什么意思？山姆蔬菜是有标准的，是安全的？什么意思？别的地方的蔬菜不安全？别的地方我吃着不放心呢？你不放心什么意思呢？安全不安全的？安全不安全，我认为没有山姆有保障，没有山姆安全，没有山姆有保障。什么意思呢？谁保障？谁给山姆保障？山姆自己给自己保障？山姆因为他品牌大，品牌大有保障啊。别的品牌不大？永辉超市大不大？没有山姆大。大润发大不大？没有山姆大。这个胖东来大不大？胖东来没有山姆大。所有中国其他的大型商超连锁都没有山姆大，是不是？

户晨风：是，那我请问你，不同的品牌是不是营收额越高越有保障？

某网友：啊，对啊，没错吧？不能一概这么说，是不是？

户晨风：是。

某网友：是正相关来，别急，是还是不是正相关？

户晨风：好，有正相关，品牌越大可能越有保障。来，山姆一年的这个营业额是一千多亿人民币，在我们这零售企业里面来说应该算是最高的，就超市啊。

某网友：你说的是全球吗？你说的是仅在国内市场还是？

户晨风：全球在我们这，那是不是正相关来讲是不是更加会有保障啊？

某网友：你刚刚说的是什么来？请先正面回答我，是不是企业越大，它卖的产品正相关，你自己的原话会更有保障，是还是不是？相对来说是的，但是你也能看到很多大企业也会出现问题。

户晨风：那请问买大企业的东西对消费者来讲更加会有保障，有什么问题吗？

某网友：回答。

户晨风：我我来搜索一下这个国内连锁商超。作为消费者，买更大企业的东西会更加有保障，这有什么问题？

某网友：别急，我先验证一下好吧？我先验证一下你的话，前五是哪个？河马、雾美、莲华、家家月和中北，这五个。河马、雾美、莲华、家家月和中北，我给直播间所有观众科普一下啊，河马就不用说了对吧？河马先生，雾美是雾美跟麦德龙啊，联华、联华跟华联嘉跃，就嘉跃跟世办中北，就中北昌祖跟中北超市啊。其中河马是新晋的前五，没有你说的山姆啊。国内连锁商超营业额的前五来，第一个是河马是吧？嗯，然后第二个是是中北，我都没听说过啊，湖美、莲华、家家月和中北。咱不说别的，那这样吧，你去搜河马跟山姆谁在中国地区营业额更高好吧？河马没办法跟山姆比，为什么没办法跟山姆比呢？

户晨风：因为我是河马的这个，我开过河马的超级会员，200多一年，河马的这个服务体验，无论是服务体验还是这个。

某网友：那是你个人的感受啊，那是你个人的感受啊，河马无论是这个客户体验还是整个商场的这个装修啊，或者各方面跟山姆的完全没有办法比。

户晨风：的那是你个人的感受，你的价值判断，不是客观感受啊。

某网友：不是客观事实。

户晨风：本来就是我个人感受。

某网友：对，那不是客观事实。

户晨风：然后呢？

某网友：所以我告诉你，你说山姆很优秀。

户晨风：不对。

某网友：你说销售额排名前十的第一名是沃尔玛，我没说不是沃尔玛，我说河马是前五，你小子你真坏，你怎么这么坏？你疯了你真坏啊，你疯了。

户晨风：排名第一的是沃尔玛中国。

某网友：沃尔玛中国是不是有沃尔玛超市跟山姆超市啊？山姆超市是唯一吗？

户晨风：山姆超市属于沃尔玛。

某网友：啊，我知道属于沃尔玛啊，你真坏了，你你疯了你不要在这晚蹲了好不？

户晨风：好，你沃尔玛你不提，你跟我提大润发提河马，故意把排名第一的沃尔玛不提，你真坏啊。我直接给大家看数据，太坏了，你怎么这么坏啊？直接我给大家看表来，排名第一的不谈，直接给我谈排名第二的第三的第四的第五的第六的排名第一的不谈好吧？你先冷静。我非常冷静，我只是说话声音大，你怎么这么坏？为了上麦聊个天，你能使出这么阴的招？怎么能这么坏？

某网友：你疯了吧？你不要挽尊行不行？你不要尝试误导你这间观众了可以吗？这叫误导啊，我误导啊？我刚才搜了一个信息源，刚刚那个信息源好像不对，也不是不对。

户晨风：对，好像不对。

某网友：不是不对，你们把后面几名全部说对，第一名都看不到。你请我说，我纠正一下，不是不对好吧。来看好，我只是给你笼统地说一下前五，我现在给你重新笼统前五，没完吗？

户晨风：你听好，听好，听好，别急。

某网友：你先别急，前五没有完吗？你先冷静。

户晨风：我很冷静，不要说我不冷静，你先冷静，我只是说话声音大而已。

某网友：靠，不大。

户晨风：我靠不大，我很冷静。

某网友：不要让别人杀你，冷静一下。

户晨风：我很冷静。

某网友：我问你，前五有没有完吗？有沃尔玛啊。

户晨风：那你怎么没说呢？

某网友：我刚才那个信息确实没看到沃尔玛，我先打开一个新的网页没看到。

户晨风：你刚才的信息源把第二名大智发，第三名沃尔玛，第四名永辉，第五名雾美。我讲完，我讲完，你刚才说前五，你说信息源不对，但是你的排名是非常正确的。第二名是大任发，第三名河马，第四名永辉，第五名雾美，第六名莲花。

某网友：我跟你看的不一样啊，来，我跟你看的不一样，都非常正确？就我现在跟你看的不一样，我现在跟你看的不一样。来，第一，我这看的是沃尔玛；第二是居然至佳新零售；第三是苏宁易购；第四是高新零售；第五个是河马。河马作为一个单品，它的销售额规模差不多是沃尔玛中国的一半，但是沃尔玛中国它既有山姆超市，山姆超市很少，你知道沃尔玛超市几乎每个城市都有好几家，所以沃尔玛超市它的规模一定是不止沃尔玛中国营业规模的一半的。所以我们推测出沃尔玛中国，也就是旗下的自闭品牌山姆，它的营业额不如河马，这个结论没有问题吧？

户晨风：这个结论没有问题？你的意思就是说山姆的营业额不如河马是吧？

某网友：对，你说这个话有问题？

户晨风：好，那我给你搜一下确信的。

某网友：山姆的营业额怎么就不如河马了？你从哪找的信息源？我给你搜好吧，你别急。

户晨风：也就是说你没搜，你给人瞎说了？

某网友：不，我跟你说我是有判断的，你是你判断信息源是什么？好，我给你读，我给你读。我这个网页叫21世纪经济报道，2024年中国连锁企业销售规模前五：第一是沃尔玛中国，2024年销售规模是不到1600亿，1588亿，这是沃尔玛中国所有的包括旗下的自闭品牌。好，河马中国是750亿，差不多是沃尔玛中国的一半。好，这个规模你先了解，然后沃尔玛中国是包含山姆超市和沃尔玛其他门店的，很明显大家明显能够感知到的是沃尔玛超市要多于山姆超市，远远多于。所以我们理性推断，河马中国的营业额应该要大于什么？

户晨风：河马2024年营收多少？

某网友：七百五十亿。

户晨风：不好意思，2024年山姆这个营业额是一千零五亿，哪里的来？我现在给你找数据源，为什么？因为我没找到权威数据源，我这个人说话我严谨点啊，因为我现在搜到第一页网页没有权威数据，就是说很大的那种媒体，都是一些怎么讲呢中型媒体。我现在在给你找大媒体的这个数据来源，你别急啊，我比你严谨，不着急。来，你河马是河马是750亿是吧？山姆2024年应该是1005亿，来，不着急啊，我现在给你找，我现在来给你找。来，山姆2014年营业额？不着急啊，不着急，我现在来找，哎在哪？你找的那个数据是谁发布的？就是那个是谁发布的？

某网友：二十一世纪。

户晨风：二十一世纪是吧？你别教我，马上问出来了啊，我马上问出来是什么意思？我问多宝啊，我问多宝可以。

某网友：你问吧，你问多宝问吧。

户晨风：你说的对啊，山姆超市是2024年全渠道销售额一千零五亿，对是的，中国，它比河马要多一点点。

某网友：对，但是，但是，在咱们这营业额超过山姆的还有就除了河马以外是有的，所以山姆并不是咱们这连锁商超营业额第一，这个你认不认？山姆不是连锁商超营业额第一，你认不认？

户晨风：你不认？我先给你搜好吧，还有谁？那你搜一下还有谁？搜来，搜来吧，搜吧，咱们一块搜。

某网友：你别忘了刚刚那个问题啊，就是你从什么地方得到商务超市的在售产品它的规模要比它的这个品质要优于咱们这其他地区的这个产品的品质啊？其他的商家，其他的菜市场，你这个信息源从哪来？因为商务是大企业，是你意想的？因为商务是大企业，也就是你意想的。

户晨风：是你意想的对不？那请问消费者买东西是不是企业越大是你意想的吗？是你意想的对不对？

某网友：你有没有依据？

户晨风：我请问你，是不是消费者去一个企业买东西，是不是企业越大东西越有保障啊？你的依据是什么？能先回答问题吗？

某网友：如果这个你都不认的话，那就不用聊了。

户晨风：你的依据就是规模吗？我听明白了，你能先回答我吗？

某网友：你的依据是不是规模？规模越大是不是更加有保障吗？可能越有保障就大概率，可能不一定是大概率，很多大企业也发生过一些问题，小企业发生问题你都不知道，你怎么知道不知道？河马这样的企业如果发生问题你不知道吗？

户晨风：别提河马了，你去过河马消费过吗？

某网友：张嘴闭嘴又开始人身攻击了，我都去过山姆，我为什么不去河马？河马消费你告诉我，河马买完东西之后怎么结账？告诉我。那个跟山姆一样是那个机器结账啊，怎么个结法？告诉我之前我记得只能用河马先生的那个APP结账，后来好像是也可以用其他的方式付款，那这个确实去过，那这个没毛病。

户晨风：对，我说句不好听的，河马跟山姆不是对手，不是竞争对手，他们两家不是竞争对手，因为河马它是小分量，它这个店是开在类似于这种市中心。

某网友：好了，我听明白了，我听明白了，就是你你得出的什么结论？我认为山姆超市的蔬菜品质更高，比咱们这菜篮子工程的品质要更高，为什么呢？因为你认为它的规模更大。那我为你选挺好，全咱们这所有地方的菜市场规模加起来是不是大于你的山姆超市？是不是你告诉是或不是？它后面有一个不是一个经营主体，但是同一个监督主体，同一个监督主体，你认不就可以了吗？你不就可以了吗？同样一个市场，两个市场间的对比对不？监督主体一样，我们的规模是不是比他们更大？你知道我说的我们是谁？是不是更大？就你楼下的菜市场，千千万万个菜市场规模是不是更大？好，是不是好？菜市场经营主体不一样啊，监督主体一样啊，标准是一样啊，那是不是企业越大越有保障啊？消费者买东西是不是企业越大越有保障？我问你，企业是不是都是逐利的？企业是不是都逐利的？他是不是想压缩自己的成本？企业有没有动力造假？你告诉我有没有动力造假？当然有，谁保证企业不造假？一定是监督部门保证企业不造假，对不对啊？对啊，所以监督主体是不是比自己企业的本身背书更重要啊？对啊，自己查自己的问题吗？你企业自己查自己的问题吗？

户晨风：是啊，你说的都是正确的废话。

某网友：什么好了，山姆这个问题我相信自有公论，天天发出去自有公论。山姆是不是作为大企业标准会比那种路边的那种你家楼底下菜市场会不会更高那个标准？我只认国标，我家楼下菜市场的标准跟山姆超市的标准一样啊，都是国标啊，只要满足国标就可以。大企业的是不是正常售卖嘛？为什么大企业更有保障？

户晨风：你开的什么车？

某网友：你问过特斯拉，那你为什么不去买那种杂牌电车呢？

户晨风：哪有杂牌电车啊？

某网友：什么车是杂牌电车啊？什么车是杂牌电车？

户晨风：啊，迷你怎么不去买迷你呢？

某网友：迷你是杂牌电车吗？50是杂牌电车吗？类似于十几万的几万的，我都不去买。

户晨风：个人爱好，你看又个人爱好了，你看啊，就是事到你身上说法就不一样了。

某网友：什么叫到我身上说法不一样了？我告诉你，我现在买菜几乎只去我们楼下菜市场买菜，我不会去商务买菜的，因为我家楼下的菜第一价格更实惠，第二更加新鲜，而第三品类更多，我没有理由不去我家楼下菜市场买菜。我觉得你也不用装什么外宾，不用赚几个臭钱就在这臭闲吧，天天就是搞在你这个评论区对吧，一帮自以为自己是中产的人觉得逛山姆特别的fashion，特别的city，对吧，瞧不起那些去逛菜市场的人。你自己是什么货色？你才从底层爬出来几天？你赚到钱之前你是去山姆购物还是去你家楼下菜市场买菜？你告诉我，你回答我，三年前2021年、2022年的时候，你是去山姆买菜还是去你家楼下菜市场买菜？你那时候没钱，你做洗漆工的时候你去哪买？没钱的时候那我肯定去菜市场对呀，所以去菜市场并不是去比去山姆更加丢人，他们有一样的标准，他们有一样的标准，他们买到菜品的质量，他们买到菜品的标准是完全一致的，吃到嘴里面都是没有问题，都是放心的，是有咱们这菜篮子工程保障的。

户晨风：是啊，但是山姆更好。

某网友：你又来了，山姆更好，你更好的营业是什么呢？你更好的营业是什么呢？你户晨风这辈子没买过小厂东西是不是？你以后也一定不会再购买小厂的东西？

户晨风：是不是？我问一下你，有孩子吗？你有孩子没有？我没有，没有孩子，结婚了吗？没有，也没有结婚。

某网友：你不用问这么细的问题，我就问你，我就问你，你这辈子是不是只会购买连锁什么上市公司什么进口产品？你是不是只会购买这些东西？对，有钱的话就是这样选没错，那在前提是你有钱的情况下，那大部分人没有钱啊，那没钱是另一种情况啊。

户晨风：我们还得去干山姆购物啊？所以你为什么要贬低没钱人的生活方式呢？我什么时候贬低了？你自己亲口说的你不承认啊？山姆超市的东西吃起来更放心，对啊，那山姆超市不就更优越吗？那你比的是谁啊？

某网友：吃起来更放心，怎么就是更优越呢？你比的是谁？我就问你，你比的是谁？什么叫比我让我家里人吃东西更放心？这我就比的是谁？你放心了，那什么不放心？你说什么不放心？我有对比吗？我让我家里人吃山姆的东西更放心，这个更，这个更字，更你放心了，那什么不放心？那你家人吃菜市场东西你放心吗？

户晨风：我吃菜厂东西我放心。

某网友：你说放心啊，说嘛，是还不是啊？没那么放心，对啊，那不就完了吗？刚才又不比，我有比吗？你虚不虚伪啊？不不不，没有那么放心吧？你虚不虚伪啊？

户晨风：你稍等一下啊，稍等一下，我在生活中我不会什么都比来比去的，我去山姆买个菜也就是买菜了。

某网友：你也是嘴上说不比，你在直播间天天手机就是苹果，购物就是山姆，开车就是特斯拉，你也就在直播间你也就现在不比了，苹果手机也不会和安卓比的，因为安卓就不在考虑范围。那你天天在这苹果安卓，什么苹果猫安卓猫，苹果房安卓房，你这不叫比吗？你看你这你无法自圆其说的，你无法自圆其说的。你是什么典型的敢做不敢当？你做的坏事心里虚，你还不...

户晨风：敢认？直播唠嗑和我比如说去购物不是一个场景啊。我去买苹果手机，我根本就不会和什么安卓去比的，就是去买苹果手机。

某网友：去山姆买东西...

户晨风：我去山姆买菜也就是去山姆买菜了，谁没事24小时跟他比来比去的？

某网友：现在又不比了，刚才又说我要让家人去山姆买菜，因为山姆的东西吃着更放心，对吧？我觉得特别虚伪，对吧？就特别虚伪。我真的觉得你要是敢做敢当，我还挺敬重你的。每个人都有自己的价值判断，关键你敢做不敢当。你说这个话你又不...

户晨风：敢认？说完这个话又不敢认，很虚伪。我再有，我问你，你三年前户晨风没起来的时候，你是个苹果户晨风还是安卓户晨风？你一个人怎么还能苹果安卓？你为什么要拿这种东西当成侮辱人贬低人的方式？那只猫它捡来的，它就是安卓猫吗？那什么是苹果猫？1万块钱的免疫猫就是苹果猫是不是？你不就是在吹捧有钱人的生活方式吗？你忘了自己是从什么时候爬起来的，是不是？你忘了现在是谁在给你刷礼物了，是不是？如果没有这些普通人看，没有千千万万个安卓人看，你会是苹果的你吗？什么？我是会是我苹果的我吗？我就是个普通人。是啊，你的认知就是安卓认知，如果以你的标准来划分的话...

某网友：就是安卓认知。但是我告诉你，实也是你的成功不是因为你能力很强，是时代发展到这了，是时代发展到这了。一个时代都有一个时代的户晨风，你只是被时代推着裹挟着往前走而已，跟你自身的努力或许有关，但关系并不那么大。你不要自以为自己获得了一定的成功就高高在上，搞什么苹果安卓划分法，很low，让人看起来非常的生理性不是厌恶，知道吗？我觉得你真的是，我以前跟你连麦的时候我就说过你丧失初心了，你现在是越发的变本加厉的忘本了。我告诉你，你再这样离你的自我毁灭也就不远了。

户晨风：我又忘本了？我怎么忘本了？怎么忘本了？

某网友：你已经多久没去送钱了？

户晨风：多久没去送钱？可能一个月吧...

某网友：一个月？你现在的收入是以前的可能十倍二十倍，你送钱的频率可能是以前的五分之一十分之一。以我看你视频的更新频率来看是这样的，对吧？

户晨风：因为我最近很忙，没有时间呢。我本周五我会出差啊。

某网友：那么我告诉你，如果你很忙，你可以定期的把你收入的百分之几捐给你这个你认为的这个慈善机构，你可以捐。你不是你不要嘴上一套那啥一套啊。你有我的拍摄...

户晨风：计划我会按时完成每个月的这个拍摄计划的，去路上送钱的。我八月份我也我也去路上送钱了，我八月份送了四千多吧。我九月份的目标是最少送一万五。我...

某网友：有我的拍摄计划，我还没有到呢，你送了吗？而且你所谓的送钱，你所谓的送钱，你所谓的送钱，本质上是一种拍摄的成本。你那个送钱就类似人家请演员...

户晨风：一样？我去送也不行？

某网友：你的目的不是为了送钱...

户晨风：该我讲了你讲了几分钟了，该我讲了。我去送，这是我拍摄的成本。我不去送，说我忘本了。我们一直送啊，7月从2023年到现在，除了这个中间休息，我这没停过。我这是8月末我去澳洲，9月初我刚回来，我这太忙了，中间没有时间出差去送。然后呢，就揪着我说户晨风你没送了。我本周五出差，我这段时间一直在忙，大家知道我刚从澳洲回来，我送的...

某网友：慢了都不行？我真是啊，我告诉你啊...

户晨风：我现在我真是如履薄冰，我送的慢了都不行。

某网友：我回你一下，我听明白你的意思...

户晨风：你听我讲，我要是我九月份我没送，你批判我，我也不说什么了。我这9月份现在9月15号，我确实是上上半个月太忙了，去国外这个这个去旅游吧就回来，你这马上就揪住这个辫子了。

某网友：行，我听明白你意思，我回应你几点...

户晨风：我问你几个问题，你一直在问我。那小张你说了我这么多...

某网友：我不是小张...

户晨风：你是不是精神错乱了？

某网友：不好意思啊，你是不是被我怼的有点神志不清了？你们俩这个...

户晨风：嗓音你清醒一下好吧...

某网友：你清醒一下...

户晨风：不要再用这种细节...

某网友：你清醒一下...

户晨风：该我问你了，你重整旗鼓...

某网友：我斗志正酣，你看又...

户晨风：开始了又开始了，我一句这个嘴误马上抓住大作文章。该我接着说了，那你为什么去山姆去了15次啊？

某网友：你先听我把我刚才那个话题讲完，你不要转移话题。你能先回答我吗？你问我问题让我直接回答你，这在转移话题。我们还聊刚才那个捐钱的话题，一聊到捐钱一聊到给钱就转移话题。

户晨风：我没有转移话题。

某网友：你敢不敢先把给钱的话题聊完？你敢不敢先把给钱的话题聊完？好，你聊好，对吧？好，聊完我回应。我回应你以及回应弹幕。第一，你户晨风怎么火起来的？火起来的第一个视频是什么？是给钱对吧？你后来怎么刚开始就没这么火的时候，你怎么从那一小撮喜欢你的粉丝上圈钱？你说你们这x总啊，把钱给到我，我会把钱拿出去给那些需要帮助的人。这是你第一次圈钱拿的借口，现在你当然不需要这个借口了，现在这个反而成为你一种什么乐善好施的形象。这是第一点我回你。第二点，我再回应弹幕好吧？我再回应弹幕，我以及我也回应你。你所有给钱的那些人，那些需要帮助的人，都是你嘴里的安卓人。所有那些你标榜着你要给钱的人，以及直播间相当一部分人，你们都是你嘴里的安卓人。你们是有什么变态的倾向吗？你们为什么那么喜欢贬低自己所在的那个身份，那个阶层，那个职业，那个状态啊？就算我认为...主播大家，我现在就按照你这个标准来划分啊。就算按照你这个标准来划分，我们每个人是不是都应该努力，不管是学习还是勤奋工作，我们要让自己从安卓的状态变成苹果的状态，这才是我们应该有的一个心态。而不是我已经是一个安卓心态了，我去埋怨这个社会，埋怨这个地方，我去看户晨风，然后在这个阴暗的恶臭的角落里面跟一群人在这傻子共振啊。这是我今天非常想跟直播间观众里面讲的一句话，一段话，好吧？好，接下来我们可以聊别的话题了。

户晨风：那好，你刚才啊你就是说的话都是怎么讲的？都是哎呀一些怎么讲呢，就是一些道德的大棒，道德大棒。但这话题等会我再跟你说，我先问你，那你为什么去山姆超市去了15次？

某网友：因为第一，刚开始去了几次是你跟我说，当时我们连麦包括你在这个弹幕这个直播间，你一直说山姆超市是很牛逼，山姆超市是那个奶是欧盟标准，喝起来口感不用重复，不用重复。那你为什么去山姆去了15次？后来的话我确实觉得奶喝的不错，就是它饮品17块9的奶确实不错，所以我好几次是专门为了奶而去的。还有几次是对，还有几个，当然除了还有就是买一些大件，我也去山姆超市买过。因为我说一实话，我们合肥这边比较上档次的超市其实不多，所以我们这边有一句话叫什么叫合肥你随便看一下超市都能挤得水泄不通。我之所以去山姆超市，不是因为山姆超市比别的超市牛逼，而是因为新鲜感，懂吧？好，去了15次对差不多吧。

户晨风：然后你家离山姆超市还远？开车差不多20分钟半个小时？

某网友：对，这么远去了15次，怎么你家周围没超市没卖电器的？

户晨风：我周六周天休息的时候，我经常要出去逛啊...

某网友：周六周天去15次？我的妈呀，这周六周天去...

户晨风：15次？山姆超市是4月份开的，现在是9月份，已经过去了5个月。5个月平均每个月就去3次，每10天去一次，这个频率很高吗？我10天去逛一次超市，这个频率很高吗？

某网友：我10天专门去一次山姆超市，这个频率非常高了。

户晨风：而且山姆超市离我工作的地方并不远，离我工作的地方并不远，非常差不多平均。而且几乎啊呃可以说七八次是其中在第一第二个月去的，嗯，就刚开业的时间特别新鲜，对没毛病。

某网友：对，那怎么这个没什么没什么不好的...

户晨风：什么呀？除了买牛奶还买什么？

某网友：我在山姆超市买过牛奶，买过你喝的椰子汁，买过饼干，买过大米，买过油，买过砧板，买过锅，买过给宠物吃的东西。我这个人本身就喜欢购物，山姆超市没开之前...

户晨风：那怎么不去别的超市买呢？

某网友：你怎么知道我没去别的超市买呢？你怎么知道我没去别的超市买呢？也去别的超市买了，当然去别的超市买啊。没开山姆超市之前包括现在，我也经常去河马啊。

户晨风：消费额的占比呢？

某网友：我最近差不多已经有两个礼拜没去了。开了山姆之后，肯定是在山姆消费的更多一些，因为理性告诉我，我已经办了会员卡，那个会员卡有返点有返现，所以我肯定更加倾向去山姆超市买。

户晨风：可以退的。

某网友：对啊，可以退啊...

户晨风：为什么不退呢？为什么要退呢？因为你不退，你不就认为这个好吗？

某网友：我不退我就认为他好...

户晨风：我不退我就认为他的档次要高级...

某网友：是不是？你不退你肯定认为他好啊，因为你不好的话你就退了你就不去就行了。

户晨风：我买的东西我不喜欢的多了，每个不喜欢的我都得退了吧？

某网友：不不不，你看会员卡是可以退的。不，你看啊，你这不一样的性质。你不喜欢山姆会员卡留着是一点用都没有。

户晨风：我第一没说我不喜欢山姆，我说的是山姆被你过度神化。如果拿山姆跟河马比，我认为他们是半斤八两，不存在谁更高级。

某网友：但是你的实际行为告诉我，你比我去山姆更狂热。

户晨风：那是因为新鲜感。稍等我告诉你，往后一段时间一定是我去河马跟山姆是一比一。我不去山姆，我不管你未来怎么做，我只看你现在怎么做。你去河马15次频率比我高，你比我狂热。

某网友：那我再告诉你，没开山姆之前，我去河马的频率也是每个月三次。没开山姆之前，我去河马的频率也是每个月三次。我去山姆不是因为我喜欢山姆，而是因为新鲜感在作祟。没开山姆之前我老去河马，开了山姆之后我有部分去河马。

户晨风：你去山姆说的多，刚才你自己的原话就是你比我狂热，比我去比我热爱山姆。为什么我家离山姆开车十分钟，我告诉你，我都我从四月份就你不是从四月份去的吗？我去山姆不超过15次，我不可能十天去一次山姆的，这也太勤了。为什么？因为本身山姆的东西量比较大。所以你这个人怎么行为和你的言语不一致呢？你嘴上说山姆多不好...

某网友：来，那我请问你啊...

户晨风：所以我说你这个人啊就是非听即白，你这个人啊就是非听即白。你讲到现在了...

某网友：我一个问题你说的比我多...

户晨风：那请问你怎么不在别的地方买了？你为什么不在你家楼底下买牛奶？

某网友：你怎么知道我没去我们家楼下买牛奶啊？

户晨风：那为什么还去山姆买？

某网友：你不知道我对牛奶的需求量有多大，山姆的17块9只够我喝两天，你懂我的意思了吗？如果我只去15次山姆，我哪怕一次去买两提、买三提，你觉得够我的消耗量吗？从四月份到现在，你怎么知道我没在别的地方买牛奶？

户晨风：你去山姆就是特别中意他的那个牛奶是吗？

某网友：对，我说实话它的引流品我很喜欢，我知道它是引流的，你再怎么嘴硬都没用，那玩意就是引流品。然后你开半个小时的车我也继续跟你说完好吧？你刚问了我问题了，你让我说一会好吧？我去山姆除了前几次我新鲜感，再加上我刚办卡有返点比较多对吧？再加上那个时候你户晨风对山姆鼓吹的实在有点过头了，导致也有点让我的判断存在着误区，所以我确实有一段时间在山姆买了很多东西，一买都是上千，前几次然后差不多五六次以后，我对山姆第一新鲜感退去了，第二我觉得山姆也没你说的那么好，起码跟盒马比是半斤八两，但是我确实觉得山姆牛奶不错。所以我几乎后来去大部分的时候只买牛奶，我买完就走，有的时候为了凑那50块钱我还很烦恼，我还会心里暗暗骂山姆为什么要设这50块钱的免停车费的门槛，明白了吗？所以我去山姆不是说我比去盒马更多，我不是因为喜欢山姆才去山姆，而且你的脑子以及你直播间这些人的脑子你更理解不了，你们不知道什么叫两者皆可共存，你们的意思是要么我要去山姆我要爱山姆，要么要恨山姆要讨厌山姆，不是这样的。我对山姆的评价是不错，它是一个不错的超市，但它并没有你户晨风吹的那么神，什么叫购物就得去山姆？不是这样的我告诉你，购物所有直播间观众听好了，包括看切片的你们听好了，买蔬菜就去你楼下的菜篮子的菜市场，买牛奶你可以去山姆，如果你家附近没有山姆你去买悦鲜活，非常好喝，我觉得口味胜过山姆的19块9好吧？我说完了，你为什么办山姆700多的最高等级的会员卡？

户晨风：刚开始我去办的时候准备办个260，人家跟我推销他说700多的更划算给你返现，尤其是第一次买东西买大件买了1000多块钱2000多块钱吧，买了2000多，他说你这个能返多少钱，你干脆就办一个，然后第二年又怎么地又能退给你怎么地，我就买了。不是你前后不一啊，一会说在山姆只去买牛奶，一会说买两千多块钱的东西、一千多块钱的东西。

某网友：你故意犯傻装傻的就没用，我没有装傻。

户晨风：你到底去山姆消费多少啊？是多还是少？

某网友：我说了前几次我去山姆买了非常多的东西，差不多每次都是一千以上，有的时候是两千以上，那仅限于前几次，从第五次以后，对，从第五次以后我去山姆几乎只买牛奶，我说的够明白了吧？我平时就这个消费。

户晨风：嗯嗯嗯好，也就是说这个你我现在总结一下啊，我总结一下就是你去山姆的频率比我高，消费额比我多啊，然后呢这个批判我说山姆好。

某网友：对啊，所以我说吧，你跟你直播间这个人你看这个弹幕刷东西，什么双面人啊对吧，两面派啊对吧，就你们你们脑子是一样的，就像你们用苹果你们就会骂华为对吧，骂什么安卓，你们看那个特斯拉就会骂比亚迪，你们去什么盒马就会骂山姆，我们去山姆就会骂盒马，所以你们这些人啊这个脑子啊无法沟通，你们这些人不知道什么叫以和为贵，天下大同。

户晨风：一些反贼是这样子的，就是说你呢慷慨激昂说了这么半天，我发现你是山姆的狂热粉丝，比我狂热，消费的比我多，我户晨风我发誓我没在山姆单次消费过1500元以上，除了过年的一次啊，就那一次我买了大概...

某网友：你拿我跟你比干嘛呢？我觉得我应该跟我自己比，我日常平时去消费也就是那样对吧，有的东西定期该买就得买。

户晨风：你听我讲，就无论是从消费的额度还是消费的频率来讲，你都比我在山姆消费的更多、更狂热、频率更高。

某网友：说明什么呢？说明我是双面人？说明我虚伪？说明我嘴上骂山姆还去山姆买东西？说明你是个聪明的消费者？你不就这么想引导你的观众吗？我已经讲的够清楚了，我相信真正聪明的人能够听懂我表达的意思，说明你是一个聪明的消费者？你直播间的观众们智商普遍不太高，你这么误导他们，他们有的时候他们会错误判断的，所以你不要去误导他们。

户晨风：我怎么误导了？

某网友：你心里清楚的很，你很聪明，户晨风，我怎么误导了？但你的聪明是小聪明。

户晨风：不是，我怎么误导？我又误导人了？我怎么误导了？

某网友：行了好吧，一点多了还有事没事？没事我下了。

户晨风：啊？

某网友：能有什么事啊？能有什么事？你聊吧你播吧好吧，读读SC吧，下了拜拜。

户晨风：你等一下，你要不然我读完SC你再走。

某网友：你读吧。

户晨风：对，因为他们有些话是跟你说，那我你好，我读一下啊，不着急啊不着急啊。xxxx总说看你火了都想涨粉了啊，感谢感谢xxxx总啊。这个叫xxxx总说连我户子，我来考考你，好不急啊不急啊。好，我就读跟你相关的啊。这个叫xxxx总说户子看私信，好不着急啊。这个xxxx总说户子，祝福视频修改部分给你发吗？直接找这个淘宝店的客服啊。xxxx总说户子互动特效你怎么关了？我没有关啊没有关。这个xxxx总说户子我想跟你连麦要排队啊。这个xxxx总说上海随便买山姆，上海随便买是的，这成都也是这样的。xxxx总说可以买啊我刚看的，对我这也是的。这个叫xxxx总说上海线上可以买生鲜，我这也是这样的对没错。xxxx总说这人真坏啊，做制造业的都知道欧盟标准的这个区别啊，感谢xxxx总啊。感谢这个叫xxxx总说17块9坐标长沙可以买牛肉都可以，我有订单我商务今年消费的两万多了，我相信商务没毛病啊。感谢xxxx总说这位兄弟急需一张来上海的单程火车票啊，感谢xxxx总。xxxx总说希望户子多出出帮人的视频，我在这里助力一下感谢啊。xxxx总说山姆主要放心，不排除其他超市部分商品品质不逊色于山姆，但消费者只能赌运气，没错啊。这个xxxx总说户子可以分享一下你拉人连麦的逻辑吗？怎么给你筛选出来这么多神人？我也不清楚啊感谢啊。xxxx总说户子评价下前段时间山姆上架这个好丽友派是吧？上架上架呗，这本身没问题啊，我知道这可能不是什么健康食物，但是很多人都喜欢吃垃圾食品嘛，我也喜欢吃，那辣条也是垃圾食品嘛对不对？xxxx总说普通人买好东西就要被扣帽子啊，感谢啊感谢xxxx总啊。xxxx总说这人能在这个...好感谢xxxx总啊感谢xxxx总。xxxx总说户子啊，有机蔬菜种植要求太苛刻这太难了，好感谢啊。xxxx总说这个兄弟太理想化了，缺乏真实生活经验，一直问户子要心情源自己却不提供，典型双标加教条，话语中一切所有这种低论词语，你怎么回应？

某网友：让他上来讲点高论呗。

户晨风：你回不回应吧？别废话。

某网友：对啊，这就是我的回应啊，他认为我是低论，那什么是高论呢？

户晨风：好，xxxx总说于东来说现在的超市行业几乎都在卖垃圾商品，还好现在还有山姆，好感谢啊。xxxx总说这人太坏了，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说太有直播效果了，感谢xxxx总啊。xxxx总说冷知识，这个超市排名前五出了山姆基本上不赚钱，你指望什么品质给你啊？没毛病啊。xxxx总说搜一下这个这个好感谢啊。感谢xxxx总说这么说就没意思了，感谢感谢xxxx总啊感谢xxxx总。xxxx总说让他赢吧，让他赶紧自己吃饱去吧，感谢啊感谢啊。xxxx总说消费者根据自身经验选择商品或者表达自己的观点，本着谁主张谁举证的原则，你认为山姆品质不行你得拿出证据来反驳，感谢xxxx总啊。xxxx总说就是论事又攻击户子。xxxx总说户子听你个直播被这种侮辱真憋屈啊，感谢xxxx总。xxxx总说快下去吧。这个叫xxxx总说户子啊好好感谢啊。xxxx总说比昨天小张差点，有点诡辩了啊。这个叫xxxx总说快请个外援吧，你这小嘴这个小笨嘴急死我了，被人拷打，好感谢啊。xxxx总说直播间户子别急啊，听他讲完啊，感谢感谢xxxx总啊。xxxx总说这人这人本都没有说户子忘本了，我笑了啊。这个xxxx总说灵魂提问，你多久没送没送钱了啊？xxxx总说我想问他捐了多少在这道德绑架，你想不想回应？有没有想回应？

某网友：我没捐过钱，我08年捐过。

户晨风：xxxx总说这么会扣帽子，一句话能有几个套，有点害怕啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说感谢xxxx总啊感谢xxxx总啊。xxxx总说我想问问对面这个你送过钱吗？我送过啊，这个刚才他回应过了啊，感谢感谢xxxx总啊感谢xxxx总。xxxx总说这个去山姆去山姆买了这么多东西还送了好几万，感谢xxxx总啊。感谢xxxx总说连麦的用苹果、山姆会员、特斯拉但支持国产，你这个怎么回应？

某网友：我觉得不冲突，而且我也有安卓设备，我也有Windows的联想的设备，我家的电视、我家的冰箱、我家的空调、我家洗衣机、我家的扫地机器人都是国产的，我觉得用国产非常好，包括我日常去买菜、日常去买的大部分的生活日用品都是国产的。我不是说我只去山姆，我又不是只用苹果设备只开特斯拉，你们这些人就是二极管，就跟你一样一脉相承。

户晨风：x总说哈哈笑死我了，感谢x总啊，感谢啊。这个叫x总说这个赛班人啊，感谢x总啊。UM总说鉴定为主播被这个苹果人反噬啊，感谢UM总啊。x总说卖上的我们爱去哪儿购物去哪儿购物，你管得着吗？这个叫CLA总说这个有奔驰谁愿意开这个其他车啊，感谢CLA总啊，感谢感谢一万点，感谢十分感谢啊。这个安x总说一小时低论啊，感谢安x总。安卓观x总说我27经常出差，月薪一万五，不着急不着家，我要是不辞职回家开店，我不想和女朋友分开，你说什么玩意？牛x总说你应该把特斯拉卖了去买哪吒。x总说警告你别攻击我们啊，感谢x总啊。这个叫x总说户子我上微信了，通过一下。好的，下播通过啊。SU总说支持卖场哥们，弹幕太多没有独立思考能力的不要受他们影响啊，感谢SU总。光x总说你在干嘛好几次了，麻烦看一下加微信。好好，这个加微信你加我微信，我通过，我通过啊。没x总说户子纽约流流子上麦看房啊，哥大情侣朋友啊，好，你不着急啊。CW总说悠悠的户晨风，哎呀感谢CW总两万电视SC，感谢CW总，哎呀太感谢CW总，太感谢了啊。Ni总说2024年的时候阿里零售包括河马和大润发哦，感谢Ni总，感谢Ni总啊，感谢。行了，还有什么想说的？好，我下了。嗯，行，下吧下吧。好，这个叫秋x总说户子看微信，好，我先就看微信啊，不急啊不急不急啊。邱x总说承认别人优秀很难嘛？我老妈自从我跟她介绍山姆以后，和一群老头老太退休老年团把厦门的山姆当成了散心消费的地方，去了两三次就花了两三万，我都想对她实施经济制裁了。感谢邱x总，感谢。Bi总说以后再遇到这种胡搅蛮缠不讲理的转移话题的，请尽快挂断，攻击观众的请直接挂断，开始新闻。好的，感谢Bi总，感谢Bi总啊，感谢。哇，又有九个舰长，感谢我这个阿克总的舰长，感谢我AP总的舰长，感谢我上总的舰长，感谢ICE总的舰长，感谢MNG总的舰长，感谢宝总的舰长，感谢EV总的舰长，感谢感谢各位啊，感谢感谢十分感谢啊，不急啊不急不急啊。好，我再看一下还有没有SC啊。好，没有SC了，没有SC了，行，好，行，好，感谢啊，今天就播到这了啊，各位，今天播到这了啊。好，感谢我坠落总的舰长，给坠x总啊，我的妈，又有SC啊。这个叫提不起劲x总说，户哥看微信，好，我先去看微信啊。提不起劲儿，x总说，山姆自有品牌的猛牛、猛牛奶只有微生物这个菌落满足了欧盟标准，山姆最大的问题是短保冷鲜奶几乎只有山姆最有品牌，其他品牌的大瓶鲜奶陆续已经下架了，至少重庆是这样的。好的，感谢啊，感谢x总。这个叫C总说户子和陈震约时间了吗？很期待。目前还没有时间，目前太忙了太忙了太忙了。行，好，今天就播到这了，感谢各位网友，感谢尤其要感谢CW总、x总、CLA总、x总、哔哩哔哩用x总、哔哩哔哩五种、EV总、腐x总、SE总、坠x总、MNG总、哔哩哔哩用x总、x总、哔哩130总、x总、尼x总、x总、这个叫x总、UM总、银x总、BI总、这个哔哩哔哩四种、安x总、这个A总，感谢各x总，好玩玩，拜拜。