户晨风：不急啊，不急，不着急啊，刚开播，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？都下班了没有？好，不急啊，不急，刚开播啊，刚开播，刚开播，稍安勿躁啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。好，实在是抱歉啊各位，实在是抱歉，今天这个直播迟到了，这个原本是10点播，这个10点08分才开播。为什么呢？因为这个今天实在是事太忙了，事太多了，我从中午早上起来就开始处理事情，然后12点从家出发去拍视频，一直拍到晚上6点多，我一天我就吃了一顿饭，就是一顿晚饭，一天就一顿饭。这个就非常忙，回来之后呢还得录祝福视频，可以说就是一分钟都没休息，就一直忙，实在是抱歉啊，实在是抱歉各位，哎呀真是。好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。这个大家晚饭吃的什么？都结婚了没有？在哪个城市啊？可以扣在公屏上啊，扣在公屏上啊。好，不急啊，不急。嗯，下一个网友说，你为什么不把矿泉水放在冰箱里拿出来喝？首先我喝的不是矿泉水，这是那个椰子水，其次呢我放冰箱里的，你看这这上面有水的，我放冰箱里的，我放冰箱里它不够冰啊，他还需要加冰，你看我这是一杯一杯的冰，一杯的冰块看到没有？它不够冰啊，知道吧，必须你夏天喝水对于我来讲那必须得有冰块，没有冰块我真是这个喝不下，你搁冰箱里你那个水的温度不够低，喝的就是不得劲，不舒服。好，不急啊，不急，稍安勿躁啊，稍安勿躁，咱们马上开始连线啊，马上开始连线。好，这个好，我现在把连麦钮打开一下啊，我现在把连麦钮打开一下。好，户子，你的衣服是什么牌子的？我的衣服是这个无印良品的，我很喜欢无印良品的这个衣服，为什么没有logo而且还不贵？因为我这衣服就一百多块钱一件，好像是一百二一百三就不行了，而且穿上去很舒服，纯棉的，所以我这个短袖都是无印良品的，还有一个就是耐克的乔丹的，很舒服。好多些SC啊，不着急。这个xxxx总说，还以为你今天不播了，感谢xxxx总，感谢感谢啊，十分感谢，今天播啊，尽量每天都播。xxxx总说，悠悠的户地铁这事你又应麻了。

某网友：感谢xxxx总，哎呀哎呀，xxxx总，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，xxxx总，哎呀哎呀哎呀，xxxx总啊，你怎么又哎呀，探索者起航了，xxxx总探索者起航了，哎呀立刻起航了，哎呀哎呀，xxxx总，xxxx总啊，哎呀再次感谢我xxxx总，哎呀哎呀你这这哎呀太客气了，太客气了。哎。

户晨风：呀，xxxx总啊，不急啊，不急，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢啊，感谢。这个好，我读一下这个xxxx总说，悠悠的户地铁这事你又应麻了，这是什么事呢？我跟大家讲一下啊，我之前我在直播里面讲，我说这个地铁啊早晚高峰应该把那个椅子锁起来，那个椅子设计成可折叠的，就是它那个椅子可以早晚高峰的时候竖起来锁在那个地铁车厢上，就是让出更大的空间。我当时说这个话我被骂惨了，直播间很多人说我不是人，挣了点钱不知道自己姓什么了等等吧。你看这两天的新闻，上海地铁应该是上海地铁吧，我记不大清了几号线，我记不清了，上海地铁几号线我记不清了，已经在这个叫逐步尝试这个方案了，就是早晚高峰的时候把这个地铁的座椅给拆掉，我觉得很好啊，拆掉太费人工了，设计成可折叠就行了，早晚高峰啊，把所有的地铁上的座椅全部折叠起来，就是没有坐。那有人说了，那我想坐怎么办呢？那你不坐吧，你还是不坐吧。那又有人说了，那老年人怎么办呢？老年人你现在坐地铁怎么办？老年人现在早晚高峰坐地铁怎么办？你告诉我，那也是站着，也是站着就站着就完事了，那怎么办呢？对不对。所以说我在直播间说的很多的话，只要我一说，基本上就是我就会被遭受网暴，但是呢随着时间的流逝，我不敢说我所有观点吧，但是我敢说我大部分观点得到了印证，但是我遭受的攻击对于我个人的伤害却是永久的，对于我这种心灵的创伤是巨大的，是难以挽回的，是永久性的损伤对于我来讲。好，不着急啊，不着急，好，我再读下SC啊，再读下SC。xxxx网友说，地铁长途怎么办？地铁长途怎么办？你就站着呗，怎么办？嫌地铁不舒服啊？不舒服你打车啊。我觉得现在的地铁有点太好了，有点太干净了，有点就是照明有点太亮了，工作人员有点太多了，地铁这么干净，空调开的这么低，这都需要成本的，地铁不需要这么干净，不需要随时打扫，一两天打扫一次就行了，那么干净干什么？干净是需要钱，是需要成本的，钱脏你不坐吗？对不对，这所有的一切都是需要成本的，地铁站的空调不要开那么低，因为电费很贵，尤其是夏天电不够用，开高点，爱坐不坐，不坐拉倒，不坐你不坐拉倒，不坐回家对不对，哪那么多巨婴，这不舒服那不舒服，你给钱了？你打滴滴打专车你指定舒服，我告诉你真是事多。你总共坐个地铁付个两块三块四块五块的，你搁这这种事那种事，我不知道你哪来那么多事啊，你地铁是亏损的，就几乎所有的地铁都是亏损的，我说几乎啊，例外咱们就就就不谈了，几乎所有的地铁都是亏损的，你能有的坐这就行了，你还要求这要求那的，有啥要求的对不对？如果这个地铁是私有的，是不是你这个要求我觉得这个票价和服务要匹配，是不是你这地铁你都是你坐地铁是纳税人买单的，你可要求这要求那的，你哪来的底气啊？好，再读一下SC啊，不急。好，呃，这个叫xxxx总说，户子啊，这个可我可以助我兄弟生一对儿子吗？啊，呃，这个好，你你给我发私信啊，私信上祝福。嗯，呃，这个叫xxxx总说，户子晚上吃的什么？我晚上吃的是这个小碗菜，就是说那个就是一碗一碗的那种小的菜，吃的米饭。这个叫xxxx总说，终于你的垃圾观点被攻击了，有创伤就退网，求求你了，利人利己。

某网友：利人利己。

户晨风：这个叫xxxx总这个网友，终于你的垃圾观点被攻击了，啥意思啊？有创伤就退网，求求你了，利人利己，就是你这个是什么意思呢？我搞不是搞的不是太明白啊，你可以方便展开来讲讲吧。这个叫xxxx总说，小户啊，你刚从澳洲回来，那里的牛排牛肉怎么样？山姆里的澳洲牛肉推荐吗？澳洲的牛排牛肉啊，我在澳洲我想一下，我在澳洲澳洲的麦当劳的牛肉啊都是澳洲本土的，然后呢我在澳洲吃了澳洲的这个牛排，那这个澳洲的牛肉啊，澳洲的牛肉羊肉那真是名不虚传，我去澳洲我特地吃了牛排，我还拍照片了，就是好吃。那为什么？因为很简单，这个澳洲的这个牛啊和澳洲这个羊啊那都是什么牛的牛牛的羊，那真是叫风吹草地见牛羊。我告诉你澳洲这个养殖这个叫牛羊的这个产业有多发达啊，这个澳洲啊，他那个澳洲的内陆啊，他都是大片大片的无人区，他不都是沙漠啊，他有很多也就是那种类似于有草有树的那种环境，那么他就有一大片区域用来养牛，这个区域有多大呢？就一个农场的面积在澳洲来讲可能有江苏省的二分之一大，就这么大，你都不可思议，不敢相信，给澳洲赶牛都用直升飞机赶牛，为什么？因为太大了，太大了，几百几千平方公里，你不可能开车啊，你得开直升飞机，这个可不是个人瞎说啊，你们这个可以去网上看纪录片。所以澳洲的牛肉羊肉产业是非常厉害，去澳洲你必须要吃澳洲的牛羊肉，还有澳洲的海鲜，海鲜这次我倒没吃，为什么？没来得及，没时间，海鲜我这次没吃是我的一大遗憾，还要去澳洲还要去，但是最近肯定没时间。你看澳洲太爽了，澳洲太爽了，就我看了一个数据，澳洲对于美国来讲，这个移民就是澳洲和美国之间的移民是美国往澳洲移，你想想这澳洲这个吸引力有多大？你看美国对于整个全世界来讲基本上都是往美国移，但是美国和澳洲之间是美国往澳洲移，澳洲非常好，安全，这个景漂亮，资源丰富，这个国土面积又很大，就真的就是可以说也是我去过的这么多地方里我觉得应该来讲最好的。有人说户子你不是经常吹这个叫新西兰吗？你怎么又说澳洲最好了？新西兰有个问题，什么问题呢？就新西兰啊它这个国土面积呢也不小，但是人口太少了，新西兰的人口只有几百万，大概六百万，整个新西兰全国只有六百万人口，但是人口太少了，它经济规模太小了。但是澳大利亚有将近3000万人，3000万你对比我们这对比印度来讲那人口那可以忽略不计，但是对全世界来讲3000万人口那也是非常多了，所以澳洲的经济体量大，澳洲的GDP全球应该是排到应该是我没记错应该是全球前10或者第10第11的。非常厉害，经济发达，安全，风景秀丽，这个收入呢，收入水平也高，那真是挑不出来毛病。所以澳洲我还会再去玩的，一定会去的，但是最近我肯定不会去啊，因为去玩过了，再去玩就这个也没时间。好，下一个啊，不着急啊，不着急。这个澳洲的城市啊，那真是有吸引力，尤其是悉尼，那是非常有吸引力，这个城市太漂亮了。而且我再跟你讲，你看很多人经常说欧美不安全，别的地方我不说，澳洲这个安全感那真的是非常满满的安全感，因为澳洲对于枪支的管控非常严格。而且呢，这个也没有什么其他乱七八糟的东西，就整个社会治安来讲，可以说在欧美来讲是非常好的，社会也很开放，那真是很有吸引力。悉尼这个城市非常有吸引力，你去过了你就知道我说的没毛病，你要是没去过，我说实话，我说了你又该说我吹了，这真不是吹，真不是吹。这个悉尼在欧洲来讲可能不是最大的城市，最大城市是墨尔本，但是悉尼确实非常有吸引力，我现在我只去了一次悉尼，真的是非常非常喜欢这个城市，还会再去。好，下一个啊，不着急，不着急啊，读下SC。这个叫xxxx总说，看了户子之后我现在也喝冰水了，自己冻的冰块也不用说，自己冻冰块买个制冰机，就是制冰块机，没多少钱，300多，给山姆买挺方便的，就是有一点点噪音。如果你家里很小的话，我不建议你买，家里如果面积是130平以上，你可以买一个制冰机，非常方便。我就跟你这样讲，你去看一个人家里的生活条件怎么样，你就看这几样东西。第一是什么？冰箱。如果这个冰箱是国际大品牌，那我告诉你，这个人的生活质量不会低。第二看洗碗机，如果这个人家里面有洗碗机，我告诉你，这个人绝对至少是个中产阶级。第三，如果这个人家里面有制冰机，我告诉你，那这个人的收入就有点偏高了。去别人家里面你就看这三样，当然了其他东西也要看，但是我不展开了，你就去厨房，你就看这三样有没有。这三样东西如果都有，我告诉你，此人可教，此人可教啊。另外我再说一个细节，因为有些好的冰箱，它这个制冰机是和冰箱是一体的，就冰箱左边就有一个可以放杯子的地方，它就可以掉冰块，这是好冰箱，很贵的冰箱，好几万的冰箱才有的。你别一去别人家里面，你只看到了有冰箱，有洗碗机，没制冰机。好，不着急，不着急。这个我看下一个，下一个SC。这个叫xxxx总说，户子对镇江有什么特别的印象吗？没什么特别的印象，人往高处走，水往低处流，我从来不怀念我的过往，我一分钟一秒钟我都不怀念。我可以跟你这样讲，我对我的过往几乎没有什么感情。为什么？因为我过得并不好，在过往。所以说我跟很多人讲，我说不要留恋你的家乡，不要留恋你曾经待过的地方，因为没有什么好留恋的，你的留恋纯纯是单相思，因为你在那本来混得也不好，我不知道你在留恋什么，留恋你经历过的苦难吗？接着吃苦是吗？你要是说你混得好了，你留恋留恋也行，你混得我说句不好听的，是不是那混的那啥也不是，你留恋啥呢？对不对？你跟他自我感动什么呢？纯纯自我感动啊。好，下一个，下一个SC。这个叫xxxx总说，户啊，成都哪个别墅区比较推荐？如果你要买会买哪里？为啥？还有直播时间能提前点吗？太晚了。成都哪个别墅区比较推荐？我告诉你，直接买麓湖，四川省省内的富豪啊，那基本上我敢这样讲，大部分都住在麓湖别墅区，那当然也挺贵的，一个别墅的话那至少三千万起步，四五千万很正常。当然了，普通人呢，购不到。那我想买哪里的别墅呢？我想买这个成都啊，叫牧马山别墅，也不贵吧，一千万左右，二手的，还荣获过什么中国最佳别墅设计奖，好像还荣获过啊之一了，我觉得还行吧。这个我呢，有有这个可能有希望能够买得起，当然我现在我肯定不会买，我没钱，因为你这个一个一年的物业费，个别墅区那物业费一年都得六七万了，对不对？另外呢，你你我看你下面说的是啥？下面说是啥？还有直播时间能提前点吗？太晚了。对，今天因为特殊原因，我今天在外面忙了一天，你知道吧？我告诉你，我把自己的时间是安排满的，所以我尽量保证我9点钟直播。感谢啊，感谢你的理解。xxxx总说，户子越来越清秀了，感谢xxxx总，感谢感谢啊，十分感谢。xxxx总说，户子谢谢你啊，祝你天天开心，最喜欢看你直播了，也感谢xxxx总，感谢。xxxx总说，户子啊，你在日本的新干线地铁出租车体验怎么样？好，那我就讲一下。感谢我xxxx总的星云秘宝。

某网友：感谢我xxxx总，感谢感谢感谢感谢。

户晨风：感谢，感谢。我在日本我还真打过日本的出租车，我当时应该是在东京打的，我走错酒店了，那个酒店附近没有地铁站，离的也不远，我们带的东西又多，我干脆就打了个出租车过去，不到三公里，大概两公里，合人民币呢，合一百块钱。那么日本的出租车体验怎么样？我告诉你在全世界来讲，这是我打过应该来讲是体验最好的。为什么说体验最好？我告诉你啊，日本的这个出租车有多干净？就是干净的离谱，就干净的就让人觉得不可思议。为什么日本的出租车啊，它这个车子不老，里面的装这个这个会有这个叫，就是我们父母那一代啊，他会在枕头上放一个有花纹的布，这个布是白色的，很容易脏，就是带绣花边的那种。日本的出租车它那个座椅上啊，它就是这种布，头枕上就是的。我告诉你就日本出租车上那个头枕上那个布啊，它比我家厨房的那个抹布都要干净，我就跟你这么说，我就不拿我家的这个枕头上的布跟那个比了，就干净的令人就觉得不可思议。另外我再跟你说一点，日本的出租车有多干净？日本出租车的这个玻璃上啊，你甚至看不到一个指纹。这个我告诉你，我说这个可能很多人不信，我是在坐这个出租车的时候，我当时我就很震惊，我就一直在仔细的看，包括这个后面的这个挡风玻璃，我一直是非常仔细的看。因为日本的出租车它不是它有那种轿车，当时我打的是一个类似于三箱车，就跟伦敦的出租车一样的，他那个后面那个玻璃包括那个后备箱跟那个前面的那个座椅是通的，就是跟小面包似的，这是干净至极，没有见过这么干净的车子，我没见过，你别说我坐没坐过车，我见都没见过。你家洗车店，比如说你家楼底下的洗车店，你把一个车子开进去惊喜洗完之后，我告诉你，都没有日本的出租车干净。那真是那都不叫一尘不染了，一个指纹都没有。包括他这个车子的设计是专门设计过的，就是电动的这种门，电动门包括有大的这个拉手，方便老年人上下车，这个大的拉手别的车子上我没见过，很大的一个拉手，就是让这些老年人上下车有个东西可以拉，就整体非常好。但是确实贵，有什么说什么，确实是贵，两公里打了人民币一百，有钱你打这个日本的出租车没毛病，一点毛病都没有。当然了，那个出租车开出租车的那个大爷岁数也挺大的，头发都白完了，所以日本的这个日本社会这个老龄化确实挺严重的，确实是挺严重的。好，下一个，下一个啊，下一个SC不急啊不急。另外呢，日本的新干线和地铁我就简单讲一下。日本的新干线和地铁的体验我是专门去日本我搭乘这个新干线，其实新干线挺贵的，就是相比较在日本的其他交通工具啊，我把话讲清楚，挺贵的。为什么？我从大阪如果坐飞机去东京的话，比新干线要便宜，但是我就是为了体验新干线，我就特意要去坐。这个新干线的体验也是非常好，设计上很合理，可能是跟我坐那个列车比较新有关系，就是一人一个外窗，就不会影响到前面的人，你愿意开就开，你愿意关就关，然后就干净，就是干净，非常干净。日本新干线这个干净程度我跟你这样讲，就是座椅和地板的连接处它都是干净的，就不存在说这种陈年老垢不存在，就是干净。列车员非常的有礼貌，日本列车员查票啊非常有礼貌，他是怎么查票呢？他到每一个车厢啊，他先到这个车厢的前面，前面就每一个车厢那不是有个门吗？最前面，他到这之后呢，先跟他说几句话，我也听不懂日语，反正大概的意思应该是说我要检票了乱七八糟的，然后呢说完之后鞠个躬，那一个一个的检，一个一个检，确实挺有礼貌，非常有礼貌，那真是服务业。日本地铁，日本地铁就日本地铁的话就是比较旧，因为日本地铁这个时间非常长了，然后呢就也是挺干净的，其他的没有什么太大的印象，日本地铁我倒没什么太大的印象。好，下一个是谁？要感谢我这个xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。好，不急啊不急，我看下一个是谁啊？不着急啊。这个叫xxxx总说，户子啊，98年国企员工想辞职做互联网，现在互联网还能做吗？能做，你做不了。我告诉你，任何行业都有的赚，只不过你能不能赚而已。是吗？其实不是的。为什么？我从早上一起床就开始回消息，中午出门拍摄，一天只吃一顿饭，这些你都不知道啊，你只看到了我在人前显贵的时刻，你没有看到我人后遭罪的时刻。另外你只看到了幸存者偏差，我户晨风我挣到钱了，你没有看到的是什么是大部分的这个叫短视频从业者，连电费都挣不到，连电费都挣不到的，你没有听错，直播一晚上挣几块钱，挣几块钱空调都不敢开，你开空调开几个小时也得几块钱呢，是不是？所以说老老实实上班，你没啥能力，我也不是打击你，因为你如果现在辞职了，你做自媒体，回头你的结果是什么？自媒体也挣不到钱，工作也丢了，回头就是躺在家里面废了。上班啊，好好上班。好，下一个不急啊不急。这个叫xxxx总说，户子地铁私有化后，我朋友就说没人修郊区那种线路了，怎么反驳？能详细再聊聊吗？你看啊，就没有人修郊区那种线路了，就是我就不禁要问了，那为什么一定要修郊区的线路呢？明摆着是亏钱的，因为郊区人少啊，坐地铁的人少啊，修地铁动不动那一公里的造价那都不是一个亿两个亿啊，是多少个亿啊？为什么要修郊区的地铁线？你告诉我，本来去郊区的人就少啊，不能坐公交吗？不能地铁转公交吗？对不对？那请问你怎么定义哪里是郊区呢？非要修到你家楼底下才算郊区是吧？一个城市的郊区到底在哪里？我告诉你，除了市中心都是郊区。你修到哪里都不公平，你修到北边南边郊区没有对不对？你修到这边郊区那边郊区没有，为什么要修到郊区？你告诉我，是因为你住在郊区，你认为修到郊区是合理的，你是站在自己的利益角度来看待问题的，你不是站在纳税人的角度来看待问题的，能不能明白？

某网友：好，下一个。

户晨风：一个这个叫好岳x总说，户子看微信好，我先就看微信啊，不着急啊不着急。好岳x总说，户子哎你这打的啥看不懂？好，我下播看啊，下播看行没问题。这个叫王x总说，户子啊你怎么看待别的主播蹭你流量在直播间提你？那提我也没问题啊是吧，这主播嘛都是互相在直播间提来提去的，也不一定说是蹭流量对不对？因为说实话在一个平台直播，提到别的主播都是难免的，这都是很正常的，没必要过度的解读啊。感谢啊感谢，下一个啊下一个不急啊不急，我的妈怎么这么多SC啊。叶安x总说，这就和你说特快为什么不帮我拿行李？特快只承载运输没有服务，想要服务专车请你再打的啥子？我得打着你这这话都不通顺哪。这个叫Sx总说，户子可以助我好友这个罚考通过吗？哎呀你这什么来我这不见祝福啥都有？好，我是户晨风啊，我祝S界的好朋友啊借借啊罚考顺利通过啊，感谢啊爆赞。这个叫借x总说，高铁有味道爱做不做，知不知道装更好的新风系统很贵啊？哪那么多事啊巨婴我告诉你啊。就是说你说这个装更好的新风系统很贵是吧？我问你啊，你这个高铁啊有没有可能它本来的设计制造的时候就应该满足高铁之内这个异味能够快速的挥发？因为为什么？因为我记得很清楚我最开始。好，下一个啊下一个。这个叫x总说，户子评价一下上床下床六人房，就是说六人寝。六人寝的话就是六人寝的，就是怎么讲的违反人性？因为这个人他都是需要自己的生活空间的，因为每一个人他的生活作息不一样。还是那句话，有人睡觉早有人睡觉晚，有人晚上爱跟家里人打视频电话，有人爱跟女朋友聊天，你说硬把六个成年人放在一个六人寝里面，是不是那不纯折磨吗？那不强行把六个人的生活作息给统一吗？是不是？所以说这个六人寝呢确实怎么讲呢，我觉得就违反人性的。那么这个寝室呢我觉得就是两个人是最好的，两个人是最好的，成本低，然后两个人的这个生活作息呀可以更好的匹配，最多四个人，超过四个人呢那我就觉得不行了，真是不行了。好不急啊不急，好下一个啊下一个。这个叫x总说，小户啊我失恋了你可不可以安慰我两句？哎呀你失恋就失恋呗，这个失恋啊这能叫事吗？对不对？不就是一个女的不喜欢你了吗？你再找个呗，这个世界上最多的是什么是人呐对吧？有一个女的不喜欢你，你再找一个不就完了吗？对不对？就是你靠自己无法吸引到其他的女性吗？你只能吸引到这一个吗？你本来就是两情相悦啊，失恋就失恋呗，不一定是坏事啊，也许下一个会更好呢。安慰你两句安慰你啥？你告诉我安慰你什么？一般来讲失恋是什么？女的看不上你，能明白吗？就你高攀了。你要比那女的优秀，那女的他会主动追你的，你会甩了他，能不能明白？我安慰你安慰你什么？啥也安慰不了。失恋了失恋了找下一个咋了？对不对？你找异性你不要找比自己优秀的，因为你没有什么能吸引比你优秀的异性的，什么都没有。你有啥能吸引比你优秀的异性？你告诉我你是长得帅啊还是有钱呢？要啥啥没有对不对？你凭什么能吸引到比你更好的异性？没毛病吧？所以说找下一个就完事了，我也不是打击你啊，不是打击你，就认清现实，每一个人活在这个社会都是非常现实的，不要麻痹自己。

某网友：下一个。

户晨风：这个叫风哥王命天x总说，家里有壁炉什么水平？家里有壁炉啊，家里有壁炉的话那很厉害了，那是人中龙凤啊，那比人中龙凤都厉害。为什么？有壁炉的话如果说是真壁炉啊，那必然是别墅，一定是别墅，能住别墅而且有壁炉，那一定不在小城市，小城市的别墅跟那个农村的自建房差不多。所以说家里有壁炉基本上那至少是一线二线或者说省会城市，那是万里挑一，人中龙凤那都没得说。好，下一个啊下一个。哎呀我的妈呀，这个叫快x总说，过气主播别来蹭啊我们互动可以吗？哎呀干干不能这么说不能这么说啊，这个小户啊我觉得是我自己来讲这是昙花一现啊。这话不能这么讲，哎这个互联网上有很多这个大主播，我跟人家没法比，无论是赚的还是说影响力都没有办法比啊。感谢啊感谢快x总啊。EMO总说，我澳洲物流学生啊我懂澳牛，这个一切养殖你不懂，我有高准联网你不急啊你不着急。这个叫少x总说，给x总别墅贡献一筐螺丝钉，感谢感谢感谢十分感谢。继x总说，户子白天都在忙什么细说？好，我就细说一下我在忙什么。我早上九点多起床，然后就开始回复消息，回复消息回复到大概中午的十点多十一点，然后呢玩一会手机到十二点了，十二点我就收拾收拾出门呢去拍摄了。拍摄拍到晚上6点多，开车回家7点，然后呢吃饭，吃完饭之后又要跟我的助理开电话会议，一打就是40分钟一个小时，这都到9点了。然后9点录祝福视频，祝福视频录祝福视频就录到9点50，然后就开直播。直播呢播到凌晨一点或者说十二点半，然后睡觉睡到第二天早上再做重复的工作，这就是我的一天，就是不停的重复，这就是我的一天。好来下一个下一个不急不急不急。这个叫陈x总说，户畜你的韩国影片到底何时发？就是我给韩国拍的购买力是吧？我给韩国拍的购买力对对对，好久之前了我都忘了。哎呀再等等吧，因为目前我的这个视频排期排的非常满啊，这个有空档了我就发啊。感谢陈x总感谢感谢十分感谢啊。阿x总说，兔子啊我宅男无社交收入尚可，激励我一下减肥吧谢谢你。宅男无社交收入还可以，激励一下减肥？我说实话啊，你已经超过很多人了，为什么呢？你无社交收入还可以，你已经让很多人很羡慕了。你说你减肥简单，我从来我说实话让人减肥呀就不要说这些话，不要让别人减肥为什么没有用？就说了一点用都没有，有自律的人他自然会瘦下来，你没有自律的你再怎么说也没有用。所以我现在我也不劝了，说你减肥对身体好是吧？就是说降低你得高血压高血糖高血脂的概率，你说这些没有用，你爱减不减没有用，一点用都没有。因为为什么？因为很简单，一个人为什么会胖？管不住嘴就是喜欢吃对不对？那能怎么办呢？苦口婆心没有用，他就是要吃偷吃自己麻痹自己的去吃。我晚饭我不吃了，是你是不是晚饭了你吃夜宵？夜宵我也不吃，对你是不是晚饭不吃夜宵了你第二天早上你那早饭吃的比我晚饭都多？没有用。你只有像我这样自律的人，我一天我就吃一顿饭，当然我是因为工作啊，我一天正常来讲两顿，而且吃的很健康，少碳水多吃蔬菜多吃肉，我不喝含糖饮料对不对？我自然就瘦下来了。所以说我现在我不劝人减肥了不劝了，你爱减不减跟我没有关系。好下一个啊不急啊不急。沙士比x总说，胡子啊澳大利亚蔬菜和水果贵不贵？这个蔬菜我确实不清楚，因为我也没做饭，是水果的水果不贵，牛油果基本上和人民币和到就是七八块钱一个，很大的牛油果非常好，我可能吃牛油果天天吃。然后呢还买啥水果？草莓草莓更便宜，十块钱一盒，一盒里面大概有个八个草莓左右，个头还不小呢。还有啥我忘了啊还有什么我忘了？水果是不贵，蔬菜我真不清楚，因为我根本没买蔬菜。我玩原神，原x总说别蹭我户宝宝流量了行吗？感谢原x总感谢啊感谢啊，这个我觉得就是怎么讲呢，也不说也不存在蹭蹭吧，就是都是这个主播是吧，这个比如说互动一下，这个我觉得很正常。就是感谢原神动感谢感谢感谢。你x总说，户子为什么这个大学现在还管得这么严？还记得以前小时候双修经常去大学玩很开心？我也不知道我也不清楚，你看这些大学真是把这个学生当成巨婴。因为学生都是成年人是吧？他想出校门出校门呗，怎么出校门的大学还得要怎么样啊对不对？就出校门呗，你想去哪个大学就去呗，甚至在之前啊你去这个清华北大都可以这个旁听听课，这有什么问题呢？大学本来就应该是开放的，这个开放我指的不是说大学校园，而是说大学的这种精神开放。和不同大学之间的学生进行这种沟通，清华的学生去北大上课，北大学生来清华旁听很正常，当然不仅仅是清华北大，其他大学也是一样。所以现在这些大学现在这些大学把学生管这么严，对学生真的好吗？有百害而无一利。你把学生在学校里面可以说是圈养起来，然后学生毕业之后又不负责也不管，学生毕业之后进入社会是一脸茫然。我告诉你，现在大学生进入社会就跟就我举一个例子可能不那么恰当，没有侮辱的意思，只是举一个例子就逻辑上相通，就跟什么呢？就跟那个动物园就放生动物是一样的。这个动物它不适应野生环境，它进入这个社会或者说就像动物园圈养的动物进入自然环境，它适应不了，它无法捕猎吃东西都吃不到，捕不了猎，它即使是个狮子是个老虎是一头豹子，它进入自然环境它也捕不到猎，甚至有可能把自己饿死。现在的大学在我看来就是这么一个逻辑，把学生啊就是圈养在学校里面，然后毕业之后直接送到社会也不负责也不管，是死是活跟学校也没关系。不应该这样，因为为什么？因为现在连动物园都知道把这个动物啊放生到这个自然界要提前进行训练的，进行野性训练，教他如何捕猎，教他如何捕猎。你这个大学生在毕业之前，因为大学是4年医学是5年，在毕业之前应该让大学生充分的和社会接触，以学校为港湾和社会进行接触，那么毕业之后就能自然而然的融入社会了，这才是一个正常的顺序，是一个循序渐进的过程。可是现在这些大学呢，无论是头部大学还是那些不好的大学所谓的垃圾大学，都是一样的把学生当动物圈养起来，这对学生到底好在哪里呢？我是想不通。唯一的好处是什么？就学校降低了管理难度，你学生反正不出去，外人进不来的，那学校管理难度极度降低啊。我管你心理健康不健康，我管你开不开心，你出校门就是要申请，外人进来也是要申请，是确实管理难度降低了，那学生的身心健康呢？学生的未来呢？学校不管，学校不管。我说这个话我告诉你，我得罪很多大学，但是我还是要说，可能很少有人会说这个话。适应社会比适应大学要重要的多啊，能明白吗？适应社会比适应大学要重要的多。好，下一个下一个SC不急不急，就说到这就说到这。这SC太多了不急。这个叫三x总说，户子讲讲焦虑症和惊恐发作，吃药怕有严重副作用，自己调节两个多月好多了可有时还有症状？你这个去公立三甲医院就医，我不是医生，我不给你任何医疗建议，还希望你能够理解我。感谢感谢。EMO总说，我只坐专车。你要不想想你在说什么？拿什么对比？

某网友：哎呀你行。

户晨风：你行了我告诉你，这个滴滴打车我也经常打。专车这个我更推荐大家在大城市打什么车呢？打那个叫优享。我现在很少打那个快车，哎呀这个滴滴，我不知道滴滴的管理层现在在不在看我的这个直播啊，哎呀这个滴滴的这个特惠快车我就不说了，特惠快车因为非常便宜就能把你从A点送到B点就行了，你什么也别做要求了。这个滴滴的这个快车啊，哎呀我的妈呀，这个脏乱差现在已经是非常普遍了，非常普遍。这个网约车啊非常普遍，我不说那个很便宜那个特价快车，我不说，我就说快车，哎呀真是脏乱差太普遍了，真的有时候让人难以忍受。所以我现在我打车基本上都打优享，优享呢基本上只有大城市才有，小城市没有。大城市我基本上打优享，贵个几块钱，但是环境会更好。所以说你一家人如果在大城市打车，你就打优享就行了，车子更大，车里面更干净。如果优享的车子里面不干净，我都是投诉举报的，为什么？因为他承诺的宽敞整洁，他承诺的，你承诺宽敞整洁，我多付钱的，没毛病吧？是不是？然后呢专车呢我很少打，因为专车确实贵，专车比那个快车要贵整整一倍，所以说是大概这么一个过程。这个又要起诉我是吧？我是滴滴的高等级会员，我很喜欢滴滴，我不是夸滴滴。滴滴成功的把出租车给干翻了，我最讨厌的就是出租车。年纪小的可能不清楚，但凡是90后都知道以前的出租车司机有多猖狂，我告诉你那以前的出租车司机，我的妈呀，我说句不好听的就是把乘客当孙子，你敢想吗？就是说话的语气都是训你的，你爱坐不坐，你不坐出租车你怎么办呢？以前又没有网约车，对不对？以前出租车司机啊都是在车里面抽烟的直接抽，你不乐意不乐意下去。所以说我再怎么说滴滴不好，我告诉你我出门都是打滴滴，出租车停在我面前我都不坐的，因为我吃过出租车的苦头。绕路那都不提了，不绕你我告诉你，出租车不绕路他都对不起他是出租车，不绕路我觉得都不正常，绕路了我告诉你我都觉得我才觉得正常。打车就打网约车，出租车一定要被淘汰。我甚至我现在还听说有些城市没有网约车，大家千万不要觉得我在瞎说，某些城市现在没有网约车，为什么抵制网约车？我就不说什么城市了，那肯定不是大城市，有些小城市小城市比较保守，到现在没有网约车。就是说这种地方，我说句不好听的，这年轻人赶紧走吧。一个地方连网约车都没有，你年轻人怎么生存的？打车站路边等啊，招手拦车啊，太可怕了，太可怕了，难以想象啊，我无法想象能在这种城市生活。这个城市的营商环境得是什么样的？做个生意做个买卖得成啥样？可怕，太可怕了。好，下一个，不急不急。好，我的妈呀这SC太多了，我都感觉我都读不完了，这SC我的妈呀，这是上百条SC。好，不急啊不急，好下一个啊下一个。这个叫我是愤怒，愤x总说户子啊，为什么这么多人不给超时外卖员差评？只有差评多才能让外卖公司改善算法，根本送不完。因为大部分人呢很理解外卖员，知道外卖员不容易，其实我觉得就是大部分人呢。下一个下一个，不急啊不急。这个叫喝x总说户子看微好，我先就看微啊先就看微。喝x总说哪个是你啊？不是你得哪个又改网名了？我都不知道哪个是你，你再发一下啊，你直接给我发微。塑x总说你每天工作时间拉的这么满，你的观点如何才能成为这个客观？客观的时间都花在吹牛和唬人了。这个观点我觉得更多的不是靠思考，而是靠亲身经历，当然了思考也很重要，我觉得思考没有那么重要，为什么？因为你自己亲身经历了比千言万语对你的感触都深。我在直播间说过的很多的观点，可以说大部分观点，那都是我的亲身经历啊，它不是我思考的结果，我都经历过这些事啊，你知道吧？也感谢我xxxx总的强威恋语，感谢xxxx总，感谢感谢啊十分感谢啊十分感谢啊感谢感谢。好下一个啊下一个，因为你跟有些人说太多他没有经历过他不懂啊，他感触不到啊。所以很多事啊自己经历一遍啥都懂了。为什么我举一个例子，比如说学生，你跟学生说这个挣钱难挣钱不容易。感谢我xxxx总的这个蔷薇恋语，感谢感谢十分感谢十分感谢。你比如说这个学生群体，你跟学生群体说很多话，比如说这个挣钱不容易，大部分人都是普通人，你的未来跟你爹妈基本上是一样的，就他无法理解你，他会认为你隔着贬低他。但是等你比如说这些学生真正进入社会了，真正去工作了，他就会发现我说的一点毛病都没有。下一个SC下一个好，大家别发SC了别发了，我读不完读不完了这个SC。大家别发了这上百条SC的，这个叫艾x总说兔子去日本最喜欢吃啥？最喜欢吃烧鸟。我不知道为什么这个日本这个烧鸟那真是好吃，我说实话我在成都也吃过烧鸟不好吃，我在成都我是第一次吃烧鸟，我吃完之后我就觉得烧鸟这个食物是真难吃。后来我是去了日本吃了日本的烧鸟，我才哎呀日本这个烧鸟好吃，我也不知道为啥，你说实话同样都是鸡肉不就是烤一下吗？真是天壤之别，真的是天壤之别，差距非常的大，可能是食材的不同做法的不同我不知道，但是日本的烧鸟它就是非常好吃，就是非常好吃。好下一个啊不急啊下一个这个叫，哎呀我的妈呀这个叫睡懒x总说户子啊什么时候提特斯拉？户子如果百万以内油车你选什么？什么时候提特斯拉？我没钱啊，我这个钱呢不多，买特斯拉呢你说够不够也够，但是我觉得没必要，为什么？因为我的钱只够买特斯拉，那我还得生活还得拍视频呢，对不对？你说我卡里要有个100万，我就立马换特斯拉，因为我现在卡里面只有大概30个左右吧，我买特斯拉我买还不够呢，因为Model Y 33万再加上那个FSD的话大概40万还不够呢。另外我钱够了我也不可能所有的钱都买车啊，所以说我100万存够100万吧买个特斯拉，现在我这破车我先凑合着开。另外100万之内的油车我选什么？奔驰S吧，奔驰S我还是比较喜欢奔驰S的，为什么呢？因为这个奔驰的话就是需要拥有一次，奔驰E我不喜欢，但是奔驰S还行，虽然说我说实话我也不是很喜欢，但是你如果硬要问我那就是奔驰S。然后呢或者说是揽胜，或者说雷克萨斯LX570，奔驰大G这个都是我比较喜欢的，或者说宾利的那个叫宾利欧陆是吧？有那个跑车双门跑车我也比较喜欢，还有啥其他的没什么了，我对车我是非常喜欢车子的一个人，还有保时捷911我也很喜欢。我有可能买一个这个二手的保时捷911，就是最新最新一款的，我非常喜欢保时捷911的设计，非常漂亮，绝了真是绝了，那真是你保时捷911开出去啊我告诉你那真是漂亮真是漂亮。所以说我有可能我会买一个这个model就是model y我肯定会买，保时捷911我也一定会买的。我不喜欢那个卡宴，我非常不喜欢卡宴，我也不喜欢这个保时捷的其他车型，我就喜欢保时捷911。又有五个舰长，感谢感谢感谢我x总舰长感谢x总舰长，感谢我Frank总舰长感谢啊，感谢我灵x总舰长感谢感谢，我各位总的舰长感谢啊，感谢我北x总舰长感谢各x总舰长感谢感谢十分感谢十分感谢。好再读一下SC再读一下SC。我的妈呀大家不要再发SC了我求大家了别发SC了我这真是读不完了。这个叫VT总说EMO总说的那么好，你说他说的不通顺太扯了，我真是没读懂他的意思。感谢VT总感谢感谢。我很爱x总说户子能不能评一个世界所有城市的综合实力排名？排名前十的，我告诉你第一名一定是纽约，我都不用想我不需要思考，第一名一定是纽约，聚集了这个世界上最多的资源最多的人才，世界的中心，没有任何竞争对手就是纽约。你看我刚读完你这个SC我的第一反应就是纽约，这是第一。第二点那排名第二的城市是什么？排名第二的城市来讲的话应该是这个叫，排名第二的城市应该是洛杉矶，洛杉矶排名第三城市伦敦，排名第四的城市东京，然后后面比如说排名第五的城市呢？嗯我想一下，排名第五的城市可能是呃，排名第五的城市我觉得应该是新加坡，我们把新加坡归类为一个城市吧，因为新加坡它就是一个城市大小，所以说这是我排名前五的一个排名，我就排前五吧，因为你让我排完我也不可能排完。前五是这么一个排名：第一纽约，第二洛杉矶，第三伦敦，第四东京，第五新加坡，大概啊大概大概这么一个排名。就城市啊所有的城市我是按城市来排的啊，新加坡算一个城市啊。好下一个啊下一个SC啊不着急啊不着急。好呃这个叫段x总说护哥啊很多观点都支持你，牙膏牛奶都买了，最近打算去澳洲找朋友体验一下生活啊，你去旅游没问题啊，感谢x总啊感谢啊，去旅游那正常去旅游呗没问题感谢啊。呃山x总说幼儿园一年两万能不能花到？幼儿园一年两万能不能花到带孩子玩上面？幼儿园学的东西小学还会还会学，可以不上幼儿园吧？

某网友：来。

户晨风：我跟你这样讲啊，你这个幼儿园呢，怎么讲呢？你说你带孩子出去玩，孩子太小了啥也记不住。比如说你现在带孩子出国，说实话孩子太小了什么也记不住。你最起码等孩子小学五年级、六年级的再带他出国玩，他能记住事。所以说你这个幼儿园你也得上，为什么？你不上幼儿园，你天天在家带他，你上幼儿园是为了培养孩子的社交能力啊，融入到一个班级去生活。你该上这也得上啊，知道吧？你不能说完全不上，你不完全不上你不上班了，对不对？好，下一个。x总说户子看微，好，我先去看微啊。x总说户子啊，说个事啊，我最近在青岛焦州机场停车楼侧方位停车的时候，被地上的这个杆子锋利的侧切面把我的车胎给割破了，割得很深无法补胎。保险无法赔付轮胎，因为不在保险范围内。找了附近汽修店过来更换轮胎，所有费用的话是1200。最后找了机场负责人，负责人说机场可能会给我全额赔偿。最终过了10天走程序，1500全额赔给我了。机场服务确实很好，应该多建机场。你就这么一个事呗，那你想让我评价什么？我不知道你想让我评价什么。就是有很多城市这个机场啊建的太大了，建的太大了根本就无法，比如说每年设计几千万乘客，根本就达不到这个量的。机场应该是什么？叫多而密。你会发现我们这机场啊，基本上都是一个城市一个机场，然后呢离得很远。在城市比如说北边，到城市南边去坐飞机，那比在飞机上的时间都多。我觉得这个设计不合理啊，一个城市可以有好几个机场的。你可以看一下这个美国的地图，就美国甚至就是有些一个县啊，就好像跟我们这边的一个镇那么大一样，都有两个机场。因为机场这玩意很简单，它就是一个跑道嘛，就钢筋混凝土嘛，没有什么复杂的，就一个跑道在整个候机楼就可以了，一个小破房子就行了，没那么复杂。为什么机场要多而密？这才是最方便的，而不是一个超级大的机场超级远，这不方便呢。交通出行的目的根本目的是为了方便呢，非常不方便。机场比如说一个镇就可以有一个机场，小飞机螺旋桨飞机，对吧？比如说一个大城市上海，想回比如说湖南的，或者说湖北的，或者说四川的，想回一个城市一个小镇，直接比如说给上海凑几个人，凑10个人20个人，就坐一个小飞机就直接飞回来了，非常方便的。所以说现在机场建的太大了，太大了。下一个啊，不着急。哎呀，这个叫Y总说漏风格SC了，风格被你气走了，户子。哎呀，感谢感谢Y总，感谢，我得一个一个读啊，希望大家理解啊。这个叫PL总说户子啊，你曾经或者现在会因为直播间人数减少而焦虑吗？我每天都为你流量变多变少而焦虑，该如何克服？我以前会有流量多少的焦虑，现在不会有。我现在只希望流量少一点，因为流量太多了。怎么讲呢？我有焦虑，就是人数少一点我反而会更开心一点，人数太多了我真的没有之前开心，我说心里话。这个叫TA总说赶紧连麦啊，胡子。好，我马上连，马上连，你们别发SC了，别发了。这个叫x总说，你说日本出租车好，这真有点瞎说了。那我是真的坐过啊，确实价格贵我也反复强调了，但是是真的体验好。塑x总说户子怎么做到才27，皮肤看起来那么差的？压力大，经常在户外，就是我本来这个皮肤基因就不好，这个确实没办法。接x总说新干线北海道线到现在也没有盈利，常年补贴，所以盈利的线路才该私有化，亏损的就该补贴。你说这个我确实不清楚，但是我知道日本的新干线应该大部分都是私有的，大部分都是私有的。你说的具体某一条线，比如说北海道这个线是怎么回事，这个我不清楚。这个叫喜x总说，减肥时两个半月瘦了三十斤，现在十分厌食，医生让自己控制，怎么调整比较好？你问医生。破x总说学校两周休息半天怎么办？那怎么办？那你问我我能怎么办，是不是？你跟你家长商量啊，对不对？调整好自己的心态，不要给自己那么大压力。特斯x总说户子，你如果每天输入小于输出，不会有这个本领恐惧吗？就是担心没内容是吧？那我是连麦啊，是不是？对方聊啥我聊啥。x总说户子，这个我是我新西兰的，你这么说我真的难过了。你有啥难过的？这个年x总说户子停播这么久，明晚熬夜陪大家一起看看苹果发布会，不过分吧？不是我看苹果发布会我说什么呢？大家看内容都是一样的，你让我在旁边讲什么呢？这个叫x总说，我觉得新加坡这个城市也挺不错的，我之前每周高铁高铁一等座，我觉得还可以。好的，感谢x总，感谢x总，新加坡这个城市确实不错，有什么说什么。快x总说x总啊，这个B站有个博主拍了这个叫韩国外卖员的视频，这个阴阳你，你要反击吗？没什么好反击的，有啥好反击的？我的视频有什么问题吗？对不对？就是我挺喜欢就是别人拿我的视频逐帧比较的，我挺喜欢的，因为我觉得我的视频经得起比较，没问题啊。莱x总说，我觉得你的团队跟不上了，很多事情比如视频什么的力不从心，需要升级了。感谢莱x总啊，感谢，现在已经升级了。莱x总还是你看莱x总还是还是厉害，就是现在目前来讲已经是升级了。确实因为现在这个人员不够了，你看以前做的小的时候就我一个人跟助理就行了，现在不行了。现在基本上团队都是一二三四，至少四个人，没有四个人这个账号不行。因为各个板块都需要有人负责，直播、视频剪辑、广告、带货、客服，哎呀去去去，都需要人，都需要人，都需要人。现在规模越做越大，哎呀，估计以后还得招人，没办法，这个叫增加就业机会。这个叫阿x总说，怎么看待血汗工厂？感谢阿x总，怎么看待血汗工厂？那肯定不好，应该给一个更好的收入，给工人一个更好的保障，感谢阿x总。CEO总说户子，你出行的时候一般会选择哪些航空公司？选择便宜的，只要便宜就行。因为为什么？我来跟大家讲，航空公司都一样，别跟我抬杠。我坐过的飞机的次数绝对比你多，我坐过的航空公司绝对比你多，别跟我抬杠。就在我们这来讲，所有的航空公司都一样。别抬杠，我知道有些人要说有些航空公司吃的好，我告诉你飞机上的那个吃的是最难吃的。你在这个城市里，你闭着眼睛找一家饭店都比飞机餐好吃。哪个便宜坐哪个，我们这所有的航空公司那个座椅那个间隙啊都非常小，跟春秋航空几乎没有任何区别，我为这句话负责。你坐的飞机次数绝对没有我多，我一个月怎么着都得坐个四五次、五六次，我一年坐飞机我要坐多少次？坐五十次以上，各航空公司我都坐。你就坐最便宜的，没有区别。除非说你要托运行李，如果说你要托运行李，你就尽量不选廉价航空，因为廉价航空托运行李要额外付费。在票价差不多情况下，不要选廉价航空。如果说你没有需要托运的行李，直接选廉价航空。飞机餐不吃，没有什么好吃的，给我吃我都不吃。就是非廉价航空无非多给你倒杯饮料，仅此而已，无非空姐漂亮一点嘛，仅此而已嘛。你会为这个多付出二三百块钱吗？反正我是不会的，我有这二三百块钱，我在线下我吃什么吃不到啊？是不是？我去哪个饭店不能点个四菜一汤啊？而且又好吃，而且三百块钱根本花不光。我们这所有的航空公司在我看来都是廉价航空，我把我这句话放在这，都没有春秋航空做的好。就我们这儿，在我看来所有的航空公司都是廉价航空。我就说一点，我们这个航空公司连飞机上的WiFi的普及率之低令人发指，令人发指。我付费我都没有WiFi，就是我坐过这么多的飞机，就我们这个航空公司有WiFi的屈指可数，屈指可数。所以说我们这航空公司在我看来都是廉价航空，都是廉价航空。你说一个飞机现在谁能离得了手机？你可以让我付费吗？我付费了我用你的这个机载WiFi没问题呀，我觉得很好。但是大部分的航空公司的大部分航班，可以说99%都没有这个WiFi选项，有都没有。好，下一个SC啊，不急啊，不急不急。好，哎呀我的妈呀，这怎么你们别发SC了，别发了，我真读不完了啊，我真读不完了，我都读一个多小时了，别发了啊，别发了。好，下一个啊，下一个。这个叫秋x总说，气死我了，看微好，我先去看微啊，我先去看微。秋x总说，秋x总说，你们真是够了啊，这个风哥对户子好不好，老粉丝都知道啊。我们这是全世界最安全的地方，大学生出个校门都要担惊受怕的吗？是把学生当巨婴养吗？你说这话没毛病啊，我们这本来就是这个世界上最安全的地方，对吧？然后呢这个学校老是以这个安全的这个理由说不让学生出去，这不纯扯犊子吗？对不对？我们这这么安全，你学生出校门能怎么样吗？能怎么样？去逛个街去玩一玩能怎么样？去溜达溜达，对不对？下一个，这个叫强x总说胡子，我感觉你现在直播说话太教化、太啰嗦、拖沓，得加快节奏了，观众多，珍惜大家时间。好的，感谢强x总，感谢，我我已经在加速了，他SC太多了。x总说，还有机会再来伦敦吗？特别喜欢你，特别特别可爱，想偶遇你。不是你男的女的？我首先我感谢你的喜欢，但是你要是男的你说这个话，我就觉得怎么讲，就是感觉不对。你要是异性的你说这个话我也能理解。好吧，我还会再去伦敦的。感谢x总啊，感谢啊。Y总说，你以后就读SC吧，这个直播间人数一万加干到几千你就高兴了。不是，那我能不读吗？YSC我能不读吗？是不是我不读那花钱了，我也是左右为难，我不可能不读是不是？但是我也得加快节奏。呼x总说看私信，好，我先去看私信，哪个是你？因为老改名我也不知道哪个是你在微信上给我发一下。x总说，我2000年以前我外婆带我晚上打出租车都要说本地土话，外地本地大人带小孩完全两个价格。没毛病啊，一点毛病都没有。CIACredits总说，户子啊，为什么你的祝福视频这么火？不根据你的时间安排设置配额，比如今天放号五个然后拍卖价高者得，搞个苹果定价。感谢Credits总，我不知道淘宝能不能拍卖啊，我不清楚，就能拍卖的话我觉得拍卖是最公平的。因为我现在我就是录的这个数量有限，价高者得，这很正常嘛，对不对？但是我不知道有没有这个功能，回头我问一下。感谢可x总。他好像条记x总说，帕拉梅拉这个叫Taken车主看你开911心里难受失眠。我说心里话，电车就是特斯拉，你别其他品牌，你别管有多贵，我个人来讲电车就是特斯拉。你可以搜一下其他品牌电车的一个口碑，你一搜一个不吱声。这个天x总说，户子能不能拍一拍我们这儿这个就前十美景酒店，就是最美的酒店嘛，这有博主拍，你让别的博主拍，我不拍这个。尤x总说，这个不如平壤，感谢尤x总，感谢。这个叫放x总说，户子我也喜欢911，你觉得多少现在可以买？保时捷911的话得一百多万呢，至少一百多万吧，你二手的也得八十万，我估计二手估计也得八十万，太贵了，我是买不起。这个叫不清x总说，你怎么看待大米汽车的外形设计？你觉得大米汽车的外形设计和特斯拉哪个好看？特斯拉好看，因为我真的去试过你说的这几款车，我都去试开过，我也都试过。特斯拉的设计我认为远远远远比大米其实好看，我个人观点远远比大米其实好看，我觉得如果你试过，我觉得你有可能大概率认同我。旗x总说，户子啊，麦德龙和山姆哪个好？山姆，不展开说，直接是山姆。在这蓝星角，蓝x总说，户子看微，好，我先去看微啊。蓝x总说，关于地铁这个问题啊，早晚高峰拆了座位只是第一步啊，然后呢大家觉得站的时间比较长有点累，这很正常。比如说北京这边每站都停，现在情况是早晚高峰这个错开啊，然后只通大站，这样可以减少这个时间。好，另外老年人早晚高峰坐地铁真的令人咋舌，他们更倾向于刷两年卡去坐免费公交。好的，感谢蓝x总，感谢蓝x总，没毛病没毛病。稍等再读一下SC，别发了别发SC了。黑子无价x总说，户子你真的让我伤心的，你来澳大利亚居然没告诉我，我以后不爱你了。黑x总，我主要是这个他打扰你，你太忙了你知道吧？你说小户嘛，你这小人物，你说我打扰到你是不是？这小户过意不去。感谢x总，感谢啊。感谢TA总说市场化SC，感谢TA总，感谢感谢啊。呼x总说哔哩哔哩私信，你给我B站私信了，我看一下啊，你给我B站哪私信了？别发SC了啊，不要再发了，我读不完了啊，不要再发了啊。没看到你给我发私信呢，好，看到了。这个呼声万x总说，凭什么拿纳税人的钱教大学生适应社会啊？感谢啊，感谢呼声万x总啊，感谢啊。WS总说一，感谢WS总。x总说，劳斯S闪灵和特斯拉这个叫Model X你选哪个？还有电车只有特斯拉，电车只有特斯拉这句话我放在这，电车只有特斯拉这句话我放在这，就无论什么电车，无论什么电车。好，行了，我们连线了，不读SC了，不读了，别发了变发了，别发了啊。这个叫x总说，CW总最近去哪了？CW总在我不知道现在在不在直播间啊，今天来了啊，感谢x总。生x总说，与其花一二百选其他航空公司，不如给x总刷点，也感谢啊，感谢十分感谢啊，十分感谢。好，别刷SC了，不要再刷了，我都读一个多小时了，我的妈呀，读不完了啊，读不完不要再刷了啊。好，来咱们现在开始连麦啊，连麦啊。LAN总说，山姆和CASCO哪个好？如果说你硬要对比的话，不考虑价格CASCO好，考虑价格山姆好，很简单。来开始连线啊，开始连线，我的妈呀，我这读了一晚上了，好不读了啊，不读了好，下一个啊亲家。

某网友：户生啊，就我真的我看到你这么多年，不是说这么多年吗？我从你500粉丝的时候我就开始看你直播，我看到你现在了。就是我觉得呀，你这一个安卓苹果这种低论都能吸引来这么多人。你之前不是说不聊安卓苹果，你之前安卓苹果这个观点没火的时候，你的直播间只有3000、4000人，直到现在你的这个什么安卓苹果这种观点在这种斗快这种平台火的呀，疯狂涌进来这种这种低论的这种人来你直播间疯狂刷屏，什么苹果猫安卓猫，我真就不理解怎么会有这种弱智的人。当然咱们不攻击，互相交流不攻击。我平时就不怎么看这种抖快这种平台，直到我发现这个直播间一万多人了，我说你怎么可能？你户晨风一种在之前都是被人路边这种人人喊惨这种角色，什么直播间一万多人了嘞？然后我就去这个斗快搜索了一下，我说户晨风啊，第一条就是什么户晨风配了一个古风DJ啊，然后可能什么那个悠悠的什么什么玩意啊，就我真就不知道你直播间为什么会有这么多的低论了现在。你以前都是聊什么？我不说你以前的观点对与否，至少你以前的直播间是有一些暴论的，这些暴论暴到什么程度的？反正你在B站在这个直播间说了之后，你这个直播是不过审的，这个我就不聊了，咱们遵守直播规范。但是现在我就发现了你户晨风这个直播间就任何的言论都有，都得带安卓，什么安卓苹果，什么家庭条件差就是安卓房子，什么家庭条件差就是苹果房子。我现在特别理解你，你这种低智商低论点的这种观点都能吸引来4000、5000人，你根本没有必要再去聊那些高认知高论点的观点了。在你之前，你好歹好说歹说你还聊一下中医这种文言文，这种什么那个私有化，你现在就用抓着一个安卓苹果都能吸引来五千六千人了我就不理解，这种这种论点是怎么吸引来这么多人的？户生你能给我解读一下吗？怎么活起来的？

户晨风：你是学生吧？

某网友：对，我是学生。

户晨风：没说错吧？我让他说了两分钟，我一句话都没差，但是我就从他的含吐之中我就知道他是学生。你知道为什么我知道你是学生吗？

某网友：为什么呀？

户晨风：因为你是安卓思维，而且你还是个安卓学生，而且你还是个安卓学生，你还是个安卓学生啊。

某网友：哎呀。

户晨风：户晨风啊，你别急，你不着急我们慢慢聊。

某网友：你看我说没说对就完了。

户晨风：你看我说没说对？

某网友：就完了，基本你继续。

户晨风：啊，基本。

某网友：大专你。

户晨风：看你看你。

某网友：看你看我说没说对就完事了，你看。

户晨风：看。

某网友：安卓。安卓学历你看看这个户晨啊，这个这个我在补充一点。

户晨风：啊，你说。

某网友：讲啊，不是你让我别急，我还以为你要说呢。这个我给就是，我给直播间的各位说一下，就户晨风之前是个什么直播逻辑呢？就是他会聊一些很劲爆的一些观点，吸引一些在B站上的一些B友，然后到现在呢，户晨风之前其实也聊苹果安卓，但是我不知道在何时何地，他这个苹果安卓这个观点就火了，火到这个站外的两个平台了，然后就涌进来一大堆新的观众。就是我不明白啊，户晨风啊，就你现在呢这个直播风格到底是一个什么直播风格？开播了之后先念一个小时SC，啊念完之后啊然后连麦，连两个麦，连完麦之后就哎呀哎呀哎呀，然后感谢个礼物啊，感谢完礼物然后就直接下播，然后去录制物视频捞米去了。现在你真的就是这个赚了钱了呀，真的就是忘了自己以前的这个不能说初心吧，以前的这个直播内容。就如果有条件的朋友们，你们有条件的朋友们，你们可以去看一下以前的户晨风的直播观点，都是一些什么直播观点？这个具体去哪我就不聊了，聊了之后要被封了，我们遵守直播规范，你们可以去看一眼户晨风的之前直播风格是个什么直播风格。

户晨风：来来来，第一点我不说，你说第一点。

某网友：不是你说。

户晨风：我之前聊的没有任何问题，都有切片。我另外我再告诉你，你知道为什么吗？知不知道为什么？

某网友：不是你说呀。

户晨风：我告诉你，因为很简单，因为一个人呢，就是你呀，是要去适应市场，而不是让市场适应你。你苹果安卓你不喜欢，你不喜欢，关键是大家他喜欢呢，有趣呀，有意思啊，这就够了，能不能明白？你要去适应社会，去适应市场，而不是反过来让市场和社会适应你，能不能明白这个意思？

某网友：这跟我跟你聊你的现在的观点跟之前的观点不同有什么关系啊？就是你现在的这种直播风格只有一种，不是不同，而是什么呢？而是说大家现在更喜欢聊这方面的话题了，我也没聊中医啊，没有人上来跟我聊中医，我可以聊中医啊，没有人跟我聊啊。户晨风啊，就你知道吗？你的一些直播切片直接发到这个B站上是不过审的。

户晨风：这个我不清楚，你有事说事就可以了。

某网友：我上来就是，我已经好就有两个月不看你直播了，在两个月前我看你直播的时候啊，你的这个。

户晨风：好，你重复过了，就是以前我直播间人少，现在人多，是这个意思吧？

某网友：就你就我我你，哎，是这个意思，那你。好。你想表达什么呢？就我就我认为啊，你现在的直播风格跟之前的直播风格不同，是因为你捞到米了，就是你觉得继续你的这种直播风格你能继续捞米，继续维持住你现在应用的肉。其实你嘴上说我不需要流量，这个就你根本站不住脚，你是最想获取流量的这一批，从你之前的那个搜上那个小来啊，这个我们就可以这个知道你，你其实是最渴望获取关注的。好这。

户晨风：样这样，你别跟着解剖我了，因为你已经来回说这几句话了。来，我问一下你吧，你在哪个城市啊？

某网友：呃，我在嗯，我在哪个城市？

户晨风：对。

某网友：那怎么回答你啊？我因为我称这个上学在一个城市，然后平时生活在一个城市。

户晨风：你上学在哪个城市吗？

某网友：上学在天津。哎呀哎呀，朱大x总说，我想预定一条两万的祝福。哎呀朱大x总，哎呀朱大x总，昨天给小胡上了12个见掌，刷礼物刷了不计其数。

户晨风：哎呀哎呀，朱大x总啊，哎呀我的妈呀，两万的祝福，你这让小户怎么祝福啊？朱大x总，哎呀来来来来来来，不着急啊不着急，来朱大x总，来小户给您点关注了。朱大x总，我的妈呀，你要两万的祝福，这怎么祝福啊？两万的祝福啊，哎呀，哎呀呀呀呀，这我还得这单独给你整整一个呢，这绝对得单独整啊，这绝对得单独整，这这这。

某网友：这这这怎么整啊？你这把小户给打蒙了这一。

户晨风：下两万的祝福啊，哎呀我的妈呀，这咋整？我这我这这猪大x总，你这我的小户啊，我得我下播之后我得好好想想，你能不能给小虎点时间，你让我这个思考一下都不能让您白花钱呢？你两万呢？两万块钱你甩我脸上，我脸都得红，你用点力我脸都得肿了，你这两万的祝福啊，哎呀猪大x总您稍等啊，我先跟这个安卓学生我先聊完，麻烦您稍等一下，猪大x总稍等一下。

某网友：啊。

户晨风：来，接着说，在哪个城市？

某网友：天津，天津我说过了。

户晨风：老家哪里的？

某网友：江苏，在天津上大专。

户晨风：对，多大岁数？

某网友：我大岁数19，今年20没过生日。

户晨风：学的什么专业？

某网友：这个不透露，不透露，你每次都是来给我查这个东西，我告诉你，我告诉你我的学历就完事了。

户晨风：你透不透露都一样的大专，学他专业都一样毕业之后那你还问？

某网友：那你还问象征性地说一下，那你说你查这些学历有什么关？这有什么意义呢？

户晨风：当然有意义了，你自己都说了透不透露，查学历当然有意义的，你说嘛，你说嘛，有什么意义？父母是干什么的？

某网友：你回答我，你回答我这个刚才那个问题有什么意义？

户晨风：有意义啊，你先不要管我父母是干什么的，你的学历是了解一个人最基本的，最基本的那那行，你先告诉我你父母是干什么的，咱们互相沟通不攻击。

某网友：啊好，我爹就是一个很普通的小生意人，我妈是家庭主妇，你呢？该你了。

户晨风：那我这跟你差不多，基本上跟你差不多，因为我父亲也是做生意的，然后我母亲她也是在家里头就没有工作。

某网友：你爹开什么车？

户晨风：特斯拉Model Y。

某网友：特斯拉Model Y就坚决按照互称的直音走，因为特斯拉确实好开，家里人坐着也舒服，这个我认了。

户晨风：你看我Model Y吗？他怎么挂了？他挂了，他大概率他家没有Model Y，他自己挂的，他家大概率没有Model Y，为什么？因为我马上就要问他关于Model Y的一些产品细节了，你还给我搁这说你家里有Model Y？我一句我问你Model Y怎么挂档，你马上你的CPU就得给我冒烟，你还有Model Y？你老弟没有恶意，我没有恶意，你大概率你这辈子买不起Model Y，我没有恶意。

某网友：啊。

户晨风：好，不着急，也感谢我xxxx总的舰长，感谢您的舰长和水晶球子，感谢感谢，十分感谢。感谢我好好总的舰长，感谢好x总。感谢我王明总的舰长，感谢王x总，感谢感谢，十分感谢。好，不急，读下SC。这个叫TA总说，毕业准备通马桶就完了，别理解了。感谢TA总，感谢TA总。感谢这个叫x总说，户子这个没有，我还没看呢，还没看，我在开直播，没法看，感谢。这个叫TA总说，真聊高深的谁看？没人看这个户处吃什么？要感谢TA总，感谢TA总。这个叫Y总说，直播SC要控制市场，啥都读耐心都没了，注意啊户子。好，我知道了，我控制市场。沈x总说，户子看微好，我先去看微，不急啊不急。沈x总，沈x总说，不是家庭条件不好就是安卓，即使你条件好了，但是你的品位认知差，你也得是安卓，再来一个能low米的风格就是正确的，有问题吗？你不吃饭啊？感谢神x总，没毛病啊，感谢神x总。为什么现在这个读SC时间长？他不是说我读的慢，他太多了，你动不动都上百条SC，你说我不读也不可能啊，哎呀这直播间是吧？这SC多了也是烦恼，那也是烦恼。

某网友：好，再读一下SC啊，这个叫x总说，我想预定一条200万的祝福视频，怎么联系你？你想预定200万的祝福视频？感谢x总啊，感谢啊，感谢x总啊，你这很幽默啊，很幽默啊，你200万祝福视频我哎呀你不行了，我到时候我包个直升飞机我飞到你家楼上啊，就我下来祝福。你这我200万祝福视频我也不知道该怎么祝福了，我现在我已经麻了。另外啊，大家帮我这个出谋划策一下行不行？猪大x总这个2万的祝福怎么去祝福呢？咱肯定要是精心策划，绝对的这个搞得很好，我准备我现在脑子里大概有一个大概的一个想法了，就是拍一个祝福视频，当然这个视频肯定是专业团队来操作，然后呢有一些特效，大概的一个想法初步有了，要中间要换场景，大概换两到三个场景，就是这个祝福视频您放心，我一定给您绝对给你到位，我看一点毛病都没有。好，这个叫BIT总说。

户晨风：好，不着急啊，不着急。BIT总说，越来越无聊了，不回到以前的直播方法，你还能蹦达多长时间？是这样的啊，这个叫BIT这位网友，确实对于有可能对于你来讲呢可能有一点无聊，但是怎么讲呢？直播间人在越来越多，我是正面回应这些所有的问题的，我直播间我不可能说只服务于一位网友，这是不可能的，还是那句话，就是直播内容好与坏是有非常客观的标准的，就是直播间的人数在线人数。我说实话，哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢我CW总的探索者启航，再次启航的CW总，哎呀CW总，哎呀呀呀呀，又一个探索者启航，今天这是第二个了。

某网友：又破费了两万两千电池，今天这是第二个了，又破费了将近五万电池啊，又是五万呢，哎呀CW总啊。

户晨风：哎呀，猪大x总说，拍得好再加一万吧。

某网友：哎呀，三万的祝福啊，三万的祝福。

户晨风：这咋祝福？三万块钱的祝福，猪大x总你放心，这个事包在小胡身上，包在小胡身上，我指定把这个事弄得是利利索索漂漂亮亮，我绝对给他整你放心。CW总再次感谢，猪大x总，猪大x总你放心，猪大x总这个事一定给你整个漂漂亮亮的。再次感谢我猪大x总和CW总，再次感谢两x总，再次感谢三万的三万的祝福，你放心，这个祝福我发到网上，我让网友们一看一个不吱声，一看一个不说话，一看一个没毛病，一看让网友们一看网友们也想下单。下一个SC，下一个好，这个叫阿x总说，以后低于1000电池SC一律不读。感谢阿x总，那这样的话你这个我也读不了了，这不行不行，都是花钱了。感谢x总说，CW总的真实身份，这个小户你不知道了吧？那我怎么能知道CW总的真实身份呢？是不是？这是人家的隐私，感谢我x总，感谢x总。这个叫户晨风王明天x总说，我想预定一条两亿的祝福，怎么联系你啊户子？你两亿的祝福我告诉你，我把那个NBA那个球队的这个球星啊我都过来，大家一起录祝福一起录，我弄这个几十架直升飞机这挂着这个横幅录祝福，你两个亿的祝福，你两个亿就叫金巴不为弊吧？你两个亿金巴不为弊。好，下一个，下一个，这个叫TA总说，从特斯拉到山姆再到苹果转场祝福，感谢TA总，感谢这个主意，这个我不错，我回头我考虑一下。愤x总说，祝福视频能否制定商业广告祝福？这个商业广告的话价格不一样，因为你上一个广告我又不知道你具体是干什么的，这个风险太大了，风险太大了。MU总说，这个找个卤煮店拿个猪大肠边吃边祝福，那这个值不了三万呢，是不是？猪大x总说了三万那就是拍的好了加一万嘛，三万那我肯定往拍的好了去拍嘛，是不是？那这如果按照这个来那就有点互动了，那就对不起这三万块钱。x总说，哎呀哎呀CW总，哎呀哎呀x总，x总说，哎呀哎呀猪大x总，哎呀各x总，猪大x总各x总，感谢感谢。这个叫SR总说，第一次看户晨直播怎么上麦？可以随便聊吗？要排队要排队，感谢感谢。感谢我这个万总的见证，感谢x总。感谢户晨风就是狗的这个见证，感谢感谢感谢。好，这个叫LR总说，低于1000电池SC别读了，那好好感谢啊，感谢感谢。好，下一个啊，下一个来，咱们接着连啊，接着连啊，我现在把连麦钮关了啊，重新打开一下，咱们接着连麦啊，好，大家可以申请了啊，申请了。

某网友：好啊好，咱们接着连麦啊，这个你好，请讲。

户晨风：你好户哥，我想问一个问题，就是我感觉我现在怎么说呢比较迷茫啊，人生就现在你不是要问一下这个自己的一个情况吗？你先说你的什么事？就是就是我这个人就是有点不想结婚就未来学历大专，多大岁数？

某网友：今年25。

户晨风：做什么工作的？

某网友：在央企，一家央企干。

户晨风：什么店嘛店的？央企在央企里干什么？

某网友：就基层员工嘛，优越证多少？呃，最后不是就是公积金交完之后这到时候这个八九K吧。

户晨风：嗯，八九K，呃，你现在是在哪个城市？

某网友：西藏。

户晨风：好，呃，你不想结婚什么意思？你家里让你结婚了？

某网友：反正是吹的有点急吧，反正每经常就是每次打电话的话都是就想问我这一个情况。

户晨风：那你就少跟你家人联系呗，少联系就行了，你跟你爹妈多久联系一次？

某网友：这每周末吧，就经常周末打个电话之类的。

户晨风：周末打个电话，对啊，然后呢？就打电话就催婚是吧？

某网友：有这个意思吧，就是让我相亲啥的。

户晨风：OK，然后呢？你现在就不想相亲是吗？

某网友：对。

户晨风：那你就跟他们讲不想相呗，然后呢？

某网友：就是就是我怎么说呢？就是就没考虑好就是未来自己这一个人走下去会面临什么一个什么情况？你说都是口水话，你不想相亲就不相呗，然后呢？其他好像没啥了，你说的都是废话，你不想相亲就不许相就可以了嘛，你跟着无病声音什么玩意呢？啊说话。其他也没啥了，那你上面你想表达的是什么呢？不是想表达就是问一下你这边的一个意见对吧？有什么意见？你的人生你做主啊，你不想相信就不去啊，确实嘴都没话说了，不是你说的话都是废话，我不想去就不去就可以了吗？这能叫事吗？然后你就被这个里困扰住了？没有，也不是困扰吧，可能只是有一点什么说呢？也不说出那个感觉吧，那就不去就可以了吗？很简单的问题嘛，一秒钟就解决了，我不想去我不去就行了，很简单啊，有人逼着你去吗？

户晨风：不要抽烟，不要抽烟，有人逼着你去吗？

某网友：也不是逼吧，有没有人逼你去？父母呀，其他人其他人也没有吧？父母怎么逼你去了？那肯定是异地也只能电话了呀，其他也没有，就电话让你去呗，是这个意思吧？差不多这个意思吧，那你跟他说我不去，你跟他们说你不去了吗？跟他说了呀，他们什么反应啊？一开始还是比较那啥吧，所以说什么人这一辈子还是需要一个伴侣什么的。

户晨风：然后呢？你父母是干什么工作的？

某网友：我父母就打工了呗。

户晨风：在哪个城市打工？

某网友：重庆。

户晨风：具体干什么？

某网友：就工地上，就工地上啊。

户晨风：工地上是吧？行，你现在每个月给你父母钱吗？

某网友：给啊，给。

户晨风：多少？这工作三年算下来给了一个一个十几万吧，十二万左右，你工作三年给你父母给了十二万，一个月大概平均给多少？

某网友：有的时候给，有时候不给吧。有的时候一次性给就给个五六千啊之类的。平均一个月大概给多少？

户晨风：平均一个月给多少？这几年沟通起来真是费劲。

某网友：我不是跟你说了吗？有时候给有时候不给。

户晨风：那平均下来嘛。

某网友：平均下来就三四千的样子吧，你算一下。

户晨风：可以。你跟你父母讲，你说你再让我相亲，那我就对你进行经济制裁，我就不给你钱。很简单，你不想去你就拒绝。你拒绝了他还让你去，他就违背你的个人意愿了。你就对他...

某网友：其实吧，我请教你的问题...

户晨风：你说，你讲。

某网友：我请教你的问题就是，人这一生需不需要这样的一个东西？

户晨风：需不需要是你自己的事。我现在在让你成为一个有独立自主生活能力的自由人，你不受你的父母控制。你父母我很尊重，但是我说句不好听的，你父母没什么本事，你的本事比你父母大。你要成为一个独立自主的自由人，你不想去就是不想去，No就是No。你跟他讲了他还逼着你去，你就对他进行经济制裁，明确的表示：你再跟我说这些事，我就不给你钱了。如果还说这个事，我就减少跟你的联系，不就完事了吗？

某网友：很简单的问题啊，有什么好烦恼的呢？有什么好烦恼的？

户晨风：你是不是感觉做这种事就违背了一些，比如说什么孝顺之类的，是这个意思吧？

某网友：有点吧。

户晨风：你他都不尊重你作为人，你的父母都不尊重你作为一个成年人的自由，你还搁这儿顾左顾右的还干什么呢？他都没有把你当成一个成年的独立自主的一个人来看待啊。

某网友：其实也跟从小到大的一个生活环境有关系吧，也有一点...

户晨风：你的性格啊，你的性格就太唯唯诺诺了，太唯唯诺诺了，能明白吗？沟通起来多费劲。

某网友：你看你说啊，你还有什么想说的？说啊，你不要再自我感动了。好嘞好嘞，其他其实也没啥了。

户晨风：再见。

某网友：啊，挂了。

户晨风：就这些事都不叫事啊，这能叫事吗？对不对？你爹妈逼着你干什么，你不想干明确表示，还逼着就减少联系，就经济制裁，很简单啊。不要让这种事情占据你生活的大部分，本身生活上的事就很多。下一个，下一个。夏x总说：胡子建议直接模仿科比来个直升机祝福，绝对值三万。感谢夏x总，感谢我xxxx总。我最近真的还在找直升机，大的直升机不好找，就是我找那种小直升机。我再努力找大直升机。他那个直升机他不允许你开门，就是说在空中飞行的时候不允许你开门。我看网上那些都开门啊，开门了才刺激呢。他不允许，怕不安全。回头我找个大直升机我试试吧，试试吧，我看能不能找到啊。我只能说我试试，不一定有。千x总说：户子问一下户子，我有个同学在自己好朋友圣学院里偷别人家长给自己朋友的红包，这件事怎么看？远离一切这种什么升学宴啊，什么搬家了摆个宴啊，什么结婚啊吃饭，就远离一切这种场景。就你这个事，什么你同学什么什么你同学他妈在什么升学院上偷钱什么的，这种烂事我不加以任何评价啊。不要去这种场所，不要参加这些活动，一点意义都没有。去参加这些比如说什么升学宴的乔迁之喜啊，什么这个宴会就是说啊，就是什么婚宴的，都就是经常去参加这种都是在小地方啊，自认为自己混得好，人脉很广，实际上啥也不是，实际上啥也不是。你说你参加这种宴会有什么意义？有一毛钱意义吗？啥意义都没有，就除了吹牛喝酒没有任何意义，浪费自己的时间和生命。好像在小地方混得很开似的，实际上啥也不是，没有人认识你，你也帮不上任何忙，你找别人帮忙也没人搭理你。所以说你说你什么你什么同学什么妈妈什么你钱被偷了，你活该。但是你是受害者，你是无罪的。但是我的意思是什么？你就应该远离这种场合，知道吗？你具体谁偷谁的钱，你去走正规的法律途径。有人说打游戏有意义吗？我告诉你，打游戏比去参加这种什么升学宴有意义的多，因为打游戏真的能让你开心。你去参加升学宴你开心什么？你告诉我你开心什么？你要是去参加升学院你能看着这一桌菜笑，那你也是厉害。有人说白嫖饭，你参加升学院你不随份子？你不随你爹妈也随，你那饭不是白吃的，不是白吃的，知道吗？下一个啊，这个叫TA总说：户子是大专克星啊。感谢TA总，感谢啊。x总说：别耽误这个别耽误户爷读SC挣钱。小子不能这么说啊，感谢x总啊。这个叫板x总说：下去吧，跟我一个德行。户省改天工资结一下。那感谢板x总啊。这个叫ZJ总说：户子看微好，我先去看微啊，先去看微。ZJ总说：户子啊，我从二月份开始看你，当时直播间也就是四五千人。自从你在抖音火了之后，人数直接到一万加。去澳洲前的这个直播连线还有很多，从昨晚开始直播间内容逐渐从连线改成读SC。现在快下播的点了才连了两个，节目这个效果越来越少了，还是平衡一下吧。我也想多连，但SC太多了，你这我也得想个办法。这只是SC太多了，这几百条。哎呀这真是苦恼，这以前没SC苦恼，现在有SC我也苦恼。这我来不及连，我不可能不读啊。你说大家发SC我不读，那我这直播间还干不干了？是不是？我以后我快点读啊，快点读。B总说：主播啊，电脑你推荐用什么型号的？安卓可以吗？电脑的话你这样，你就买个联想拯救者就行了。你要是设计专业的买苹果。x总说：户子看微好，我先去看微啊。x总说：小户啊，这个如何评价这个叫杭州西湖大学？怎么评价？挺厉害的一个学校呗，挺厉害的啊。之前这个我也看过相关新闻报道，这个...好x总说：户子镜头里看你皮肤不太好，要注意多休息。好的，没问题啊。Y总说：建议SC卡在50，否则开播你得多到下播。好的，感谢Y总啊，我回头我好好想一下这个事该怎么办。x总说：户子啊，V怎么有资格加？就是上剑加V。感谢x总啊，感谢x总。卡x总说：户子记得带降落伞。好的，没问题啊。感谢我xxxx总的见长，感谢我女王总的见长，感谢女x总啊，感谢感谢啊。哎呀这个这个阿x总说：SC低于一千一律不读。好，我考虑一下。董哥音乐周周x总说：x总啊，你录歌的事怎么样了？还有继续加大收入公开视频的预算。好的，已经录完了啊，目前正在正在这个剪辑。鸡x总说：户子看微好，危险就看微。鸡x总说：你之前不是说直升机非常危险吗？别为了赚几万块钱人没了。我会买高额的保险的，你放心啊，我会买高额的保险的。这个x总说：户子看微好。这个x总说：这就是刚才上麦这个人，一看就是没有自主性，自己都不知道自己需要什么。本人因为能力受限啊，有时候需要依赖父母，但是父母实力确实可以。在选择结婚的问题上坚持自己的选择，不随便只寻找自己适合的。好感谢啊，感谢。哎呀感谢我感谢啊，感谢我这个袁总的介绍，感谢x总啊。哎呀这个我这个SC啊，这我必须得做出限制，这不行，这不行啊。这个SC必须得做出限制。这我如果SC我不做出限制的话，我这没法播了。从开播我得读SC读到下播，我两个小时才连两个人，我没停，我中间我是一秒钟都没停的。这不行，我回头我看能不能通过后台设置，我把SC卡一下，提高发SC的金额。不是说我想挣钱，不是说我想挣钱。你这我如果这个样子的话，我都不播了，是不是？你说我怎么播？动不动几十条SC，你说我怎么播？没法播了，是不是？你这咋办？回头我这个挑着读，挑着读不行啊，那都是花了钱的。我挑着读，回头大家不乐意发SC了，是不是？没办法，太多了。

某网友：这怎么办？我第一次遇到这个问题。忘本了，又说我忘本了。我没法播了，我今天读SC读了快两个小时了，我怎么播？没法播了，我也着急读SC，我都说了...

户晨风：不要发SC了，你看不停的发。但是我感谢发SC，我感谢，我很感谢。一时父母那我你怎么办？我也第一次遇到这个问题，以前没有遇到。我因为以前还是多，我就读个比如说几分钟就读完了。他不，我的今天我连续读了一个多小时。回头我看能不能设置一个这个SC金额的一个限制。我回头我看一下啊，我看一下，我问一下这个后台的一些，比如说管理员什么的，我问一下啊。好，再读一下SC啊。这个叫凯x总说：害怕坐飞机怎么办？老感觉这个要坠机。飞机是这个世界上最安全的交通工具，那不可能的，你放心，这个飞机是最安全的。你老担心这干什么玩意儿的？你多担心担心你开车别出交通事故，比啥都强。TA总说：图穷必见了。不是说我图穷必见，没办法播了。你怎么播？你告诉我怎么播？一读读一两个小时SC，不停的读，你怎么播？没法播。好，来，我们现在接着开始开始这个连麦，开始连麦。读到明天早上？那读到明天早上我直接人没了，我人没了。好，下一个啊，下一个啊，不急。下个连谁啊？这个好，再读一下SC。这个叫比x总说：户子看B站私信好，我先去看B站私信。比x总说：小护啊，能详细的说一下地铁这个高峰涨价的事吗？通勤是刚需，如果涨价都去打车回家，那城市交通效率会大幅降低的。这个可以骑电瓶车，可以坐公交车，对不对？你可以走路，解决方案有很多，可以骑自行车，非常多解决方案，只是你不乐意而已。因为地铁嘛还是方便，说实话。你骑电瓶车不行啊？电瓶车续航几十公里呢，一个城市再大，它这个城市都不会有几十公里长的，都不会的。我说的是核心城区啊，成都算大了吧？你从南边骑到北边，你都用不了二十公里，都用不了。不行啊？对不对？共享单车蹬啊骑啊，有什么问题吗？地铁在早晚高峰的时候本来就应该大幅度涨价，为什么？方便快速，供求关系出现了这个非常大的变化。你想舒适就去打车，想快速就用地铁，知道吗？很简单。

某网友：哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，哦那种发了个2万电池的SC。哎呀哦那种啊，哎呀哦那种，哎呀感谢我哦那种，感谢感谢感谢感谢我哦那种2万电池的SC。哎呀哦那种啊，哎呀你这不...

户晨风：可能不读？不可能不读。哎呀你这2万电池啊，我的妈呀，哎呀再次感谢我xxxx总。

某网友：再次感谢，再次感谢。哎呀呀哎呀我的天呐，xxxx总啊我的天呐。我那个到你也太性情了，你这两万电池就发了一个表情，啥都没...

户晨风：发两万电池就发了一个表情？还有谁？这是什么实力啊？你xxxx总，我就这么说，xxxx总你要是不是在福布斯排行榜上，那这就是这个榜单的问题，这是这个榜单的问题。xxxx总难以想象，难以想象啊，不可思议，难以置信，醍醐灌顶。又见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总。感谢我ST总的见长，感谢ST总啊，感谢啊。好，再读一下SC啊。这个叫星x总说：胡子听说你要卡SC了，我赶紧发一条，以后发不起了。你千万要坚持你的风格，不要忘本。我没忘本啊，我都说了我动不动又忘本了？没有忘本，放心啊，放心。这个叫OK总说：请人收集每周抽时间回复，有用的帮忙的人分点SC收益。好，感谢OK总，感谢啊，这个我会考虑的。x总说：见长就就家吗？户子上件直接看私信，上件之后系统自动发，直接看私信就可以了。

某网友：了。

户晨风：这个叫好x总说，还有户子，我女儿马上四岁生日，刚上幼儿园，能录一条祝小朋友的祝福视频吗？好，没问题。来，这个叫好好学习的，来，我给你点关注啊，我也点关注了。给小朋友录这个，我不收你费，给小朋友录我不收你费啊，你给我发私信吧。实际上我现在祝福视频排满了，真的是排满了，但是你是给小朋友，给你女儿，我不收你的费，而且我让你直接插队啊。好，来下一个，下一个咱们连麦啊，连麦不读SC了，别发SC了，别发了啊，行不行？我们连会儿麦吧。我这今天都12点15，马上快1点了，我总共今天连麦就连俩人，剩下时间我一秒都没停啊，一直读SC，一直读一直读一直读。好，下一个啊，下一个不急啊，不急，好看下一个连。

某网友：谁啊？这个吧，哎，你好，请讲，喂。喂，你好。

户晨风：123。

某网友：喂。

户晨风：你现在在哪个城市？

某网友：我吗？

户晨风：我在。

某网友：意大利，不在国内。

户晨风：你之前是不是连过我？

某网友：没有，我第一次，我今天刚上线的，所以我挺喜欢你。

户晨风：好，感谢，有什么想说的？

某网友：我想跟您聊一下刚才您说有关日本出租车的那个问题，直接说，直接说，别废话。我感觉您说日本出租车好干净，然后推荐大家就是不缺钱的去日本可以坐出租车出行，我不认同。是这样，因为我觉得首先我们先不聊日本出租车起租起送价这个事，我觉得如果真正有钱的不缺钱，比如说不考虑旅游经费这些东西，不如去租那种商务，你能懂我意思吗？因为比如说现在国内很多。

户晨风：下一个，太磨叽，说什么玩意，他听都听不懂。下一个，不着急啊，我看下个连。

某网友：谁？啊，这个你好，请讲说话。爱打篮球的坤坤说话，爱打篮球坤坤讲话，喂，睡着了。吗？说话，喂。这个叫爱打篮球的坤坤，好，下一个啊，不急。这个请讲，说，喂，嗯，讲，我就是开Model Y的，我觉得Model Y并不好。嗯，讲啊，舒适度很差，嗯，然后可人性化的选择比较少呗，可提供的选配比较少，然后同样价位里边配置也比较差，我不太清楚你到底觉得什么地方。

户晨风：好，那你为什么开这个车呢？

某网友：我就是不知道，买之前不知道，买了之后才知道的，没有试驾，试驾没有那么强的体会吧。开几年了？开了两年多吧。嗯，几几年的Model Y？22年的吧。多少万公里了？呃，2万多公里。嗯，在哪个城市？哪个城市？北京，北京是吧？5万块钱我收了，多少钱？5万块？5万肯定不止啊。呃，卖二手卖多少钱？二手怎么也得十三四万吧。

户晨风：嗯，你一年挣多少？

某网友：一年平均吧，平均20左右吧，平均20。

户晨风：左右，OK，那你这个打算换车吗？

某网友：我已经打算换了。

户晨风：打算换什么车？

某网友：想换个油车呀。

户晨风：先换个油车？

某网友：什么油车？

户晨风：就欧洲品牌，德国品牌换呗，没有定的。

某网友：换呗，因为我买了电车之后，我觉得还是里程焦虑比较明显，尤其是特斯拉掉电和方面比较快，其他车反正我没开，我也不知道。多大岁数？多大岁数？35，嗯，35。行，还有什么想说的？没有了，没有了。

户晨风：行，好，再见啊，再见啊，再见。好，又一个SC啊，好x总说，感谢要感谢好x总啊，感谢好x总5000电池SC，要感谢好x总，感谢啊。下一个。

某网友：啊。

户晨风：下一个，不急啊，不急，这个吧，嗯，这个叫户晨风就是狗，说话，户晨风就是狗。

某网友：讲话。讲。啊，说啊，讲，不急啊，不急，下一个啊，下一个请讲，说话，说。你好，老师，讲，我没想到到我了我。想问一下，就是你对于现在大学生就是做自媒体的赛道推荐。

户晨风：你昨天你上麦吗？你是不是昨天上麦那女的？

某网友：没有，我是第一次上麦，我第一次看老师直播，就是我之前看都是你抖音的那个切片。

户晨风：方便露脸吗？

某网友：不太方便，我现在关灯了。

户晨风：在宿舍？

某网友：不是在宿舍，就是在家，还没开学。

户晨风：你想做自媒体？

某网友：对，我想做自媒体。

户晨风：我现在直播间十几万人，你确定你不露脸？

某网友：因为现在已经是晚上了，所以我也是已经卸妆了，现在就是素颜状态，所以不太方便露脸。

户晨风：你素颜状态咋了？

某网友：因为我不太想做这个颜值赛道的，我肯定也做不了。

户晨风：你想做什么赛道？

某网友：对，就是我想问这个赛道推荐。

户晨风：你想做什么赛道？

某网友：我想做那种，因为我经常去迪士尼玩，所以我想做一个旅游攻略博主。

户晨风：旅游攻略，对你露脸吗？

某网友：我不露了，老师。

户晨风：你做旅游博主你露脸吗？我不露，不露脸是吧？对，那别做了，不露脸的自媒体99%就不需要去尝试，就是直接就不用做。

某网友：就是就是这种必须得露脸做是吗？

户晨风：必须要露脸，不露脸不要做自媒体，你就不用做。我说句，你什么学历？

某网友：我现在是专升本的一个状态，还没开始。

户晨风：大专嘛，你就大专嘛。

某网友：对对对，大专，大专，大专。

户晨风：老师，你大专，你毕业你都，我说句不好听的，找工作都困难，你露个脸你搁这。

某网友：我现在已经毕业了，但是我就是已经升本了嘛，就是我下下周开学。

户晨风：你听我讲，没啥用，没啥用，你现在找工作都困难，你这个露脸不露脸跟人纠结有什么好纠结的呢？我说句不好听的，你露脸了，但我对你没有恶意啊，我说话比较直接，能接受吗？你露脸都不定有人看，你不露脸更没有人看，所以你得去尝试露脸，不露脸就不用做自媒体了，做什么自媒体呢？你想做自媒体，我直播间现在十几万人，这个机会你都不把握住，你想有什么机会？

某网友：又我以为想到我会上班，那这不机会摆在面前你都抓不住啊，什么都豁不出去你做什么呢？前怕狼后怕虎的，一点魄力都没有，不要把自己当成一个学生，首先你是一个成年人，多大岁数了？我刚满21。

户晨风：你都21岁了，21岁怎么你的行为举止跟个小朋友小孩似的？机会在面前要抓住。

某网友：啊。

户晨风：你不管什么博主，你在网上只要是合法的，能挣到钱那都行，这么好一个机会在你面前摆着，你可知道我关灯了？

某网友：因为我对我的素颜真的不太自信。

户晨风：老师，做自媒体你的颜值没那么重要，比你漂亮的多了，你漂亮永远都有比你更漂亮的，能明白吗？

某网友：老师，我明白你意思。

户晨风：所以是很简单，你现在我给你机会，让你在这么多网友面前展示自己，你得抓住。

某网友：啊，因为我看了你很多切片，我只要是怕，没事没事，我看一下这个怎么开，怎么怎么开这个摄像头啊？

户晨风：来，我教你来，给我点关注没有？

某网友：点了，点关注了。

户晨风：点关注是吧？来，我也给你点关注，来，我教你来，点左上角，点左上角，退出我的直播间，然后呢，回到首页，点最下方有个加号，点一下，往左边滑，有开直播，开了直播之后，点左下角PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了，很简单，你去就行。

某网友：了，我去，老师，你这直接就给我连了？

户晨风：是你直接去就行了，按照我说的来，就是你。

某网友：行行，老师快点啊，速度一点，别磨叽，上当了。你看这话说的，网友们都说上当了，这怎么能是上当呢？这我给这个女孩一个机会啊，想做自媒体，那别的女主播我说句不好听的，给我上个提督我都不带连的，是不是？给我上x总督，别的女主播给我上x总督我都得考虑一下连不连，这怎么能是上当呢？对不对？好，不着急啊，再读下SC啊，我真的x总说户子啊，大学生给新生介绍学校的活动有趣的价值吗？我这大学一弄弄两天还交钱，哎呀，没毛线价值，一点价值都没有，学雅思。什么大学这活动那活动没有任何意义，学雅思啊，知道吧？这意义呢？这活动那活动都是一群人闲的没事干，搁大学你就把你的专业课上好，把雅思学好就完事了。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总的舰长，感谢啊，感谢我x总舰长，感谢x总啊，感谢我x总舰长，感谢各位舰长，感谢今天晚上又是几十位舰长，那流水今天晚上马上又要一万八千块钱流水了啊。好，不是我开始跟他联一下啊，不急啊。我去，老师，老师你。

户晨风：好，嗯，你不要老师叫我老师，对，好，然后你现在是这个，你多大岁数？

某网友：我现在21。

户晨风：21岁，你学的什么专业呢？

某网友：我现在是考上那个视觉传达专业。

户晨风：视觉传达是干什么的？

某网友：就是搞设计的，做那些淘宝网站的那种海报图。

户晨风：你想做什么样的一个博主？

某网友：我就想做一个旅游的攻略博主。

户晨风：旅游攻略博主是干什么的？

某网友：就是告诉别人我去了一个地方，就是这个地方有什么特色，它的美食，或者是想要引导别人去玩的一个视频的目的。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母都是普通的工人。

户晨风：你独生子女吗？

某网友：对，我是独生子女。

户晨风：你独生子女，你能问一下你多高吗？

某网友：我现在一米六五。

户晨风：多重？

某网友：啊，一百一十五斤左右。

户晨风：可以，你去过哪些城市旅游？

某网友：基本上中国都已经走遍了，然后外国的话只去过两个地方，我不是就是我小的时候才出去，因为现在长大了也不是很有时间。

户晨风：好，我问一下你，你说我们这你走遍了，去过哪些城市大概？

某网友：因为我是上海人，然后江浙沪肯定是都走遍了。

户晨风：了然。

某网友：然后湖南湖北。

户晨风：你家在上海有房子吗？

某网友：有房子，我是本地人。

户晨风：多大平米？

某网友：我现在住的差不多是90平。

户晨风：在郊区？就这一套房子？

某网友：不不不不，我家里是就是拆迁的。

户晨风：几套？

某网友：5套左右。

户晨风：5套，总共价钱多少平米？

某网友：500吧，500左右吧。

户晨风：500左右，现在你父母这个一个月收租大概收多少？

某网友：月收租就是加起来的话可能也就个一万左右吧，因为是郊区，不太值钱。

户晨风：一万左右，你父母工资加起来大概多少？

某网友：也不是很多。

户晨风：大概？

某网友：可能也就个两个人加起来平均每个月可能也就一万左右吧。

户晨风：一万左右是吧？方便看一下你家的一个装修吗？

某网友：方便，但是我家特别乱，老师。

户晨风：因为我也看到过，你看那些那些那些连线那种户也都是非常大的，所以我我家就显得很普通，刚还在充着电了，我真没想到你不是苹果手机？

某网友：我我是苹果手机，但是这个就不知道为什么是这样，我确实是苹果手机。

户晨风：什么型号的？

某网友：15。

户晨风：Pro？15 Pro？你这手机跟哪买的？摔过吗？

某网友：哦，摔过，他是这个京东，京东买的。

户晨风：嗯，行，来，我教你啊，知道怎么转换摄像头吗？

某网友：不知道。

户晨风：来，点最右下角，点最右下角，点最右下角，然后点樱花设置。最右下角，然后樱花设置。

某网友：樱花设置。

户晨风：然后左边有个镜头转换，左边有个镜头转换。

某网友：左边的镜头转换。

户晨风：对，镜头转换，看到没有？樱花设置，镜头转换。

某网友：看到了，看到了，对。

户晨风：对不起，对不起，看一下，看一下。

某网友：这是我房间，但是它比较乱。

户晨风：没事没事，不动不动不动不动。

某网友：动。

户晨风：往左边，往左边转一点，你这也太乱了，往下面来一点。

某网友：往下，衣服更多一些。

户晨风：不是你这也太乱了，你怎么这么多东西？

某网友：对，我就是很多东西，就买了很多东西。

户晨风：你这都什么东西？这怎么这么多呢？

某网友：就是买了很多东西，我是一个很喜欢做手工的人，我也很想做一个手工博主，就是我动手能力还比较强。

户晨风：老师，那看一下，看一下都是什么手工啊？你这东西太多了，我第一次见把桌子给东西在外面。

某网友：这边基本上就是。

户晨风：看一下呗，我看一下你做什么东西，你这东西也太多了。

某网友：做的东西在外面。

户晨风：老师，我知道这桌子上是什么东西。

某网友：桌子上就是我的一些化妆品之类的。不是，你家没空调吗？有空调，空调在这。

户晨风：哦，来，你能给我看一下你桌子上有什么东西吗？能不能看一下？

某网友：不太行，老师，老师能。

户晨风：不能不看哦，可以不看，我尊重你啊，尊重你。好，你不着急，对，往下稍微来一点点，对，往下再稍微来一点。

某网友：好，往上去一点点，好，往右边来一点点，右右右右，对。

户晨风：我再往右，哦好，可以，能看一下你家客厅吗？

某网友：可以，嗯好，我家客厅，嗯开个灯啊。客厅东西可能也比较多。你家没有WiFi啊？不是，你家没WiFi吗？有，我爸的房间有WiFi，有WiFi。

户晨风：给它闭麦了，给它闭麦了，真是破网，真是破网啊，网是真破。

某网友：对不起，对不起，对不起，老师。

户晨风：来看一下，对不起，往右边走，你往右边走，对，你走到那个沙发那，往右边走，我的妈，你家这东西也太多了，也太。

某网友：对不起，对。

户晨风：不起，对不起，这什么？沙发上这什么东西？

某网友：就是都是我买的一些玩偶之类的，我就很喜欢买这些。

户晨风：你把沙发都占满了，别人怎么做啊？

某网友：我开学会带走的。

户晨风：往左边转，你家客厅这桌子上都什么玩意儿？怎么全满了？

某网友：对，都是我的东西。

户晨风：我看一下都是什么东西呗。

某网友：这有一些我买的玩偶，然后还有相机之类的，还有一些比较杂的，牙签之类的。

户晨风：不是，你不用的东西能不能扔掉啊？这什么乱七八糟的各种玩意儿啊？

某网友：好的，老师，好的。

户晨风：你为什么不扔呢？不难受吗？

某网友：因为我觉得这些东西我都需要。

户晨风：你不可能都需要的，是不可能的，你不可能都需要的东西太多了。

某网友：好的，好的，好的，老师。

户晨风：你你你你，我问一下啊，就是没有恶意啊，就是你是否有任何，你有没有看过这个心理医生啊？之前。

某网友：没有看过。

户晨风：心理医生？好，来，你镜头抬起来，抬起来，往左边转。

某网友：再往左边转，再转，再转，好，往上来一点点，再往左边转。

户晨风：你家里面就除了你之外整体还算干净，就是你的东西实在是太多了。

某网友：实在是。

户晨风：太多了，你给我看一下这个茶几，你再给我看一下这个茶几，你比如说这个手机壳，这个手机壳是谁的？

某网友：我的。

户晨风：你还用吗？

某网友：用，我现在这个手机也是15 Pro的手机壳，老师。

户晨风：再证明一下。

某网友：好。

户晨风：那你手机壳旁边那个白色的是什么东西？

某网友：防晒。

户晨风：防晒？好，防晒下面那个银色的是什么东西？

某网友：这是吸管。

户晨风：这吸管有用吗？

某网友：有用。

户晨风：什么用？

某网友：我吃早饭的时候就是可以方便我喝。

户晨风：喝什么？喝酸奶？

某网友：喝粥，对，喝酸奶都行。

户晨风：你这个粥，那你放到冰箱里边不更顺手吗？你放在这。

某网友：好的，好的。

户晨风：先放在这，对，我们接着看，那个黄色是什么东西？黄色那个线，对，就是黄色这个线。

某网友：这是数据线。

户晨风：数据线下面那个东西是什么？

某网友：咖啡。

户晨风：咖啡下面的东西？

某网友：手链。

户晨风：接着来，下面的。

某网友：这是那个纸胶带，这是那个徽章熊。

户晨风：针？接着来，下面呢？

某网友：下面没了，没了吧。

户晨风：来，你左边小样，小样，来，左边这个电风扇是吧？电风扇下面是什么？

某网友：这个娃娃也是手链项链，这个呢？这咖啡，这眼镜。

户晨风：不是你，华莱士那玩意那是干什么的？

某网友：华莱士，这个是纸巾吧？这个确实可以丢了，这个等会我给他丢了。

户晨风：不是，你这的东西至少有一半是没毛用的东西，毛用都没有。来，现在我们俩把这收拾干净，来，我今天我什么都不播，就把这给我收拾干净，来，我教你怎么收拾，我教你怎么收拾，来，不要说所有东西都有用，不要说，来，从左往右收拾，来，不急，来，我们一点一点扒了，一点一点扒了，来，这是什么东西？

某网友：这是，这是我的，这是我的手链，这是，这是窗口贴。

户晨风：来，手链扔了没有？

某网友：用？好，手链没有用。

户晨风：垃圾桶，把垃圾桶放到旁边来，我现在我一点点给你扔。

某网友：来。

户晨风：好，来，来，一桶锅放前面来，一桶放到那个盒子前面，来，放放放，来，接着来，那个那个小扇子有用吗？

某网友：扔？这镜子。

户晨风：镜子有用没有？

某网友：有吧。

户晨风：镜子前面那个是什么？

某网友：牙线盒。

户晨风：牙线盒？这个还有牙线吗？

某网友：有。来。

户晨风：前面那个是什么？

某网友：那个杯子。

户晨风：是吧？

某网友：对，这杯子。

户晨风：杯子不。

某网友：是我家里人的。

户晨风：这干什么？这杯子。

某网友：是挂在那个不知道挂在哪里的一个送的，反正送的杯子。

户晨风：这没有用啊，扔扔扔。

某网友：扔。

户晨风：扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔扔扔，扔

某网友：充电宝，苹果专用充电宝。老师，那在哪买的？叮咚多少钱买的？什么时候买的？

户晨风：79块买的。留着吧，三个月买的充电宝留着。

某网友：这电扇...

户晨风：电扇有没有用？有这个右下角是什么？右下角耳机，耳机留着吧，耳机不能扔。还有啥？这什么？扔扔扔。

某网友：好好好，老师老师别急别急，丢下了这个我回...

户晨风：张零零碎碎的都扔掉。

某网友：好好好。你看这...

户晨风：一收拾多清爽，马上家里的这个厨房不是厨房，马上家里这个客厅收拾收拾的干干净净的。感谢我xxxx总的基督上吧，感谢xxxx总。扔扔扔，这都什么玩意，哎呀我的妈呀，这多少年没收拾了，哎呀你看你这玩意搁这都搁多少年了都带多少年了都隔这儿你放这都放了多少年了都估计，哎呀哎呀我的妈呀哎呀，扔扔扔扔，这连看都不用看，我的天哪。

某网友：我得给它捡起来...

户晨风：哎呀身份证不要不要露出来啊，保护个人隐私，不要露出来保护个人隐私。

某网友：没有没有没有...

户晨风：有啊，马上就清爽了，明天你父母一起床一看焕然一新。

某网友：是的，他们现在睡觉了。

户晨风：对，你看马上就清爽了，全是废物，你看这桌上多少没用的东西，你得按时收拾家，不收拾家不行啊是不是？好，按时收拾，你赶紧收拾啊，赶紧收拾，收拾好了之后我告诉你，今天我把你家里给你收拾利索，我给你家里收拾利索，今天我告诉你...

某网友：你...

户晨风：嗯对，你先把右边这些杂物给收拾干净，这都什么玩意？你看这个白色的是什么啊？这白色的这是啥？等一下，这个...

某网友：这...

户晨风：是个勺子，扔掉扔掉扔掉，直接扔。就是右边右边这什么寿司酱...

某网友：哎呀我的妈呀...

户晨风：哎呀扔扔扔，这个手链扔扔，都是一五小商品成一两块钱的东西扔。嗯，来往右边照，我看还有多少没扔，我看还有多少没扔，我的妈呀，好，快快快，赶紧清理，哎呀哎呀哎呀我的天哪，你这个桌子啊，你真是真是啥都有，全部扔扔，都不用看都不用细看嗯。

某网友：好了没有？看一下还有多少？看一下还有多少...

户晨风：少...

某网友：没有没有多少了...

户晨风：有，快收拾完了，这什么？快收拾完了，快收拾完了，收拾完了给我走远点，给我照一下这个桌子真漂亮，把这个拿一桶拿下来换人一心离...

某网友：远一点是不是？把右边那一堆再收拾干净了。感谢我xxxx总的废物环游，感谢我xxxx总，感谢xxxx总的废物环游太漂亮了，感谢我xxxx总，换人一心，感谢我xxxx总的糖果车，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

户晨风：马上就收拾干净了...

某网友：马上收拾干净了应该就是这样...

户晨风：这都是我的天，行了，先客厅先收拾到这，你离远点离远点，给我照一下让大家看一下成果，你看焕然一新是不是？焕然一新对不对？来，现在你去你卧室，我看一下你卧室的桌子上...

某网友：我...

户晨风：看一下你卧室桌上，我今天我给你整干净，我今天让你家里面焕然一新。网游不行了，先给对方闭麦，网游不行了，你想做博主你首先你给我换个好网，你想做博主你先给我换个好网，网游不行了，先给对方闭麦，网游不行了。

某网友：不急啊，不急，稍安勿躁啊，稍安勿躁，又没网了。

户晨风：好，不着急啊不着急，我都不敢想那抽屉里是什么呀？那抽屉里面是什么呀？我都不敢想我告诉你...

某网友：你哎呀，感谢我户晨风就是狗的奇花梦境，哎呀感谢破费了破费了破费...

户晨风：了太漂亮了，怎么掉了？我重新邀请他一下啊，不急啊，手机发烫了是吧？估计是的，掉线了，手机发烫了怎么掉线了？对面手机太热了是吧？好，我读下SC啊，这个叫xxxx总说女的可以做收纳主播了这个啊，苹果收纳，感谢xxxx总感谢啊，冰在女x总说天哪第一次见对面这么配合的，那也没毛病啊是不是？这个对面你看我把它整的多干净。xxxx总说户子看微好，我先去看微啊，不急啊不急。来xxxx总说这个这个上海上海本地人生活水平很高，父母都是普通工人，孩子玩过那么多地方还出国玩过有那么多苹果产品，小地方的小地方的人都不敢想，感谢xxxx总啊，没毛病啊没毛病啊。胡子铁粉这个老田总说支持一波胡子祝胡子越来越好，感谢啊感谢我这个老田总，感谢感谢十分感谢啊。刚才有个特效啊这是刚才刚才谁谁谁刷特效？刚才哪位刷特效？哎呀我的妈呀没看到啊，这突然感谢这个是谁刷的没看到啊。不好意思啊那个那个不是的看错了，这个叫是x总说坏了好像还真的都有用，感谢x总啊。这个x总说户子专门收割比他更睿智的3D乌合之众在他这抱团，你这不是你这可是纯扯哥们，我直播间本来就是都是自由上麦是不是？你给这收割收割的你这你这我怎么收割了？你可以展开讲讲我怎么收割了。受伤牛顿说胡子我被你骗到澳洲了，这里的这个叫teenager就是这个未成年天天歧视我，teenager不是未成年就是那种青少年天天歧视我，我要回去我要回去。首先什么叫我把你给骗到澳洲了？你去澳洲怎么我把你骗过去的？你可笑啊你简直，你自己申请签证我把你骗过去的？然后你想回来你回来吧，你买个机票就回来了。别x总说谁能告诉我怎么上班要排队啊或者使用市场化的手段无形的大手。这个叫x总说托福怎么样很厉害，那没毛病啊。好，我再连一下再连一下他啊，不急啊不急，这个我读的评论你怎么看不到？因为这个已经是很...

某网友：不好意思老...

户晨风：师怎么回事？

某网友：因为我房间有一个单独的WiFi和客厅是分开的，所以我刚进来它就直接卡掉了。

户晨风：你想做互联网连这点网的问题都解决不了，你做毛线？

某网友：对不起对不起对不起老...

户晨风：师来，我现在看一下你这个桌子，往前...

某网友：照等一下它有点卡...

户晨风：手机发热了，来有没有散热器？

某网友：没有散热器。

户晨风：来，明天直接给我京东送到家买一个散热器，能明白吗？再买一个手机支架，能不能明白？

某网友：可以可以老...

户晨风：师嗯，然后你现在能不能把空调温度开到最低，手这个电风扇对着手机...

某网友：吹试...

户晨风：一下啊来，我现在给你闭麦，因为电风扇声音特别大，来你先电风扇对着手机吹，空调开到最低最低，就是空调往往外喷那种白气，你赶紧拿电风扇吹手机，一分钟之后我再给你把麦给打开，因为你现在你这个你那边太卡了，赶紧吹啊赶紧吹，拿那个电风扇吹手机赶紧散热。好，不急啊不急，我真想看看他桌子上是什么样，我非常想看，你先不要收拾啊，我今天我给到你机会让你展示你自己，展示最真实的你，你要把握住把握住这次机会。

某网友：啊好好好，回销表情啊。

户晨风：啊，不急啊，我先给你把麦毙了啊，把麦毙了。这个叫x总说感谢胡子给我狼哥拍的祝福视频，胡子墨迹很帅，今天这个有人的视频碰瓷胡子实在令人生气一个这个啊，怎么和只说真话的胡子比？感谢x总感谢x总您也破费了您也破费了，今天我是专门去找这个这个这个道具拍的这个祝福视频非常有意思今天。下单的这个2000块钱祝福视频非常有意思，我是专门去找道具的各种道具，感谢感谢x总再次感谢您再次感谢您。这个叫xxxx总说户陈仁，感谢xxxx总感谢。这个叫x总说小呼引流确实厉害，对面小姑娘粉丝狂涨，感谢x总感谢x总。来好了没有？来你现在行不行？对面怎么又掉线了？不是把握不住机会啊，我这相当于给他开专场了他把握不住机会啊。好来不着急，我再重新连一下他啊，重新连一下他好，不急啊不急。

某网友：哎这...

户晨风：不行啊这这这不行啊，没有专业的设备啊，你看连不上连不上，这没办法了，对面手机不行了是的，对面手机发烫，这个确实这个直播是必须要有散热器的，直播没有散热器直不了播的，任何手机都都直不了播，只能说播一会就会过热跟屏幕苹果。再给他次机会是吧？行我等他一下。这个机x总说户子给我补录的售后怎么没有道具？我打一半支持你的话听到这条SC直接删掉了，实际上机x总我给你补录这个是在我的这个办公室这个时间线它不一样机x总，而且我给你补录这个是非常机x总这个质量是非常高的，你可以看一下这个视频这个质量是非常高的。吉x总我小户立志于服务好每一位用户，再次感谢吉x总再次感谢您在我这下单的这个两千的祝福，我可以这样讲每一条都很有效果，发到斗崴上那都是非常有效果，大家可以去看两千的，我都会在视频里面说这是一条两千的祝福都非常有效果。下一个啊不急啊不急，哎我再我看他行不行啊，来最后再给他一次机会啊，最后再给一次机会实在...

某网友：是哦对不起老师对不起，我来了，我现在已经给他就是用那个冰袋给他给他贴上了。

户晨风：冰袋贴的...

某网友：对对对老...

户晨风：师啊来不急，来往后...

某网友：退往后退，等会他还充着电...

户晨风：往后退来，好照一下你的桌子。

某网友：我老是有点害怕他等会突然...

户晨风：关机，我都密集恐惧症了，你不动不动不动不动，来往后能站多远站多远尽量，我的妈呀来，往前，往前，我都密集恐惧症了，好不动啊不动，来先不动，你这样先往后站，我先先定格一下让大家看一下，先往后先往后，再往后两步，我的妈呀来，大家现在看好啊，现在是这个状态，我马上不超过十分钟我让他这个桌面焕然一新。来现在给我找一个大袋子，现在...

某网友：找现在就有个垃圾桶就是...

户晨风：来这是垃圾桶是吧？好来从右到左来，现在先到最右边好来，我们一样一样来，把这个玩偶扔了对没有用，镜子扔了你客厅有一个一模一样的扔了。

某网友：这个不是镜子，这个是那个棉签...

户晨风：来把镜子扔了扔扔扔扔好，扔扔扔全部扔，全部扔扔扔扔扔，听我的扔来，这个镜子扔了，镜子扔了，你这个镜子家里有无数个有无数个，扔扔掉扔扔，这是什么东西？扔扔扔，这个罐子扔扔，下面的扔直接扔不用...

某网友：看老师，这个都比较值钱，这都是我花钱拿来的。

户晨风：你花钱拿来没有用啊，废物在家就是废物扔...

某网友：扔...

户晨风：没有用全部扔，扔对对对扔，全部没有都是废物，没有用没有用，全部没有用扔，全部扔掉，打眼一瞅全是废物，你干脆拿胳膊这样一扫扫到垃圾桶里得了，你别一样一样捡了效率太低了。

某网友：老师，这些都是我花钱拿来的。

户晨风：你...

某网友：花钱拿来关键是没有用啊，在家是废物是垃圾啊，没有用...

户晨风：啊全部扔掉，都是一无小商品成的垃圾，都是一无小商品成的垃圾，全部扔掉。嗯哎呀我的妈呀，哎你怎么忍的？你又是个手机壳，扔扔...

某网友：直接扔扔，老师这个粉饼之前是散粉液，老师这里是我化妆品...

户晨风：这里化妆品捡有用的捡有用的扔下来...

某网友：来...

户晨风：没有都...

某网友：有用...

户晨风：的别...

某网友：扯肚子那个手链全部扔掉，手工品全部扔掉...好好好老师好，这美瞳美瞳，你家有蟑螂吗？没有蟑螂...

户晨风：这基本上不可能在上海你这么乱没有蟑螂，基本上不可能...

某网友：我家住11楼老师，真没有蟑螂...

户晨风：哎全部扔全部扔扔，哎呀哎呀，你直接拿胳膊一拐直接就得...

某网友：了...

户晨风：这就扔，扔，扔，这个滴眼液也扔了吧，我都怀疑过期了，别滴眼睛里面到时候出问题，出安全问题，你都估计都过期了，我来看一下生产日期，不扔。

某网友：滴眼液，我看一下生产日期，我看你哥放多久了。我看一下，我看一下，他没有，他没有写。

户晨风：写，扔，扔，扔，你自己都不记得了，估计全部扔。

某网友：掉。

户晨风：好，好，哎，你为什么需要这么多弄粉的，跟毛笔似的？

某网友：对，老师，因为我比较丑。

户晨风：这个绿色的是什么？

某网友：润唇膏。

户晨风：老师，过期了没有？

某网友：肯定没有，新的香水。可以润。

户晨风：什么东西？这太多了，你这玩意，你这两盒子的这个美笔还是什么玩意啊，需要这么多吗？

某网友：对，老师，我真的需要，这是我的美瞳，美瞳也比之前都是日抛老师。辣条扔。掉，老师，这不是辣条，这是我的睫毛，睫毛。

户晨风：你为什么那上面印着老公爽啊？不是魔芋爽吗？

某网友：对，但是这个是一个八极托老师。

户晨风：什么托？

某网友：八极托，八极托什么东西，反正老师我喜欢，这不能丢。扔，扔，扔，扔。扔，扔，老师，这些也是花钱拿来的，都不能拿来的，没有用，在家是垃圾，没有用，扔，老师，这真舍不得丢，三十五一个呢。你没有用啊，你可价是垃圾呀。

户晨风：好，好，好，老师，这三十五一条，你仨价是垃圾，它没有用啊，对你的价值是零，是负的。

某网友：好，好，好，老师，老师，好的，好的。扔，扔，扔。扔，老师，这个垃圾我丢不下了，放个袋子吧。

户晨风：你屋子这么多东西，你父母不说你？

某网友：啊，说我了，但是，但是我不太想弄。

户晨风：你是怎么在这个屋子里生存下去的？我很好奇。

某网友：你怎么生存的？

户晨风：就这样生存呢，扔，扔，全部扔掉，不用看，扔，扔，扔，全部扔。

某网友：掉，好，好，好，我先丢地上吧，我其实这个垃圾桶带带不下了，老师，我的粉底液。

户晨风：你需要这么多粉底液吗？

某网友：对。

户晨风：你不行，你找个购物车。

某网友：你扔不下，不然。

户晨风：扔不下，你找个购物车吧，你不然你扔不下，怕扔不下。

某网友：现在没有购物车。

户晨风：来，再离远点，我看一下效果，再离远一点，我看一下你现在桌面的效果。

某网友：马上。

户晨风：哎呀，往后再来一步，马上效果。

某网友：立刻显现，你看舒服多了，再往后一步，哎呀，这舒服，舒服多了。

户晨风：你是不是马上就很舒服？

某网友：嗯，是，是。

户晨风：是，来，你赶紧，赶紧找垃圾桶或袋子，接着扔，速度，今天我告诉你，我今天必须把你家里给你整干净，今天我必须给你整干净。

某网友：嗯，就地上吧，等会我再扫。

户晨风：都什么玩意，你看看你都什么玩意，哎呀我的妈呀，哎呀，你看这下面多少灰尘头发，我都能看到。

某网友：对不起，对不起，老师，但是这些是要用的，你都要用，对不起老师，还有我这一盒美瞳也是。

户晨风：你拿那么多美瞳啊？怎么还有这种什么假发？这什么玩意啊？

某网友：对，对，对，老师，我有点兴趣爱好，我得。

户晨风：这都什么东西？你给我讲一下，这都什么东西可以吗？你这都什么玩意，这都是？

某网友：老师，这个是美瞳清洗剂清洗盒，但是我现在也不用它，丢掉吧。

户晨风：下面这个呢？白色是什么的？

某网友：白色这个，这是那个修容盘老师。

户晨风：右手边那个白色盒子是什么？

某网友：这里面放了好多夹子。

户晨风：再看一个，右手边再看一个东西，再看一个盒子，下面那个是什么？就是这个，这个，这是啥？这是啥？这是高光？

某网友：你前面那个白色大盒子是什么？美瞳盒。

户晨风：不是，你跟美瞳过不去了？怎么到处都是美瞳？

某网友：啊，因为我老师，我近视，对不起，对不起老师，我近视，这个先放放这里吧。

户晨风：你美瞳盒扔，扔，扔，扔，扔，这个这能不扔吗？

某网友：这什么红包？扔掉，这没有用，我看一下拿出来没拿出来的老师，这个不能扔。

户晨风：大盒子里是什么？这个大盒子里左上角哪个大？

某网友：这化妆的东西。

户晨风：你怎么那么多化妆东西？这里面这乱七八糟的玩意儿，所以这个就放在这里，一个像这里都是要用的。我的妈呀，哎呀，哎呀，左上角，左上角这个大的，这个白色里面是什么？

某网友：这个是我的那个卫生用品老师。

户晨风：那就不展示，你放一边，放一边，把这个拿一边去，保护个人隐私，下面是什么？

某网友：下面也是，里面都是一些我就是。

户晨风：怎么说呢？先看看我这个紫色袋子是什么？先看这个紫色袋子。

某网友：紫色这个是四级。

户晨风：老师，左边那个绿色袋子里面是什么？

某网友：这里面就是衣服了，老师，这里面都是我穿的一些衣服了。

户晨风：那怎么这么多塑料袋呢？

某网友：对，这塑料袋可以丢掉。

户晨风：那为什么这么多塑料袋呢？

某网友：对，因为我攒着，我想着会有当垃圾桶要用。

户晨风：你买个垃圾袋很困难吗？

某网友：对不起，不困难。

户晨风：你左边，左边，左边是什么？这个绿色袋子左边地上，我看一下绿色袋子左边地上。

某网友：这些都是衣服。

户晨风：你衣服怎么全是袋子？

某网友：啊，因为这些都是没穿过的，所以就先放在外面，穿过我就放在厨里了。

户晨风：你这个抽屉方不方便拉开看一下？哎呀我的妈呀！

某网友：哎呀，对不起老师。

户晨风：哎呀我的妈呀，你第二个抽屉下面那个抽屉，我打开看一下。

某网友：哎呀，你。

户晨风：再下面一个，再下面一个抽屉，你关上吧，关上吧，眼不见心不烦的，来，右手边，右手边往上，不是，等一下，你稍等，你桌子底下这是黑色袋子是什么？

某网友：这些都是假发，假发，假发，假发，假发。

户晨风：你整这么多假发干什么？

某网友：了老师，我之前头发很少，我之前是一个短头发的人，所以我需要戴假发。

户晨风：那你给我照右边。

某网友：边。

户晨风：你现在长回来没有？头发现在长回来没？

某网友：有，现在长回来了。

户晨风：那扔掉啊，这些全部扔掉啊！

某网友：这个地方有点扔不下了，这个地方。

户晨风：那你早干嘛呢？为什么之前不扔呢？我挺好奇的，为什么之前不扔啊？

某网友：因为我怕就是。

户晨风：你为什么之前不扔呢？这么多为什么不扔呢？

某网友：对不起，对不起老师，我怕我到时候可能又会剪短发，所以我。

户晨风：来，你前面前面那个是外卖袋吗？就前面黑色袋子右边，黑色袋子。

某网友：右边这个吗？

户晨风：不是右边，右边，右边下面，右边这是什么？

某网友：这里面不是，这里面是一个盒子，这里面盒子也放着我的东西。

户晨风：来，给我看一下你右边，右边往上，右边往上，再往上，再往右，往上，这，这，这，这都是啥？这个里面都是需要的东西老师。

某网友：来，你往后退，退到你这个房间的门口，退到你这个房间的门口，哎呀好多了，好多了，就现在人可以进了，你家，你家门外的垃圾桶离你家远？不远，呃，有点距离，挺远的。

户晨风：来，你往右照。

某网友：往右，再往右，再往右，再往右，再往右，再往右，这是啥？这是我里面的一些包。

户晨风：你这些包我看有的标签还在啊。

某网友：对，都需要背，有的时候经常方便拿出来看吗？

户晨风：不太方便了，都是包，再往右，再往右，哎呀，你这东西太多了，首先你得扔一波，你这样，你先把这个刚才整理的垃圾扔到门口，行不行？

某网友：但是有点吵，我怕吵醒我父母。

户晨风：这样是的，确实有可能先不动吧，你这样我把你抽屉里的垃圾我再清一下，你先打开第一个抽屉吧，左边第一个抽屉，左边这个木头这个对，先第一个抽屉先打开，衣柜方不方便看一下？

某网友：衣柜也不太方便，都是衣服。

户晨风：就是有没有隐私的？就设不设计隐私？

某网友：不涉及。

户晨风：不涉及，打开看一下，我看一下你衣柜啥样，衣柜还行，衣柜挺规矩的，你怎么外面这么乱？衣柜挺规矩的，比我想象中规矩多了，那边方便打开看那边衣柜？

某网友：那边不太方便，那边有我的内衣。

户晨风：行，那就保护隐私，好，你把第一个抽屉打开看一下，第一个抽屉，来，咱们一样一样清，一样一样清，来，一样一样的处理。

某网友：老师，这个抽屉涉及我隐私。

户晨风：老师，你怎么好？那就关上，关上，好，关上。

某网友：因为这个弹幕，因为这个弹幕我已经看到了，就有人。

户晨风：那就关上，那涉及隐私就关上，保护个人隐私，就单上关。

某网友：上关。

户晨风：不上了，嗯，下面一个，下面一个抽屉，下面一个抽屉，好，这个设不设计隐私？

某网友：不设计。

户晨风：不设计，扔掉，扔掉，扔。

某网友：扔，先丢在这里吧。

户晨风：好，不好，不要出现二维码，不能出现二维码，不能出现二维码。

某网友：好，好，好，老师，那这这个抽屉可能对就只能这样。

户晨风：好，扔，扔，这这个不是我的东西了，这个我不能扔，下一个抽屉，下一个抽屉，下一个，下一个，好，这个抽屉有没有你的东西？没有，来，这个就是这个抽屉里可以处理吧？

某网友：应该可以吧。

户晨风：来，我看一下是啥？没用的，扔。

某网友：这签笔。

户晨风：签笔，你要签笔又毛线用啊？

某网友：扔。

户晨风：地上。

某网友：扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，扔，但是现在不在我这，我应该我都是出句话，所以东西也在外面，你下象棋吗？我不下。扔。扔。

户晨风：掉，这个这个是这个是那个暖手宝，就是充了电阵它会发热的。

某网友：你用吗？你用不用？

户晨风：现在是夏天，现在夏天不用，那你先放这吧，先放这吧，嗯，好，我看一下你现在地上有多少垃圾，我看一下地上现在有多少，哎呀我的妈呀，都堆满了，堆满了，哎呀，哎呀，你这，这，这咋处理？来，你右边那个那个塑料的那个抽屉方不方便看？

某网友：里面都是我的衣服老师。

户晨风：哎呀，哎呀，你这衣服也太多了，那这个竖着这个抽屉呢？木头这个竖着这个抽屉呢？

某网友：里面也是衣服和纸。

户晨风：你怎么这么多衣服？你都不拆封吗？

某网友：对，因为还没到季节，冬天穿的，哎呀，哎呀，你这真是，哎呀。

户晨风：哎呀我的妈呀，你，你，你，哎呀，往后退，你退到门口，退到门口，退到门口，哎呀，哎呀，退到门口，你退到门口，嗯，你这个电风扇是放在什么上面的？你这个是什么机器啊？这个是加湿器吗？

某网友：不是，就放在这个椅子这里，这个是空气净化器。

户晨风：空气净化器是吧？那左边这个地上这个是什么？蓝色这个。

某网友：这个是拉筋板。

户晨风：拉筋板是干什么的？

某网友：就是腿酸了之后或者是肌肉肿壮之后，就是站在这个拉筋板上拉伸的。

户晨风：这怎么拉伸呢？这玩意就直接站上去拉？

某网友：伸，站上去，就是他怎么拉伸呢？这玩意怎么没见过？

户晨风：就是稍等一下。

某网友：嗯，这个东西把它这样架起来，然后人呢是这样子转在上面的。

户晨风：这样子转在上面。

某网友：嗯，就是你的腿部会感觉到有的拉伸。

户晨风：哦，行好，来再看一下左边，再看一下左边，左边我说左边这个拉伸板，左边左边这地上是啥？这地上。

某网友：地上这是春林，然后还有一些我的头饰。

户晨风：扔掉扔掉扔掉，全部扔掉。

某网友：那这个袋子等会就一起扔。

户晨风：一起扔，直接扔对，一起扔掉，拉一边去，把这个袋子拉一边，那里面是什么？绿色那个是什么？绿色那个，绿色那个。

某网友：哪有？

户晨风：绿色的中间这个袋子，刚刚放到位置这个袋子去，这个袋子刚刚的位置。

某网友：这个对，这里面是。

户晨风：啥？这收剧本？

某网友：我也不知道。

户晨风：行行行，好好好，哎呀行了，这样一收拾你房间好多了。行了，你怎么你怎么这么就一点都不收拾家了你这个女孩？你怎么回事啊你？

某网友：对不起对不起老师。

户晨风：你这太过分了，你一点都不收拾家，你这怎么住人啊？大晚上一点多给你个人收拾家，太过分了，这怎么住人？你方不方便看一下你家冰箱？

某网友：那我老师我等会那网可能要断开了，因为要连客厅的那个WiFi。

户晨风：我没事，你重新连就行了，去吧。

某网友：我先给他闭麦。

户晨风：啊，太过分了，你家里面稍微乱一点能理解，是不是谁都有懒的时候，人之常情。

某网友：太过分了，这太过分了。这好可以了，我看一下。

户晨风：没画面啊，现在没有画面。

某网友：对，我不知道为什么他这个又卡了。

户晨风：没事，我重新连你就可以，我给你挂了重新连。

某网友：你好，我重新连，他不着急不着急。

户晨风：来，我看一下他家冰箱啥样啊，看冰箱能不能能不能刷新我的认知啊？不着急啊，不着急。

某网友：急。

户晨风：哎呀，不许吼他，太过分了。

某网友：家里面这乱成老师。

户晨风：不好意思，刚刚很烫。

某网友：现在就开了。

户晨风：来，开开开，这冰箱平时你负责还是你家里人负责？

某网友：肯定是我家里人负责。

户晨风：那边拉开看一下，东西确实挺多的，你这东西都堆满了，来不着急，来冰箱先打开，不着急，我看过期了没有？肯定没过期，这些都是新的，都是新的是吧？

某网友：来。

户晨风：你那个中间那个跟奶茶一样那个是什么？有吸管那个。

某网友：这个是我放的，不好意思，可以可以丢掉。

户晨风：多久了？

某网友：不知道。

户晨风：来，里面的这个这个是什么？这个拿保温这个包起来。

某网友：这个我也不知道，这个是我家里人放的。

户晨风：方便拿出来看一下吗？这x总不涉及隐私吧？

某网友：不知道是什么，而且它拿起来有点吵。

户晨风：行，那你拿下面的，下面的我看这个盒子里是啥？下面黄色盒子里。

某网友：不知道，茶叶吧？

户晨风：茶叶还有什么？行，放进去吧，这堆满了，这个黄色塑料袋里面是什么？黄色塑料袋。

某网友：老师，这个真的有点吵。

户晨风：就看这一个。

某网友：这是葱吧？

户晨风：这是葱？我不知道这是什么，你葱方便打开看一下吗？

某网友：这是葱吧？

户晨风：你这是冰冻吧？是冰冻吗？对这葱都多少年了？

某网友：我不知道这是什么东西，这可能也不是葱。

户晨风：这是葱，你给我照一下，我看一下，往里照，这不就是葱吗？你葱你放到冰冻里面干嘛？

某网友：这不是我放的。

户晨风：我现在也了解你父母了，我也了解你父母。

某网友：不是，这个应该也不是我父母放，因为我爷爷有的时候会来，所以不知道他会往冰箱里放什么。

户晨风：扔掉吧，你听我的，扔掉就行了，对不用放进去了，扔掉吧，扔掉吧。

某网友：嗯。

户晨风：那个虾没有声音，虾是没有声音的，你放心，不打扰你父母，我看一下过期了没有？我看一下有生产日期吗？

某网友：没在。

户晨风：这过期了没有？我看一下。

某网友：没。

户晨风：有没有过期？你照着我们看一下，几几年生产的？你直接读吧，我们也看不清楚，字太小了，直接读。

某网友：生产日期是2025年2月8号，12个月。

户晨风：现在它保质期几个月？12个月是吧？

某网友：对。

户晨风：2025年2月8号，现在已经是9月了，就这个虾已经放了7个月了，都没人打开？

某网友：这应该是我爷爷拿过来的，因为我家基本上都只吃鲜虾。

户晨风：7个月了都没人打开，估计也是放到过期然后扔掉，好放进去吧，放进去吧，来我看一下你冰箱右边吧，我这边我不看了，声音有点大，不打扰你父母，我看你是冰箱右边，来这怎么又有个奶茶？

某网友：你拿个冰袋手机它也烫好了。

户晨风：你左边这个白色的这个是什么碗？这个罐子里？

某网友：老师，这个是猪油。

户晨风：猪油是吧？行，你这个碗里是啥？

某网友：毛豆。

户晨风：啊，昨天刚剥的？昨天剥的？

某网友：应该是吧。

户晨风：上面呢？上面是什么？

某网友：不知道。

户晨风：这放多久了？放多久了？

某网友：肯定不会超过两天的，最多一天，可能就。

户晨风：是昨天晚上放的？

某网友：对。

户晨风：方不方便掀开看一下？

某网友：牛肉。

户晨风：牛肉行。

某网友：对，肯定是新鲜的。

户晨风：行，你这个右手边看一下，你右手边，右手边都是各种酱是吧？来我抽查一个，我看过期没有，就是右边滴你这个现牛奶吧？现牛奶什么时候买的？八月没过期？没过期这还行，还行还可以啊，还行这冰箱里面还可以，行吧关起来吧，关起来吧，这个餐桌上都是什么玩意啊？这餐桌上。

某网友：这餐桌上啥？对不起对不起老师，这里我不太敢大声讲话。

户晨风：小点声小点声，挣大钱？你家桌子上为什么会写着挣大钱？

某网友：就放着放着。

户晨风：你家桌子上这都大的，这个白色箱子是什么？

某网友：放那个水饺的，但是它现在里面没有水饺。

户晨风：哦，哎呀，你家你家这个怎么有个黄色充电宝啊？这是充电宝吗？

某网友：对，这怎么有？这是什么充电宝？这个是我爸的，老师这个我不知道。

户晨风：行，你家哎呀，那你家人平时吃饭在哪吃呢？

某网友：就在这里吃。

户晨风：不是你家这个椅子上为什么这么多衣服啊？我的妈，这椅子上怎么这么多衣服啊？

某网友：老师，这个我吃饭的时候会把它拿走的。

户晨风：不是，你能远点照一下？你远点照一下你这个餐桌，远一点，我的妈呀，你这餐桌这椅子上这么多衣服，往右边照一点，往右边照一下，不你这椅子怎么坐人啊？

某网友：老师，我吃饭的时候会把它拿走，你不能把这个衣服挂起来吗？我明天把它挂起来。

户晨风：来，你照一下右边，往右边照一下，我方便看一下你门口，门口挺干净的，这是门口吗？大门口，大门口在哪？这是大门口是吧？哎呀，来往往左边照一点，我绝望了，我已经绝望了，我已经绝望了，我是崩溃的，我现在我看到这个画面我是崩溃的，我现在我是崩溃的，我现在我已经绝望了，我现在我是崩溃的，我不知道该怎么不做，我不知道该怎么下手去收拾，我的妈呀我这是。哎呀我的妈呀，哎呀我的妈呀，哎呀哎呀我崩溃了，这没办法了，我没有恶意啊，就是你一家人能这样生活，我觉得你们一家人反正怎么讲呢，确实挺相亲相爱的，互相理解，确实挺相亲相爱的。我一家人要是这样早都，我一家人要是像你这样，我这一家人早都分崩离析了，我头皮发麻，我身上都起鸡皮疙瘩，我都绝望了，你这样你不是想做自媒体吗？来我跟你讲，我今天我给你指条明路，我让你取号，我别人我告诉你，别人跟我连都不可能连这么长时间的，你给我刷x总督，就是别人的别女主播啊，别女主播给我刷x总督，给我刷两万块钱，我告诉你我都不可能连这么长时间，我今天我给你指条明路，你今天你在家里面把你家的现状给我拍下来，然后明天用那个延迟相机，你给我全程记录你怎么收拾你家，你这个视频我告诉你，你这个点赞不会少于，别的不多说，你点赞不会少于五万。

某网友：好的老师。

户晨风：你能不跟机器人一样回答吗？你可是好的老师好的老师？你另外你家不可能没蟑螂，你家就是这个没蟑螂啊？我的妈呀，我都不敢，我都不知道这个蟑螂这个可能从世界上灭绝了。

某网友：我家真的没蟑螂老师。

户晨风：可能是你意识不到吧？可能是你意识不到蟑螂的存在，嗯，来我给你读一下SC吧，啊我给你读一下SC啊，我也不收拾了，我不行了，我要崩溃了，收拾一个多小时了，就跟没收拾是一样的啊，好你像不着急啊，小哥小哥寿x总说好久不见悠悠的侯晨峰，哎呀好久不见x总，哎呀感谢小总的5000电差SC，感谢x总感谢啊，这个叫x总说父母第二天睡醒起来家里父母第二天睡醒起来家都被扔了，感谢x总啊感谢啊，这个叫G总说这个垃圾苹果就支持安卓三星牛逼，好的没问题啊，冰啤x总说明天开始直播这个打扫屋子吧，就这情况赛道起码火一年没毛病啊，感谢冰啤x总，这个叫吃x总说护士怎么不拍祝福视频了？前天约了客户跟我说排不上了排满了，排满了实在是抱歉，冰皮x总说学校开始教学生手机点外卖减少无言为内容了，户子观点苹果会呈边抱赞，感谢啊感谢感谢，这个叫元x总说户子听我的，接下来按你的方式和对面播全方位改造对面的计划，他配合肯定会报没问题好的，这个叫年x总说妹子今晚不亏，扔了一桌子东西换了一个清爽的家，还涨了一千多粉丝，以后就做收纳博主吧没毛病啊，这个回x总说户子帮我问问对面女生我能叫她妈妈吗？你怎么会随便叫她妈妈呢？我这有个人说想叫你妈妈，这太太变态了，怎么会到处认妈呢啊？哥x总说户子看微好我先去看微啊，不着急啊，不是我说的啊，你别误会了啊，是我这SC啊，你不要误会了啊，哥x总说户子半夜一点半辛辛苦苦监督收拾了个茶几和桌子，回头一看还有98%的地方没清理，直接崩溃了，确实我我不行了，我不可能我今天晚上我什么不干我跟他收拾的，我跟他收拾了一个多小时，然后进度是2%，我不行了，我不行了，我不行了。

某网友：了。

户晨风：感谢我小歌手小总的见证，感谢x总，感谢HER总的见证，感谢感谢KW总的见证，感谢感谢丁真总的见证，感谢x总见证感谢，行了咱们今天就到这吧怎么样？

某网友：好。

户晨风：好的好的好，感谢我是受不了了，因为如果这是我自己的家，我告诉你我一个星期我什么都不干，我必须收拾干净，否则我会崩溃的，我睡不了的好不好？好嗯好再见啊，好再见拜拜，哎呀我不行真的要崩溃了，收拾了一个半小时，受不了了受不了了受不了了，要崩溃了，一点半了我要睡觉了不行了，行感谢各位网友，尤其要感谢今天尤其是要感谢翁x总、x总、好x总、x总、冰x总、x总、kw总、网x总、u总、bilibili用x总或者就是x总、har总、蘑x总、冰x总、x总、矮x总、x总、平常x总、x总、这个叫x总、ST总、还有这个BU总、x总、x总、TE总、比x总、OK总、我真x总、这个元x总、x总、Y总、x总、BBB用x总、x总、木x总、周x总、x总，感谢各x总，好玩玩拜拜拜拜。