户晨风：晚上好，哎呀，晚上好，都吃晚饭了吗？马上开始连麦啊，依旧low米是吧？那不low米不行啊，花销太大了。你说这家里面是吧，这个零零碎碎好几口人，每天吃啊喝啊，那不都得指望直播吗？对不对？就没办法，必须得辛勤工作。你说小户也没有什么被动收入，对不对？也不是说是个什么企业家，或者说这个拥有一个什么资产，啥都没有，只能是靠直播，靠网友们的礼物，靠各位衣食父母来养活自己，养活这个家庭，真是很感恩，很感恩。好，来，我现在把连麦按钮打开，我现在把连麦按钮打开。这个叫重重爱躺平说，感觉你老了20岁，那我觉得20岁都不值了，就你见过一个20多岁年轻人像我这样的吗？那你看整个面容憔悴，这个头发约等于没有，压力太大了，压力太大了，力威任重，九神皮在劫哀拥定不知。当然了，后面还有两句我就不念了，就是压力很大，责任很大，但是个人的力量又很明显，我就不解释了，不解释了。这个来，稍微无噪啊，你好，请讲，请讲，爱都是扯淡，说话，爱都是扯淡，说话，说话，讲话这个有色彩，说话有色彩，请讲。

某网友：你好，你好，你好，我在英国建桥，然后欢迎你如果来英国可以联系我，然后带你转一转。

户晨风：你在英国？

某网友：说之前我们两个芯片放在东北发展那个人，你还有没有印象？

户晨风：有一点点印象，你是什么芯片？

某网友：搞芯片一年挣多少个W？

户晨风：也真够重的啊。好，呃，这个你可建桥建桥理论，对外地修修下水道的啊，修草坪的这种啊，这种职业，但是我也不认识说有在英国啊合法的啊，合法的送外卖，开滴滴啊，就是开屋刮过来的，给英国吃一顿饭当打赏了吗？

某网友：哎呀，哎呀，好，那一百磅，那我占你一百磅的便宜。

户晨风：这个这个啊，给你刷几百个电视。

某网友：就太感谢了，我这还有个人呢，我跟我女朋友两个人合适不合适？

户晨风：啊哦，没关系啊，没关系，没关系是吧？

某网友：哦。

户晨风：行，好的，好，那我先给你挂了啊，好，生活愉快啊，好，拜拜，谢谢。

某网友：哎呀呀，哎呀，xxxx总发了个5000电池SC，小货现在就在我的Apple Watch上把V给下下来，不用啊，这该启动的时候跟我掉链子了，这怎么回事？我说下不下来，我今天必须要骂Tim Cook，正在下，正在下，这H总就好事儿。怎么回事？感谢我他好像要记记总的基督上我，感谢我x总，正在下啊，正在下啊，马上啊，马上。

户晨风：这个Tim Cook是越来越不顶事啊，这个是怎么整的？这个Apple Watch越来越难用了，完了，完了，完了，这把H总你看啊，他现在要求我在手机上面登上去才能在手表上同步，H总你方不方便发个普通的弹幕？实在是H总你这小户严重的工作失误，小户认认真真仔仔细细的看，H总说有些事耽误事，耽误我的事就算了，你不能耽误H总的事，是不是？Tim Cook要为这件事情负责，Tim Cook要为这个事情负责。你好，请讲。

某网友：喂，我。

户晨风：吗？讲啊。

某网友：我觉得你现在啊，你现在，你现在所有的行为都只是想骗礼物。

户晨风：了？为什么这么说呢？你的导向就是这样的，你现在做的事情导向都是为了赚米，视频之类的初心是什么？

某网友：挣钱。

户晨风：啊？除此之外就没有别的原因？

某网友：我现在咋了？还传播吗？还传播吗？

户晨风：我怎么没传播正能量啊？都传播到世界各地了，咋了？我能力有大有小嘛，对不对？我尽自己的能力在传播正能量。

某网友：啊，我觉得你现在影响力降低了，没有以前强。

户晨风：了我有啥影响力？

某网友：啊，你不要否认，我连猫生都困难。

户晨风：我还影响你不能否认这点的，对不对？你说我现在坐这车子，说实话，就这车子现在开七八年了，家里面的车，你别谈什么影比影响力了，我要是有钱立马换个车，对吧？咱也不说换个什么奔驰宝马奥迪，能不能换个新款的亚洲龙？换不起，没这个实力。

某网友：你现在这么物质吗？

户晨风：不是物质，哥们，你太物质了，眼睛一睁就得一家人都得吃喝拉撒，眼睛一睁保险就得扣钱了，你听我说，我不能只挣钱，对不对？

某网友：那我首先我得挣到吧？我觉得你挣的比我多，那你为什么要花这么多呀？你人的生活他不一定说一定要生活，肯定不能保证你的生活。

户晨风：那是啊，但是谁不想生活好一点呢？对不对？我从觉我可能那要看跟谁比啊，对不对？我这一年到手二十多万，说实话，你说少吧也不是，二十多万能叫挣的多啊？嗯，对不对？说我骗礼物呢，我怎么骗礼物了？

某网友：我不是说你骗礼物，我说你的，我没有说你骗礼物啊，我只是说你现在只是在好，请接着讲。

户晨风：我说你在你想看你什么呀？嗯。

某网友：想看的那种以前的，比如说都是购买类视频，以前的购买类视频怎么了？再阴阳一点，现在没味了。

户晨风：你不要跟我说敏感的，我还是那句话，我的视频你随便看，都是正能量，你想大家都看到了，你很正能量啊，不是，你很正，你是全网最正能量的主播。

某网友：那就对了，所以说的就是这个问题啊，什么问题啊？我怕你又说我说的不对了，就是不该说了，讲不出来。

户晨风：了，大概也能听得出来，无论是干什么工作的，首先第一步是要养家，这是最切实际的，因为很简单，眼睛一睁，早上一睁眼就得花钱，你家里今天不买菜啊？家里面今天你要买保险吗？对不对？要买菜吗？

某网友：所以我就说我赞成你要赚免要交房租。

户晨风：吗？那就对了，你说的对。

某网友：先。

户晨风：把物质上物质上先满足了，再谈精神上，如果连谋生都保不了，谈其他的干什么呢？都是空中楼阁。

某网友：我跟你说，我咱们的观念其实没有什么就是区别，只是我对你有所期望，好，感谢啊。

户晨风：感谢，好，谈不上啊，我你说。

某网友：我说实话，我是一个你自己不觉得，但你就是好。别别别，停停停停。停停停停停停停停停停停。

户晨风：停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。

某网友：停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。无论你是什么身份，你可以成为我的偶像。

户晨风：好好感谢啊，感谢，有更优秀的人值得你成为你的偶像，我也感谢你能够好。

某网友：好好感谢啊，感谢啊，老板，你说我，我甚至不能成为一个普通人，我还是那句话，我远远谈不上优秀，甚至不能说是普通，我很差劲，因为网友们此时此刻看我直播的网友们，你比如说举个例子，咱们直播间的H总，H A R O L D H总，榜一，九x总，榜二，老科x总，榜三，那一个个都是人中龙凤，那可以说是人中吕布，你说我怎么跟各x总各位网友比？是不是差远了？差之毫厘，十之千里，有一千里那么远距离的差别，对不对？不能相提并论，下一个啊，下一个来接线的都是演员，因为你这个接卖没有什么规则，我觉得大家质疑你说你这个有这个托或者我这个叫端到端，我这个上麦是一个神经网络，你中间发生了什么跟DeepSeek一样，跟那个OpenAI一样，就是我都是这样啊，AI都是这样知道吧。你中间发生什么不知道，那你接麦的顺序你接麦接谁？那你这个规则，那你是说你说是你是这个找的演员对吧？我说了嘛，我跟你讲过了嘛，我这个是端到端，你声称是随机的，那大家就有理由质疑说你这个不是随机的，你这是观点。

户晨风：你有什么观点？就是有一个人说这个说话魔术师说话，我是昨天量过脉说是啊，但是你当时说我这个网络不太好，不记得你直接表达观点不记得。

某网友：你我觉得这个中医啊，它其实是有用的，你说它一点用都没有，学历是本科，本科是吧？

户晨风：这个税后年收入大概有个六七万吧？六七万干什么工作的？

某网友：国企基本学什么专业的？一本交通工程。

户晨风：不符合本直播间聊中医的连麦门槛。

某网友：我不能跟你聊这个东西是吗？是的，因为你差的太远了，嗯。那稍微听听我对这个东西的见解不能稍微可以吗？不能，都是低论，都是低论，高低的低论，你这没有高论的，你这没有高论的，户哥我还是很尊重你的，我也尊重你，但是老弟没有恶意，就真事，你这不可能有高论的。

户晨风：没有恶意啊，没有恶意，行吗？咱们不浪费时间了，就直接开始吧。

某网友：对，我也不想浪费时间，但是你必定是低论。

户晨风：直接开始吧，是这样，不是你别开始，我没同意的你就开始啊，就你这一定是低论啊，旁边是谁？这个这个不是不是不是，这个是我老婆，我老婆，我老婆，我跟你老婆聊，嗯，是这样的。

某网友：手机给他，我跟你老婆聊。不不不是这样的，我跟我老婆别别别，我跟你老婆聊。他跟你聊了。不不不，你就跟我聊吧。

户晨风：我跟你老婆聊，他学历比我高，他的收入也比我高，我要跟你老婆聊，你今天晚上聊赢我，明天我让他跟你聊。

某网友：我今天晚上就要跟你老婆聊。是这样的，我是觉得我要跟你老婆聊，你老婆就在旁边，我跟你老婆聊，来，你听我讲，我跟你老婆聊的途中你会有机会跟我聊，嗯。不是不是不是，你问我这个我的收入呀，我的学历呀，是哪点不符合要求？你给我说一下，都不符合本直播间聊中医，要么是硕博学历，要么是底上就是二选一嘛，但是户哥户哥你是高中毕业，但是我从来没有听我说完嘛，你别着急，你现在是有点抗拒中医这个话题吗？还是怎么？

户晨风：我要跟你老婆聊，能不能明白？但是了，我知道你有自己的观点，因为啥你有自己观点？因为你出去过，你知道外面的不是，我要跟你老婆聊，你能明白吗？咋的？你想跟她聊两句吗？我跟她聊，把手机给她吧，等等，你问一下聊不聊？人不跟你聊。

某网友：来，你跟她来，你直播效果我知道，现在直播间三万人，你这样你手机有没有开外放？

户晨风：王女士，王女士你好，本直播间现在三万人都在等着呢，哪有三万人？你不要现在就两万多人，想听一下王女士的高论，她的水平比我高多了。

某网友：那就让她来，没病走两步，没病走两步。行不行，王女士？

户晨风：两万多。

某网友：先两万多人聊不聊？

户晨风：是我听说。

某网友：这个中医，你现在能不能把你老婆弄过来？

户晨风：人觉得你的学历高中是有问题，但是我从来不觉着你知道吗？所以我从来没有，你现在你停，但是你我跟你沟通的机会都没有了，我想要跟你沟通一下中医，你就能改变对中医的看法，但是现在你。我不跟你聊中医，干的还在吃东西啊？刚才有点着急了，我一般着急的情况下就会磕点瓜子。

某网友：你老婆做什么工作的？

户晨风：我老婆也是国企，她月收入多少？

某网友：月收入就不方便告你了，是一个我觉得不合适在直播间大概。

户晨风：我不问仔细的，谁也不知道你是谁，更不知道你老婆是谁。

某网友：如果有人查出来怎么办？

户晨风：哎呀，这直播间总共才三万人呢，去哪查你？不搞笑呢吗？

某网友：为什么你非要纠结这个问题呢？那你老婆有些东西她就有些职业，她就是很特殊，有些职业就是收入就是不能往出说，为什么你要纠结这个问题呢？

户晨风：不是你老婆给国企上个班，有啥不能讲的？你现在要做的是啥？你现在要做的就是说这跟我聊聊中医，然后我把我的观点说一说就行了。

某网友：你这样，你老婆什么学历？

户晨风：我老婆也是本科。

某网友：也是本科？那你们你这样吧，我要聊可以，我提个小要求可以吧？你们俩坐这跟我聊，我不算欺负你啊，你过来。你过来坐着，你过来，王女士赶紧过来，不能使用暴力啊，你过来坐，人不跟我聊，我今天聊聊中医了这么费劲呢？

户晨风：不能使用暴力啊，好好说，好好说啊，不能使用暴力。

某网友：开始了。

户晨风：开始了，他有没有见识？你可能出居过，看见过外边的世界，好好好，来你等一下，等一下来，但是呢让我来跟你说一说这个事，好，很多东西不是说你说你你收入多少，我就得怎么跟你说？不拉扯啊，来这样要聊，我这边我的条件开出来了，我说要聊可以没问题吧？

某网友：你这样，王女士你过来吧，很多东西不能跟你细说，不能跟你明说，我就是上来跟你聊这个麻烦让我讲完。

户晨风：让我讲完。

某网友：让我讲完。

户晨风：让我讲完，小赵你水平不够，你听你你听你户哥来给你讲，行你讲，在今天来讲，你去三甲医院做手术，麻醉都得要么是面罩，但是面罩浓度很高，是一个毛巾捂着口鼻是远远达不到的，你讲你别讲。

某网友：别讲，小赵你。

户晨风：在今天去三甲，醉呼吸是麻醉都要把这个鼻子啊，就是一个专门的呼吸面罩都要吸一小会儿才能够麻醉，捂着口鼻或者说往水里面放一点就能把人给麻醉了，这是不可能的，小赵我再跟你讲一点，我另外我再给你一点，这个话题咱们马上我马上说完，小赵小赵来小赵。小赵我再跟你说，小赵来，现代医学的基础是什么？是现代解剖学，包括你刚才说的那是解剖学之后的妇产科，最后两句，最后两句来小赵，连人身上有多少根骨头啊都搞不清楚，你何谈其他的解剖学呢？那都是搞笑的，知道吧？都是搞笑的，好说完了小赵。

某网友：乳热欧洲没有发现细菌，他就造成孕妇大量死亡，这个怎么说呢？没听清就是当时欧洲没有用显微镜发现细菌，造成了大量产妇产生，具体是什么年代我记不清了，但是你随便查一下应该能查到OK，就是然后呢是啊，人类是在发布显微镜，然后我想表达的是什么意思呢？

户晨风：我想表达的是什么意思？人类是在你听我说巴巴了半天，你让我听吧，让你让你媳妇上吧，让你媳妇上吧，我受不了了。

某网友：我不想跟你刻薄，我想表达的是依赖理论和观测了，也就是说他必须观测性这个世界上有细菌，如果他不观测到细菌呢，那么他就天真的以为这个世界上没有细菌，就容易造成孕妇患有产乳热。而中医就不一样，中医就不一样，中医就会从归纳总结中发现这么做会让产妇增高产妇的死亡率，所以即使我们没有发现细菌，我们也应该保持干净，比如说洗手消毒，中医太依赖于观测，你说的不是医学，你说的是常识。

户晨风：正是因为欧洲人在发现细菌之前连这常识都不知道。

某网友：来我来告诉你吧，你知道这个就是说痔疮手术取源于哪里吗？这个得你说这不知道痔疮手术。

户晨风：痔疮手术是取源于欧洲，就人家那个时候鸽翅窗就知道了要用热的东西来进行消毒，来用热的东西来对窗口进行消毒，因为这个是英国的某个国王，我记不太清了，就是他让人给自己但是了，你说刚才说这些就是跟医学没关系，保持干净是谁都知道保持干净。

某网友：但是在当时接生孩子的时候，西医没有发现细菌之前，他甚至连这种常识都不知道，他太依赖理论和观测了，这也就导致了他有一点做的不好就是条理做的不好，我给大家举一个简单的例子，就比如说行了小赵换人吧，小赵换人吧，让你让王女士你媳妇过来吧，快点吧小赵。

户晨风：他感觉自己身体不是很舒服，来小赵换人吧，小赵别调理了，喝了没有看中医，中医就有可能说这个人你这个人身子骨有点虚，也就是说西医是什么，但是你要去看西医，西医告诉你你全部证明，也就是说啥了西医是什么？你只有发生病变之后西医才会对你做出诊断，中医不讲，中医就是能你还没有发生病变，你只是身体有点不舒服，他就能够先给你做出调理，这就是中医跟西医不一样的点。好打住，好的来让你老婆过来吧。

某网友：那你就不用说了，你就听我说就行了，我老哥水平太高，不可能跟你聊。

户晨风：你这个不讲道理是吧？就是说咱们就是不讲契约精神。

某网友：正是阴暗策了，不是你讲不讲契约精神？你讲不讲契约精神科学？科学要信仰性科学，你讲不讲契约精神？科学是可以被证伪的，也就是说我给你举个什么。

户晨风：不是你讲不讲契约精神？你让你老婆过来。

某网友：我讲呀，怎么了？我给你立什么契约了？你讲两分钟。

户晨风：你说那个牛顿在发现万有引力，这个科学是可以被证伪的，你说这个世界上所有的天鹅都是白色的，但是就被推翻了就被证伪了，也就是说你在直播科学要相信科学，但是你对科学的偏执的态度已经进入了一个偏执的程度，科学是可以。我没挂他，我的手在这，我还想回应他来着，就我还想回应他呢，就是就是我看他在不在，我把他拉上支好果汁总的见长，感谢好果x总，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总好，名字叫啥名字？刚才那个人这个叫什么名字？名叫啥来？我把连麦钮关了重新再打开一下，来刚才那个人叫什么名字？网名叫啥？网名叫什么我忘了，他网名叫什么了啊？来不着急啊不着急啊，他刚才那个人网名网名叫什么叫原始人是吧？好的原始人，我看一下啊我看一下，哎不着急啊不着急，哎没看到啊人呢？叫鹿巡是吧？鹿巡好的鹿巡鹿巡好。

某网友：刚才有点情绪激动，我是想跟你听听那啥的，该我说了，该我说了，你说现代科学有些结论被推翻了这个是不是事实？科学是可以被证明的，该我讲了，就是说你说现在科学有些理论或者说有些过去认为的，比如说科学上的一些公式，你不要有杂音，你说是可以被推翻的，是可以被证伪的，这是不是事实？当然是事实了，没毛病啊，因为科学就是要经过各方的检验啊，对吧？你能把这个科学的这个公式啊定理啊对吧？你能证明它是错的，那没有问题，但是问题是什么？这跟咱们聊中医没关系啊，就中医甚至无法自证有效啊。

户晨风：这不是我接下来要讲的问题了吗？这个跟中医是没有关系的，对中医甚至无法自证有效，我会证明中医是有效的，但是你得给我机会。

某网友：你怎么证明中医有效？我来跟你说说中医为什么有效，我来跟你说说中医为什么有效，我的思路已经混乱了，我直接就是说结论说结论，中医它为什么有效？因为它经过了数千年的归纳总结，我给你举个最简单的例子。

户晨风：可以停了小赵，可以停了来，我只说三个关键词，第一个关键词这个自限性疾病，第二个关键词繁衍不需要医学延长寿命需要医学，第三个关键词三期临床双盲对照实验，好了说完了小赵，我不想再跟你三期临床双盲实验，你能给我科普一下吗？来来我小赵，我关于中医我不想跟你再有任何的对话了，因为你这都是低论，就是你问我的问题过去有无数的人问我同样的问题问了无数遍，来小赵如果说你对你户哥的观点有任何的疑问，来B站上搜户晨风加关键词中医，或者说抖外上我早都看了，不带看了好你。既然看过了小赵，刚才所说的东西你户哥来来小赵来，把你把你老婆拉过来，医学博士的结论就是三期双盲使用对，如果你觉得我说的经验主义是错的，你可以去找中国的哲学家落客暂时是吧？年龄偏小，如果说你年龄大一点，你七八年前你就玩过新浪微博，你就知道就是说一个叫什么呢？西医VS用B超中医靠把脉，随机找十个或二十个孕妇或者不是孕妇的，是非常著名的一个挑战，您猜怎么着？没有一个，没有一个没有人敢接这个挑战，没有人敢接。一开始我不想跟你聊是因为什么呢？是因为你就是我们一开始中西医这个事啊行了。你这样你要遵守契约精神哦，你喊不喊你老婆？我认为你是个大丈夫男子汉，你要是这样就没意思了。

某网友：咱们说好的，我没跟你说好，人家把门都关上了。

户晨风：你说什么意思？是你为不好，我跟你聊了这么久了，你这样子我跟你讲你这样子就没意思了，我看你也是个体面人，你纯纯的低论。

某网友：我是低论，那是我能搬出一个人，你看我那个你老婆呢？三七双盲时间到底是什么？杀黑就可以了。

户晨风：对不对？

某网友：那我以后给你的收入视频都拉黑吧，专门看你别的视频吧。

户晨风：我告诉你怎么拉黑我，首先把我这个号拉黑，对你点一下我头像，点了之后呢这边有一个三个点，点开之后把主播拉黑好吧？感谢，然后呢你去那个就是设置里面有个屏蔽关键词，你屏蔽户晨风，屏蔽收入公开。

某网友：但是你的直播比较有意思，我舍不得拉黑你，我直播比较有意思。

户晨风：那怎么办呢？你这就矛盾了，你又想看又恨得牙根痒痒，那怎么办呢？

某网友：那我自己调整一下吧，你少公布一下收入。

户晨风：那不行。我一个月一公开，我现在我都想一天一公开了，每天都要公开。我给微博上我几乎每天都公开的。你看又有个SC，你看又到手二三十块钱，那我读一下。

某网友：你别急，你稍等，你稍等啊，我给你读一下。寻x总说，这位B友嫉妒心太强啊，我们最好注意个人的生命体验，少嫉妒他人。网上显示我说的很好，对不对？你看又挣二三十，你说这气人不气人？太气人了，真气人了。你是做什么工作的？京东客服。哎呀，感谢我xxxx总的林中神女。哎呀，感谢我xxxx。哎呀，感谢我的天哪，又挣二三百。你说了他自己挂了，我还说，我还说多跟他连会呢，他自己挂了。

户晨风：你这哥们，你到回头你丢了工作又怪我啊，说我把你给气的了。和直播间的各x总太有实力了，太性情了，那都是吧。比特小宝比x总啊，九x总啊，各x总，人家刷个几百，微信余额的零头的零头的零头的零头。普通人来讲很多，对于人家来讲呀，感谢我xxxx总的机械幻想。你看又是xxxx总，感谢，哎呀，真是感谢啊。好，下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急。稍等啊，来这个这个吧，来我读下一次SC啊。直播员直x总说，笑死了，这还多，咱们尾部的主播都不止这点，还没这么辛苦，格局小了兄弟。哎呀，感谢直播员总的理解。是啊，你说小户这跟人家这个主播头部主播比起来，那这挣的那没法跟别人比，人家一年纳的税比我挣的都多，对不对？没法跟别人比，那差的实在是太远了。感谢九油总的传送门，感谢九x总。你好，请讲。这个叫不录的说话。不录你好，直接表达观点，不寒暄。我想问一下什么？所以说我就是一个普通人，就认清自己了。

某网友：嗯，是的人在低谷的时候往往会受到很多不善意的对待。

户晨风：嗯，呃，是这样的是这样的。对，我就所以说就是怎么讲呢，就是从飘飘然到认清自己是一个很普通的人。嗯嗯，是的，嗯。

某网友：那你有时候就可能就是你在短视频这里你觉得你输出的观点有时候可能会有些极端，你是刻意这样输出这种略微偏极端一点的观点，还是说还是说怎样的？那你跟镜头下找他们聊天，你可以跟AI聊天，下降很多价值。好了好了好了。

户晨风：感谢啊，感谢啊，感谢我给你读下SC啊，感谢啊。这个好，稍等啊。后x总说，选不卡的人好的，后x总好的，收到。众x总说，户子啊，有一个教授关于乌尔玛山姆的视频你看了吗？哦，我看到了。好，我先给你挂了啊，感谢啊。我讲一下这个事吧，就是说互联网上有一个大学的教授，我们这的，他说什么山姆超市就是什么山姆超市让经济变得不好了还是怎么着，大概意思是这样。就是他完整的具体说的什么我记不太清了，就这个是本末倒置了。山姆超市能每年在我们这上千亿的营业额，赚几十上百亿的利润，是因为消费者的选择，不是说山姆超市强行说你必须来我这消费。不是，是大家觉得山姆的品质好，价格便宜，质优价廉，大家主动去消费的，对不对？所以说还应该感谢山姆超市呢。山姆超市就是让叫什么叫优胜劣汰，把不好的超市给淘汰掉，让消费者既节约了精力也节约了钱，那更好的助力经济发展了，对不对？我今天我还去山姆购物了呢，我们一家人去山姆购物的，在南京山姆人多得很。就是一到周六周末啊，山姆的停车场都停满了，我跟你讲。今年山姆啊在我们这儿营业额啊，我估计这个可能都得将近小2000亿，因为2024年山姆的营业额就应该是1000亿人民币了，今年更火了，人更多了。我给成都逛山姆，天哪，停车场直接停满，没地方停了，直接基本上各个各个城市的山姆都是这样，都是就一到周六周末，甚至有的时候工作日就没有地方停车，而且他那停车场贼大。所以说我希望山姆赚更多的钱，营收更高，我希望山姆能挣两千亿，挣三千亿。为什么？因为我如果就是如果说不去山姆消费，请问去哪里消费呢？去好，来，我接着再读一下啊。呃，这个我很高的赞同，要感谢xxxx总啊。说实话，小户对生活品质来讲是就不舒服了。为什么？小区里的各项设施老化了，房子的设计跟不上时代了，功能性变差了，就住着就不舒服了。尤其是就是说小区绿化都搞得好好的，户型也是新设计很合理，所以可能一直保持得很好。他老了，他旧了，你就换个小区住。没有可能十多年前的这个小区的品质比刚建好的还好，基本上不可能是个好小区。否则在二三线城市，包括成都上不可能，除非是豪宅区，否则这99%的小区就是随着时间的退移，服务降低，小区的各项设施都是这样的。后x总说，户子为什么就是有一个主播直播间人气比你高很多，挣的比小户多？小户跟人家比不了，跟人家比不了，人家都是大主播，小户呢就是那么多人不买，真是邪门的，真是邪门的，他怎么就不买呢？教育的话那确实大概率是要买房的，比如说学区啊怎么着。但是如果说你都有在深圳买房的钱了，那你也可以考虑把孩子送到私立学校啊，对吧？甚至是送到国际学校。送到私立学校和国际学校来讲，和公立学校是完全不一样的。那私立学校我就不说了啊，比如说送到国际学校，你孩子接受的比如说教育啊，你孩子的这个压力啊是完全不一样的。当然我要告诉你的是，送到国际学校要花很多钱，尤其在深圳，可能你的孩子从幼儿园到高中毕业读完大学可能要花四五百万，要花四五百万现金，四五百万应该差不多，我不知道你有没有这个钱。所以说你要谨慎考虑，如果说你没这个钱，那就去公立学校。但是公立学校要买房，你在深圳有买房的钱吗？对吧？你不定有，那你就孩子就可能去老家读书了。但是你老家你说你孩子搁老家读啥书呢？就你老家那破小县城，把孩子放那当留守儿童啊，对不对？那所以说就说来说去还是钱的问题，还是钱的问题。你要是真有钱在深圳买房子，我建议你就你孩子就走国际学校呗。就是用其他人的话来说。

某网友：停停停，来给主动磕头了吗？你什么意思？

户晨风：来来来，不着急，来你先别激动，我马上就说完。

某网友：你什么意思？查一下你的成分来。

户晨风：来，你不激动啊，来不激动，来深呼吸，深呼吸，乖乖不激动啊。好，来我再读一下。这个某个主播提供的情绪价值跟户子比不了，户子优秀，小户跟人家大主播比不了。感谢x总，感谢李总的肯定，感谢李总的肯定。好，来好。呃，YI总说，户哥啊，我现在正在这个呃，我现在正在天章的这个签署地啊，叫兰尼弥德河兵啊，旁边有个呃这个如果非希斯罗可以逛一逛。好的，感谢YI总啊，感谢啊，感谢感谢。嗯，好，呃，这个好。

某网友：聊一下汤姆章，你觉得他的话说的对不对？

户晨风：呃，这个汤姆张是一个我很想评论一下。

某网友：你觉得他说的对不对？

户晨风：我觉得他说的没有任何问题，那最起码他的切片我觉得他说的没有任何的问题，好吧？人家比我厉害，比我优秀，当然挣的也比我多。我大概也看到过他的一些切片，他讲了一下自己的人生经历，对吧？那这个直不见再问磕头的人给我滚你出去。我过年我外甥给我磕头了，然后我给了他五百块钱。

某网友：你让你什么给你磕头了？我外甥。

户晨风：你外甥给你磕头了？

某网友：那你为什么让你外甥给你磕头呢？我不让他磕，我不让他磕，他非得给我磕，他直接就给我跪下了，我没办法了，我就给他五百块钱。

户晨风：那你给别人磕头了吗？

某网友：我谁都不磕就是。

户晨风：你没，我只想真理磕头，OK，那没问题啊，那你就这样回答呗，我觉得回答挺好的，对不对？磕不磕是个人自由嘛，那你那么激动干嘛呢，对吧？大家我也经历过，我自己亲身经历过的。比如说这个吃饭鱼头对鱼头就是对着谁吃饭，这个怎么个敬酒，吃饭怎么打圈敬酒。我跟你讲，我以前我真不知道，我真不知道什么叫打圈敬酒，后来才知道。那我以前我就想着吃饭就吃饭吧，一桌人是吧，大家点了一桌好菜，那一桌菜上万对吧？有各种什么海鲜鲍鱼帝王蟹都有，大家就吃呗。哎，不行啊，先像先先先先干嘛呢？先讲话啊。比如说公司的老板或者公司的我的上司先讲话，讲完话之后然后呢先简单加几筷子，然后就开始倒酒了。倒酒呢先提一杯，提完一杯之后好开始打圈敬酒。你说我说实话，我以前没进入过社会，我不知道什么叫打敬酒，什么叫打圈敬酒呢？我经历过我才知道。一手拿个那个厉害的好，就是到他面前，他可能坐着嘛，他不会站起来的。那最厉害的那个搁那个饭桌上他是不会站起来的，你走到旁边你得把腰弯下来，然后把酒杯放到他眼前。这个什x总什x总，我这个是吧，你怎么关照我的，感谢你。然后呢这个这个饭桌上最厉害这个人呢他会慢慢起身，请注意是慢慢起身。然后呢拿手指着你讲两句怎么着啊？不错啊来，然后就碰碰的时候呢你的酒杯要比别人低，喝完之后还得给他看一下，就是一饮而尽，给他看一下。然后说什么什x总你先慢慢吃，我去敬下一个。就这样就这样循环，挺讨厌的，我很讨厌，我经历过一次。

某网友：我也很讨厌。

户晨风：就是你吃饭就吃饭呗，是不是？那几个最厉害的那几个是先坐在那等其他这些。我经历过一次这个场景，我就厌恶至极，这个我说完了。

某网友：你觉得山东的经济是不是沿海的那几个城市里面最拉的？

户晨风：这个我不评价，但是如果说你是一个山东的一个比如说一个本科毕业生或者一个研究生毕业生，你我觉得你去北上广深会有更好的发展，会有更多就业机会。不仅仅是山东，当然我很喜欢山东，我说这个话不是说针对山东，不要误会。如果说你是一个本科毕业生，一个研究生，无论你在哪里毕业，是在山东也好，是在河南也好，是在山西也好，是在河北也好，这不重要。

某网友：异地的状态，但每天晚上也会聊一聊你的直播。你们是异地的状态？

户晨风：对，我在上海，我是上海人，然后我在卖房，我们准备移民了，然后我老婆在。直接挂掉啊，直接挂掉。好，下一个啊。他说他要移居，移居到其他省份，他说错了，他说错了，他要移居，他要移居到浙江，他说错了。下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。你好，请讲。

某网友：喂，户哥，我也是那个山东人，我也想跟你聊聊这个山东。

户晨风：嗯。

某网友：说对我感觉现在因为我是比较年轻的一辈嘛，我感觉现在已经没有那种磕头喝酒那种现象了。

户晨风：嗯嗯嗯，好。

某网友：的好，而且我也是那个汤姆上说那个什么鲁新南的人，我就感觉我从来就没有给那些长辈们磕过头。

户晨风：嗯，OK，嗯，行，还有什么想讲的？你说嘛。

某网友：嗯，还有没有？我觉得汤姆章说的有点夸张了。另外我觉得汤姆章虽然比你经济上可能比你好一点，但是我觉得他其他方面可能是不如你，因为我看你也看了有两年多了。

户晨风：人家比我厉害，这个有什么说什么，我不能跟人家比的。我想问一下你多大岁数？

某网友：我21。

户晨风：21是吧？我告诉你，汤姆章说的一点毛病都没有。

某网友：对对对，我来跟你讲。

户晨风：我来跟你讲，汤姆章说的很多社会中的事你现在压根没机会经历，就是因为你21。我是聊那个就是他说那个山东方面的嘛，我没有说其他。对，他聊山东的切片我也看到了，我跟你讲，他说的一点问题都没有。首先，磕头这个东西我觉得你也不用杠。

某网友：我认同，但还是觉得他有点夸张。

户晨风：夸张是吧？好，我告诉你，一点都不夸张。就这个东西，就我都不用解释啊，这还用解释吗？你哥小县城靠关系，你哥你小县城就是靠关系，你站不住脚，站不住脚。

某网友：不是，我没说看不懂，我只是说随着时间推移慢慢变少了。

户晨风：嗯，好，行，你说这个推移变少了我认同，但是我也觉得磕头是一种非常愚昧的存在。

某网友：对，我也觉得。我唯一磕过一次，好像就是给我那个他爷爷去世的时候，我回家给他磕了一个。

户晨风：对，他老家最大的诟病不是磕头啊，这个我知道。对，磕头他更大的偏扶，他更大的偏扶，他说的不是磕头啊。另外我再告诉你，退一万步来讲，汤姆章就算那什么过，不能因为汤姆章过去干过什么，当然人家不一定干过，因为有很多污蔑他的，所以说你靠这个来攻击他就真的没意义。他说的是事实，对不对？而且是你我这种事实，对不对？好，还有什么想讲的速度。

某网友：还有就是，我也看了你很长时间，我大概是从你那个经典作品就开始看你了。好，感谢正常推动小说，我读一下。

户晨风：你稍等，我读一下这个。xxxx总说，哎呀，真是小户失职，哎呀，实在是抱歉，这个Apple Watch上这个V它必须还好吧？交通方便，消费除了这个消费也还行，好的发展是这样的没错。感谢xxxx总，深圳那是大城市吗？这个xxxx总说行，好，感谢啊，感谢，好生活愉快。

某网友：啊，拜拜，谢谢，我也很喜欢。

户晨风：你好，不着急啊，不着急。

某网友：土虾座。

户晨风：土虾座什么意思？

某网友：土虾座就是磕头呀。

户晨风：我真不知道啊，他们有这个习俗吗？

某网友：你都知道好吧，就是落后封建，我看你真的是坏。

户晨风：我对日本不了解，我不是日本人。日本人的事吧，他愚昧他怎么样关我什么事情啊？是坏对吧？是愚昧也好，是这个不愚昧然后什么什么的。首先，首先是这样啊，我跟你讲一下这个地方的一个评价，因为我去过嘛，对不对？

某网友：他们也有啊，什么非自然死亡，不要说敏感词啊，这是合法语气的吗？B站有的。

户晨风：剧哦，B站里面的剧哦，它是动画片吗？哎。

某网友：呀，完全不是我的意愿。嗯，然后这个一到后来长大了，后来我就过年的时候嘛就出去也去磕了一圈，然后当然我很不喜欢磕，但是为了老，但是也是要尊重这些风俗吧，就是风俗，咱也后说老。

户晨风：他他生活在就是说，怎么讲呢，一个所以说你从这个角度来讲，我觉得。

某网友：我想讲讲我们家的情况嘛，就是确实他是分两桌，那边抽烟啊喝酒啊，就我这个姑姑姨姨他们不愿意跟他们在一桌，大家不是说一个到，反正我这个岁数吧。

户晨风：啥都不懂，只有在犯很大错误的时候才会服务行业会以柜子服务，这样可以养好。来稍等啊，来我再看一个啊。你还晚上还在工厂加班呢，哎呀，你这个噪音太大的，连谁啊这个吧。来，xxxx说怎么说了，这个B站他的私信没有适配到Apple Watch上，表现为什么是漏息啊？去扫过目，我是真的去扫过目的。我是从来不扫墓的，从来不扫墓。我的理念是什么？就是人活着的时候尽自己的最大能力对他们好，都会离开这个世界的，我也会离开，对吧？我的所有的亲人都会离开，比如说他们就是在某个地方，首先我不一定有这个时间去扫墓，其次我即使去了，我觉得就是意义不大。所以我会把他们更多的是挂念在心里面，在活着的时候对他们好一点，我觉得这个比人没了去扫墓对于我来讲会更好。就不知道坟在哪了，就是过五代之后这个坟就没了，就会被推平。我不知道为什么很多人想有自己的坟，你比如说就以我而言，我的骨灰，对吧？首先我会把我的这个，我首先我会把我的遗体，这个它也跟化肥一样嘛，有肥壳，可以扔到那个地里面装甲，对吧？或者给我倒到下水道里也行，无所谓的嘛，都烧成灰了，你还，对不对？所以说对于我来讲，我是不需要坟的，我也不需要任何人来，我就行了，他自己过得开心就可以了，他不需要纪念我。因为如果说我对他好他没好，多谢SC啊，多谢SC啊，这个xxxx总说不软就你软，感谢xxxx总啊，感谢啊，这句话我确实没听懂，感谢xxxx总，感谢啊。头不让上桌这种，有些人还把他当做良好的家教，真的匪夷所思啊，感谢也够感谢啊，对，有些确实是糟粕。

某网友：这个握手是有什么区别？为什么不让？

户晨风：我磕头呀，磕头和鞠躬握手当然面前的他跟鞠躬和握手不一样啊，对吧？握手是两个人，我觉得磕头很安逸啊，那你平时跟谁对磕呢？

某网友：就上床之前，就睡觉之前我们俩就先磕一下，晚上睡觉你磕没磕过吗？

户晨风：不是你稍等啊，你等一下，我想问一下你跟你女朋友就是说睡觉去？

某网友：对。

户晨风：对。

某网友：方的付出。

户晨风：对啊啊，具体一点吗？就怎么一个过程呢？因为我确实没见到过这种情况，不是有什么说？

某网友：什么咱们也不撒谎，对啊，我的意思就是说你可以回家之后你好好体会一下，就是说这个动作呢确实是能激发这种温暖的角落，这个动作激发。