某网友：好，晚上好啊，晚上好，都吃晚饭了吗？

户晨风：有没有吃晚饭啊？为什么开美颜？谁开美颜了？没开美颜啊，没有开美颜啊。什么酒店啊？全季，换了个新全季，全季5.0。我昨天住那个是全季4.0，这个是全季5.0，价格要贵一点，设备要好一点。没开美颜，谁开美颜了？我今天洗了个澡，开美颜了？我洗了个澡，没开美颜。天哪，这洗个澡变化这么大了吗？没有开磨皮，谁开磨皮了？没开啊，没开，没开。不着急啊，不着急，刚开播啊，刚开播，稍等啊，稍等。哎，那个在哪开呀？要感谢我xxxx总的这个急速超跑，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。感谢大家说我开美颜了，这才是开美颜的状态啊，这才是开美颜了，知道吧？我都跟你们说了我没开美颜，你怎么不相信呢？这个是开美颜，知道吧？我把美颜关了，这个就关了，知道吧？开美颜？我没开美颜。好，别着急啊，OK，稍安勿躁啊。大家都吃晚饭了没有？有没有吃晚饭？在哪个城市啊？大家在哪个城市啊？这个啊，今天换酒店了，换了，嗯，这个酒店稍微要更好一点啊。好，别着急啊，别着急，嗯，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦，嗯，来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。

某网友：先。

户晨风：好，稍等啊，没开美颜，我都说了一万次了，没有开美颜。这开美颜了没开，知道吧？我洗了个澡。感谢我xxxx总的爱心小熊，感谢xxxx总，感谢啊，十分感谢，好多感谢啊，多感谢。xxxx总说，卖友回音什么学历？基本年数多少？让你女朋友摄友上卖，生活愉快，前程似锦。感谢我xxxx总啊，这小呼这套路啊，xxxx总都知道了。再次感谢我xxxx总，心合入梦。好，来，我现在把连麦扭打开啊。好，这个大家可以申请上麦了啊。来直播间视频连麦，视频PK，自己开直播PK，露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。好啊，别着急啊，我看连谁啊，我看连谁，稍等啊。

某网友：请讲。请说，我问一件事，你觉得网络上APP上那些招就业的靠不靠谱？

户晨风：靠不靠谱？你不在网上这种APP上去找工作，你去哪找？

某网友：对啊，因为我第一次找，之前都是别人介绍的那种。

户晨风：嗯，别人介绍？

某网友：对对对，别人介绍。

户晨风：别人怎么给你介绍？

某网友：就是亲戚方面，然后他说他比如他做厨房的，然后他就介绍给我过去他那边做厨房，然后我就在那边干。

户晨风：对。

某网友：OK，好，然后后面我想自己去找工作，我就网络APP第一次。

户晨风：找。

某网友：不知道靠不靠谱。

户晨风：找到了吗？感谢xxxx总，感谢。你找到工作了吗？

某网友：我找了几个，问了那个保安，还有那个学徒，还有那个什么叉车之类的，我都去找了，但是然后问了他们就还没去，我现在还在家里。

户晨风：那你说这么多什么意思？

某网友：就是觉得不知道没去，他因为我还在老家。你说这么多是什么意思？

户晨风：我听不懂你想表达什么意思。

某网友：就是怕跑过去被他骗了，被他骗什么？

户晨风：呢？

某网友：就是跑过去跟他说的不符合，然后跑过去被拷打了。

户晨风：被拷打了？你找这工作是在哪个地方上班？

某网友：啊，我应该在广州或者深圳之类。

户晨风：那对啊，你先投简历，投个差不多了，比如说先投个10家20家100家200家，最好投个二三百家。然后呢？

某网友：比。

户晨风：比如说。

某网友：对。

户晨风：你简历成批量投，然后如果有二三十个有意向招你，你就约一个大概的区间，比如说下周下周二到周五这个集中面试，那么你就直接去深圳，这样就划算一点。

某网友：对吧？行，不然的话我还想在老家发展又太。老家哪里的？没中。

户晨风：没听说过啊，再见啊。没开美颜，不要让我关美颜了好吗？我只是去洗了个澡而已，怎么老让我关美颜呢？我没开美颜呢，我都说了一万遍了。我看看啊，是不是系统自动开的？关，哎，哦，还真是哎，怎么他系统自动给我开点美颜啊？你别说还真是的，这邪门的今天这是啥事啊？我开没开美颜啊，我自己都不清楚了。关闭，没啥区别啊，对不对？怎么它系统自动开啊？系统看不下去了。我现在没开美颜吧？我现在有没有开美颜？没开吧？哎，这邪门啊，他怎么我都怎么系统还自动给我开门眼呢？天呐，哎呀，我正无语了，哎呀，这都啥事啊？这今天这邪门事真是啊，这遇到老多了。我今天下午出去拍视频竟然下雪了啊，竟然下雪了，我的天呐，这个马上都要四月份了，下午天津下雪下的老大了，下了大概得有两个小时。我拍的时候下雪了，然后我跟摄影师说，算了，给你开工资，咱们各回各家吧。然后给他发完工资之后，我刚到酒店，那个雪就停了，哎呀，把我给气坏了，真邪门啊，真邪门。哎呀，我现在还有美颜吗？应该是没了吧？这把应该是没了啊，这把应该是没了，这是正常的了，正常的了。看一下酒店是吧？这有啥好看的？这就是全季，你看后面是我挂的衣服，这边进去是厕所，这有啥看的？这床，这没啥看的。好，别着急，别着急。

某网友：后面门是歪的。没有啊，有可以吗？有可以吗？

户晨风：不是你等会，门框歪了？我没开美颜，问题是问题是我确实没开啊。要感谢我xxxx总，再次感谢xxxx总，稍等啊。哎，今天咋回事啊？为什么系统自带美颜啊？看这个是开美颜的，这个是没有开美颜。重置，重置，确定关，重置。好，现在现在门不是歪的吧？

某网友：哎哎哎哎，你邪门啊，真是，这怎么我咋回事啊？门不歪了吧？门歪不歪？门歪不歪？我都关都关不了。

户晨风：了，哎呀，我这一天这遇到这些事啊，真是令人咋舌。门开美颜了是吧？我现在没开吧？

某网友：这现在这不叫美颜吧？我。歪不歪？歪不歪？门框不歪吧？

户晨风：现在没了，行了。

某网友：说吧，就昨天我那个麦没开啊，不好意思啊。我想问一下核废水的事情行吗？能聊吧？核废水怎么了？我昨天跟我同学出去吃饭是吧？他就一直在那说核废水的事，因为我们点的是海鲜，我们点了一盘三文鱼，然后他就一直在说核废水的事，然后他就不敢吃，然后就搞得我也因为我确实我也不知道是吧？所以就请教一下你。

户晨风：请教我什么？

某网友：就是问问这个核废水这个事是吧？

户晨风：问问核废水的事？啥事？

某网友：啊，就是你敢吃海鲜吗？

户晨风：我天哪，我太敢吃了，我应该今天晚上吃的就是海鲜鱿鱼。

某网友：那这个有什么危害吗？因为就是我也不太敢吃了，我怕吃了死了是吧？

户晨风：你怕吃了死了？你在哪个城市啊？

某网友：我在深圳。

户晨风：在深圳，你去吃的这个店是大店还是小店？

某网友：真鲜，你知道吗？

户晨风：没听说过。

某网友：过，就是一个寿司店。

户晨风：寿司店，你吃的就是说都是合法合规进口的，有啥不敢的？咋了？

某网友：不是说海里面有核废水吗？

户晨风：海里面有核废水啊？

某网友：对啊，就是日本排的嘛。

户晨风：日本排的核废水也要经过检测啊，符合国际原子能机构的标准啊，对人类不产生这个危害。

某网友：啊，那他通过检测了吗？那当然了，那为什么那么多人骂他呢？那为什么那么多人骂日本？那你是问骂的人啊？

户晨风：你问我我哪知道啊？你不看新闻吗？我们这的独立的这个科研机构啊，第三方的科研机构也做过相关的测试了，都上新闻了。经检测，日本排放的海水里面什么核废水里面什么东西都是在合规范围之内的，符合国际原子能机构。你看这个新闻了吗？当然我说的不一定完全准确，大概的这个意思。

某网友：所以说吃了是没事的是吧？

户晨风：对啊，这有啥事？

某网友：啊，好了好了，我懂了，谢谢。

户晨风：户子，你就上来问这种问题啊？

某网友：对对对，我以后敢吃海鲜了，谢谢你。

户晨风：你别吃，你干嘛？你最好不吃海鲜，因为你吃海鲜了，因为海鲜供给的量是一定的，你吃了你吃了海鲜，那么我吃海鲜的价格就贵了。所以说你就不吃，你不吃他不吃我吃，这样我吃海鲜的价格就便宜了，知道吧？你吃海鲜也没啥用，你也个硬，你不如不吃。

某网友：好吧？

户晨风：谢谢，好，再见啊。再读SC啊，再读SC。呃，这个xxxx总说，你都吃蒸鲜了，还担心个毛啊？感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。所以没有必要担心对吧？呃，合法合规进口的，你就吃就完了，有什么好担心的呢？好，下来说，喂。

某网友：呃，就是。

户晨风：啊，怎么了？

某网友：我先出去一下。

户晨风：我先出去一下？不要带耳机，不要带你那个垃圾耳机。

某网友：我是苹果的。

户晨风：AirPods Pro 2？把AirPods扔掉。

某网友：说事儿就是你带的货好像你可以看我主页视频。

户晨风：嗯，因为四个。

某网友：视。

户晨风：频，嗯，怎么了？

某网友：了，就是你带的那个格林先生指甲钳，嗯，呃，好。

户晨风：像。

某网友：不是德国品牌。

户晨风：好像。

某网友：不是德国。

户晨风：品牌，嗯，我现在上小黄车了，嗯，现在在我小黄车一号链接，怎么了？这个格林先生指甲钳怎么了？

某网友：嗯，呃，我问了客服了，他产地不是德国，28的原材料是日本精油。

户晨风：嗯，怎么了？怎么了？你卡了？你卡了？

某网友：你卡。

户晨风：了？你卡了？你卡了？磨磨叽叽的，真费劲的，你卡了？哎呀，你是真费劲的，你你卡了。

某网友：现在还可吗？现在还。

户晨风：可吗？现在卡？能不能解决？不能解决我给你挂掉，浪费我们的生命。下一个。

某网友：户哥真漏了吗？什么意思？真漏了吗？啥意思？啥意思？真漏了吗？啥意思？听不懂吗？说的啥？简直让人听不懂。请讲。说。

户晨风：喂，啊，讲啊，速度啊。

某网友：这边我看你切片说特斯拉遥遥领先哈，我非常认同你这个观点，因为我也是前段时间买特斯拉了。嗯，然后我同事买了那个FSD，然后当时我们去出差，然后去那个就是因为是那个我们去庭审吧，然后去那个乡间小路，然后我就试了一下FSD的功能，我从那个去。

户晨风：好啊，下一个啊，说的很好。好，读一下SC啊。xxxx总说，谢谢户先生，我现在要狠狠的吃两盘三文鱼了，要感谢啊，多吃点啊，多吃点。嗯，三文鱼吃的很好啊，没有任何的异味，三文鱼是没任何异味的啊，就是鲜美至极。这个麦夏老师问我真漏了吗是什么意思？我漏税啊？我偷税漏税啊？这怎么我发现这过几天就一群人这个过来刷啊？我偷税漏税？哎呀，哥们你记住了，像我这种这个有皇位认证的这种主播是不可能偷税漏税的，最起码对于我来说是不可能的，别人我不清楚。为什么？因为很简单，我所有的收入都在通过平台啊，不通过平台都不可能提现的。那么通过平台呢，就是一定是先扣税再到手的，我都说了无数次，解释了无数次了。那么怎么样就为什么有一些主播可能会涉及到偷税漏税呢？比如说新闻里面通报的那些，为什么？因为他是走公司，私底下以公司的名义来进行签合同直播或者怎么着，那么等于说是走私账。那走私账你这个东西那就不好说了，对不对？我都解释无数次了，像我这种个人的来讲，就几乎是不可能偷税漏税的，明白吗？不可能不交。感谢xxxx总，感谢。

某网友：户哥，我去，我真连上了，户哥。

户晨风：你成年了没啊？

某网友：我成年了，户哥，我刚满十，我我我二十了，我十九了。

户晨风：马上我二十了？你有什么事啊？

某网友：我去，真连上了。

户晨风：你有什么事？说。

某网友：我我我我现在对前途有点迷茫。

户晨风：对前途迷茫是什么意思？

某网友：对，因为我刚考完单招，我不知道未来走向如何。

户晨风：你刚考完什么？单招是什么？

某网友：单招就是本科考不上了，就是春季考。

户晨风：考然后呢？你想跟我讲什么？

某网友：就是前途有点迷茫了，户哥。

户晨风：你现在才迷茫啊？

某网友：对啊，然后呢？然后我想问一下，我九月份开学，我还有六个月，我不知道去干嘛。

户晨风：不想进场？

某网友：跟你一样，不想进场啊。

户晨风：这是你家吗？

某网友：这不是我家，这是机构。

户晨风：什么机构？

某网友：这是单招的机构。

户晨风：单招是什么？

某网友：考大专。

户晨风：大专还问考啊？

某网友：对。

户晨风：然后呢？那你什么意思？

某网友：然后就很迷茫，还有六个月，我不知道去干嘛了，不知道去干什么。

户晨风：对你，你父母是干什么的？

某网友：我父母是农民阶级工人。

户晨风：哦，那我哪知道你去干什么？

某网友：那不是想让你帮我指点一下吗？

户晨风：我对你不了解，我也没有兴趣指点。来，摄像头往那边转一下，看一下这边吗？

某网友：嗯，是往这转。

户晨风：转，这是你们几个人住一个屋？

某网友：四个。

户晨风：个人？四个人住一个屋子？对啊，这是多少钱啊在这住？

某网友：一个月一千六。

户晨风：一个月一千六？

某网友：是吧，伙食费八百，住宿费八百。

户晨风：你在这住干什么呢？

某网友：就培训机构。

户晨风：培训考大专？

某网友：对，考大专。

户晨风：你这考大专还需要培训呢？

某网友：对。

户晨风：啊，行了，好，再见啊，再见，好，下一个，下一个来，不着急，请讲，F1说话。

某网友：F1你好，户哥，我这里有点延迟好像，我现在看了。

户晨风：英华不同，没有延迟，不要管画面说事，稍等，我先读SC，你等一会打招呼吗？

某网友：你读啊。

户晨风：稍等啊，xxxx总给我发了个SC啊，我看一下啊，好，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢，嗯，好，来，请讲。

某网友：嗯，说，你读你的SC啊。

户晨风：我读完了，嗯，读完了，你打声招呼，打声招呼。

某网友：打什么招呼？说句话，说句话。

户晨风：你好，你好，你好，你们俩什么关系？这是？

某网友：男女朋友关系，男女朋友，我就想咨询你一个问题，就是关于饮食方面的说啊，就是我非常赞成就是你的这个，你喜欢吃白人饭的这一套理论。

户晨风：什么叫我喜欢吃白人饭的？

某网友：不是，大概就这么个意思吧，你能理解就行。然后呢，就是这种膳食纤维均衡的这种理念我也是，就是健康，你就中餐呗，你想说什么？你想讲什么？就是我喜欢这样吃，但是我的家里人可能就是不太能接受。

户晨风：但是我又希望他们能够健康地饮食，合理地去进行膳食均衡，对吧？就这个意思。

某网友：然后呢，就是你之前我看过你的切片，就是你不建议咱们吃那个米饭。

户晨风：我这个美颜啊，我看到我自己有美颜，我都讨厌我自己，我现在已经在整这个美颜，我整了快20分钟了，这个美颜怎么关不了呢？我太讨厌看到我自己这个样子了，这个门后面是变形的，看看我现在已经弄这个美颜，我弄了20分钟了，我竟然关不了，这是为什么？我从来我都没看过美颜，他不知道为什么他今天自己开了，我关不了这个美颜，你知道吧？我关不了，我都要被这个美颜给弄疯掉了，你看但是还是有。哎呀，这都什么事啊，这都是今天这都遇到这都叫啥事啊，我这今天这一天遇到的，我的天哪，我都服了，这群人还要跟我PK，P个毛线啊P，哎，我现在我必须把这个美颜给关了，必须把这个美颜给关了，哎，先把美颜关了再说啊，我受不了了这个美颜，我看到这个样子我都想吐，我看到我自己这个样子我都想吐啊。我真服了，这为什么会自动开美颜呢啊？为什么会自动开美颜啊？为什么不能一键关闭呢？

某网友：啊，真的，我都被搞疯了，我关不了啊。

户晨风：哦，现在可以了，终于关了了，这个什么系统啊，都怎么设置啊，这种系统，我的个妈呀，他没有一键关闭，你知道吗？他关的意思是什么呢？是默认现在开的美颜的这个强度进行关，哎呀我的天哪，这都什么什么，哎呀我真服了，这产品经理都怎么想的，这都是，哎呀，严重影响我直播，现在没了吧？现在没有了吧？还是有，还是有。不行不行，我一定要把它给关掉，我真是我无法忍受，我无法忍受，我操，这都是什么样的产品经理能想出来啊，怎么能为什么无法一键关闭呢啊？我都要被逼疯了，这看着难受啊，问题是我要看自己要看两三个小时啊。没人没人了，我也要把这个美颜给关掉，我无法忍受，能明白吗？我无法忍受，我宁愿少赚一点，我宁愿不赚，能不能明白？能明白吗？我宁愿不赚，我要把这个美颜给关了，我可以不赚这个钱的，现在没了吧？还有还有。不要说我魔症了，因为我要看我自己，我要看两三个小时，我要看自己看三个小时，重开是吧？快关瘦脸功能，我关瘦脸功能了，我不是没关，我不是傻子，我也关了，我瘦脸已经完全关掉了，但是还是有，我不知道这是为什么，我不知道我这是为什么？

某网友：不知道。

户晨风：终于没了，终于没了，真的，我真受不了，我都要崩溃了，被这个美颜弄的，为什么有网友说你就不能忍一忍？哥们，我得自己看着我自己，我得播三个多小时，我得播三个多小时，有美颜我无法忍受自己，能明白吗？我会吐的，我会吐的。终于没了，他这个门就是这个样子，他这个门不是斜了，他这个门就是这个样子，他没有斜，知道吧？好，来，好，现在咱们接着连麦啊，这个哎呀真是真是非常影响啊，好，读下SC啊，xxxx总，xxxx总说啊，户子。感谢我xxxx总再次感谢xxxx总的这个携手同行，感谢xxxx总，小户有幸能够和xxxx总携手同行，是这样，xxxx总就是说这个事暂时先不聊，感谢xxxx总，我回头下播跟xxxx总解释一下，感谢xxxx总。好，再读SC啊，xxxx总说，古有活人让尿憋死，今有户子被美颜急死，抱赞，感谢我xxxx总啊，真是急死了刚才，急死了，来，下一个啊，下一个，好，不着急啊，我看下一个连谁啊？

某网友：下一个。

户晨风：这个这个吧，请讲，请讲，说说话，在哥伦比亚说话，在哥伦比亚讲话，下一个啊，这个请讲，请讲，说话，要感谢我xxxx总，xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢，说话说话，说说说说说说。喂喂，骗的你上麦五秒钟不讲话直接挂掉，不等人啊，直播间不等人，能明白吗？感谢我xxxx总再一次感谢xxxx总，来说话，公事说话，公事公事讲话，哎呀哎呀。

某网友：请讲，我讲，我有看你直播，我是这样的，我想跟你聊一个问题。

户晨风：就是我本身是因为我是一个以色列的支持者，我直接我先讲我自己的立场。

某网友：然后我现在搞不懂为什么好像我们国内很多人，我跟我朋友聊天的时候，他们好像总是喜欢说我，我真的非常不理解，我跟你说说真的，我这好难受啊。

户晨风：没毛病啊，你朋友就该说你啊。

某网友：我朋友他们就说我支持反人类的国家，我不认为人家有反人类的地方。

户晨风：啊，是这样，就你朋友该说你没毛病，你知道为什么吗？为什么？你多大岁数了？

某网友：我已经这有点大了，我年纪有点大了。

户晨风：直接说多大岁数，废话咋那么多？

某网友：三十多了。

户晨风：三十多少啊？别说废话，能明白吗？

某网友：三十六。

户晨风：就直接说三十六呗，干嘛要浪费十秒钟时间说废话呢？三十六，不要抽烟，跟你聊天呢，你抽什么烟呢？你你生活中的臭习惯能不能改改啊？你朋友能忍你，我忍不了，知道吗？

某网友：你快点说正事。

户晨风：你这个人毛病很多，你这个人毛病很多，知道为什么吗？说话的时候你搁这吃东西还叭唧嘴啊？你没活明白吧？你36你活明白了吗？

某网友：什么活明白？我再问你，你没活明白？

户晨风：我再回答你，就是你这个人活到36了没活明白，白活了。

某网友：你意思说我要跟大家保持一致对吧？

户晨风：不是，错了，我说了你没活明白，知道为什么我说你没活明白吗？不懂？不懂真不懂？不懂是吧？来，第一点，先把嘴里的东西吐掉，我来跟你解释一下，让你如雷灌顶，让你酣畅淋漓，好好好，请讲，请讲，你放心，我说你绝对不会白说，我说完你还得谢我，幸亏咱们没有面对面，面对面你都要拉着我的手，弯下你的腰，90度弯腰，叫我一声户哥。

某网友：知道吧？

户晨风：我来告诉你，你为什么没有活明白，你这36白活了，为什么？第一点，生活中不要跟人聊这种争议性话题，无论是谁，无论是你的好朋友还是你的父母，甚至是你的孩子，生活中现实中不要跟人聊这种争议性话题，能明白吗？

某网友：为什么？我有言论自由啊。

户晨风：你当然有了，每个人都有言论自由啊，咱们这对吧本来就是啊，但是问题是什么？因为在这种问题上来讲，你如果想争出对错，就意味着你会和所有人断绝关系，为什么？让我讲完，你比如说，假如说我是你的好朋友，我在这个巴以问题上我跟你一样，没问题，我也支持你，但是像你这种人有另一个问题，什么问题？什么事都要较真，你不但巴以问题要跟你好朋友聊，你俄乌问题还得聊，其他问题也得聊，就最终最终不可能，你让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完。

某网友：让我讲完。

户晨风：先闭嘴，就是你最终你就是这种性格，什么事情都要跟别人争个高下，争个对错，那最终结局是什么？这个世界上不可能有任何一个人在所有问题上跟你是一样的观点，最终问题是什么？所有的人都要给你闹掰，尽管人家可能不在意这个话题，但是你这种人就是硬降，就是干，就是降种，硬要跟别人把关系给掰扯僵了，最终就是什么？妻离子散，好朋友也没有什么朋友了，所以说生活中不要跟人聊这种争议性话题。

某网友：不聊争议性话题。

户晨风：这是第一点，第二点，你说你说你说，你还有第二点呢，我先把你第二点说完，为什么没活明白？第二点是什么？就是说不尊重人，你说你可是连麦呢，你做一个现代人，三十多岁了，对吧？岁数也不大，你不知道你吃东西对方会听到声音吗？你连这种常识都没有吗？

某网友：吃你还好吧？我不会影响到你现实的问题。

户晨风：你看又在弄打火机，又在抽烟吗？

某网友：没有啊，我没有真没有，这是什么声音呢？没有，我就玩这个打火机，我想抽但我没抽。

户晨风：没活明白吧？我跟你在这聊天，你给他玩打火机，对吧？你要玩个其他东西没噪音也就算了，你看我玩什么？我玩我这个手机壳，你看这就是咱俩的区别，我玩的东西我把它在手里面，我边跟你说话我边在手里面盘，但是不会有噪音，不会影响到你跟我，你是说不能影响到对方或者令对方感觉到不快，就没活明白，白活了，也不能知道聊这种矛盾性的话题，你结婚了吗？

某网友：这是个人隐私，不愿意说可以挂掉，没有人强迫你的。

户晨风：你还没回答我的问题。

某网友：什么问题？

户晨风：为什么那么多人反对我？

某网友：为什么？我是真的支持以色列，我不是反川，我是真支持以色列。

户晨风：你支持以色列也罢，不支持以色列也好，这不重要，重要的是什么？我刚才已经跟你讲过了，现实中不要聊这种问题。另外，你怎么知道很多人不支持以色列？你跟所有人都聊过？

某网友：天？我身边的几个……

户晨风：好朋友？那说明你身边的这个圈子有问题。

某网友：题。

户晨风：知道吧？这只能说明你身边的圈子有问题。你是干什么的？

某网友：我……

户晨风：送外卖的？送外卖的？你这几个好朋友是干什么的？

某网友：那……

户晨风：你们说实话，在一起待着多休息一会，别因为这种事情而耗费精力，跟他争吵没有意义。

某网友：我们有时候不……

户晨风：忙？

某网友：的时候我们会聊这个话题，因为比较熟嘛，然后大家会有争执，我觉得他们那个太不……

户晨风：理性了，你知道吗？你争这干什么呢，对吧？你们几个在一块送外卖，你争这干什么？多关心关心自己的生活才是实在。

某网友：的这个不是，我还是觉得这个作为一个公民来说，我有我的言论自……

户晨风：由？对，你是有啊，你不要老是重复这句话，我们每一个人都有啊，跟我们聊的话题有什么关系呢？

某网友：但他们为什么不同意我的观点呢？那你就问他们啊，你问我干什么？

户晨风：什么呢？谁不同意你问谁，你问我干什么呢？

某网友：那行吧，那我退下了。

户晨风：这啥呀？三十多岁了，你啊，说实话，还不……你别说，你别看你三十六岁了，你还不如二十六岁呢，你还不如人家二十岁，二十岁的人呢没活明白。

某网友：不一定啊，我们赚的钱可不少。

户晨风：你……

某网友：不能不能说说这个话，我们赚的钱并不少。

户晨风：行。

某网友：了，挂了吧，下一个啊，下一个。

户晨风：感谢我xxxx总的心愿水晶球，感谢xxxx总，感谢感谢。来，稍等啊，我写个舰长。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢。稍等稍等啊，我的老天爷啊，我的老天爷啊，我的天呐，哎呀，感谢我xxxx总的三个舰长，感谢我xxxx总。哎呀，小胡刚才眼拙没看到，这今天怎么礼物这么多啊？

某网友：这刚开播这是四十多分钟啊，这都挣多少钱了？

户晨风：又挣了小一千块钱了。哎呀，感谢我xxxx总，哎呀，再次感谢你的水晶球子，你真是……哎呀，真是太有实力了，通透性情，豪迈啊，爆赞啊。好，请讲啊。

某网友：你，我刚才上麦，我上麦一共7秒钟，然后你谢礼物谢了5秒钟。

户晨风：我……

某网友：刚说话……

户晨风：不好意思，稍等一下，稍等一下，再等一下啊。感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总对小顾长期来的支持，哎呀，真是各x总啊，真是衣食父母啊，真是再次感谢。不好意思，请讲啊，你稍等一下，你稍等一下，不好意思。再次感谢我xxxx总的水晶球子，再次感谢，实在是抱歉，不好意思，礼物太多了，不好意思。再次感谢xxxx，十分感谢。感谢我xxxx总的许愿神灯，感谢xxxx总。好，请讲请讲。

某网友：不好意思啊，不好意思，我我我，我就问你一个问题啊，就是有好多人上……等一下，不好意思，哎呀我的哥……

户晨风：哎呀哎呀哎呀，感谢我是中医死忠粉丝我中医总的提督，哎呀，实在是抱歉，这位网友啊，你再等个再等个两分钟啊，哎呀，不好意思啊，不好意思。来，哎呀，小护小胡现在在天津，感谢我我是中医死忠粉丝我中医总的提督，哎呀，再一次感谢我中x总，哎呀，太棒了，中x总这真是真是盖了帽了，封顶了已经，哎呀，这真是路易斯的妹妹，那真是够意思，哈哈哈哈，好，不好意思啊，不好意思，请讲请讲请讲请讲。

某网友：有SC你不读吗？

户晨风：啊？好，我读SC啊，你你经常看是吧？好，我是中医死忠粉啊，中x总说户子看V，好，我现在就看V啊。好，呃，这个，哦哦，知道了，哦，好好好好好好好好，行，好，收到了收到了，看到了呀，感谢感谢。好的，我好，我不读出来。好，要感谢我冰镇柳叶与我柳叶总的水晶球子，感谢我柳x总，哎呀，感谢感谢感谢。好，不好意思这位网友，让你等了三分多钟。

某网友：我就问你一个……

户晨风：问题？再稍等一下，抱歉抱歉，感谢我失眠总的舰长，再次感谢我失x总，失x总你这从开始到现在这礼物都不停。xxxx总又来个水晶球子。

某网友：我睡觉……

户晨风：了？你稍等，你别挂，哎呀，这位朋友，你说你挂什么了？我马上就卸完了，你挂什么了？哎呀，你说这，我马上就卸完了，你说硬控人家三分多钟，哎呀，这直播间x总啊，真是太性情了，你说我马上就卸完了，你说你……他自己挂的啊，我可没给他挂啊。你不行你再申请啊，对吧？我不让你白等啊，不让你白等。

某网友：哎……

户晨风：呀哎呀哎呀，好好，咱们接着连啊，接着连，哎呀，不好意思啊，各位网友，刚才那个网友啊，真是不好意思啊，真是让你啊这个等的久了啊，等的久了。好，下一个啊，你好，请讲，喂喂，说。

某网友：说讲话，你说啊。

户晨风：我要等多久？

某网友：把耳机拔了？稍等一下，我找一个。

户晨风：你要稍等多久啊？我可以等。

某网友：你……

户晨风：感谢我xxxx总的灯火传情，感谢xxxx总的灯火传情，哎呀，太感谢了。来，我告诉你，现在卖上这个人，我可以等你，我的时间不值钱啊，直播间各x总那都是各行各业的翘楚。

某网友：人……

户晨风：家的时间就是金钱，你让我等可以，你让直播间的各x总要等你多久？你是什么人物？

某网友：你直播间这各x总那都是人中龙凤。

户晨风：人中豪杰？你一句话让他们等，他们就得等，对不对？你让我等，我说实话，你让我等一个小时我也等，你不能让各x总等。

某网友：对不对？你这是不能……你好……

户晨风：了没有？你好了你快点啊你。感谢我柳叶x总，柳叶总的说感谢柳x总，感谢柳x总，感谢感谢感谢，你好了这边你说一声好吧？什么？感谢xxxx总的数不清了，已经数不清多少个水晶球子了，感谢我失眠总的我都不知道是多少个礼物了，感谢这个奇趣宝箱。

某网友：通通说……

户晨风：说快点快点，把你这个垃圾耳机拔了扔掉，垃圾耳机拔了扔掉！

某网友：你把耳机拔掉了没有？你把耳机拔了没有？你现在才拔？你浪费了我直播间各x总两分二十秒了，你要干什么？你要干什么？哎呀，别废话了，赶紧说主题呗，你说啊，你讲啊。你怎么看待菊花这个公司？

户晨风：我怎么看待这个公司？怎么看待？你想表达什么？感谢……

某网友：xxxx又……

户晨风：水晶球？在感谢感谢，一批总的水晶球子，感谢一x总。今天什么情况？今天开播这还不到一个小时呢，开播50分钟，收礼物都要收了将近3000，对，3000块钱了，我到手都要300……

某网友：0了？今天什么情况啊？今天啥情况啊？今天怎么这么多礼物啊？

户晨风：我的个老天爷啊，我这刚开播还不到，还不到50分钟，已经我到手都要3000块钱了，哎呀，小户啊，都要潸然泪下了，你说……

某网友：说……

户晨风：就除了啊，就咱们就说，除了父母之外，谁会谁会这么爱小户？感受不到这样的亲情，感受不到这样的温暖，除了咱们直播间的各x总。好，请讲，行，你怎么看待菊花这个公司？我怎么看待这个公司？就菊花这个公司吧，怎么讲呢，说实话，之前啊，我还是挺喜欢的，尤其是在大概这个17、18年之前，当时我就用菊花的高端型号Mate系列。这公司当时确实还挺好的，虽然说可能技术上不如苹果，但是给人的感觉很好，积极向上，技术为先。那么随着后来菊花的各种迷之操作，老是把自己的产品和各种情绪绑定，而且绑定的越来越厉害，我就逐步逐步的讨厌这个公司了。我说……

某网友：完了？我可以谈谈我的看法吗？大概几分钟。

户晨风：几分钟？几分钟太长了，两分钟，你有什么事？

某网友：我……

户晨风：就是想上来跟你谈论一下？那你倒是说啊，简短节说，几句话。

某网友：可以，行，首先就是我……停停停，哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，这是什么？这是这是什么？感谢我xxxx总的飞天转雨，感谢我xxxx总的飞天转雨，哎呀，xxxx总啊，哎呀，这真是，这这这礼物真是太豪迈了，我大哥，我的老天爷啊，这真是，哎呀，xxxx总啊，你这这这这真是对小户真是真是太好了，对小户，小户汗颜，汗颜无地自容，无地自容啊。哎呀，你说小户这这这，你说哪有这也没是吧，也没啥能力，能力一般，水平有限，得到各x总如此厚爱，实在是无地自容。好，请讲请讲。就是菊花这个公司，它在中国的研发水平绝对是独一档的，你知道吗？这个你承认吗？

户晨风：确实挺厉害的，头部公司，这个是毫无疑问的。

某网友：没有一个中国的……

户晨风：私企能比得上？你说没有一个能比得上？就这句话我有问题。

某网友：科技就科技含量三分之一……

户晨风：你说……

某网友：研发人员和研发投入都没有一个能比得上。

户晨风：他你说你的观点，感谢营x总。

某网友：我的观点是，我认为只有中国多一些菊花这样的企业，虽然他确实出过一些很低价，就是那种我也觉得挺不好的产品，网上一直喷他，比如说Nova S11这种垃圾产品，但是我觉得中国需要这种科技投入上千亿的公司，像美国就有一堆这样的企业，而中国只有菊花这样的公司。

户晨风：嗯，首先是这样啊，菊花可能在某些方面确实挺强的，比如说通信呢，比如说其他各个方面嘛，对吧，我就不一一列举了，别的公司也有世界级的，大疆，阿里巴巴……

某网友：巴……

户晨风：他的只是单方面的，你明白吗？感谢音x总，感谢音x总，感谢感谢啊，就是说，你就是说各个行业，我们这也有顶级的公司，当然了这个顶级不一定说是世界顶级，但最起码来讲也是有竞争力的，不仅仅是只有菊花，能明白吗？我明白。

某网友：你像苹果这样的公司，它就是很多方……

户晨风：面的？给你挂了，来读一下SC，太磨叽了。我是中医死忠粉，中x总说今天赚麻了，都是托各位的福，小户都是托各位的福。这个竞技之x总说户子你哪年出生的，多高多重？是这样的，竞x总，小户98年出生的，身高179.65，体重大概现在是128斤，有点胖了，小户在减肥，你看今天晚上我也没吃碳水，我很少吃米面馍饼之类的，就是为什么保持健康的身材。好，再读个SC啊，银x总说户子昨天换酒店了吗？哦，是这样，银x总，昨天没换，为什么？昨天我就下播了，时间也晚了，今天换了，今天换了个新拳击5.0啊，隔音好一点，设施好一点啊，就不会打扰到别人了啊，感谢银x总啊，感谢银x总啊。好，来下一个啊，下一个。

某网友：个哎呀……

户晨风：这真是今天啊，真是原本心情啊挺郁闷的，你看一直播，这直播还不到一个小时呢，马上豁然开朗，对吧？就像我此时此刻想起了桃花源记这篇古文，初极狭，就是刚入到里面很窄，复行数十步，豁然开朗。你看就是很奇怪，就像我直播似的，一开始闷闷不乐，哎呀，说是美颜不行啊，就关不了美颜啊，今天出去拍摄不顺利，哎，就这就是什么叫初极狭，复行数十步，刚直播不到一个小时，哎，豁然开朗啊，哈哈，哎，你说这。哎呀，这真是啊，你说这事儿真挺奇怪的，哎，真挺奇怪的。哎呀，感谢我营业总的荣耀皇冠，感谢营x总啊，哎呀，感谢我卡卡总的璀璨烟花，感谢卡x总。好，来，咱们接着连，接着连。哎呀，好，我看下个连谁啊？这个请讲说话，乌鸦说话，乌鸦。再次感谢xxxx总的数不清了，数不清了，N加一个水晶球子，N加一个水晶球子。哎呀，下一个啊，这个吧。嗯，请讲，嗯，说话，这个叫太疯狂，说话太疯狂。不是你讲啊，干什么？你不讲我就给你挂了。

某网友：有回音，你那边有回音。

户晨风：我这边不可能有回音。

某网友：你那边租的房子太小了吧？有回音。

户晨风：那我这没有回音，你说事就行了。房子小不会有回音，房子大才会有回音，知道吧？你是连常识都没有。嗯，说事。哎呀，再次感谢我xxxx总，再次感谢xxxx总，再次感谢xxxx总的光辉之心。哎呀，来说事，说话来，三秒钟不说话直接挂掉，我不等人，三二一，直接给他挂掉。装是吧？你是不是跟着装？

某网友：喂。

户晨风：听到吗？来，稍等啊，我再读个SC。xxxx总说，对我打球的时候也感觉，初级下打多了就忽然开朗了。是啊，对吧？人生嘛就是这种体验。再次感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总。

某网友：说我也听得到。

户晨风：吗？听得到。

某网友：请就是我想问你几个问题啊，就是我听说主播您是这个镇江人是吧？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：新疆人为什么会跑到成都去发展呢？不应该会先去到江苏的城市比较近吗？

户晨风：因为我在江苏待腻了，我在江苏待腻了，待腻了怎么了？

某网友：待腻了那怎么就突然会跑到成都去呢？我女朋友她是这儿的。

户晨风：女朋友是这儿的。

某网友：然后呢？那我想您的雅思是几分呢？

户晨风：没考过。

某网友：就是我也挺想学雅思的，想考雅思的。

户晨风：没考过。

某网友：没考过感觉你英语挺厉害的，怎么没去考一下呢？

户晨风：为什么没去考一下？我对于考雅思而言我没有紧迫性，我不靠雅思吃饭，但是我确实我学英语得抓紧。你是干什么的？

某网友：我是这个工厂的职工。

户晨风：干什么的？

某网友：就是测测尺寸。

户晨风：测测尺寸，嗯。

某网友：然后呢？公司有些零那些产品嘛，它生产出来我们先测量尺寸嘛，看到有没有合格嘛。

户晨风：嗯，那你今天上班时你要跟我讲什么啊？

某网友：我就是之前看了几期录播。

户晨风：嘛。

某网友：听说你是想取消除了飞机以外的安检，是这样子吗？

户晨风：那对啊，就除了飞机和一些重要场合之外的安检应该取消。

某网友：的重要场合，但是我觉得其实安检还是很有必要的吧？在那些如果乘客是那些密闭环境的那些地方上还是需要安检的。

户晨风：有没有道理？

某网友：干。

户晨风：太美了，这个烟花是小户见过的最美的烟花。xxxx总啊，xxxx总，这个烟花比我现实生活中见到过再多的烟花都漂亮，都美，更璀璨，更绽放，更加扣人心弦。感谢xxxx总让小胡和直播间的各位网友能在今宵欣赏到这场灿烂的烟花秀。再次感谢我xxxx总。

某网友：讲我想问你有没有听过厦门BRT的一场事件呢？

户晨风：我读一下SC啊，我是中医死忠，xxxx总说，今日挑战单日EW，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢啊，这个EW，这个我看今天有没有希望啊，大差不差，大差不差啊。就是直播间今天截止到现在的流水是多少呢？8K了，8K了。就直播间啊，从九点钟开播到现在一个小时已经是八千的流水了。啊，感谢啊，感谢感谢。好，下一个啊，下一个啊，好，不着急啊，我看下一个连谁啊？这个吧。

某网友：请讲，户子你好，能听到我说话吗？

户晨风：能听到。

某网友：讲啊，我想问你，你点评一下这个国产的电动车和特斯拉谁好？

户晨风：我还是那句话，在纯电轿车来讲，只有特斯拉和其他轿车，就只有这个分类。

某网友：你觉得特斯拉的自动驾驶和国产某届的自动驾驶谁做的好？

户晨风：那明显是特斯拉。为什么？网上有很多对比视频，你去看就好了，特斯拉明显更胜一筹，非常明显，更游刃有余，上限更高。那很明显，就以跑山为例，你记住了，目前而言我所看到的视频，跑山只有特斯拉能跑，只有特斯拉。

某网友：这不是蠢扯吗？你怎么认定出这个结论？现在我们不管是你看的各个频道直播的FSD进入国内的自动驾驶，它不说跟问某界比，它比国产的其他的新势力的电动车的直接水智能驾驶的水平都要差吧？

户晨风：我可以跟你这样讲，现在特斯拉这个所谓的自动驾驶FSD出现的问题是什么呢？是不熟悉我们这的交通法规，它就像一个美国司机来我们这开车一样。你所说的问题也要承认确实是的。但是就随着这个时间的推移，他再更新了几个版本，就是独一党的领先。感谢我xxxx总，感谢我xxxx总，这刷了多少个黄金？我问你，感谢xxxx总。

某网友：特斯拉在进步，别人的这个车机不进步吗？智能驾驶不学习吗？

户晨风：差太多了。为什么？因为很简单，特斯拉已经落地了。就全世界来讲，你记住了这个结论，全世界来讲，目前只有唯一一个自动驾驶量产落地的只有特斯拉。因为特斯拉的FSD在美国已经有了几十万用户了。这是独一党的，没有其他的。另外我再告诉你如何分辨一个自动驾驶的上限：跑山，跑山最能分辨了。为什么？连路标都没有，目前能跑上的只有特斯拉，没有别的，没有就是没有。为什么？你说的就是某届的那个自动驾驶，我知道菊花的自动驾驶，自己去看，你就搜关键词就行了，菊花啊跑上自动驾驶就行了，那接管要接管，不接管不行啊。

某网友：我觉得不可能，因为特斯拉它现在自动驾驶的技术它全部依赖于纯视觉的方案，在美国它的路况跟在国内的路况完全是肯定是不可能的。在国内你没有激光雷达的辅助，特斯拉在国内的自动驾驶，在城市内的自动驾驶，它肯定永远做不到像某届包括某些新势力的带激光雷达的精准度和对于事故的预防，这个是肯定的。

户晨风：你现在的结论是说恰恰相反。为什么？这证明你就不懂视觉和激光雷达。激光雷达举个例子，路边有一个方形的物体，那有可能是个行李箱，也有可能是个婴儿车，对吧？你激光雷达你无法分辨出是什么，它只知道是一个方形的物体。但是如果是说是这个视觉方案，它就知道这是个婴儿车，那么这个车子就要降速了；那如果说是一个行李箱就不用降速了。所以说你所说的激光雷达的优点没问题，但是我告诉你就以人类现有的技术来讲，是无法很好地把激光雷达和视觉识别进行融合的。现在其他厂商都是说要把雷达和视觉融合，这是做不到的，为什么？因为马斯克已经讲得很清楚了，特斯拉以前也是这么干的，但实际上做的是非常不好的，所以说特斯拉选择了纯视觉道路。就这些东西早就已经讨论过无数次了。你没有任何高论，还有什么要讲的？我不想跟你说这些废话。有车吗？

某网友：有。

户晨风：车什么车？直接说，怎么说个车磨磨叽叽的。

某网友：理想，理想L几？理想L6。

户晨风：好，我再告诉你，我今天我把这句话放在这，我告诉你，以后所有的新能源厂商都会选择走纯视觉路线的。这句话可以录屏，记住了，这句话录屏，咱们骑驴看唱本，咱们走着瞧。所有的激光雷达都是毫无意义的，就是纯粹为了增加成本，所谓的卖高端而已。就现在这些新能源厂家现在是很难受，下不来台。为什么？现在是这些新能源车是低端的车型是纯视觉，高端的有激光雷达，但是技术路线上呢又是纯视觉才是能走得通的方案。那那些有激光的那些车主怎么办呢？花那么高的代价买了带激光的版本，多花几万块钱，没办法。如果说后期他真的他的软件版本把激光雷达给屏蔽掉，那这些已经买车的车主那怎么办？那不要去投诉厂商啊，起诉厂商啊。所以说现在这些厂商啊就夹在中间很难受，非常难受。你是取消激光雷达也不行，不取消也不行，不取消成本高而且没有意义。好，无意义。另外你不用跟我在这抬杠，你自己去看一下特斯拉、菊花、米、小鹏，就这些车子在同一路段同一路况的情况下，用所谓的自动驾驶，他们各自的违章率和所谓的接管次数，这个网上都是有的，我是看过这个直播的。你可以看到你让我讲完，让我讲完，让我讲完，让我讲完。目前特斯拉来讲是什么？是接管是最少的，但是违章确实多，违章和菊花是一个水平，其他几家都不用说，其他几家还不如菊花呢。那么我想完你再讲。所以说特斯拉目前即使是人生地不熟，即使是一个老外司机，它接管的次数是最少的，它的脱底能力很强，但是它确实不熟悉交通法规，咱们有什么说什么。所以说随着时间的推移，我还是那句话，现在这些除了特斯拉之外的新能源厂商下不来台，取消激光雷达也不是，不取消也不是。到最终我告诉你怎么办？到最终就是这几家新能源厂商有一个站出来先把激光雷达取消掉，后面的呢再慢慢的不声不响的把激光雷达都取消掉。那种废话彻底的话我就不在直播间讲了，为什么？什么激光雷达和视觉融合是最好的，废话，谁都知道最好，但是现实中做不到。你以为特斯拉之前没用过雷达？当然他用的不是激光雷达，是毫米波雷达。就是人类不是外星科技，目前视觉是最好的。我说完。

某网友：好，我发表一下我的观点可以吧？首先我觉得第一，你说的纯视觉方案比激光雷达的方案它的能力要强，我是不认可的。因为激光雷达它的感官度和它的感应能力一定是要比你纯视觉的方案对于智能驾驶上限要更高的。举例说，比如说这个视觉雷达它在迷雾中的它这个穿透能力，如果我没有记错的话，它应该是100米，但是激光雷达它的穿透能力其实在纯雾的情况下它可以做到200米。

户晨风：不懂了吧？去搜过资料吗？张嘴就来吧？谁告诉你的？

某网友：你说一下告诉我谁告诉你的？

户晨风：网上查的？网上查的？我告诉你，激光雷达也受雾的干扰，雾天激光雷达也没办法。

某网友：所以你的意思是说激光雷达它和这个纯视觉方案它俩的这个？

户晨风：激光雷达相比较纯视觉方案来讲，激光雷达相比较纯视觉方案来讲没有任何的优点，没有任何优点。我告诉你，我就告诉你有优点请举例，因为我真的去查过，没有任何优点。我告诉你，激光雷达看得远是吧？我告诉你摄像头比激光雷达看得更远，人的肉眼比那个雷达看得远吧？当然我说是激光雷达，激光雷达能看多远吗？200米，300米，你人眼能看多远？你人眼只要是前面是晴朗的，可以看800米，1000米。激光雷达没有任何优点相比较视觉，任何没有，如果有请举例。而且雨天也不行，激光雷达雨天也不行，受雨地干扰；雾天也不行，因为雾嘛它是水分子嘛，也受干扰。晴天就视觉就可以了，就没有任何优点。

某网友：好，你说完了对吗？我说完了好，我现在就拿着这个这个我们的这个网上的这个信息，我想给你确认几个点。第一个是你说的这个纯视觉方案它比激光雷达，那你的方案你的意思是它俩最多的情况下是平等对吧？它不可能比它做得更好？

户晨风：不是，肉眼，日本视觉方案就是比激光雷达还要好。视觉能达到激光雷达达不到，激光雷达能达到的视觉都能达到。慢下，有人说了激光雷达晚上有优势，是的，晚上有优势，但是你晚上开过车吗？

某网友：你晚上没有开过车？

户晨风：我晚上开过车，我告诉你，而且我晚上开了无数的高速。我告诉你，晚上开车前方它是有反光的，它都是都有反光的，车子尾部是有反光的，车灯上是有反光的，尾灯上是有反光的，或者说排气管附近是有反光的。有人说那要是没有反光的物体呢？这种概率太低了，就是没有必要为了这种概率去专门花几万块钱安一个激光雷达，没有必要。有没有这种情况？有，太少了，太少了，我说完了。

某网友：好，我发表一下我的观点。

户晨风：另外我再马上讲完，我再补充一句，我告诉你，新手晚上不敢开高速，为什么？因为我也当过新手，晚上开高速，我刚开始开的时候我特别害怕，我当时还问我爸，我说这要是前面有个人怎么办？我说前面要突然出现一个东西怎么办？我爸就跟我讲，这路上怎么会突然出现人呢？对不对？就是路上他不会突然出现异物啊，就是就算有这种情况，他概率是非常非常低的，你不可能为了这种非常低的概率去花这么高的成本呢，对不对？你开过车吗？晚上，就是你作为老司机而言，晚上干什么？有路灯的路段那就不用说了，没有路灯的路段呢，就开起远光灯，当然了，前面也没有别的车啊，不影响到别人，就这样就行了，光看前面车的尾灯就可以了，说完了。

某网友：我觉得你纯扯淡。首先第一个，在晚上开车的这个几率很正常，并不是你说的晚上开车的机会很少，或者说路上出现什么偶然出现这种事情的概率很少。那我们本身就知道，在路上出事故的人他本身就占少数，全中国保险的这个里边的事故。

户晨风：你在讲什么玩意啊？你多大岁数？

某网友：啊，你先别。

户晨风：多大岁数？多大岁数？多大岁数？31？驾照拿了几年了？

某网友：驾照拿了7年了，开车开了总共多少公里？开车现在因为我是新买的车，去年买的车，现在大概是25000公里。

户晨风：还开25000公里是吗？

某网友：对。

户晨风：晚上开过高速吗？

某网友：废话，我每天晚上都开高速好吗？

户晨风：每天晚上开高速是吧？你是个新司机，不跟你聊，新司机才开2万多公里，没资格跟我聊这个。

某网友：话题我以前家里边老车是老的油车，我开过，我没有每天在开，因为我以前是家里边车我不经常开，但是加起来也是3万多公里好吗？4万公里。算新司机，OK，算新司机。那我想跟你说的是，你说在路上碰见这个事故的，碰见这个东西的概率是小概率，那我告诉你，恰恰激光雷达，不管是激光雷达和视觉方案也好，它就是为了解决在这个路面上极低出现的这个小概率的问题，它的容错性要更高，因为激光雷达它跟你的视觉方案它本身的能力是要更强的。因为你本身你每天都在路上开车跑，如果你只认为说这个出现小概率事件，所以他俩大概大的概率上来说差不多能用，那反而是说在碰见一些小概率事件里边，激光雷达因为它的这个上限更高，才能去帮你躲避风险。

户晨风：提前预判风险对不对？你说的理论上没问题，就是往这一坐，嘴巴一张一闭，说什么都是对的，没问题。但实际上是什么？想把激光雷达和视觉方案融合到一块，现有技术不可能。为什么？特斯拉以前就是用雷达，当然是毫米波雷达融合视觉方案，但最后失败了。为什么？因为发生过事故，在美国的一个隧道里面，这个毫米波探测到突然进隧道的途中，毫米波探测到前方有异物，实际上没有，那就突然就刹停了。这个用术语叫什么叫突然出现一个空气墙，大家经常听说我这个词吧？空气墙为什么？就是智能驾驶无缘无故刹停，为什么？就是因为这些雷达造成的。就是你理论上说是对的，实际上是无法融合的，实际上是无法的。

某网友：那你说的这种方案在视觉方案里没有吗？难道视觉方案不会说在路上看错一个东西而导致他有误判的概率吗？

户晨风：就是很少，少到几乎可以忽略不计。就目前来讲有没有？早期的特斯拉版本有，近期的我没有看到过新闻报道，我没有看到过新闻报道。另外我再告诉你，就是这些评测汽车的有多离谱，他们竟然把一堵玻璃放在路上，看车子能不能识别的出来。就是我真的感觉到这些人呢，我都不知道整天在想什么，就路上可能突然出现一堵玻璃吗？这些人在想什么啊？整天任何一个车企都不可能为了这种情况设计把它植入到软件里面的，这是不可能的。好了，你说完了吗？说完了。

某网友：好，我先说的第一方面，你觉得特斯拉的智能驾驶它未来做得更好，这一点我不认可，但是我现在不跟你讨论这个问题，这个方案我现在可以在今天我先说，你说他需要时间去磨练，OK，我们明年这个时间如果你还没被封的话，我可能会再次申请连麦，我问你，到时候我们再看特斯拉智能驾驶和国产车的智能驾驶谁做得好。我的现在预判是一定是国产车，他到那个时候智能驾驶做的一定是更好。特斯拉有没有好的地方？他肯定有，他的三电和电池确实比，还有续航他都比。

户晨风：你行吧，不用说废话，我告诉你，等你，我告诉你啊，等你儿子这么大了，我还在连麦呢。

某网友：不一定的。

户晨风：知道吗？就等你儿子跟你一样大了，我还搁这连麦呢，搁这直播呢。话说这么早，你随时可能会有问题，你别给我扯淡，合法合规正能量。另外我再告诉你，你就死这条心吧，等你儿子跟你这么大了，我告诉你，特斯拉的自动驾驶也是行业第一，不存在任何竞争对手。我告诉你为什么，睁开眼睛吧，特斯拉是目前整个银河系唯一一个能把自动驾驶落地量产，能让几十万用户开放着去用的，是唯一一个。其他家的呢？其他家的还在PPT呢，还在宣传辅助驾驶呢，知道吗？这就是要区别，能不能明白？死人一条心吧。

某网友：大哥，什么叫其他家都在PPT？目前某届他的这个自动驾驶在国内，你特斯拉敢说你的叫全自动驾驶？

户晨风：全自动驾驶，你听我说的话，特斯拉是在北美已经实现了自动驾驶，叫什么叫落地，几十万用户用。我说的是整个银河系，我没跟你说只有我们这儿。

某网友：好，那我第二个问题是，特斯拉他现在在车上的很多这个操作完全是为了降低他的成本在减配，他的这些比如说他现在这个换挡必须要在屏幕上换挡，这个符合人类开车的逻辑吗？

户晨风：特斯拉不存在减配，这就是每个人的视角不一样了。特斯拉他现在就是就是要奔向自动驾驶，不需要挂挡，你为什么要挂挡啊？你为什么要打闪光灯啊？你为什么需要挂挡杆啊？你为什么需要踩油门踩油门啊？你不需要，因为特斯拉他就是要拥抱自动驾驶，OK？你听我讲，你听我讲，你听我讲，而且他真要这么来，而且他真要这么来，当然了，我该批评还要批评啊，就是说特斯拉你在一些市场上还没有落地FSD，你就取消换挡杆，取消转向按钮，那这个我就要骂特斯拉了，咱们有什么说什么。但是特斯拉他在北美来讲，他取消换挡杆，取消转向拨钮没有任何问题，那一点问题都没有，有什么问题呢？

某网友：他在北美能替代人类开车吗？当然了。

户晨风：我们直播间都有无数OK。

某网友：我问你，在北美每个人开特斯拉全部都用自动驾驶吗？我自己北美人不开车吗？

户晨风：北美人也开车啊，咋了？

某网友：对啊，所以如果北美的人在开自动驾驶这个占比上他都不能超过一半的话，他有什么理由把一个换挡的拨杆给他取消呢？

户晨风：他就是这种产品走向，你不喜欢可以不买。

某网友：不是，咱现在没有说喜欢或者不喜欢，他作为企业他当然可以取消。

户晨风：他就是这种经营策略，有问题吗？有什么问题？

某网友：你的逻辑真牛逼。

户晨风：不是有什么牛逼，他这个企业就推出这个产品，你喜欢就买，不喜欢就不买。

某网友：我现在跟你讨论的是他的做的好与不好，你现在告诉我的是他爱怎么样怎么样，他有他自己的选择权对不对？那我作为用户来说，我有没有资格去评价他的好与不好？

户晨风：你有资格评价，对吧？举个例子。

某网友：例子好或者不好，你直接回答。

户晨风：举个例子，比如说苹果的这个按钮，新增iPhone16新增的这个叫智能按钮，AI按钮，我从来没用过，但是不影响苹果iPhone16是这个地区上最好用的智能手机，不影响，这不矛盾，能不能明白？

某网友：你已经封掉了，我没有封掉这个问题，是他的。

户晨风：我说苹果16号我就封掉了。

某网友：不是，你已经封掉了你的点在于，只要你觉得那个东西好的点，他所有的东西都好，即使他做那个东西不合理，他也有他的理由，他也好，对吗？

户晨风：我刚才跟你解释的很清楚了，特斯拉的FSD就或者是特斯拉这个汽车，你如果在没有就FSD还没落地的地方，你就取消这个，比如说取消这个转向转向拨杆，那这个是不好的。但是特斯拉的发展策略是什么呢？是让FSD全面落地，不需要去你不需要转向，你也不需要去挂挡，这是他这个公司的这个策略。另外我再告诉你，因为特斯拉他不像别的新能源汽车，别的新能源汽车是什么呢？叫一年啊一款车都要开两次发布会，就一年恨不得推出十款车。特斯拉是什么呢？特斯拉一辆车子七八年都不带换代的，所以说你现在看到的特斯拉的Model Y或者Model 3，它没有转向拨杆或者没有这个油门拨杆，就是这个挂挡拨杆，它是为了未来做准备的。那比如说为了三年五年之后自动驾驶全面落地，当然了，它这样不一定好，我说了，因为不能符合现在的需求，但是它是这个企业的策略，当然你可以认为这个是缺点，但是特斯拉的汽车在我看来整体优点大于缺点，我说完了。

某网友：好吧，嗯，我没有别的观点了。

户晨风：嗯，好，再见啊，前程似锦。我告诉你们啊，就是我现在最看不懂的是什么呢？就是有一些新能源车企开发布会，就他开发布会的这个频率啊，就跟我开直播差不多啊，就恨不得天天开发布会，今天发布这个车，明天发布那个车。我就不懂了，你说你一年才卖几辆车，你所有的精力都用来发布了，发布新车了，就这车你敢开吗？就你用心去钻研这个产品的吗？它各个这个汽车上各个系统之间匹配的好不好啊？对不对？有没有经过充分验证啊？不知道，反正就是不停的开发布会，不停的发新车。我说实话，我是真不该买，我说实话，我要买就是如果说我要买买纯电车啊，我还是买特斯拉。为什么？特斯拉一款车子你看上一代Model Y到现在多少年了？六七年了，这一代Model Y按正常逻辑来讲至少也得卖个四五年，它研发车子是一个很长的周期，你最起码这样才能把这个车子给钻研透，各个系统之间才能配合的好，对不对？不停的开发布会，不停的开，令人咋舌啊。当然了我现在不会买特斯拉啊，为什么？因为马斯克的这些观点啊，我不会买特斯拉啊，他说这个说这个俄乌之间干架是乌的原因啊。我没有变啊，我只是说，就相比较纯电车而言，还是特斯拉有竞争力。但是我不会买，因为我现在我非常不喜欢特斯拉的老板CEO，就是这个马斯克啊，在俄乌问题上的发表的一些言论。好，下一个啊，下一个。好，别急啊别急，我看下个连谁啊。请讲，稍等啊，读一下SC啊。稍等啊，我读SC啊。这个好，卡x总说，昨晚和我老婆睡觉，晚上却做梦梦到你了，我已经陷进去不能自拔了，咋办啊？感谢卡x总啊，卡x总啊，你晚上睡觉你老婆也在旁边，你可不能想我啊。小户嘛，看一下娱乐一下就行了，你说你晚上你想我，你到时候就影响家庭关系，对不对？你妻子啊也会不好受的。你现在给我闭嘴啊，否则我跟你挂掉，来直接给他上麦了。所以说感谢卡尔总的喜欢啊，还是以家庭为重啊，家庭为重啊。这个EM总说，户子连下这个六月雨天最美了，连一个月都没连上。好的啊，没问题啊，稍等一下啊。PIG总说，你为什么什么都懂点？是这样的，PIG总，小户懂倒是不懂，这花拳绣腿罢了，只是说什么东西都看一点。感谢PIG总啊。马x总说，希望户哥直播越办越好，感谢马东x总，小户努力努力，这个绝对努力。感谢我营业总的礼物，再次感谢我营业总的，都不知道多少个荣耀皇冠，营x总你真是让小户营业了。好，下一个，这个这个x总说，让事故率说话吧，说别的没有用。是确实，FSD的这个事故率是真低，比人类驾驶员低太多了。我如果没记错的话，在美国来讲，人类驾驶员大约是每10万英里出一次事故，FSD是每100万英里出一次事故，真厉害。这个FLOW总说，支持一下镇江的老乡，感谢FLOW总，感谢，真是太感动了，太感动了。好，来，下一个，下一个。好，我看连谁，别着急，稍等稍等。来本直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。这个吧，哎呀，再次感谢我营x总，再次感谢我营x总，我的天哪，营x总啊，感谢我营x总，哎呀，营x总。江东父老能容我，不是人间造孽钱。感谢我SPU总，感谢我营x总，这又是一个舰长。感谢我BOU总的舰长，感谢BOU总。再读SC，x总说，看到和美女的连线的切片了，感谢x总，十分感谢。好，请讲。

某网友：户子你好，就是我现在有个问题想咨询一下。我先跟你说一下我现在个人情况，是大专毕业，然后现在工作了也有5年了，目前是在江苏工作，在一家药企工作。因为我99年出生，现在年纪也有到26了，现在年薪大概一年主业加副业加起来存收入是在25万左右。然后因为离家比较远，我家是江西的，江西一个四线小县城，所以我现在就很纠结，我到底是该继续留在江苏工作呢，还是回到江西工作呢？我现在也很纠结，想请问一下户子。

户晨风：你现在在哪工作？江苏？江苏哪里？南京？你在南京工作，你想着回江西干什么？

某网友：确实是因为年纪大了嘛。

户晨风：你这什么脑回路啊？26了还没活明白呢。

某网友：也不算没活明白吧，因为我觉得如果回江西的话，也能找个相对来说不错的工作吧。你江西哪里？

户晨风：直接说，别废话。

某网友：江西福州。

户晨风：听都没听说过。临川听说过吗？没听说过。你从南京你回你老家那小地方，你去干什么吗？你我没活明白啊，你26了。

某网友：但是你说现在一直留在南京的话，一年年薪就年入25万，我在南京也就一直租房子生活。

户晨风：呀，怎么了？有什么问题呢？我也租房子啊，我一个月挣十二三万我也租房子，咋了？我全家都是租房子。

某网友：就我这个收入，不吃不喝一十年，也就在南京也不一定买，也也不一定能买到一套房。

户晨风：你为什么要买房？

某网友：啊，哎，对这个确实是，这个租房也更具性价比。不是，26了怎么没活明白呢？就是让人着急啊，真的让人着急。你为什么要买房子啊？

户晨风：是的，我现在也有实力的要买啊，有实力的还是要买的。

某网友：我现在也很迷茫，我这工作相对来说还算不错。你25万一年，拿出5万块钱给南京租房子，我告诉你，你在南京住的就是豪华小区，高端小区，住的又舒服，住的又舒服，环境又好。让我讲完，先别废话。你现在一年挣25万，你一年拿5万块钱你给南京租房子，我告诉你，租高端小区，住豪宅，领着女朋友回到家里又有面子，有什么问题？剩下20万你一年花不光，多舒服啊，这日子不要太舒服啊。是这样的，户子，有两个方面的事情我想向你再说一下。首先我这个工作是包住宿的，就是公司会给我租房，然后我目前是拿公司给我的钱租了一个41厅，和两个同事一起合租。第二个是我年录25万，跑去所有开销，就一年所有的支出全部支出掉，我能纯收入25万。然后我现在也很迷茫，我现在这工作我每年也收入又这么多，但我不知道后续该怎么办？我这个工作上升我感觉我也上升到头了，就再往上走的话，那就是真正的领导层了，因为我现在属于一个中层领导。你现在就没有动力是吧？

户晨风：对，没有动力，我不知道未来该怎么办。在南京买个房吧，在南京江北区靠近马鞍山那块买一套别墅，当然我只是建议，最终买不买你决定。在南京江北区靠近马鞍山的地方买个别墅，然后买个两层别墅再带一个院子，知道吧？然后呢，你马上就有拼搏的动力了，因为你住你也不愿意住，你卖嘛，对吧？不好出手，然后呢，你就拼搏的动力了，为什么呢？每个月还得还房贷。

某网友：中年反评三件套是吧？不是反评啊，你说这个话就有事，对对对，就是动力三件套。对你就有动力了，知道吧？你马上不然你天天你说人生无异，一年挣这么多钱也不知道怎么花，对不对？你买房子多合适啊，多好啊，对不对？

户晨风：对，确实这个值得考虑一下，去巨龙买套房嘛。嗯，好，还有什么想讲的？呃，暂时没了啊，好，再见啊，直接不废话。好啊，有人要连我是吧？好，我知道了。哎，感谢各位啊，好，我现在把这个来，我现在把pk按钮打开啊，把pk按钮打开啊。来直播间，视频pk露脸的优先啊，视频pk露脸的优先。好，有一个舰长啊要感谢，我桑老师的舰长，感谢桑老师，感谢桑老师啊，感谢桑老师。好，读一下sc啊，呃，这个中x总说连牛顿，好的，没问题啊，没问题，好，连牛顿是吧？好，再读个sc啊，呃，这个哦。EM总说，户子啊，我让你连六月雨最美，你聋吗？我以为你可是吟诗一首呢。EM总，我误会了，我以为你说六月下雨这个就是有意境，我以为是一句古诗呢，这个整的整茶皮了，马上马上。户子你是那个我的地位不低于牛顿啊？对啊，户子，就你关于文言文的观点我不认可呀。你那天谢礼物你是不是整天说什么“江山富老能我不使人间造烈贤”？我告诉你，你让那x总啊，他要是不学文言文，他都不知道你在说什么呀。怎么了？在咱们这里，在咱们这里你必须得学文言文，为什么？你不学文言文就是包括你老板跟你讲一些，对吧？老板他有的时候也会说一些文言文的话，是不是？是这样，你先停停停停停停停，听不懂你说你哪那么多废话。来，把摄像头往左边转，左边转，怎么了？你转嘛，转转，你桌子上是啥？这是桌子上是啥？我给你看一看，有点疏，不是不是，这个不是这个那个，你往左边转，你转就行了。你桌子上拿纸，这是衣服是吧？衣服，你往那边转，我让你转就转就得了，哪么多废话，快点呀，什么别动，你手不要动。好，往右边转一点点，好，你站起来，你站起来，你站起来，你地上有东西？地上有东西，你站起来，你站起来，站起来，你地上这扔的是啥？书呀？扔的是书。你右手边呢？往右手边，右手边辣条，辣条，我看一下，我看一下，你别老是转回来呀，谁想看你这张脸啊？麻辣王子呀？麻辣王子喜欢吃辣条？麻辣王子最近不太喜欢吃，吃粒了一次吃粒了。你父母呢？我父母睡觉了呀，他们说有个日本教材，日语入门，对对对，新标日，我看一下在哪里？地上吗？新标准日本语，你为什么要学日语呢？之前是准备去日本的，然后就学了一下嘛，然后现在就是有别的计划了。什么计划？我现在是准备去澳洲的，准备去澳洲。你家有钱啊？我就凭我自己去啊，咱们咱们对吧，合法合规申请签证。我合法合规申请签证，我命由我不由天。我还是那句话，人的成见是一座大山，我没钱怎么了？我命由我不由天，我凭我自己的双手，我凭我自己努力，我就能去。你申请澳洲的工作签证啊？对，你有什么机票？我机票都买好了。你申请通过了？对啊，我机票都买好了呀，真的假的？我五月份就过去了呀，真的呀，我五月份就过去了。你去澳洲做什么工作啊？我是先过去再找工作，是这个样子，但是那边工作很好找，你要是了解澳洲你也知道，那边工作很好找。不是，工作签证应该是先有雇主给你担保？不是雇主给我发的，是澳洲政府给我发的。澳洲政府为什么会给你发工作签证呢？我命由我不由天，为什么不能给我发呀？你在逗我玩吧？我看我能不能给你看，我不把名字露出来。不要露个人信息，不要露个人信息，我相信是签证，对，我相信这没问题。不是，你是这样啊，你这个工作签应该是那边有人雇你，雇主给你担保，你才能申请啊。不是不是，就是我直接澳洲政府就直接邀请我过去，邀请我过去。那你有什么技能呢？他为什么邀请你呢？一个是我英语过关了，My English level is very high。你这个英语为什么过关？是有什么证明吗？有啊，考PTE啊，PTE考通过了呀。PTE？嗯，这个是什么考试？PTE你都不知道，户子啊？你口口声声整天说雅思雅思，你去澳洲留学就要考PTE啊？我真不清楚，你去澳洲工作也需要考PTE？那PTE它满分多少啊？满分我不记得了，我不记得了，我考42分，我考42分，42分够了，行得，学术访问说的没毛病。来回的这个路费呢？1000多块钱机票，我买的都我在一个月前我就像像提前两个月买机票，你买的越早越便宜，我知道。对，机票是不贵，对，机票是不贵，那你搁那安身立命，那不得租个房子？不得买点？我有米，我存的米，我存的米存了多少？大概现在五个吧，五个。你这五个怎么存的？上班工作呀，我跟你说了，我之前就是干过餐饮，是不是干过餐饮？那你准备去澳洲做什么工作呢？可能送外卖呀，可能是什么去农场呀，可能去工厂呀，可以可以，当然必须合法合规。我到时候去测一下，我在澳洲送外卖一天漏多少米，购买力有多强？可以行，那你爹妈？

某网友：我爹妈现在在睡觉了，我爹妈在国内，她也很支持我，我也很支持我，我知道你爹妈怎么？

户晨风：整天睡觉这么早啊？怎么十一点不到就睡觉了？

某网友：十一点多你爹妈还不睡觉？你爹妈也睡觉了？我爹妈也十一点不睡的，他们都四五十岁了，这个时候都睡了，基本都睡了。

户晨风：五十岁睡毛线呢？你去敲他们门，正刷抖音呢？

某网友：正刷抖音呢，他们白天上班。

户晨风：白天上班？你爸妈上什么班？

某网友：我跟你说一下也没事吧？我妈就是在打工，我爸是开车。

户晨风：开什么车？大卡车？那确实这个还是比较累的，独生子女。

某网友：对。

户晨风：我告诉你，今天你跟我连麦，我不让你白连，咱们也不讨论物理。我告诉你，你把英语学好了，你去澳洲，你的收入层层往上涨，当然合法合规工作签啊。对你如果说你英语只有现在这个水平，你刚才说“my english is very high”，这明显是个病句，他还是形容高度的，在英语里面英语没学好呀。你应该说“我的英语很标准”，这才对，知道吧？所以说你的这个英语啊太差了，你这个英语是典型的叫中式英语，应该是standard的。

某网友：我跟很多外国人都谈教，感谢我这个xxxx总的SC，你真好看。我跟外国外教，我跟他都谈教风生，我知道你外教他长期在我们这生活，他能理解你的中式英语，就你应该是更好的提高自己的英语。

户晨风：还是要继续学习，感谢户哥的建议。然后我还要问你一个问题，我还问你个问题，就是你的内裤和袜子现在有没有一起洗？我之前不是让你把内裤和袜子一起洗吗？你不是答应我了吗？

某网友：我的内裤和袜子现在是一起洗的，你知道为什么吗？因为我不洗，我家里人就是在我不知情的情况下，把我的内裤和袜子一起给我扔到洗衣机里面去洗了。

户晨风：你的家人认知是很正常的，现在在科学上说内裤和袜子一起洗，你听我讲，你听我讲。

某网友：你听我讲，你不要管，你不要管。

户晨风：科学上是什么不用管，科学上是什么？是我家里人嫌麻烦，所以干脆就直接把我的内裤和袜子放一起洗了，我也是无意中才发现的，知道吧？我是无意中才发现的，我告诉你啊，我告诉你在日本，日本人他们都是一起洗的，而且在这东京大学做过研究了，就是内裤和袜子一起洗啊，反而会让什么呢？让你的得病率更低，你知道为什么吗？因为你手去洗那个袜子啊，你手上会沾染病菌，你知道吗？你反而一起洗啊，别扯犊子了。

某网友：别扯犊子了，别扯犊子了，你闭嘴吧。

户晨风：闭嘴，闭嘴，你闭嘴，你说话停不下来。你记住了，做实验的都没脚气，我有脚气，能明白吗？能不能明白？

某网友：你但凡你但凡做什么就用那个杀菌的那个东西可以杀掉。

户晨风：杀不掉，杀不掉，我告诉你为什么，浓度不够，脚气是真菌，真菌很难杀，很难杀的。

某网友：真菌是特别难杀的。

户晨风：行了行了，就连你连到这了，很难杀，可以杀，但是很难杀。

某网友：我再问一下，再问一下，你再问一下，你能不能给我三个建议，做自媒体的建议？

户晨风：你不适合做自媒体，你知道为什么吗？你上次不是说我比你强？

某网友：你知道为什么吗？你上次不是说我做自媒体，你知不知道为什么？

户晨风：为什么？我只是跟你寒暄一下而已，你怎么当真呢？你不适合做自媒体，因为你穷。那这句话听我讲，这句话是很有，就是听起来很不好受，但是这是事实，为什么做自媒体要忍受长期的零收入？没钱千万别做自媒体。

某网友：嗯。

户晨风：我是真的，我是忍过来的。做自媒体你要忍受长期的零收入，你受不了的。同时期跟我一起做自媒体的，你可以去看一下，就那些女主播，因为我2023年的时候我天天跟女主播PK加微信，我现在再去看那些女主播，我告诉你，十个里面能有一个在直播都算好的了，知道吧？就说没钱千万别做自媒体，为什么？因为长时间的是零收入，没有收入，你不知道你拍的这个视频方向对不对，有没有人看你不清楚，试错成本太高了。好了，就到这了，挂了。好，再读下SC啊，别着急啊。我是中医，中x总说诺贝尔物理学奖啊，特殊人才，感谢感谢感谢感谢中x总，诺贝尔物理学奖啊引进了是吧？属于引进了啊。这个x总说小胡子啊，下次别吹汉堡王了，我昨天吃完今天拉了一天。哎，是这样啊，你昨天吃完今天拉了一天，你在中间有没有吃其他食物？那来这样吧，你上麦，我来问问你。这个叫王小时x总来，你可以申请上麦，我来问一下你。

某网友：我来问一下你，你吹特斯拉的FSD是几个意思？你吹它北美的自动驾驶我能理解。

户晨风：123，麦有回音，你的麦有回音，现在呢？123，现在没有了，说事，现在没有了，说事。

某网友：还有。

户晨风：你什么手机？你什么手机？魅族？魅族是吧？自己挂吧，这个品牌太小，都不值得我批判，都不值得我批判。我批判自己挂，自己挂，品牌太小了，我批判这个品牌就是无形中给这个品牌打广告，知道吧？在很多年前，在很多年前，魅族还是个大品牌，但是在现在，如果我骂魅族，我说实话就是蹭我流量了。哎呀，营x总，哎呀我的我的老天爷呀，营x总啊，你这我的哎呀，营x总这刷了多少啊？营x总这多少个荣耀皇冠呢？哎呀，小户头上都带不下了，带满了，营x总，哎呀我的。

某网友：哎呀我的，哎呀营x总啊，营x总。

户晨风：来，小户，小户现在在在天津，小户现在在天津，再次感谢我营业一天没有新建长，我营x总，再次感谢营x总，营x总你真是真是小户的这个怎么讲的？真是小户的恩人，是小户的伯乐，感谢感谢。感谢感谢，真是让小户感谢的无可无不可，真是真是感谢的无可无不可。今天直播间流水，我的天哪，今天直播间流水你们猜猜多少了？今天直播间流水一万三了，今天直播不到两个小时，直播间流水一万三千块，哎呀真的做梦，小户做梦。你把我按在船上揍一顿，把我打晕了，让我做梦我都不会想到有今天的，我都不会想到小户有这么多种这么支持小户，想不到，哎呀这个人生啊真是太奇妙了。此时此刻想起了电影阿甘正传里的一句话，人生啊就像一个巧克力盒，你打开之后啊你不尝一下，你永远不知道它是什么味道，再次感谢，再次感谢。好，来再读一下SC啊。我是中医，中x总说，怪不得我嘴巴真菌感染了。哎呀，中x总啊，你这咋回事啊？这怎么嘴巴真菌感染了？你这个这不可描述啊，这你怎么嘴巴能被真菌感染呢？你是用手抠脚了然后摸嘴了，还是还是有什么其他不可描述的行为啊？这不健康啊，不卫生啊，不能不行，这样不行啊，真菌感染很麻烦的，真菌特别顽固，用药又用很久，当然去正规三甲医院看啊，你咋回事呢？他怎么嘴巴能被真菌感染来对不对？你说我小户，我的手都没被真菌感染过，因为我不挠脚，对吧？你这咋回事呢？这是让人匪夷所思，莫衷一是。好，下一个SC下一个。阿x总说，你去那边给街边大神们做采访送福利，感谢阿x总，感谢小户目前只有小红书B站抖音。微博其他平台均不是我本人，再次重申，感谢各位。里面的x总说户子看微好，我现在就看微。x总说20年的时候因为特斯拉交车时间太晚，起诉他违约了，退款并赔了1000块，然后买了这个蔚来，结果现在出了支架，二十年买的蔚来啊都升级不了，用不了支架，反观六七年前的特斯拉到现在都可以安支架，包后悔了，感谢这个里面的x总啊，感谢x总。你看咱们这边x总都太有实力了，那么多年前是吧，都买这么贵的车子，这个确实就是说外企啊在这个车子的就是，我。就车子这个东西我再跟大家多讲几句，车这个东西是要开很久的，一个车子开个15、20年很正常的，我发现怎么知道现代人都这么有钱吗？开车子就跟电子产品一样，过几年就要换单升级，咱都是普通人，你有那个实力吗？所以说买车子我说实话，就目前来讲，我最起码在纯电车领域我只考虑特斯拉，为什么？因为特斯拉这么多年了，我能看到很多案例，跑了很多万公里的特斯拉还在跑，跑了N多年的特斯拉还在跑，为什么？特斯拉其实早就有了，对吧？我如果没记错，16、15年当时就摩托三了，对不对？能经得起时间的检验，那你其他品牌呢？总共其他品牌诞生诞生都没几年，这车子可靠不可靠啊不清楚。感谢里面的x总啊，感谢x总啊，所以说一个车子要开很久的啊，大家都是普通人，对吧？一个车子我觉得开个20年很正常的，你看我家那车子现在开了快10年的那个凯美瑞2.5混动的，说实话就是你洗一洗，惊喜一下，跟新车差不多，当然肯定有一定损耗，比如说漆面，对不对？但是各项功能都很好，没有任何毛病，任何毛病都没有。车子是要开很久的，如果一个车子开个十年八年不能开了，天哪，你是有多有钱，对不对？你是多有钱？除非说手里钱多了，对吧？换个新车很正常，对吧？你比如说我今年挣钱挣多了，我就把家里的凯美瑞换个新的，换个亚洲龙，20多万。如果没钱了就一直开，我觉得开个十五二十年，这个车子还是个好车子。好，来下一个啊，再读SC啊。这个EM总说连六月雨天最美啊，胡子好，我读完我就连啊，感谢EM总啊。失x总说今天赚钱了不换个好一点的酒店？哎呀，失x总，失x总，小户啊，小户是山猪吃不了细糠，这个酒店啊对小户来讲够好了，300多一晚全季5.0，要啥有啥，对吧？空间还大，足够了。你让我去住比如说旺豪，去住什么喜来登、利斯卡尔顿，小户晚上睡不着觉，为什么呢？一晚上一两千，至少1500，你说我我干什么吗？我住这么贵的有负罪感，为什么呢？小户普通人就住这么贵的有负罪感，就往那一睡，按秒计费啊，对不对？别说我住了，我家里人出去，我给他们开房啊，给他们开酒店，我都不开这么好的，最多也就是希尔顿欢朋啊，咱说老实话啊。感谢各位啊，感谢感谢啊。好，再读下SC啊，再读下SC啊。这个xxxx苗哥x总说，我觉得能到两个W啊。哎呀，感谢x总，感谢x总。哎呀，那这个借x总吉言啊，感谢苗总的吉言啊。小户不奢求啊，就是说各x总啊，有一句话说的好叫什么呢？叫雷霆雨露俱是天恩。那谁是小户的天哪？就是直播间的各x总，各位网友。礼物少点那小户也高兴，礼物多点小户更高兴，没有礼物那也是应该的。送礼物是情分，不送是本分。咱就是我作为主播，我不能说要求什么，有一礼一毫都得心存感恩之心，都得心怀敬畏，得摆清自己的位置，得知道自己是谁。感谢感谢，感谢苗哥x总，感谢苗哥x总。这个xxxxAR总说，户哥能祝我明后两天计算机考研复试顺利吗？另外面试的时候如何保持良好心态？感觉面对这么多老师紧张。是这样的，你发这个SC不让你白白白发啊，但是我就不祝福你了，为什么？我要跟你说更有价值的，就是如何在面试的时候保持良好的心态。我告诉你，我2021岁的时候，我去那个我上一个森木基金公司去面试，在一个会议室里面，那个会议室啊是在这个写字楼的中间，采光不是很好，就跟那些所谓的网上说的财阀办公室一样的小户。一进去这个大的一个会议桌前面坐着六位老板，那都是我们公司的股东啊，大老板呢身价好几个亿，其他的身价也至少几千万。那小户走进去也不怵也不慌，先打招呼就是各位好，然后呢往那个椅子上一坐，然后呢这个面试就开始了。先介绍是谁，我是户晨风，我今年多大了，我来自哪里，今天我来这的目的是什么，我要展示什么，对吧？那怎么样能保持一个良好的心态呢？我告诉你，任何人呢他取得再大的成就，他有多少亿的身价也好，说实话就是咱们生活中都是人，所以说你不要把他看得太高了，互相尊重就可以了，能明白吗？那么首先第一点来讲要做好自己。我告诉你面试的时候啊，我跟直播间现在所有人讲，面试的时候第一最重要一点是什么？第一说话要响亮，说话一定要响亮，不要第二点说话要清楚。你能做到这两点，我告诉你你就基本上能够百分之百通过了，这是我想跟你讲的。好，来下一个啊。xxxx营x总说，马上47级了，户子。哎呀，感谢营x总，感谢感谢，太感谢了营x总，太感谢了啊。我是中医，xxxx中x总说里面的x总换了个新的ET9就好了。哎呀，感谢中x总啊，这两x总好像都是未来用户可以交流一下啊，交流一下，感谢两x总。xxxxEM总说，我让你连六月雨天连一晚上了，户子太会圈钱了。EM总，小户马上就连，马上就连。这个xxxxVO总说，xxxxWO总说，户子了解这个日耳曼吗？这个我小户不太了解，不太了解，小户不关心国外，感谢WO总。xxxx肥蛋超人肥x总说，我预感告诉我两分钟之内必有急速超跑。哎呀，这肥蛋超人肥x总吉言，借您吉言，太感谢了。xxxx中医爱好者爱好x总说，户子太厉害了，说的我这手都不听使唤去点充值。感谢感谢爱好x总。xxxx林x总说，我预感告诉我今天必破两个W。哎呀，各x总真是感谢，各x总真是感谢。哎呀，说曹操到，xxxx失x总就到。你说哎呀，感谢失眠总的急速超跑，这真是你说曹操到失x总就到，急速超跑马上就到。这个急速超跑啊从英国伦敦一路腾云驾鹤来到了本直播间，你说这神奇不神奇对吧？就通过这个网络说来就来了，太神奇了，哎呀真是哈哈哈啊。好，来下一个啊，下一个我看下个连谁啊？连那个那个那个是吧？好，我知道啊，就是六月雨天啊，行，没问题啊，六月雨天啊，六月好，稍等啊稍等，我现在睡一下啊。这谁啊？不是你谁啊？你怎么一直连我啊？你什么事啊？

某网友：不是我想就是跟你探讨一个问题啊，你之前不是说那个运动不减肥吗？

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是我想问一下你的这个平时的饮食的习惯。

户晨风：饮食习惯啊，你就参考这个这个欧美上班白领他们中午吃的就可以了。

某网友：就是我是问你的，也是奇怪，你让我参考那个就不搭边啊。

户晨风：对，我就是参考那个的，为什么？很健康，三明治对吧？有碳水有蔬菜。要感谢我营x总，再一次感谢我营x总。哎呀，营x总啊，你这又刷这么多哎呀。

某网友：来，你不是说这个要少吃吗？一日就是两餐。

户晨风：一餐我两餐，我就是中午饭和晚饭。

某网友：就是我想知道你每天的这个蛋白质还有碳水还有脂肪的这个摄入比是多少？

户晨风：谁有空算这个？没事可是说闲话。好，再读一下xxxx逃逃逼逃x总说，我祝户先生破两万，另外三文鱼吃太多了想吐了，打扮那就吐。x总有实力，咱吃完就吐，为什么？主打一个性情，主打一个舒服。感谢x总，为什么？没吃三文鱼，三文鱼之前想吃，吃了舒服，吃多了难受，吐了舒服，主打一个舒服。感谢x总有一个日文名，我读不出来，实在是抱歉，说哈哈哈哈感谢感谢太感谢了，感谢支持。六月雨天是吧？好，没问题啊，我现在就连六月雨天。哎呀，感谢营x总，感谢营x总啊，哎呀营x总啊，哎呀真是营x总今天晚上在小户直播间，营x总今天晚上在小户直播间。

某网友：这是什么？我的妈呀！

户晨风：我的天哪，我的哇，哎呀哎呀哎呀，我来，我现在把连麦全部关掉，来连麦直播PK全部关掉，来不接连麦，不接任何直播PK，来全部关掉，全部关掉啊，任何人上麦现在不接，来所有人无论是谁来现在PK也不接。来来，哎呀，小户现在是几月几号？2025年3月28号晚上11点06分，小户在天津的全季酒店，感谢我营业一天没有新店长，我营x总刷的来这个礼物咱们一个一个报，这礼物实在是太大了。我营x总刷的梦幻游乐园，飞屋环游，星轨列车，来以及不计其数的圣典礼画，荣耀皇冠，星际徽章，以及其他不计其数的SC和舰长。小户再次感谢我营业一天没有新舰长，再次感谢我营x总。哎呀，营x总啊，营x总在小户直播间今天晚上消费了多少？来扣在公屏上，来大家猜一猜消费了多少？营x总在今天小户现在直播两个小时来，营x总在本直播间消费了多少？来大家现在可以猜一下，来消费多少了啊？消费了一万两千多了，来零头我就不报了啊，零头都有将近900块。哎呀，来我先擦个鼻涕啊，太激动了，太激动了，我的天哪，太激动了。营x总在小户直播间消费两个小时不到，消费了一万两千多了一万三。来直播间所有人来，现在直播间现在4万4千3百人来，现在营业总的粉丝现在是138个，我倒数5个数直接给我点到1万，直接点到1万来，点不到1万直接下播，直接下播来543来点了没有？点了没有？来我现在看一下粉丝数是多少来，点不到1万直接下播321来点了没有？我现在看粉丝数来，营业总的粉丝数直接暴增百分之百。感谢营x总，感谢直播间的各x总，感谢各位网友，真是衣食父母。好，现在把连麦按钮打开，读一下营业总的SC。营业一天没有新建长，营x总说太通透了，感谢营x总，是营x总让小户通透了，是营x总啊让直播间升华了，是营x总啊力挽狂澜，再次感谢我营x总啊。好，xxxx苗哥x总说，你看我说啥了，哈哈呀呀，x总真是料事如神啊，x总真是料事如神，小户感谢x总啊。呃，有一个日文名小户读不出来，说一时父母营x总，哈哈哈哈呀感谢感谢感谢啊哎呀。今天晚上实在是太通透了，真是通透到小户的脑袋的天灵盖了。咱们细细的算一算这个月挣了多少？今天晚上到现在是挣了多少？我看一下挣了一万一了，今天晚上到现在挣一万一了。前几这个月截止到昨天是挣了七万三，就是8万8万5左右，直播是8万5，后面还有两天，我一天就算2000吧，就是9万。广告是接两个广告，一个9000是18000，这就是1008000，然后还有这个退税收入大概44000，这个月挣15万了，这个月挣15万了，这不算不知道啊，这个账怎么一算下一跳啊？小户啊，你把我绑在这个墙上，你打我你揍我，我也不敢想自己有一天能赚一个月能赚15万，不敢想怎么可能吗？一个月挣15万，一天得挣5000块，那不可能啊，小户也不敢相信。

某网友：感谢苗哥x总给小户的月收入火上浇油。

户晨风：哎呀，感谢苗哥x总，哎呀真是火上浇油啊，真是雪中送炭啊，苗哥x总，x总啊。来，小户感谢我xxxxZAT总的舰长，感谢ZAT总啊，感谢ZAT总啊。xxxxLY总说，此为系统自动扣除，不可能不交，不可能不交，不可能不交，不可能不交啊。好，哎呀，嗯，我再跟大家解释一下啊，再跟大家解释一下啊。这个就是说小户的这个税大家请放心，是不可能不交的，因为小户我已经说过很多次了，小户是个人认证的账号，皇威我所有的收入都必须得通过什么？通过系统才能提现，系统已经自动扣除了我的税了，不可能不交的，我现在提现要交30%的税，只会多交不会少交的，大家放心，一定是小户一定是合理合法的纳税，放心的放心。再读个SC，xxxxEM总说，连六月雨，户子求求了，好，我现在就连，我现在就连这个六月雨是吧？行，我看一下是何方神圣，六月雨它是个怎么连吗？是连麦粮还是怎么连？怎么连嘛？我没看到有六月雨这个人呢，是个女主播吗？还是谁啊？我现在找一下六月雨啊。

某网友：喂喂。

户晨风：你好，请讲。

某网友：你好，可以听到吗？

户晨风：说。

某网友：你好，可以听到吗？听得到讲啊。你好，很感谢我朋友啊，然后刷了很多礼物才可以连到你啊，但是我感觉啊你是一个很合格的主播，然后今天呢我看首先。

户晨风：是这样，你听我讲，不是说刷礼物才能连到我，不是的，是什么呢？是你朋友行使了叫插队，他在我这边不叫插队啊，就是插队，我只是形象的跟你解释一下，就这个叫叫无形的大手，市场化的力量，知道吧？行，明白能明白这意思吧？就你朋友是你朋友使用市场化的手段，无形的大手那把你这个优先连麦，这不叫插队，但是插队我只是让你形象的知道是怎么回事，知道吧？VIP通道。

某网友：行行，很厉害很厉害，户子你讲吧。

户晨风：好吧，我先讲一下我的观点。嗯，我觉得然后任何事物或人然后都有它的两面性，然后你是如何看待？你是觉得这些看待这些事情的时候是非黑即白的，还是说这些应该是兼容并寄的？就是看待这些人或事的时候，看待它的两面性的时候应该是哪种观点？你问的这个问题是非常空洞的，就是非常空洞的，就是我不知道该如何回答，你能解释一下吗？

某网友：嗯，假如说啊我们看到一个人，然后他有好的和他坏的一面，然后我们应该是用那个。

户晨风：嗯，你这样你这样，你举一个例子，你朋友啊，或者说你的这个导师啊，你同学啊，你父母啊。

某网友：嗯，假如吧，好行这样。嗯，在国外呢他有一个警察，然后他。

户晨风：有下一个好，我看下个连谁啊啊？你好，请讲。

某网友：说，你听到吗？可以听到吗？听得到说，你卖的这个牙膏啊，这个这好像不是日本进口的，那它是不是本来就不是日本进口的？

户晨风：本来就不是。

某网友：那你上我刷到你视频，你说它是日本进口的，日本品牌失亡，日本品牌失亡，那意思就是还是中国进口的呀？是我们这生产的。

户晨风：咋了？

某网友：我们这生产。

户晨风：对啊，咋了？

某网友：那我怎么才能买到你手中的那个牙膏呢？

户晨风：我那个跟这个也是一样啊，也是我们这生产的。

某网友：你拿过来叫我看。

户晨风：看，我现在在出差啊，我在直播间晒过无数次啊。

某网友：那我怎么看有人买了它这上面是日文，但是我买了这个。

户晨风：中文啊，有两个版本，一个是日本全进口的，一个是这个我们这生产的。有两个，当然那个进口的会更贵一点，但是我觉得就是狮王嘛，对吧，这么大品牌，在我们这生产的也可以，也没问题的。我举个例子，我给你举个例子，那个山姆超市里面大部分东西都是我们这生产的，有什么问题呢，对吧？他有商务给你做保就可以了对不对？你不用管哪生产的，他是不是日本狮王这个品牌的？是你就放心用就完了。

某网友：那我万一这什么配方什么的不一样。

户晨风：是这样啊，也许可能不一样，但是又怎么样呢？

某网友：你听我讲，我没说是日本进口的，它是日本狮王这个品牌，有日本进口的，但是我没上链接，为什么呢？因为我自己本身用的也是这个，我觉得挺好了，够了。没必要，那我就想买那个，你为什么不上那个？

户晨风：你就是如果想买，那我也可以上，没问题，但是价格确实要贵一点。

某网友：贵就贵，我就买日本进口的，我跟你说，我不买这个带中国字的。

户晨风：你不要这么极端，那我就以后我上吧，我看到大家都想买进口，那我以后我过两天吧，或者明天我上链接也可以，没问题。大家听我讲，这个牙膏里面不仅仅是牙膏，其他的东西也是一样，含有什么不含有什么，我说实话，咱们不懂这些化学品，很复杂。那咱们作为消费者认什么呢？你就认准品牌就完事了，就认准品牌就完事了，不需要懂。你去山姆买东西，你会在乎它的配料表吗？这个怎么有这个，那个怎么有那个？不用在乎，买就行了。用狮王也是一样的，它是日本狮王，是不是官方旗舰店？是不是？没毛病吧？你现在点我的小黄车，是不是官方旗舰店？天猫官方旗舰店是不是？

某网友：我不信这个。

户晨风：那你我问什么你先回答什么，就我现在这个链接是不是日本狮王天猫官方旗舰店？是不是？

某网友：是。

户晨风：是，那好，来，是不是日本狮王的这个品牌？那我不知道，你回答我的问题就可以了。你这天猫旗舰店还能做假？你回答。

某网友：我我。

户晨风：问什么你先回答什么，你等一下问我，我回答你。我现在卖这个牙膏是不是日本狮王这个品牌？是日本狮王，是不是国际上一流的大品牌？

某网友：什么叫一流？我都不懂。

户晨风：旁边有个女的，让她来回答，谁？你旁边这个女的是谁？回答我，他回答我就行了，你管他干嘛？我问你是谁？

某网友：跟你有关系吗？

户晨风：我跟他聊，我来问他，你不懂，我让你，我让旁边这个女性来聊嘛，对吧？你手机给他就行了。这位女性你好，我请问你，日本狮王是不是这个国际上的一流的大品牌？

某网友：说实话我不知道，我就听说过。

户晨风：那就够了，就听说也行，就是这么大的一个国际品牌，你就用就完了，你就不用担心他出事。

某网友：用就完了，我说完了不行，我不用这个。你那有切片的，我都看你视频了，你说。

户晨风：是进口的，有进口的没错，进口的会更贵一点，我觉得怎么讲呢？

某网友：我要那个贵的。

户晨风：行，好好好，没问题。

某网友：我全家都买了，买了五块，我爸还是我爸买。

户晨风：行，那你要这么说，我就喜欢进口的，那可以没问题，我之后上。感谢你啊，让我直播间的这个牙膏销量卖了一千块钱的，感谢你让我挣了一百五。

某网友：谁买的啊？我哎呦。

户晨风：我再要搜过来一看。

某网友：原产地不对。

户晨风：哎呀，我还是那句话，你去山姆里面买东西一样的，你就认准品牌就行了。我不认品牌，我看配料表就不行，这配料表的根本就你在损害我的牙齿。

某网友：我跟你说，咱们我跟你讲，这个化学品这个东西啊，因为它牙膏嘛也是化学品，就这个东西它是极其复杂的，你不懂我也不懂。

户晨风：你懂你还推荐这个？

某网友：因为他是日本狮王，因为这是日本狮王，这就够了，全球大品牌就够了，他不敢出事，就这么简单。你出去买东西，你什么都要去看配料表啊？你什么都要去比配方吗？你有这个经历吗？你有这个知识含量吗？我为了我的健康，我肯定要比。

户晨风：啊，我告诉你别扯了，我妈就是这种人，出去什么都要看配料表，她都没有精力一个一个看，因为看不完的，你啥事不干了？我妈都知道去山姆买东西不用看配料表，就一样的，认准日本狮王就行了。为什么？你不用管它在哪生产的，有狮王替你把关。

某网友：你不需要懂，我不需要懂，那你就不把我当傻子吗？

户晨风：你不需要懂，你也不用懂，因为有日本狮王这个国际大品牌，他要是出事了，那股价都不知道跌到什么，股价都不知道要跌多少个亿，那不一样啊？日本狮王他只是委托生产，委托生产他自己负责制定标准，负责把控产品质量。你需要相信的不是生产牙膏的这个厂子，你需要相信的是日本狮王这个品牌，能明白吗？怎么就听不懂了？

某网友：我不一样，我相信的跟你说的不一样，我一收到一看，我能看懂就不行，知道吧？我就要买那个。

户晨风：我再告诉你，你现在所有的东西都是代工厂生产的，我身上这件乔丹代工厂生产的。

某网友：听我讲完，我的电脑、汽车，所有的东西都是代工厂生产的，代工厂生产的，你不用管是哪个代工厂，你就只需要管是谁卖给你的，是谁把这个牌子贴在上面的，这是最重要的，能明白吗？怎么就听不懂了？我这跟你解释都这么清楚了。我不是听不懂，而是我根本就不懂你说的，我不懂我认哪个，我就你就上哪个就行了，我就认了你非得。

户晨风：看我买过了，我心里也不舒服。

某网友：好，没问题，行，我之后我上进口的，没问题，你必须上进口的知道吧？你再上这一个，你再上另外一个。

户晨风：行，好，没问题，我之后上进口的好吧？

某网友：我觉得你怎么挣一毛你都骗人。

户晨风：我告诉你，我挣多少我都是公开的，我这个牙膏确实一个挣两块多，两块五，有什么说什么。行了行了，好了，你那个指甲钱买了没有？指甲钱买了没有？

某网友：牙膏我都上当受骗了，你还让我买指甲剪？

户晨风：你怎么上当受骗了？你说这个话我就不爱听，你怎么上当受骗了嘛？

某网友：你说的是进口的，我买回来之后原产地不是进口的。

户晨风：你说我说的是进口的，对，你是在哪看到的？

某网友：我在某音看到你说进口的。

户晨风：你在某音看到切片是吧？

某网友：对，你的切片。

户晨风：嗯，行，你说我说是进口的，我回头我也去看一下切片，我看我有没有说过是进口的啊，或者说是卖的批次不一样，我回头我去看一下。另外，你如果觉得不好没关系，你可以退的，你放心。

某网友：我不退。

户晨风：你可以退的，可以退的，来，你听我讲，七天无理由的，七天无理由的，你放心退就行了，咱们不玩奸耍赖的，我都赢。

某网友：过了，我也不占你的便宜，我挣钱，我只希望你下次上一个真正的进口的。

户晨风：我挣钱，我挣的是光明正大的钱，不喜欢了咱们直接退，就是退，而且你这个退的这个邮费啊，还是品牌方给你出的，退不花一分钱，天猫上门去见你，跑都不用跑的，你去找这个客服退就行了，放心，七天无理由的。

某网友：我都用过了，我怎么退？

户晨风：啊，你跟他讲，你问他能不能退，大概率来讲呢，你可以把剩下没用的退掉，好吧？

某网友：我们都拆开三罐了。

户晨风：你拆开三罐干什么呢？

某网友：我爸买了五罐。

户晨风：然后呢？

某网友：拆开了之后我一看不对，所以说我现在就很郁闷。

户晨风：你爸也看过直播？

某网友：你伤害了我，我全家都用了苹果手机。

户晨风：怎么不看你直播？

某网友：行，好，感谢感谢支持，感谢，好，没问题，我之后我就上进口的，感谢，没问题好吧？好，拜拜。好，下一个啊，下一个啊，好看一下啊，来直播间用这个卖了1000块钱牙膏啊，感谢刚才这位网友啊，把问题解释的还是比较清楚的啊，咱们就挣钱嘛，这个就是公开透明的挣啊，不会藏着掖着的啊。好，下一个啊，下一个来，感谢xxxx总的爱情小熊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，来别着急啊，别着急。我看下一个连谁来本直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，好，下一个，下一个，我看下一个连谁，下一个连谁，这个吧。你好，请讲说话，请讲说。

户晨风：讲讲啊，速度。

某网友：啊。

户晨风：哦，说啊，你哈喽个毛线呢？讲啊。

某网友：没礼貌。

户晨风：没礼貌，直播间四万个人等着你呢，你哈喽毛啊？

某网友：哈喽，说事啊，之前刚才不有一人说那个什么自动驾驶什么激光雷达什么视觉吗？你其实你问他一个问题就行，你说如果他激光雷达和视觉俩系统对吧？那个如果这个视觉出错了，听谁的？听激光雷达的还是听视觉的？如果这俩有矛盾听谁的？他能解释明白这个，他就能，他就他就懂这个技术。

户晨风：了解释不明白的，不可能解释对啊，马斯克都解释不明白，他能解释明白啊？

某网友：所以马斯克就用视觉了嘛。

户晨风：对啊，就是这个问题，好好好。

某网友：问你个问题，说你什么时候来美国？

户晨风：呀，我看你去了英国了，你什么时候来美国？

某网友：我是这样想的，我准备马上申请澳大利亚签证。

户晨风：你别澳大利亚了，你直接来美国就完事了。

某网友：我去美国我没底气，因为毕竟手里没米嘛，手里没米。

户晨风：你能去英国你就能来美国，差不多，你那个玩意儿没那么大区别，有个旅游你又不是干别的。

某网友：就是我往那一站，就是那个签证官会给我V3吗？会给我签证吗？

户晨风：对，你英语水平很高吗？你跟他说我去过英国，我反正都差不多，都说英语，我去英国去几天也回来了，去美国肯定也回来，没问题，美国这都有你好多粉丝呢。

某网友：没啥问题，你听我讲啊，就是说哪里都有看我视频的人啊，我没有粉丝啊，我没有粉丝，都是网友啊，关注看我视频的人。我不瞒你说啊，我真不瞒你，我现在银行卡里面啊，两万块钱不到。

户晨风：不瞒你啊，你别扯了，你这么一个月十几万，你银行卡两万不到，骗你。

某网友：我骗你有意思吗？我骗你我骗你干什么？我银行卡里面一万，一万七，马上有个九千块钱到账，广告的钱，两万六，今天晚上挣一万一，三万七，就这么多钱，就这么多，我骗你没意思吗？我干嘛骗你啊？你不骗你对我有什么好处啊？

户晨风：那你怎么去的英国呢？你去英国你不也得要资产证明吗？而且美国你那办签证的没人要你资产证明，要你资产证明最多是面签的时候问你，你办一次签证就知道。知道了，我知道有人问你钱去哪了。每个月拍视频，你比如说去英国这趟，我去英国这趟花了仅仅小三万，大概三万。那我挣着花着啊，我挣着花着啊，我不挣我没得花啊，我没有存储啊，因为我一直在高强度的投入，知道吧？你看我哪个月说小胡在家里面，在家里面天天直播不出去了，不拍视频了，有吗？没有。基本上一个月得有一半时间在外面拍视频，在外面一天一天的花销就是一两千。我一个视频的成本我告诉你，马上我要上一个新视频，我在英国伦敦的公园里面采访了一个87岁的一个老大爷，吹英文的。我说实话，当时在现场我只听懂了大概10%到20%的内容，因为他说因为87岁了嘛，本身口齿都不太灵利，就是不是这个灵，这是什么意思？就是口齿不是很清晰，没牙。然后呢，他说了一些非常就是相当于怎么讲呢，就是陈年往事。我这个英文水平根本就听不太懂。这个今天翻译把翻译件给我了，我的天哪，他讲的内容啊，大受震撼，非常有料。他把他自己的一生重要的事情基本上讲的差不多了，非常传奇。这大爷甚至在丘吉尔的地下二层的战士指挥所里面工作过，87岁了啊。这大爷甚至就是具体内容我不透露了，非常震撼的内容。这个视频总共20多分钟，所以说你说我这个视频成本是多少？我告诉你成本多少，就以一个视频为例，摄影工资700，住宿成本1200，翻译500，剪辑500，这都多少了？3000块钱了吧。七七八八的这个我还没算，就一个视频的我现在打底成本就要三千，这我还不挣钱。所以你可想而知我的钱去哪里了。

某网友：知道吧？是是是，但是你去英国你不也有资产证明吗？你英国签证怎么就敢办？你澳洲签证怎么就敢办？美国签证你就我感觉你就没有自信。

户晨风：连麦下有人说87岁就参与过二战了吗？当然我那个内容说的可能不是太全，有可能那个是那个时候可能不是二战期间，是我说的有问题。那个时候不是二战期间，他是195几年的时候在丘吉尔战刃时的那个办公室的地下二层工作过。195几年的时候那个地方还是就是英国的这个相关机构，我没有解释清楚，这是我的问题。他以前在英国做相关工作，具体什么工作我现在不讲，到时候视频里面跟您讲，非常牛逼，还有大料，我就不在直播间讲了，非常牛逼，就是超乎你的想象。我在现场我没听懂，就是超乎你想象的那种牛逼，真的，我没想到我能采访到这个人。知道吧？嗯，好，你接着讲。

某网友：是是，你这个你刚才说你这个当时没听懂，这个你就得多练。你在这个国内学的英语没有这个环境，你听的都是标准的口音。

户晨风：音。

某网友：人家外边都是有口有口音的。

户晨风：有说很快。

某网友：快。

户晨风：有对对，说的非常的快。他八十多岁老人吗？你别说他说英文了，他说中文我都得翻译，我都得蒙一下呢。

某网友：对啊，你上比如说上这个外地跟一个八十多岁的中国人聊，你也听不懂很多对。

户晨风：吧？连麦下有人说我被耍没有？为什么说没有被耍？他提供了大量的细节，我告诉你有一个细节什么细节？这个如果是吹牛他说不出来。他说当时他在195几年的时候，他在丘吉尔战时指挥所的地下二层工作，当然那个地方的名字可能就叫丘吉尔战时指挥所啊。他说当时如果不打电话向楼上问，不知道外面是晴天还是下雨。如果没有经历过会说这个细节吗？这一想也对啊，你在地下二层工作，如果不打电话向上面问，你都不知道外面是晴天还是下雨。你接着讲。

某网友：是，我就说你赶紧什么时候来美国体验一下。另外我再跟大家讲，就有人说这是吹牛的，我告诉你他87岁了，他如果能吹也够厉害的。大家想一下吧，87岁了，我不知道你们谁接触过87岁的老头，87岁如果能吹牛吹到这种程度，我跟你讲那也是可以了，那确实是可以了。87岁说实话说话都不健全了，老年痴呆或者说思维混乱。这样是正常，欧洲有不少这样的人。

户晨风：欧美。

某网友：有这些不少这样的人，就在街上你看不出来什么特别的，你问很有经历的这种的对。

户晨风：你还有什么想讲的？

某网友：别的没有了，就鼓励你来美国，赶紧有点自信办个签证。

户晨风：没勇气去面对那个签证官，为什么？我肯定是光明正大的，没有什么坏心眼，我主要是没钱，你知道吧？人没钱他心里面就发怵。

某网友：你能办日本的，你能办英国的，能办澳洲的，你就能买美国，真的没问题，你试试。

户晨风：我试试，行行行。我原本想先申请澳洲的，为什么呢？去美国吧。

某网友：这个别扯别的，你申请澳洲你最后你还是想来美国对。

户晨风：吧？我去美国旅游，去美国旅游啊，你讲话讲清楚。

某网友：对对对，咱都旅游嘛对。啊。都是说旅游对吧？你最后的最后你肯定还是想想到美国旅游，所以你都一步一步到位对吧。

户晨风：嗯，好，行，好好，感谢啊，感谢啊，还有什么想讲的？

某网友：没了没了别。

户晨风：的好好，拜拜。嗯，好，来下一个啊，下一个别着急啊，别着急啊。来，我现在把连麦关了啊，把连麦关了啊，然后我重新打开啊，重新打开啊。好，来啊，这是谁？哇，不是你怎么不停的联络啊？你有事吗？

某网友：你不是说尊重友好，尊重就是交流吗？

户晨风：吗？

某网友：然后就是我这个问题还没问完，你然。

户晨风：后你就挂了？什么问题啊？

某网友：就说你每一次你就动不动就说你直播间六七万人的，四五万人的你就不怕你说的话就是误导观众吗？你就说运动不减肥，就运动减不减肥这个你都不知道吗？

户晨风：运动就是说理论上来讲是减的，实际上是不减的。

某网友：为什么实际上不减呢？你是怎么样得出来的这样一个结果？有车子吗？

户晨风：汽车吗？你有汽车吗？

某网友：我现在还在上学。

户晨风：还在上学是吧？没车子。来，直播间所有人有燃油车的，车子加一箱油，你得跑8个小时、9个小时、10个小时，你才能把这一箱油给跑光。

某网友：光。

户晨风：一样的道理，你爬了一碗米饭，你走那三步两步的根本消耗不了多少米饭。

某网友：那这个区别就大了，车子它是加油才能跑，人呢？你一天躺着不动，你照样能消耗那么多能量。你多重？

户晨风：多重？你多重？我想问你128斤。

某网友：130左右是吧？跟我预判的差不多。

户晨风：你多少？

某网友：然后你身高是不是1米75？

户晨风：左右，你多少？

某网友：我比你高，我肯定比你高。

户晨风：你直接说就行了，别废话。

某网友：1米81。

户晨风：多重？150？纯纯的胖的。你只比我高。

某网友：高。

户晨风：你只比我高1.5厘米，就是可以忽略不计，可以忽略不计。

某网友：但是我讲了很多，我就是说你的这个观点是错误的。

户晨风：你向我学习如何变成一个瘦人就行了，因为你比我胖。

某网友：你胖过吗？我就问你，你胖过吗？

户晨风：因为你从小就是那种一瘦的体质，你没胖过？我看过你之前的照片。我自控能力非常强，我自控能力非常强，点到为止，吃东西都是点到为止。

某网友：而且你自己把自己说成是魔鬼身材，为什么？因为每一次我。

户晨风：去。你听我讲，每一次我去外面这个按摩，因为那个有时候累嘛，当然了这个连锁的啊，绿色的正规的啊，不要胡思乱想，这个很正常吧？谁没去出去按摩按过摸啊，对吧？按摩的时候人家就说，哎呀你这小伙子身上全是骨头，你是真瘦真瘦，这个说比我都瘦，这个女人都像有你这种身材，那我确实瘦啊。

某网友：你那个是营养不良好吧？你这个不是魔鬼身材，营养不良。

户晨风：营养不良啊？你不搁这成什么搞笑吗？你搁这。

某网友：昨天你说的那个肯定是错的，运动肯定是减肥的，你不能把它跟汽车去相比。

户晨风：我只是举个例子，我说汽车只是举个例子，我说汽车只是举个例子而已。

某网友：举这个例子不对。

户晨风：对啊，行了，别跟我抬这个杠了，我最讨厌要减肥这种话题了。胖的人永远都是吃的多，你记住了，嘴都管不住。胖的人永远吃的多，我去饭馆吃饭我都不吃米饭的，我今天晚饭吃了炒菜，那个叫天津的什么八宝豆腐，我都不吃米饭的，为什么要吃啊？对不对？整个乌汤可乐喝一下多好呢。

某网友：x总归有碳水的，x总归是有碳水的。我点了个锅贴，但是里面都是馅，外面是很薄的一层那个皮，那个不就碳水吗？

户晨风：傻一边去吧，谁乐意跟你聊这种话题？胖的人就是管不住嘴。

某网友：嘴。

户晨风：我最讨厌跟胖的人聊这种话题了，胖的胖没关系是吧？咱们少吃点就行了，少吃点就可以了，不要吃那么多碳水，菜该吃吃，对不对？少吃甜的，少吃碳水就可以了，对不对？说那么多干什么呢？没意义，一点意义都没有。好，读一下SC，和xxxx总说我小户申请美国旅游签证就是玩两天，就像我去英国一样，玩几天就回来了。我准备去美国去西雅图、洛杉矶、旧金山、丹佛、纽约、华盛顿、佛罗里达这几个地方走一走，东西海岸走一走。为什么有人说为什么要去丹佛呢？为什么要去丹佛？因为我很喜欢一个美国歌手叫John Denver。这个Danvers就是英语里丹佛的意思，他一直生活在这个城市，他最后也是在这个城市死亡的。他有一首非常有名的曲子叫Country Roads Take Me Home，叫乡村路带我回家，就这首歌我非常喜欢。这首歌是当年我上国际高中的时候，我的美国外教在教室里面弹着这个吉他跟我们全班人一起唱的。叫什么country roads take me home to the place I belong，我到现在都记得这首歌。所以说我要去丹佛，然后还有这个去这个旧金山，就是要去库比蒂诺苹果公司所在地看一看。去西雅图呢，比如去这个叫亚马逊波音这个公司看一看，看有没有机会了。然后去这个纽约，那肯定就是世界上的第一大城市嘛，对不对？然后呢这个华盛顿，那字不必细说。佛罗里达呢是这个叫风景宜人，就主要是这几个地方走一走看一看。当然了我可能一次啊走不光，可能要多去几次。为什么呢？因为大家知道我要工作，我不可能在美国待好几个月嘛，因为去这几个地方玩对吧？你想走个遍那不得一个月啊，对不对？两个月啊，没那么长时间。所以说我一次呢可能会去一两个城市啊，然后呢几年呢把这几个地方走光啊。什么时候来墨尔本？我可能马上下个月就申请澳大利亚签证了。

某网友：了。

户晨风：我说实话，澳洲签证心里没底，总怕被拒签。澳洲你摸不清楚，他老是拒签。下一个芝加哥去吗？芝加哥挺危险的说实话，真挺危险的，芝加哥真是芝加哥打字机，真挺危险的。你好，请讲。

某网友：你好，你。

户晨风：好，你好。

某网友：讲啊，我主要想跟你聊一下天，不是这样我说不说聊天，因为聊天有点怪。就是因为我是很早之前就看过你的视频了，然后一开始的时候说实话，我感觉你的视频其实有点抽象的，有点靠极端。

户晨风：不好意思我点错了，不好意思我点错了，真是点错了，不骗你。来，下一个，下一个。

某网友：请讲说话说。家里经纪啊，给我介绍一个相亲的女生啊，她家比较有钱怎么办？

户晨风：她家比较有钱，那你的意思是不是这个女的长得不怎么样？

某网友：长得也挺好看的呀。

户晨风：那你不就有福了吗？

某网友：不是，就我怕她看不上我，她家比较有钱，我压力有点大。

户晨风：她家多有钱呢？

某网友：看她朋友圈，她妈开玛莎拉蒂，她爸开蔚来，她弟开奥迪的。

户晨风：你爸妈开什么？

某网友：我爸妈没车，就我开个大众。

户晨风：那不大可能啊，这个相亲啊，这个没人介绍对象啊，都是门当户对的，你这明显不门当户对。

某网友：啊，我也不知道，亲戚给介绍的。

户晨风：那你亲戚啊，你亲戚办这事不利的，你亲戚最后得被骂。你这个亲戚你不用担心，这女的看不上你的，放心吧。你这个事要么是你编的，要么是你亲戚眼瞎。

某网友：编我肯定是没编，我这都有记录。

户晨风：你没编就是你亲戚眼瞎，就你亲戚这个两头不是人，最后要被骂。

某网友：只能说我明天晚上就跟他见面吧。

户晨风：你放心，你们就是百分之百黄的。

某网友：放心，我也是这么觉得。

户晨风：嗯，就是你觉得你去就是自取其辱。

某网友：我得去啊，走个过场吧，家里都说的。

户晨风：那你就走过场呗，对吧？但是我觉得就是实在是没必要，实在是没必要就自取其辱，就去了连头都抬不起来的。说实话，就当场就除了你亲戚之外，没一个人瞧得起你。你长得怎么样？

某网友：长得中等偏上。

户晨风：一到十分，给自己打几分？

某网友：6.5左右。

户晨风：那你不用去了，哥们，净浪费时间，有那时间不如去地里面对吧？干点农活来的直接。

某网友：你是直接攻击我。

户晨风：不是攻击，说实话，咱就说实话，你来我直播间不想听我说废话吗？对不对？

某网友：想让我听，但你这直接攻击我。

户晨风：没有攻击，就去了说实话，全场没有人瞧得起你，除了你亲戚，就这么简单。因为对方也知道你家什么样子，父母嘛，对吧？很一般，你们混的也一般。

某网友：对方是不知道的，但我知道。

户晨风：你说这话都可笑，女儿出去相亲不知道对方的家庭条件，你不可笑吗？说这话你这简直太幼稚了，这可能吗？男的出去相亲家里面不知道对方女性的这个家里面的情况倒是有可能，但是女孩出去相亲必然会知道对男的的家里的情况。

某网友：那咋办？

户晨风：咋办是吗？嗯，哎呀，我有一计，我有一计。

某网友：那你。

户晨风：说这个女的什么学历？

某网友：我不知道，我昨天晚上才加的。

户晨风：聊了没？

某网友：有正常聊天，昨天晚上我才加上去，都要约我见面。

户晨风：你知道吧？几点？你这样，咱们说清楚一点，你现在方便看视频吗？

某网友：那你等一下，我穿个衣服。

户晨风：你穿个衣服，对，我现在看，我能不能给你献一计？你穿衣服来，我给你点关注，你露个脸。我看能不能拯救一下你，给你献个锦囊妙计，我给你出三计。你给我点关注了没有？

某网友：我早就关注你了。

户晨风：行，来，我等你，我等你来，你直接开直播就行。

某网友：我再穿衣服。

户晨风：好，你就随便套一件就行了吗？你一个男的，你穿衣服穿那么久啊？你随便一套就行了，谁还会对你有什么起什么不良心思？

某网友：啊，好了好了，我已经穿过了，你快点开直播啊，来。

户晨风：啊，我先挂盖。你这样，你有几个电子设备？

某网友：我就一个。

户晨风：就一个有电脑吗？

某网友：没有啊。

户晨风：有iPad什么也没有？

某网友：没有，就就一个手机。

户晨风：你这家庭条件确实不怎么样，确实不怎么样。行吧，来嘛啊，挂了，我给他出个锦囊妙计啊。我们先看一下他的基本情况啊，我啊，某不才，愿出三计啊，愿出三计啊。好，我看一下啊。

某网友：看直播啊。

户晨风：哎呀，完了完了，来。

某网友：这样。

户晨风：来，我先不看你，来，我先不看你，来，点最右下角，点最右下角，然后呢，点音画设置，镜头转换，我们看一下你家里。

某网友：我家没什么好看的。

户晨风：来，我先看一下，我先看一下。头发也不剪，不修边幅，头发也不剪，头发都这么长了。

某网友：这怎么用的？

户晨风：我不会，点最右下角，你跟着我说就行了。点最右下角，然后呢，点音画设置，然后右边有个镜头转换。好，来，你不动啊，你不动，哎，不要晃手，不要动，来，往上，我让你怎么着怎么着就行了。人行之价，往右，往右，往右，哎呀，我往右，哎呀，左右不分，完了，你听不懂话了，往右。

某网友：你又来偷窥我。

户晨风：啊，呃，你家用的是这个卷纸是吧？不是抽纸。

某网友：这我上次我用了。

户晨风：家里条件一般，谁会把这个卷纸放到客厅用呢？当然也有啊，家庭条件没那么好的客厅会用这种卷纸，一般都是抽纸嘛，家庭条件还一般。往右边，往右边，往右，沙发很便宜的沙发，这种沙发是最便宜的沙发。往左，往左，哎呀，装修非常非常一般，非常一般，这装修非常一般，城乡结合部吧？在哪个城市啊？

某网友：苏北。

户晨风：苏北，这房子是县城的还是城乡结合部的？

某网友：市区的。

户晨风：市区的，来，站起来，来，去门口，去门口。

某网友：不是。

户晨风：你听我的就行。

某网友：了。

户晨风：我给你献妙计呢，你就听我的就行。

某网友：了不用了不用了，直接说吧。

户晨风：你现在站起来，你不差这一下了吧？我看都看了，你是不是不差这一下了？你僵呢这人，来，去门口。

某网友：你又来偷窥我。

户晨风：我偷窥你毛，你一个男的，我对你有什么兴趣啊？你不纯个人搞笑呢吗？这是门口是吧？把灯打开，灯打开，来往左，往左，你这个户型面积小多少平？

某网友：130多。

户晨风：130多，来，给我看一下你家，来往左边，左边，左边那个格子上的酒给我看一下，格子上的酒，照着那个格子，餐桌前面那个格子，我走到前面，走到前面，没有酒，没有酒，往左边转一点镜头，往左边转一点，那放的酒都是散漏子，最便宜的酒，最便宜的酒。好，去厨房，厨房灯打开。

某网友：我。

户晨风：厨房啥也没有，你打开就行了，不用多说，你父母呢？

某网友：你再。

户晨风：来偷窥我，你父母呢？来看一下抽油烟机，抽油烟机是什么牌子的？

某网友：万家乐。

户晨风：我没听说过，杂牌。

某网友：不。

户晨风：行，微波炉什么牌子的？

某网友：美的。

户晨风：美的最便宜的吧？这是最便宜的，因为不是不锈钢的，美的的高端的是不锈钢的。来，好，现在现在去，去，往往后边走，往后边走来，往往左转，往前走来，左手边第一个房间，来，进去开灯，进去开灯。

某网友：这我这没人住。

户晨风：这个没人住，开灯，开灯就行了，不用废话，就这个，嗯，开灯，我让你开灯你就行了，你说这样就行了。行，来往右边，往右边来，开门。

某网友：开门。

户晨风：在你自愿的情况下啊，在你自愿的情况下啊，自愿的，来，开灯，这啥也没有，这个，哎，没有是吧？这个装修不行，装修不行，来来，后面那个房间，这个，嗯，好，往前走，往前走，好，这是你住的房间是吧？对，来往左边转，往左边转，往前走，往前走，听我的就行了，往左边转一点，怎么又有个手机啊？

某网友：啊。

户晨风：手机壳，镜头往下一点点，往下一点点，往左一点点，往左一点点，你你你，我再往上一点点，我发现一个细节，什么细节呢？往右一点点，你床头为什么放这两种纸？一种是抽纸放在床头柜床头上，另一种呢是卷纸放在床头柜上，为什么要放两种纸？

某网友：呢刚才那个卷纸是我拿过来擦脚的，我刚才洗脚。

户晨风：的那这个纸呢？抽纸是擦什么的？

某网友：擦鼻子。

户晨风：我有鼻烟，你有鼻烟？好的，来，别急，先别走出去，先别走出去，来，我看到那个地上有个东西，往右边，右边，往右边，你听我的就行了，你怎么左右不分呢？哥们着急啊，你床上用品很一般，你这个比如说你这个被套，这个被套一看就不是好被套，就睡着都不舒服。

某网友：我非常一般啊。

户晨风：好，往右，往右，往右，往右，你往右，你走就行了，往右，往右，那地上是什么？地上是什么？那个地上，地上是啥？你为什么要买一箱这个放在这？

某网友：呢这是过年的时候走亲戚没喝完的。

户晨风：现在都马上快四月份了，过完年都过了快三个月了。

某网友：这不很正常吗？保质期有一年的。

户晨风：你是干什么工作的？好了，现在把镜头给转回来吧，别急，别急，稍等，先回到客厅，先回到客厅，先不着急，先回客厅，好，来来来来，好，停，站这不动，不动，站这不动，你走那么快干什么玩意？跟兔子似的。好，行了我现在大概了解了，来，把手机向镜头转换过，转换回来，跟刚才一样的操作，如今跟刚才一样的操作，如今好，你是干什么工作的？

某网友：京东。

户晨风：京东干什么？

某网友：客服。

户晨风：客服一个月挣多少？

某网友：五千多块钱吧。

户晨风：五千多，有五千一斤吗？有的，有的是这样啊，就是你个人来讲，我觉得是一个年轻有为的一个小伙子，辛苦工作，对吧？首先要肯定你家里面还算干净，在我连过麦的这些网友里面还算干净的。对面不知道怎么关美颜，不用让他关了，操作很复杂。然后呢，但是咱们有什么说什么啊，你明天如果跟那个女生去相亲，我告诉你，你会得到一辈子的羞辱的。

某网友：我该去我肯定还得去。

户晨风：啊对，你去肯定要去啊，但是我告诉你，你会面临什么？就会你会面临一辈子最大的羞辱。为什么？我跟你讲为什么啊？我跟你讲为什么，哥们，咱们有说实在点啊，你一个月工资5000，他们家就那三台车子，一个月油费就是多跑点都得花5000块。就是不夸张，他家三台车嘛，一个玛莎拉蒂，一个奥迪，还有个啥？

某网友：蔚来。

户晨风：蔚来就是蔚来是换电嘛，就不管怎么着，就这三台车子一个月加起来，这三台车子连一样带加油都得5000块，你知道吧？就是当他们问你小伙子一个月挣多少，你说5000的时候，我告诉你，他表面上可能不会说什么，心里面就得那这个亲戚为什么要给我介绍这样的？就你亲戚，我也不知道是，我也不是说攻击人啊，就你亲戚呢，你跟你这亲戚有仇吗？

某网友：你这话怎么说的？

户晨风：这个人他跟你是什么亲戚呢？

某网友：是我外婆家的。

户晨风：别看你得罪过他？

某网友：没有没有。

户晨风：没有怎么能给你出这种馊主意呢？为什么呢？去了只有侮辱，没别的。你别看我在我直播间，你听我讲啊，听我讲，你在我直播间来讲，你觉得我在侮辱你吗？你不用回答我这个问题，如果你觉得我在侮辱你，我告诉你，明天你去现场就是我的这种侮辱成一百倍。

某网友：你等我明天相完亲之后的啊。

户晨风：你这样，你明天开着你明天开着直播去相亲吧。

某网友：还能。

户晨风：low点？不不不，为什么不啊？能利用就利用，你知道反正也成不了的。

某网友：我下个月我也准备去拍短视频了。

户晨风：你直接你这样告诉你，你直接开着直播录着视频去相这个亲，短视频的第一步。

某网友：我明天等我明天相完亲我再来联系你。

户晨风：你这样，我先问一下你，你跟那个女的从昨天到现在都聊啥了？

某网友：就聊一下他有没有驾照啊，聊什么私有化，他没驾照，有个小弟。

户晨风：就这些？你聊他有没有驾照？他有驾照吗？

某网友：没有，还没考。

户晨风：他多大岁数？

某网友：比我小三岁啊。

户晨风：多大岁数？

某网友：应该零二的吧。

户晨风：零二的，二十二三岁，多高？

某网友：一米六六这样，还可以，身高还可以。

户晨风：多重？

某网友：多重我不知道，估计不超过一百斤吧，我看过他那个视频。

户晨风：有什么学历？

某网友：这我还没聊呢，还不知道，昨天晚上刚加的。

户晨风：你这样，我告诉你啊，我给你出三个计。第一，在现场多说文言文；第二，多聊中医养生。我没有跟你开玩笑，没有跟你开玩笑，你听我的就行了。第一计，多说文言文，到现场了多说，就是对方可以听不懂，你听我讲，明天就我跟他两个人，你先听我讲，明天到现场多说文言文，为什么？你对面听不听得懂不重要，重要的是什么？就觉得很厉害，多说文言文，比如说当然你可以用的不恰当，比如说一进门你就说啊，这真是有朋自远方来，不亦乐乎啊，对不对？你说这个话不恰当，但没关系，对方听不懂啊，然后呢进到屋子里面啊，私事漏事为乎得惜。

某网友：对。

户晨风：不对，你就这样来就行了，你就这样来就行了，你信我的，你别在这里胡说八道。聊完天之后从屋子里走出来，谈笑有红乳，往来无薄丁，你知道吧？你听我讲。

某网友：明天下午六七点吧。

户晨风：你听我讲，为什么要这么做？为什么要这么做？因为我们现在就如果你正常的你去想肯定成不了，不但成不了，最终啊你还会怎么样？还会受到侮辱，那么你就采取一些就是说不一般的策略，有可能啊绝地反击。

某网友：嗯。

户晨风：这是第一点。第二点呢，大谈中医养生之道，尤其是跟他父母谈。

某网友：马上我跟他两个人，明天只有我跟他两个人。

户晨风：那他父母呢？

某网友：都不去，就我就是说我们这边现在都是两个年轻人自己见面，自己决定。

户晨风：你们俩那去哪里相亲呢？

某网友：还没约好呢，应该是商场吧，或者哪里，下午六点钟左右应该到那里吃个饭吧，就这样。

户晨风：去商场啊？去商场我觉得不行，你这样我跟你找个地方，我跟你找个地方，你去KTV。

某网友：搜主意？

户晨风：去KTV怎么搜主意啊？两个人唱唱歌对不对？

某网友：对，我这个六点钟下班对不对？正好去找他，然后去吃个饭，结束了，对不对？然后就回家。

户晨风：下班之后去KTV，这是最好的，为什么？男女对唱，鸳鸯双方把家还。

某网友：你是故意讲这些话？

户晨风：不是故意讲这些话，你听我讲，听我讲，去KTV里面无论是谁，两杯下肚就能释放自己，你去其他地方太端着了，太端着了，去KTV不会有那种什么商K。

某网友：我看过他，我看过他朋友圈的，抽烟喝酒都有。

户晨风：你们俩开一个房间，就是KTV里面的，没有别人，如果说你们俩，你听我讲，你别着急，明天就是吃个饭。

某网友：不是你听我讲，如果说你们俩去KTV，你们俩放不开，唱歌唱不了，你点两个陪唱，合法合规的，不要误会了，点两个陪唱，让陪唱的把氛围搞起来。

户晨风：我唱歌不好听，我不去KTV。

某网友：你唱歌不好听，你让那个KTV那个陪唱让他来唱。

户晨风：你是不是在这里整节目效果？

某网友：我没有整节目效果，我很认真的，他那个陪唱，你讲这话，你讲这些话我一句都不带信的，你简直是胡说八道。

户晨风：我发现怎么能是胡说八道呢？

某网友：你简直就可笑，你讲这话简直就是胡说八道。

户晨风：我感觉怎么你去KTV里面，你们俩释放不开是吧？互相感觉第一次见面唱歌。

某网友：你见过有相亲第一次见面去KTV的吗？

户晨风：别人不去不代表这个策略不能成功，别人不去你去才能突出你的这个优势，对不对？人家是富家女，什么没见过？哪个好饭店没吃过？但是第一次就有人邀请自己相亲去上KTV，你是第一个，他说不定就对于就对你有兴趣了，哎，这个男的不一般，思维逻辑不一样啊，不是说跟别人一样啊，搞那些就是啊很传统的啊，不走寻常路。

某网友：你别在这胡说八道啊，你等我明天晚上想完心之后，或者我还有一季，这个这个你应该能认同你啊。

户晨风：等我明天你听我讲，你听我讲，你听我讲，我最后一季就是如果前面两个你不认同，我最后一季，你跟他约好在山姆超市里面见面，为什么？那就去隔壁城市，为什么？这样就能突出你有消费能力了，你有山姆超市的卡。

某网友：我有啥消费能力啊？开个大众他就摸不透你了。

户晨风：他就摸不透你了，就是你们在山姆超市里面见面得验过卡，那个地方就是得验过卡才能进的地方，这样他就认为你有消费能力了，知道吧？摸不透就看不透你，看不透你。淮安有山姆超市吗？有网友说了，对吧？你不给速签吗？淮安有山姆超市，这个坐个动车很快，或者你们两个，这个你们两个肯定在山姆见面之前不能见面，就是相约在山姆里面见面就可以了。

某网友：知道吧？就是我就是这三季，三季你看你选哪一季。

户晨风：我一季都不选，你等我明天相关期之后回来，我看再连。

某网友：你你走寻常路，那你这样吧，我还有一季，你愿不愿意花点钱？什么什么你愿不愿意吧？花一点也不算很多，愿不愿意？

户晨风：可以。

某网友：可以，你这样你见他面了，你说这样我给你2000块钱，看看你到底怎么花。

户晨风：然后我再拿手机拍个视频也可以，问他三个问题，答对了就可以得到这两千块钱，你看吧，我说完了，还有什么想讲的？

某网友：你等我明天下完心之后，看到底什么情况。

户晨风：那这样我等你明天好消息，行不行？别急啊，我先给你读一下SC啊，给你读一下SC啊，你先别急啊。这个xxxx总说户子你咋越播越好啊，我好气啊，哎呀感谢xxxx总的支持，哎呀xxxx总可没少支持小户，感谢xxxx总啊。xxxx总说户友三季啊即将安出，感谢xxxx总，军卫即将安出啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说户子出馊主意啊，嫉妒小伙能见白富美。哎呀被这个xxxx总给看穿了啊，被xxxx总给看穿了这个xxxx总说户子太坏了啊，生怕比有能谈上富婆，故意出一堆坏点子，哎呀感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：你专业点子我一个都不信。

户晨风：xxxx总说约会可以去一家你们当地有一家吗？

某网友：没有没有。

户晨风：没有一家行吧？行，我最后再嘱咐一点吧，就是说明天去约会啊，不要发怵，不要发怵。

某网友：你这样有钱跟我也没关系。

户晨风：对，你明天去现场，你要就是就你，你要有种什么状态呢？就是你亲哥就是刘强东啊，你要有这种状态，知道吧？嗯，行了，还有什么想讲的？

某网友：怎么说呢？我也没花他的钱，我为什么要抵御他？

户晨风：行好，要感谢xxxx总的两个见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。

某网友：感谢你等我啊，等一下什么？哎哎哎，这怎么回事？这直播间你干嘛的？哎，这直播间怎么四万六的流水啊？我先给你挂了啊，我给你挂了啊，怎么直播间四万六的流水啊？四万六的流水这怎么回事？四万六怎么突然这么多？谁刷礼物了？

户晨风：感谢感谢我这个这个xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的见长，感谢啊，感谢见长，感谢见长啊，这咋回事啊？怎么突然46000的流水啊？谁刷的？感谢我是中医死忠粉丝，我中医总的两个提督啊，什么情况？bug吗？应该是bug，虚惊一场啊，虚惊一场，应该是bug啊，我这个应该是两万三的流水，这才对啊，他应该当然了，最终我我到手啊还是这个一万三啊，他可能这直播间显示的错误啊，但最终到手还是一样的啊，应该是的啊，应该是的啊。好，再读个SC啊，xxxx总说赶紧提现户子，哎呀xxxx总小户之前好像也遇到过，但是实际上还是只有那么多啊，没有那种好事，没有那种好事啊啊，不可能的，不可能的啊，不可能的，大家大家想多了，他有可能是显示的这个有bug，但实际上啊该多少还是多少啊，是这个这个想这个没那种好事啊，没有那种好事啊，当然了，不属于这个咱们的，我一分也不要啊，不属于咱们的小户一分也不要啊，君子爱财取之有道啊，君子爱财取之有道啊。好，来我再看一下，再看一下还有没有sc，好，别着急，别着急，这个吧你好，请讲。

某网友：说话你好，是这样的，我有一个问题想咨询一下，说我之前听你直播的话看说你说私立的牙科医院特别好，然后我就想说我最近想去做一个牙齿的矫正，我在成都，我不知道应该是去三甲医院还是应该去私立医院，你有什么建议吗？

户晨风：月收入多少？

某网友：因为收入2万吧。

户晨风：2万的话，你家里有几套房？

某网友：你你问这个干嘛？

户晨风：回答我就行了，回答我就行了，别废话，一套？一套哪个城市？在哪个城市？多大平米？什么时候买的？回答我，不要笑，浪费时间，浪费时间。

某网友：没有没有，就就在这，就在成都好吧？什么时候买的？多大平米？100平左右吧，100平，家庭条件一般。

户晨风：隐形矫正大概需要4万左右，非隐形的可能需要2万，有钱的话当然肯定上隐形的，没钱就上非隐形的。

某网友：那我不是想问应该去私立医院还是去那个公立？

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我是就是差不多程序员吧。

户晨风：程序员时间多不多？

某网友：不是很。

户晨风：多不是很多的话，这个你自己考虑了，私立会更方便，他会更合理的安排你的就诊时间，会更考虑你的用户感受，但是价格会更贵。公立医院呢，成都公立的口腔非常强，为什么？因为大家都知道嘛，华西口腔嘛，在成都竞争很卷，但是呢价格也不便宜，另外服务不太好，所以看你自己了，都行，说实话。

某网友：是这样的，就是说我之前听你说就是你说过这个时间的问题，然后我昨天就去搜了一下，然后发现网上很多的广告嘛，然后我如果我以患者的角度去搜，我就搜了一下很多的广告，然后我就反过来，然后我就去搜了一下，比如说我假装我是一个牙科医生，我去收了一下他的那种找工作的信息，然后我就发现好像成都的这种私立医院的那种牙科医生很多，他的那个要求并不是很高，然后反而还有一些那个他的宣传说他们营业经营情况资金不是很好，然后有很大的风险，然后我都有点担心那些大的连锁机构他才有那种爆雷的风险，我不是很确定啊，就是说我是以医生的角度去搜的话好。

户晨风：你说的这个没问题，但是以我的经验来讲，我自己家在成都看牙都是看私立，当然也去过公立啊，很少，成都大的私立具体那个医院我不讲啊，没啥问题的。有啥问题呢？你是说大的私立是吗？对，大的连锁的私立，你就看门面就行了，就那么大。

某网友：门面我搜了一下，最大的那个私立，他比如说他的那个招聘医生的信息，好像就是月薪就一万五到两万都可以。

户晨风：招进去差不多一万五两万可以了，你以为能挣多少啊？

某网友：我感觉好像就不是那种专家，然后也不是特别厉害的。

户晨风：那种专家他是定期来坐诊，他不是说公开招聘，知道吧？行。

某网友：吧，还有一个问题。

户晨风：题。

某网友：我女朋友她最近遇到一点事情，然后她想问一下。

户晨风：你这个牙这个问题，你问我就多余，没有人想听你这个牙的事，你直接应该让你女朋友来说话，谁想知道你牙什么事？多余说这种话，把手机给她，速度。

某网友：等一下，你过来吧，现在速度让他上麦，速度速度，快点快点，说你跟他说，他今天就遇到一个他。

户晨风：没嘴啊？他没嘴。

某网友：啊，他不说话，他不好意思问。这位女士姓什么？

户晨风：姓张？张女士你好，现在直播间现在将近4万人在等着呢，你有什么事你赶紧说，4万人。

某网友：在等。

户晨风：着。那我可以帮他说吗？让他说，我就要听他，快点快点快点，直播间4万个人等着呢，张女。

某网友：士那。

户晨风：不好意思，你说吧，张女士有什么事你就说，没关系的，咱们不攻击，互相尊重，友好交。

某网友：流。

户晨风：那他实在不愿意说，那你说，你说速。

某网友：度你。

户晨风：说。

某网友：嗯。就是说他工作上遇到一点事情，然后他现在就是说特别的忙，然后加班特别多。

户晨风：好，张女士我可以给你一些意见，小户不才在成都也混了很多年了，你赶紧说，张女士咱们别浪费时间，我还得挣钱呢，是不是旁边压根就没人呢？是不是旁边就没人呢？你快说，你别家暴啊，不能家暴。

某网友：啊，那他实在不说我也没办法。

户晨风：愿意出镜吗？愿意露脸吗？

某网友：算了算了，那下次他愿意的。

户晨风：不是，旁边是不是没人呢？我都怀疑旁边没人，怎么一点声音都没有？

某网友：呢，你发出点声音好不好？

户晨风：算了算了，不是一点，你能不能，你不是挠个痒也行啊，一点声音都没有啊。

某网友：哎呀，你快。

户晨风：点，不是，是刚才谁的声音啊？刚才谁的声音？

某网友：啊，就他在那发出声。

户晨风：音，男的女的？你旁边。

某网友：边男的，男的，男的行了吧？不是男的女的。

户晨风：不是女的声音？

某网友：啊，男的男的，是男的，旁边是个男的。

户晨风：你在幻想吧？你是不是在幻想啊？

某网友：是的，旁边是个男的，我。

户晨风：把他幻想成女的？你愿不愿意看视频？

某网友：好吧好吧好吧，他他他确实那个，我旁边的那个。

户晨风：我知道这样这样，你我也不，我也不管你旁边是男的是女的，你愿不愿意开视频？他他好吧好吧，我问你愿不愿意开视频，回答我的问题。

某网友：我我愿意，但是他他他觉得。

户晨风：他不出镜，他不出镜，他不出镜行不行？嗯，好吧好吧好，来我给你点关注了，我给你点关注了，来咱们直接视频PK，知道怎么视频吗？这不知。

某网友：道，那我本人可以不露。

户晨风：脸吗？你本人可以不露，来，本人可以不露，没问题。

某网友：吧。

户晨风：PK怎么P来？怎么P来？先退出我直播间，点下面的有个加号，下面状态栏有个加号，点了之后往左边滑，有开直播，开了直播之后点PK，这边有个PK，输入我的名字就可以PK了，明白了吗？好吧好吧，来来，你现在立刻出去来，我等你，我等你来。这个叫八块腹肌的胖子是吧？来开始来，咱们等他啊，咱们等他啊，看一下他家什么样啊。蓝色的失落，失x总说小户卖片什么时候上？哎呀感谢失x总啊，卖片这个事都得到下半年了，为什么呢？实在是太忙了，没有时间，难以抽身，先挣点钱，我这个搞卖片我也得是吧，也得有启动资金呢，但钱还没挣到呢，我咋搞啊？所以说在下半年了，感谢啊感谢失x总啊，感谢好来，咱不着急啊，稍微等一下他，稍微等一下他。看一下家里什么样啊，来别急啊别急啊，来大家这个都在哪个城市啊？可以把城市名扣在公屏上啊，可以把城市名扣在公屏上啊，来啊，叫什么八块腹肌的胖子是吧？好我连一下他。

某网友：啊，我连一下八。

户晨风：块腹肌的胖子还没开直播啊？还没开直播啊？别着急啊别着急，嗯大家晚饭吃了什么可以扣在公屏上，大家晚饭吃了什么可以扣在公屏上，在哪都有，我的天哪，东京、洛杉矶、深圳、阿姆斯特丹、长春、罗马、北极，别挡镜头，不要挡摄像头。

某网友：那我怎么。

户晨风：来点右下角点，最右下角点，然后点了之后点音画设置，最右下角音画设置，然后点右边的右手边的镜头转换，你听我的操作就可以了，好来来不动你不动，来手往上抬，镜头往上抬，你不动往上抬往上抬，往右转往右转，右转右转，转就完了，往下一点点，往下一点点，往下一点点好，往右往右，怎么两个两个枕头啊？买了两个枕头呀？你为什么要买两个枕头？

某网友：呢，套装呀，就就就一次就买买买两个，它是一套。

户晨风：的哦，行，往右往右转好，往右转往下往下，往左往前往前走两步好，往下一点点好好好，往左一点点我往下一点点，再往往右一点点，往右一点点我再往右再往右，往上一点点往左一点点，往左一点点。哎这你这你也没有见这个，你你是跟你女朋友住还是什么？

某网友：没有，我我在那个公司旁边又临时租一个房子，我家住的。

户晨风：那种公司来来，手机抬起来抬起来抬起来，别着急别着急，来立正立正，站好站好站好，往。

某网友：左，我坐着。

户晨风：吧，不你不坐着你站着，往左往左往左，往前往前往前往前，往左往左往左，你别看那个镜子，我不看这个镜子，我不看镜子，你不照这个镜子，你不照这个镜子，不是这里面是什么门？

某网友：是厕所。

户晨风：门被他锁起来了，里面有人？是里面是谁？

某网友：我女朋友们怎么这么害羞了？他不好意思嘛，他就说本来是想让我帮那个，他其实他是蛮赞同你有的观点的，比如说他特别讨。

户晨风：厌威权啊什么的？不是，你这个屋子里面没有一点女性的这种气息啊。

某网友：的手机也在这不。

户晨风：是我的他手机啊？这是他手机啊？对，看一下手机壳，看一下手机壳，还行，这应该是女生啊，这个不一定，这也不能确定，这个不能确定，有化妆品吗？

某网友：化妆品有有一点，这是我。

户晨风：的？你女朋友什么学历？本科？本科几本？一本？一本一本，什么专业？

某网友：业那个就是财务方向。

户晨风：的。

某网友：多大岁数的？二十大。

户晨风：级吧？二十大级。

某网友：多高？不到一米六。

户晨风：吧，多重？多重我。不知道，来站起来。

某网友：你都坐着为。

户晨风：什么我马上马上，最后一下速度来，往后来，镜头往右转，镜头往右转，往下往左，往前走，走到垃圾桶前面，白鞋旁边是什么鞋？来往前走，你往前走，再走一步，不要动鞋子，往前走一步。来照着这个纸不动啊，不动不动啊，现在不动现在不动，镜头往下来一点。

某网友：点。

户晨风：往左去一点点，来把抽屉拉。

某网友：开。

户晨风：抽屉里面有有我的药？这都什么东西啊？这都是药啊？你怎么吃这么多药啊？

某网友：这个是湿疹的复。

户晨风：番肝草？这个对对对，然后呢？你怎么身体不好？

某网友：啊，有点湿。

户晨风：疹嘛？你这身体这么不好？

某网友：啊，湿疹不是很正。

户晨风：常吗？可以可以。

某网友：我去查了，可能反正是什么东西过敏吧，然后他让我少用那种那个微。

户晨风：露行，来别急先站起来，站起来别急，马上就好马上就好，来站起来来，往右边往右边照，马上就好来，走到窗边，走到窗边，走到窗。

某网友：边那不行。

户晨风：我旁边就是我不照窗子，不照窗子不照窗子，你只是对着床头照就可以了，不照窗子不照窗子，床。

某网友：头有什么好。

户晨风：照的？你走就行了，我不看你在哪，我不看你，保护隐私保护隐私，你这房子租了多少钱一个月？

某网友：房子租的是160。

户晨风：0吧？1600行啊，挺温馨的啊，两个人过日子挺好的，行好好过，还有什么想讲的？

某网友：不是啊，就就是这样的，我平时他也不在我这住，就是他今天就是周五了嘛，周五他跟我来一趟，然后然后就这样的，我想什么他平时不在这住。

户晨风：对，他在哪住啊？

某网友：他平时在他家住啊，那他今天过来一趟，这个什么时候过来的？

户晨风：今天晚上吧，我晚上大概十点过的时候过来的，因为我周末我家跟他家也住的比较远，我临时在这住，然后我很多衣服，我这洗衣服也很贵，然后我就不愿意在这洗，然后我让他正好开了车，可以帮我带些衣服回去，周末我在家里面洗了好烘。干，你们多久见一次面？

某网友：就周末见面吧。

户晨风：周末见面？那他今天过来是干什么的呢？

某网友：今天过来就帮我明天帮我把衣服带回。

户晨风：去洗个衣。

某网友：服，他帮我把衣服带回去，然后我自己洗，他开车我没开车。

户晨风：他什么时候走？

某网友：他明天早上走。

户晨风：明天早上走？那你们下次再见面是什么时候？

某网友：明天晚上。

户晨风：明天晚。

某网友：上，明天晚上我们去一起吃饭，明天可能都要上班了。

户晨风：哦行，一周等于说见两次面了？

某网友：没有啊，星期天我们还可以出去玩啊，嗯行好，挺好的，小日。

户晨风：子过得可。

某网友：以啊，还有事情要问。

户晨风：你啊？什么事说？速度速度速度。

某网友：是这样的，他现在就是说遇到一个事情，就是说他跟他一个关系很好的同事，然后呢那个那个同事首先就是说。

户晨风：来这样这样这样，你不要跟着复述，我跟你连这么长时间我够意思了，你再跟你女朋友讲一下，让她知道我是谁，然后呢我再给她一次机会，要来就让她自己讲，可以不露脸没关系的，你说你给人复述算怎么回事？

某网友：的我问一下她吧，你不露脸讲一下可以吗？

户晨风：他说他确实不好意思，那行那让他可以没事，让他从厕所出来吧，行我也不看了，我也不讲了，行不行？好的好的，就这样吧，没事生活愉快啊，祝你们幸福，祝你们幸福，拜拜拜拜好，别着急啊，这怎么又谁呀？你谁呀你是？

某网友：你谁呀？哎别闹了，你谁啊你是？你好户子，你好户子，你有什么事快点？有一个就是。

户晨风：感情上的问题想听听你的想法？我现在已经丧失耐心了，旁边有没有女的？

某网友：没有。

户晨风：你现在在哪住？我自己家，哪个城市？多大面积的房子？什么时候买的？徐州前。

某网友：年。

户晨风：买的？多大平米？多少钱买的？

某网友：140，14。

户晨风：58989万买的？OK来，现在站起来，镜头往左边转不。

某网友：是我，我是有问题是讲啊，我是有问题，我说有个问题想就说问问你，说速度速度，是的，就说我认识一个姑娘嘛，然后跟她就是聊了大概有三个月，然后呢就前天前天，然后我邀请她然后就跟我一起看你的。直。播然后呢然后呢，然后我们就打着这个微信语音嘛，然后我们就拿着互相打平板，然后一起看，然后呢我们就相遇隔空嘛，给你隔空对线就是那种就。

户晨风：是你跟这个女的聊了三个月，然后你们没有见面，但是同时看我直播，微信打语音？对对对。

某网友：见过一次面，是6号晚上，当时你直播也很晚，我们打语音，他也知道我很喜欢看直。播我。们就在看你直播，发现加入进来，然后我给他就说了一些你的观点和言论，然后之前你有说过一句话，其实我还是蛮赞同的，你说过就说这个日子跟谁过都一样，你说过这句话。

户晨风：说过。

某网友：然后我那天就26号晚上，到一点多的时候，等你下麦之后呢，我就开始跟他沟通吧。我说了一下你的这个观点，因为我其实是挺赞同这个观点的。但是他听了之后，他是持反对意见嘛，然后就开始跟我讲，讲了好多，最后我屈服了，我就说我很赞同他的观点。但是自打26号那天晚上之后，到第二天，我们就联系少了，聊天频率就少了。然后我再跟他说，我感觉可能是我的那句话，就让他觉得我可能不是很在意这个感情，简短接受。然后呢，现在就聊天少了之后，我就想说，因为我不知道去怎样跟他解释这句话的意思。

户晨风：那很简单啊，你给他发微信，让他直接表达观点就可以了。

某网友：对。

户晨风：不过他怎么表达的？

某网友：表达就不回吗？不回消息。

户晨风：不回，这就很直接了。不回也是一种态度啊，就是你们之前玩犊子了。就是为了争取一次上麦的机会，然后我跟他约好了，说明天晚上九点半啊，给你留了一个VIP麦位啊，你来不来啊？

某网友：因为他也看我直播嘛，他也想上麦聊。

户晨风：他也想上麦聊？

某网友：嗯。

户晨风：可以，行。

某网友：吧，我我等一会我再给他发个消息，我看他怎么说。

户晨风：对对对，如果他有这个意愿的话，可以。你说我给户子直播间发了三条SC，上了两个舰长，等了一个晚上，终于争取到明天九点半的麦位了，你说你来不来？就你这种，他也看我直播，你也看，就你这种诚心度啊，直接拉满了。好，就这样啊，我等你啊，到时候你不行了你跟我讲一声是谁啊。

某网友：好，拜拜。

户晨风：好，感谢各位网友啊，感谢大家啊，咱们今天就播到这儿啊。尤其要感谢我xxxx总，必须得站起来啊，必须要站起来。尤其要感谢我营业一天没有新建人长，我营x总，尤其感谢营x总，哎呀真是真是大恩大德，小户无以为报。哎呀，尤其要感谢马农农x总、失x总、柳x总、卡x总、寄爱x总、普通x总。感谢各x总啊，感谢各x总，各位网友晚安。