某网友：晚上好。

户晨风：晚上好啊，都吃晚饭了吗？都吃晚饭了没有？都下班了吗？都下班了没有？好，不着急啊，不着急。胡子每次专门找个酒店直播吗？我住这个酒店，我在外面拍视频，我肯定要住酒店啊，不然我住哪？所以我在酒店里面直播啊。好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，好，来，大家在哪个城市？在哪个城市啊？嗯，为什么要喝可乐？我喝的无糖可乐，无糖可乐。因为今天拍摄太累了，累惨了，累麻了，今天在路上走了四五个小时，真真累啊。胡子怎么不在家住？因为我现在我在外地啊，我现在在武汉拍视频呢，在武汉啊。好，不着急啊，刚开播啊，刚开播。嗯，好，嗯，这个我们马上开始聊天啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。

某网友：户晨风，我。

户晨风：你妈的，你在干什么啊？

某网友：你管我干什么呢？干什么呢？

户晨风：不是你化这个妆？

某网友：老公，我真的我恨死你了，我真的我恨死你了。今天我必须要攻击你，昨天你把我贬得一文不值，说我的被子包浆，那你污蔑我，造谣我，你讨不讨厌啊？

户晨风：不是你在化妆，你怎么化成这种样子的妆啊？

某网友：你管我呢？我乐意。想看不出来我是谁了吗？我是谁？

户晨风：是谁我不care你是谁啊，你爱是谁是谁啊。

某网友：我不care你是谁，你有什么事吗？

户晨风：我有什么事吗？我要骂你，你等着，你人多的时候我要当着所有直播间的人骂你。

某网友：你没话说就给你挂了。

户晨风：没有话说就给你挂了。

某网友：别别，我有话说，我有话说。请你回应一下50万的问题。

户晨风：50万的问题？什么问题？

某网友：回应一下50万是什么意思？

户晨风：50万的问题什么意思？

某网友：请你正面回答，请你正面回答。

户晨风：回答什么？

某网友：请你正面回答50万问题。

户晨风：回答50万问题什么意思？啥意思？

某网友：回应一下最近的户晨风50万事件。

户晨风：什么户晨风50万事件？你这个问题本身就是个问题，你这个问题本身就不清晰，什么叫50万问题？

某网友：请你正面回应一下。

户晨风：什么正位？我都听不懂你在讲什么，我听不懂啊。好好好，再见啊，生活愉快啊。好，下一个来，我把连麦打开啊，我听不懂他在讲什么。好，连麦打开了啊，来，大家有任何不同观点啊，可以直播间上麦聊啊。来，本直播间优先PK视频连线，优先PK视频连线，就是自己开直播跟我视频露脸优先。好，来，我们现在开始连人，不着急，稍安勿躁。这个吧，你好，请讲。来，GK说话。

某网友：GK户子，你好。

户晨风：说，直接表达观点。

某网友：上次给你说了那个孩子上学的事，给你说一声，就是学也转好了，手机也每天给他玩一个小时，这两天比较问他，各方面都挺开心的。

户晨风：还行，现在状态变得不错了？

某网友：对，状态就是暂时来看挺好的吧。

户晨风：OK。

某网友：可以，那然后然后然后还跟你说一声，就是跟你连完啊，你直播间里一些一些一些网友啊，就是没素质的特别多，嗯，就是发私信说下来很难听很难听的话，嗯，我在这里强烈的谴责他们，嗯，就特别恶心，你知道吗？嗯，当然也有几个比较，也有几个比较不错的那个那个网友都都就是出谋划策，都挺好的。嗯，好，还是好人多，还是好人多，还是好，对对对。然后今天给你连麦呢是是什么呢？就是那个那个孩子那个事，但是就是感觉还挺好的。就是还有一个是就是你说那个我我我那个孩子他妈妈就是老是吃中药，你懂不懂吗？嗯，你还是说了多少遍他也不吃了，多说了多少遍他也不听，他就是时间长了，他觉得身上不舒服了，或者脸色不好看了，他就抓几副就是中那个中药就吃了，怎么弄吗？

户晨风：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯常给我刷礼物，但是我很公正地讲，如果说没有申请签证这个事，你是绝对没问题的。但是有申请签证这个事，我支持阿姨的说法，就是会影响到签证。我跟你讲为什么，以我为例，我去申请英国签证，我银行卡里面有几万块钱，我连动都不敢动的，因为要往这个使馆递流水。这个流水是银行打印出来，上面有个二维码，银行使馆的人扫了这个二维码之后，能监测到我银行卡的动态。那我本来银行卡里就没多少钱，就几万块钱，我一旦把它大额支出，花的不剩多少了，那他有可能直接就不给我签证了。所以说这个事情你确实是要谨慎。我还是那句话，如果说你没申请签证，你租车子开，买了全额的保险，我不认为有问题，对吧？你只要遵守法律法规就可以了。但是因为你申请签证这个事情，所以说我在这点上我是支持阿姨这个观点的。这个是关键节点，你但凡出了点什么交通事故，你这个签证就废了，你就去不了了，因为本身出现交通事故也会对你签证有影响的。我说完了，谢谢户子。

某网友：还有一点老师，我还想表达，就是他刚下驾驶证，他就刚下证10天，开高速而且是夜间行车，一点驾驶经验都没有。

户晨风：对，好，我再补充一点。对，快x总，你这个有一个这个，你就已经违法违规了。

某网友：有三年一趟老司机陪我。

户晨风：那没问题了，那没问题了。他虽然说只拿了十天驾照，但是从法律上来讲是没问题的。

某网友：是，他是可以不开的，但是我很紧张，因为一旦出现任何查处，你这个签证就去不了了。

户晨风：对，你说的没问题。所以说快x总，你母亲说的是没问题的。

某网友：在库子，我，我下我签证顺利下签了，请来祝贺。

户晨风：好，下签了。我是户晨风，我现在在武汉住，也是快乐快乐总的这个日本留学之旅一切顺利，年年都是全额奖学金。

某网友：没事没事，阿姨客气了，客气了，谢谢老师，谢谢您帮我给他上课。

户晨风：没事没事，阿姨好，有什么想讲的？

某网友：没有了老师，再见，祝你这边直播一切顺利。

户晨风：多挣点钱。好，感谢阿姨，感谢感谢快x总，拜拜。好，感谢啊，太客气了，太客气了，好好好。来，咱们接着连啊，接着连啊，太客气了啊，太客气了啊。来读一下SC啊，读一下SC。这个叫饲养x总说，户哥，我跟我对象申请连一个礼拜都没连上。好的，稍等啊，稍等，不着急啊。

某网友：你好，请讲。你好，我看你直播也挺长时间了，然后我感觉你一直就是说不太喜欢北欧车企，碧洋地是吧？怎么了？然后我今天想给他说几句，就是说几句比较公道的话。

户晨风：好，你先往后说吧，我最近不想聊北欧车企了，我都聊吐了。你先往后说一说，来，咱们现在接着连。

某网友：那说讲等一下，我先给你挂了。你太客气了，感谢阿姨，感谢阿姨，感谢快x总。你说又上了个提督，你太客气了，快x总。你说平时快乐总是吧，还有阿姨对小户都这么支持，你说小户也没干啥，你说这就哎呀太客气了，哎呀感谢。我也是快乐，我快乐总的提督，感谢阿姨的提督。

户晨风：感谢二位啊，祝二位心想事成啊，感谢感谢，太感谢了啊。感谢我xxxx网友的舰长，感谢xxxx网友啊，感谢啊，感谢感谢。哎呀真是感谢快x总啊，快x总让小户快乐啊，真是真是的啊。感谢我吃牛肉不要面，感谢牛肉面总的舰长。哎呀你说这一会儿这舰长的不停了，礼物不停了，感谢感谢啊，哎呀真是的。

某网友：请讲。哎呀户哥你好你好，那个昨天我听说你要看一下那个夏朝存不存在，那个您看了吗？

户晨风：我没看，今天拍视频太忙了，实在是太忙了。

某网友：咋了？那我可以分享一下这个，就是我之前看过的一些知识。

户晨风：吗？你是干什么的？

某网友：我，你是问工作吗？

户晨风：对。

某网友：啊，我是做木工的，做木匠的，做木匠的就是吊顶，给家里吊顶的。

户晨风：一个月挣多少？这个不稳定，大概大概直说，因为这个这个我没话跟你直说。不是，你真的没话跟你直说。哎呀，这就是一个月大概挣多少？大概不是因为挣的太多，而是因为这个确实不稳定。我们一年大概挣多少？一x总有数吧？

某网友：能存下来两万吧？能存两万块钱。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在河北石家庄。

户晨风：好，来，现在方不方便给我们看一下你的房间？

某网友：我的床不方便给你看。

户晨风：咋了？床上怎么了？

某网友：床上有我睡觉的东西啊，怎么了？你睡觉被子枕头这个没事啊，你是什么眼神呢？

户晨风：可以看别的地方吗？不是你床上枕头被子这个有啥不能看的？你这个东西无所谓的。

某网友：x总有点私人的物品吧，比如说杯子什么的。哎，你喝水的杯子这有什么不能看的？

户晨风：啊，对。

某网友：啊，你喝水的杯子啊。

户晨风：行行行，好好好，来，那就不看床啊。喝水的你喝水杯子不要放在床上啊，你放床头柜上，你不然对吧？你这样你不看床，你看一下你这个周围，你后面要不把镜头翻转吗？

某网友：翻转一下嘛。

户晨风：好，稍等一下啊，翻转一下。

某网友：嗯，这什么？你这电脑怎么这种装饰啊？不，这是你电脑吗？这是我电脑啊，我都怀疑装饰也没什么问题啊。这怎么这装饰也太女性化了。

户晨风：你给我们看一下你电脑，看一下你电脑。哎呀，你这挺卡哇伊啊，你这电脑好家伙，好好好。

某网友：这个很正常吧？这个很正常。

户晨风：行行行，好，我们看一下你这房间挺规整的，规规矩矩的还可以吧。来来来，你慢点转，来先看一下门口。还健身？平时健身？你的衣架上，衣架上那个是啥？哪个？这都是健身的东西？

某网友：这个是按摩脖子的，按摩脖子的。

户晨风：你家这个零零碎碎东西挺多，可以。好，你往右边再来点，右边再来一点。对，往右边一点点，这是什么？竖在墙角的是什么？竖在墙角的cosplay的东西？

某网友：什么cosplay的道具？cosplay对你你你cosplay什么？呃，就我我我我成年了，我先说一下，我今年20岁，然后就是就跟小孩一样，你可以理解为玩具。你能方便举起来给我们看一下吗？就什么玩意儿这是？呃，直播间的网友应该都听都都都懂，大宝剑。

户晨风：对，在大宝剑平时太忙，没时间关注这些东西。

某网友：我不清楚大宝剑下面是什么？下面哪个大宝剑？你拿开吧，你拿开我看一下里面黄金色的是什么？

户晨风：这个没什么东西，这个没什么好看的，说实话也都是小宝剑。

某网友：都是些小宝剑。

户晨风：你怎么这么喜欢剑呢？

某网友：呃，又幻想了，又幻想了，幻想就是幻想自己是达玛西亚。

户晨风：哎，可以可以，可以是差不多是这个意思。

某网友：嗯，可以啊，你这还有喜欢大宝剑的。好，来，你镜头往下来一点点。

户晨风：嗯，哦，这个这个这个我的我我装工具这个包没有收拾，我前两天工作啊。没事没事啊，前两天工作了。你啊，你来往右边来点，镜头往右边来。嗯，再往右边来，对对对，好转转。这是你衣柜是吧？对，挺规矩的，还行。你怎么还有个纯红色的衣服？少见的这种衣服。

某网友：因为今年是我本命年。

户晨风：今年本命年是吧？可以。好，来，我们接着往右转镜头，接着往右转。

某网友：右边就是我床了，右边就没有看的了。

户晨风：床就不看，往上镜头往上。对，床就不看了，往上怎么还有粉色的？那是什么？

某网友：这是我床单，蓝色的被套。

户晨风：那不是粉的吗？

某网友：它不是两个颜色吗？一个里面一个外面，这是那个枕头套。

户晨风：哦，枕头套哦，行。好，来，那你镜头往左边，往左边。嗯，你床就不看嘛，对吧？你说有隐私的东西。来往上面来点，上面这是啥啊？

某网友：就一些杂物，没用的东西，一些盒子。

户晨风：哦，可以啊，那个盒子上写的啥？那玩意右边那个，右边模型，这是模型？

某网友：右边那个模型，右边那个模型，右边这就是照办，这也就是模型嘛，模型嘛也是模型嘛。你可是说的吓人，模型就完事了，对不对？

户晨风：好，往左边，往左边再往左边，往左嘛，往左你往左接着来。好，往左，好好好，来，往下，往下，往下镜子这往下往下OK，再往下一点点，这拉一桶是吧？这怎么两瓶水？

某网友：因为这个饮料太甜了，然后呢，然后我得这个饮料喝多了，嘴里嘴里都是那个甜味，我得喝一点水。

户晨风：哦，就对着喝哦，可以啊。行，来，再镜头再往左转，好，再往左来一点点啊，还能来吗？还能不能来？哦，哎，还有还有东西啊，还再来左来一点。

某网友：点哦，这个这个桌子上是啥？哎，那啥？我没看清啊，不是我不确实没看清啊，那啥什么东西啊？就是这边。

户晨风：啊，哎哎，我给他关了啊，你别你什么东西你先讲清楚，你先讲清楚什么东西。

某网友：和我那个是一样的，和我那个是一样的，就是cosplay的东西。不是，是不是cosplay的？你什么东西讲清楚？是是是，确实，你看你看我这些，我看一下啊，他这个都是软的，他这个都是软的，我知道，我现在问你那个桌子上是什么？我没问你这个啊，是我不知道你说的是什么，你桌子上对这个盒子里是啥？这个是手表啊。

户晨风：哦，手表，行行行，好的好的。

某网友：好，这是啥？这是项链。

户晨风：啊，项链哦，可以OK，好的啊。好，再往左边一点，摄像头再往左边。嗯，聊斋志异？嗯，你还喜欢看这种书？

某网友：嗯，对这个书比较有意思。

户晨风：嗯，太平广记，都是都是都是给网上买的。对，嗯，行，来镜头再往左边，再往左边，嗯，接着转，嗯，没有了，这边就窗帘了，就窗帘OK。你这是租的房子还是怎么着？

某网友：是租的，多少钱一个月？1400块。

户晨风：可不便宜啊，1400可是家装这个在我们这一片其实还算可以的，因为它户型它算是两室两厅的。

某网友：那你怎么就在这一个房间呢？其他房间呢？

户晨风：其他房间也要看吗？看你自己住还是跟谁住？

某网友：啊，现在是我和我父亲住，还有我母亲。其他房间就不用看了，就不用看了。你这个鼠标垫你怎么用这种造型的鼠标垫呢？

户晨风：这个鼠标垫有什么问题吗？你这鼠标垫是正规途径购买的？

某网友：吗？是啊，这个这个没有任何问题啊。

户晨风：这个这个没问题，好好好，行行好的。你看你还有什么想讲的没有？

某网友：就是我刚才问你那个问题，就是你昨天说要看一下夏朝那个，我可以分享一下这个吗？

户晨风：哎呀，行了，夏朝的就到这吧。好，感谢你啊，感谢你啊，好生活愉快啊，好拜拜啊，好下一个啊。读一下这些啊，呃，这个OOT总说，户子啊，我奶奶刚刚4A乳腺穿刺报告显示正常，终于放心了，也祝你直播一帆风顺。这个恭喜OO总啊，家里人对吧，身体健康，这是最大的福分啊。感谢OO总啊，也祝OO总和他的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福啊。感谢OO总啊，好感谢啊，好来咱们接着连啊，接着连。这个来，本直播间视频PK露脸优先连线，榨干咱们就挂了。你好，请讲，讲话，来，不讲话下一个。好，我看下个连谁啊？双人步骤啊。

某网友：双人步骤这个。

户晨风：吧，好，请讲，说说，讲话来，这个叫GQ的讲话。

某网友：你好。

户晨风：好，来，麦有杂音。

某网友：我有杂音，我刚没有听到，一直在等。

户晨风：好。

某网友：直接表达观点。我是想问问你的一点建议，因为我刚离职在家半年了，然后目前也不知道该做什么。我上一份工作是在特斯拉做销售，然后也是大学刚毕业，我是二三年毕业的，然后一直在特斯拉工作，然后出来也找了几份工作，然后试工也是了，但感觉都不如原来的公司，所以现在又回不去了。

户晨风：我现在问你啊，你什么时间在特斯拉做的销售？

某网友：我是23年9月份做的，一直做到了24年的10月。

户晨风：1号平均一个月挣多少钱？

某网友：我一个月的话，因为我是ATA，然后后面才升的TA。我刚开始是。

户晨风：ATA什么意思？

某网友：ATA就是最低最低的助理特斯拉顾问，然后就是最低级嘛，助理级，然后一个月工资是在，我想一下，那会是大概8000多，然后是不算股票，大概是这样。

户晨风：后面不算股票8000多是吧？

某网友：对，不算股票8500，然后底薪底薪底薪8500，对对对，这么高不高啊？我们是二线城市，算全国比较低的。

户晨风：哦，二线城市8500底薪，那相当高了。好，然后呢？成为了AT之后呢？就是说比最基础的员工高一个级别呗。

某网友：然后呢，然后是去年升的嘛，然后当时工资是11000，大概是11000。

户晨风：底薪一万亿还是说到手一万亿？底薪一万亿？

某网友：对，买五险一金吗？五险一金全部交满，跟你之前连过那些特斯拉的那些差不多，我们都一样，12%然后商业保险，然后这些股票什么的都一样。特斯拉它是所有人其实它都一样，不管你是销售售后研发，其实待遇都一样。

户晨风：OK，然后呢？那你然后呢？成了AT之后然后呢？

某网友：然后后面就是他的其实他的所谓的福利和他的这个压力是正比的，后面就觉得我一个月可能卖20台车，和可能别的国产品牌卖四五台，其实到手收入是差不多的，所以就想著辞职了。然后很多朋友就劝我辞，然后我就辞掉之后，我自己又去了一些，比如说某米我也去试过，然后感觉就是有点被骗了，其实他们压力比我们也不小，但是我现在我又会去问我们那个店长，说他说也回不去了，现在就在家待了半年了，也找不到合适工作，因为你已经体验过那种好的福利了，然后就遇到那些差的就根本就不想去。

户晨风：了，你是做了一个非常错误的决定。因为我是这样的，你在2024年10月份辞职从特斯拉，基本上就相当于自断前程了。为什么？因为很简单，Model Y又换代了，你再坚持几个月，不要有杂音，不要动，不要有杂音，你再坚持几个月，换新版Model Y就上市了。你看换新版Model Y上个月上市的，一个门店订单暴涨10倍，坐着就把钱给收了。

某网友：是这样的，因为我们那些同事还有联系，新款Model Y的订单在首月是不算业绩的，所以哪怕一天卖40台也无所谓，首月不算。

户晨风：对，你们门店第一天卖了300台差不多。

某网友：一天300台，平均同事30-40台，这很正常，但是不算业绩的。

户晨风：OK，好，那也可以啊，因为换新版Model Y销量会非常大，大家都知道嘛，就算第一个月不算业绩，后面也能让你吃饱饭啊，对不对？因为Model Y五六年没改款了，就今年要改款，你就今年辞职了，就算Model Y头个月不算业绩，后面的也能让你吃饱饭，Model Y的销量这不必细说，对不对？另外不着急，咱们再接着说，你在特斯拉你的底薪是一万亿，你的提成是多少？

某网友：这个特斯拉提成其实也算比较公开，你折算下来差不多一百块钱一台。

户晨风：一百块一台，好，那我现在就问你，当时在特斯拉干一个月到手大概能到多少？

某网友：到手的话就不算股票，差不多是在一万一左右。

户晨风：一万一左右，对，好，那算上股票，股票现在值多少钱？

某网友：股票我们当时是两个W是美金，但是是分4年去领，然后我只领了一次的，所以我拿了四分之一5000，然后我当时买的那会还算比较高的，基本上和我走的那会我走的那会还算也可以，基本上持平，就拿了5000。

户晨风：五千美金，我就是三万五了，将近小四万块钱。也就是说你给特斯拉干了一年，月薪一万一，再加上五险一金加商业保险，再加上四万块钱人民币，等于说你一年挣了多少？一年挣了十八万左右。

某网友：右。

户晨风：我耗了个FSD，还有FSD，FSD市值六万，对吧？挣了二十四万，对吧？那相当可以了。你在哪个城市啊？

某网友：珠三角，直接说。

户晨风：嘛，你就直接说。

某网友：我这个不太想说。

户晨风：就珠三角，不是广州和深圳，对吧？那就明白了，那就大概清楚了。那你干一年不到挣了24万，相当划算了。

某网友：但是和别的品牌来讲，收入也不是说很高，因为像国产品牌来讲，他们提成更高，收入算下来要比我高很多，因为我的销量放到他们那就工资会高出来，肯定会比他们高很多，但是。

户晨风：但是你说这话是不切实际的，因为其他品牌不可能有特斯拉销量高。

某网友：对。

户晨风：对。

某网友：对，是。

户晨风：好的，那你我跟你讲，就是说你做了一个很错误的决定，没办法，你既然做出来了，后悔也没用。你在Model Y换代之际你辞职了，那没办法。

某网友：但主要是现在在找就找不到自己想找的工作了。

户晨风：已经那就没办法了，那你只能说是。

某网友：怎么办呢？因为我本科专业其实我是学航空的。

户晨风：什么学历？几本？

某网友：我是三本。

户晨风：三本，三本，三本，特斯拉要三本？

某网友：因为我当时可能面试那方面说的比较比较好听吧。

户晨风：可能就要了，确实你们门店我学历是最低的。

某网友：哇，你三本一个珠三角，对吧？不是广州和深圳，一年能挣将近20万，对吧？不算FSD啊，都能挣20万，那将近20万吧，18万吧，那相当可以了，相当可以了，我天哪，你还复复何求啊，对不对？你还想啥呢？

户晨风：所以辞职之后有点后悔，但是也回不去了。

某网友：那就没办法了，那你做了一个错误的决定，在我看来最起码在我看来是错误的决定，好吧？

户晨风：但我不知道要不要就继续去国产品牌，因为可能这份工作做久了也换不了别的工作了。

某网友：对，去嘛，去国产品牌去嘛，我建议你去理想，理想销量可以，或者零跑。就零跑可能很多网友不知道，大城市基本上没有零跑，因为大城市怎么讲的看不上零跑，觉得这个车子很便宜，但零跑这个车子是目前国内新能源除了比亚迪理想之外，唯一一个盈利的品牌，就是领跑销量极高极高。为什么销量高？很简单，这个是就是说混动的，就是那个嘛，就是可以充电也可以加油，然后呢空间大，然后是六座，然后呢就销量就特别高。

户晨风：但是我虽然还是很想去这种外企，但是好像现在也没有什么机会了，我投了很多简历也都是石沉大海。

某网友：对，所以说各位找工作啊，如果说有进外企的机会啊，那尽量是外企，那就你不得不承认就是外企的待遇就相比较而言确实好，过了这个村就没这个地儿。行了好，还有什么想讲的？

户晨风：没什么想讲的。

某网友：好，生活愉快。

户晨风：嗯，好，拜拜。

某网友：好，拜拜。

户晨风：有人说，我再跟大家讲，就目前盈利的新能源比亚迪啊，理想领跑啊，其他的应该是没盈利啊，我记不大清了，应该是大概率没盈利啊，知道吧？嗯，好，下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，十分感谢，感谢xxxx总。

某网友：请讲。

户晨风：你好，你好，我想问一下就是双飞的博士。

某网友：稍等，来，我先读个SC。

户晨风：你稍等，我先读个SC，你稍等，你想一下你说什么。xxxx总说，销售类工作不挑学历，反而销售往往比研发多得多，也愉快得多，真是这样的，是这样的，销售能把车卖出去就行了。小户之前刚到成都的时候，那就很多年前了，我还年轻19岁的时候，我刚到成都，我第一份工作就想应聘汽车销售，那个时候汽车在那个18年那个时候，哪有什么国产新势力啊，都没诞生的，就是什么凯迪拉克丰田雷克萨斯这些，我当时来应聘销售，我去那个凯迪拉克去应聘，第一轮过了，第二轮没过，我最开始的职业规划是当个汽车销售，谁知道没人要我，那就没办法就当不成了嘛。好，请讲，我想问一下这个双飞的博士，你觉得毕业了去哪好？就是去企业还是去高校还是继续做博后？双飞博士，这是一句废话，因为双飞院校有好也有坏，你这个学校是在深圳还是在东北，天壤之别，在河南一个小城市。我现在心里已经有数你是那个学校了，我大概已经知道你是那个学校，那个你那个城市是不是旅游挺出名的？

某网友：没有。

户晨风：有没有那还不如那个城市呢？对，卡卡角角，什么专业？

某网友：工科，光学工程。

户晨风：光学工程，发了几篇SC？

某网友：我们简直三篇了，三篇这个SC发的这个是什么刊啊？NCI就是两篇，一篇四区，一篇二区，还有一篇一区。

户晨风：还行，还行，一区和二区反正还有，还行，哎呀，你当时怎么不去你最起码你去江浙沪珠三角吧？你怎么想着当时在河南的一个县级市那个地级市呢？

某网友：因为我硕士就在那儿的，然后硕士其实没有成过，然后就去不了别的学校，所以只能留那儿。

户晨风：你现在这个情况啊，你申请这个博后能申请到什么学校的博后啊？应该也能去国外，因为我现在就在韩国这边交流。

某网友：你在韩国交流是这样的啊，家里有没有钱？

户晨风：也没有太多，就是一般家庭。

某网友：一般不一般，直接报收入，父母年收多少？

户晨风：就是现在父母都不工作了，之前是做那种工程的嘛，然后之前赚的有钱，也有点存款。

某网友：开什么车？

户晨风：路虎，那就不用说了，你想去哪做伯父吧？不是，现在因为现在没有收入了嘛，都是吃老本。

某网友：就吃老本就行了，你爹妈够你吃的。

户晨风：吃完的，我想出，想在我现在在韩国吗？我在想要不留韩国，要不去日本。

某网友：英语系你不想去英语系读博后吗？

户晨风：有点远，而且我的能力说实话就感觉不太行。

某网友：首先第一点来讲，你雅思几分？

户晨风：没有雅思，我英语不太好。

某网友：六级过了吗？

户晨风：我四级都没过。

某网友：四级也都没过？

户晨风：四级没过，嗯，四级没过能读博，所以双飞比较水，你看哪个学校要你就读个博后就行了。你这四级都没过，我天哪，我说实话，你四级没过，你去深圳去广州去上海去北京去成都，你想进个大厂，谁会要你呢？去个研究所，你这四级都没过，你不可。

某网友：笑啊，简直就是。但现在就是可能之前就是很长时间没考了，但现在因为也来这儿，我来韩国都是用的英语，因为这边交流我也不会韩语，我们之间在学校里都是用英语，然后其实提升了也很多。你如果现在考雅思的话，我觉得应该分不会低。

户晨风：不可能，不可能。我接着跟你讲啊，你这个SCI是不是英语发的吗？

某网友：所以我说英语肯定会比之前有提升。很长时间没考四级了，因为觉得用不到。我博士之后就没再考过这个英语了。

户晨风：我想问一下，你本科没四级能毕业吗？

某网友：能。

户晨风：这本科这毕业要求真够低的。因为我现在有些学校，现在有很多学校本科院校说必须有四级才能毕业。就我看到这种情况，我就在喷这个学校，我说你这学校你几乎相当于不设门槛，你最起码六级对吧？550才能毕业吗？我最起码嘛。在我看来，一个大学生四年六级考不到550，你就可以不用上学了。你这四级没过都能毕业，你这学校真是有含金量。行行行，那我能说啥呢？那你喜欢在哪就在哪呗，那你在韩国也行啊。你有没有什么建议啊？就是到底是工作还是做博后好？

某网友：我的建议是什么是吧？

户晨风：来，我建议你做一下博后吧。因为为什么啊？因为很简单，你的学历太水了。学历太水了，而且没有什么能拿得出手的硬的这种论文。很硬的，我就拿这篇论文，你别管我什么学校，我直接拍你脸上，拿不出来。那拿不出来咱们就要世俗一点了，就要俗一点了，就刷学历就刷就完事了。你给韩国刷就完了。比如说在韩国什么科学技术大学，是不是韩国有一个QS排名也挺高的？你看能不能升？

某网友：或者首尔大学。我现在就是，我现在就是在韩国这个排名也是100、100左右。我要留这的话应该也是可以的。

户晨风：那可以，那就那就搁那读博后呗，对吧？读一层。但是你博后博后出来又去干啥了？去企业找工作了还是去？肯定要找工作啊，你读书的目的就是为了找工作啊。就是关键想问你去企业好还是高校好？有没有什么建议？你应该进不了高校。就是你就算回来，你回来之后上得了排面的高校，你大概率是进不了的。就是我可以跟你这么讲，就江浙沪地区、珠三角地区二本学校你进不了，我就跟你这么讲。

某网友：应该是可以进二本吧？我有很多这个毕业的一些师兄啊什么都在江浙沪有进这个二本的。

户晨风：你江浙沪指的是苏北吧？这个我不太了解，就是他们在那边有进二本的。

某网友：好，我跟大家讲。

户晨风：公办的那种。好，我跟大家讲，在江浙沪想进公办二本大学当老师，我所指的江浙沪是指的是什么呢？是苏南地区、上海以及浙江的杭州，这是我所指的江浙沪地区。在刚才我说的这几个地区，你想在公办二本当老师，你这个学历基本上不可能。为什么？因为本科硕士太差了。本科硕士太差了。

某网友：我本科是211的，怎么还读着读着还降级了？

户晨风：考研没考好嘛？那更不可能了，你越读越降级了，哪个学校会要你吗？对吧？所以说我我这样，我说这个话是有依据的，因为我去看过这个江浙沪的，我苏南、上海和杭州地区他们二本院校的这个招录，我是看过的，因为他那个是要公开的。那基本上清一色要么是上海的这个同济、上交、复旦，叫什么浙大、南京大学、东南大学，基本上都是这些学校。所以说你说你这个学历基本上不可能进江浙沪的公办二本的，基本上不可能的。

某网友：行，我明白了。还有什么想讲的没有了？

户晨风：好，那你就好好镀金。镀金镀金也是一种本事，别看不起镀金，镀金也是一种本事。那你觉得是待韩国好呢还是待日本好？如果去做博后。

某网友：做博后。

户晨风：那你看你进日本哪个学校了？如果是东京大学，那肯定的，东京大学那相当牛啊，对吧？那你就看具体看学校。我说是心里话啊，还是日本稍微好一点。为什么？因为日本市场大，日本这个市场大，人口多，学校多，工业种类全。你去那，你做完博后之后你找工作也更方便，知道吧？所以说日本的优势还是很大的。

某网友：行，明白了。嗯，行，好好生活愉快啊。

户晨风：好，拜拜，感谢感谢。

某网友：我也是快乐。

户晨风：我快乐总的急促超宝，再次感谢我快x总啊。来，下一个啊，来读一下这些啊。榴莲战斗和榴x总说，护士我戒烟戒酒能成功吗？那必然成功啊，那百分之百不成功啊。榴x总啊，榴x总呢。秃口秃抹是个丁，祝刘x总纪念祭有成功。感谢后x总说，若使户子当上凯迪拉克的销售也能配30万粉丝。感谢后x总，感谢后x总。你这句话我知道出处，三国演义里面的出处。感谢后x总。

某网友：请讲。不准方以后你在直播间里面禁止讲成语。

户晨风：为什么？

某网友：为什么？因为成语就是源自文言文的。

户晨风：不用跟我谈文言文了，你现在连摄像头都不敢开了。你是不是以为网友把你给忘记了？你是真玩不起啊。我以为你是你开个理想，然后你给我大家还记得怎么回事吗？来，我先说一下，你先别插麦。之前他来我直播间说要踢馆，怎么踢馆呢？他买了个理想L7，说是理想L7能够的质架能够全程无接管。那我就跟他打赌，我说这样，我说你第二天早八或者晚六去录一个全程的视频发给我，全程无接管的从A点到B点。我们把地点也指定了，时间也指定了。后来呢，他发了个视频，但是不是指定的时间，谁知道他录了多少次呢？然后他就把这个视频发出来，发出来之后来我直播间就说我玩不起不道歉。他说如果说能不接管，我就要给国产新能源道歉。然后我说这样，我说你没有遵守我们的契约精神，你没有按时发，没有按照我们约定的发。然后他现在你看又来我直播间了，这个事黑不提白不提了，就当没发生过。你的理想汽车，你之前不是都坐在理想里面跟我连麦吗？现在怎么人呢？

某网友：我每天住车里吗？

户晨风：难道我这个9点多我在家里了？

某网友：理想不开了。

户晨风：你别管我理想开不开，我问你，你为什么没有传视频？

某网友：后来我后面在直播间我也跟你说了，我说我不会传了。

户晨风：对，因为没有实现没有成功，因为是没有实现没有成功。

某网友：首先我只录了一次，你要是信就信，不信就不信。

户晨风：我为什么要信呢？我们有约定的。

某网友：我现在跟你讲不是这个问题，那这个事情都发生这么久，我感觉你这人好记仇啊，你的心胸巨狭矮。我现在问的是你以后在直播间对面没有按照契约精神来做事情，说我心胸狭矮了。好，那个事情都已经半个月了，你还提呢，对吧？我现在的是我说你以后在直播间禁止讲任何的成语，因为所有的成语都是出自文言文的。

户晨风：来，停，敢不敢把摄像头打开？

某网友：我现在不是，我又不是主播，我干嘛要开露脸呢？

户晨风：你不捂摄像头，敢不敢？你不露脸，你敢不敢我？

某网友：不露脸，按你说。

户晨风：你打开嘛，打开嘛，来，我们打开了。来，你照着东西啊，照着屋子。你这你这居住环境也不像能买得起理想的啊。

某网友：看一看来，摄像头往上抬。

户晨风：我技术环境买不起理想。

某网友：来看一下这个，来往右，往右，往右，慢慢。

户晨风：卡住键盘用的海盗船，耳机用的海盗船，可以，我买不起理想。

某网友：镜头往前抬，往上抬，镜头往上抬，不要展示香烟。来，吸烟有害健康。来往右，往右，往右，往右，你往右吗？你动起来啊。

户晨风：这边一柜。

某网友：我没必要给你看。

户晨风：那个柜子里面是啥？

某网友：那柜子里是啥？柜子英汉大词典，你要读吗？还有啥？

户晨风：右边各种行，来，再往右，镜头再往右。

某网友：哎呀，我不想给你看，我觉得没必要。我们讨论问题呢，你可以问我。

户晨风：对，也是基于你自愿嘛，这是基于你自愿的。

某网友：对，对，我现在不想展示。

户晨风：没问题，没问题，尊重。

某网友：你回答我的问题。

户晨风：回答。

某网友：我的问题什么问题？就像你以后禁止在直播间讲任何的成语，就像你平时经常讲什么匪夷所思，什么讲一些反正各种成语，你经常各种各种讲各种成语，对，似是而非这些词语，就不要讲了，你就不要讲了对不对？因为它是文言文。就像你说文言文，它什么文言文？它的表达不清楚，它的意义含糊有歧义。你讲这些成语的时候，我们要不要讲现代汉语？现代汉语也是脱胎于文言文，要不要讲现代汉语？肯定要讲。你似是而非，你就说你似是而非，你可以用白话文讲。你一个似是而非，什么叫似是而非，对吧？是就是，非就非，叫似是而非是什么意思呢？匪夷所思，什么叫匪夷，对吧？你给我解释，你不要讲一些别人听不懂的话好不好？以后禁止讲这些词语可以吗？

户晨风：好，还有什么想说的？

某网友：还有什么想说的？我觉得讲到有一些东西，你肯定你又要拿理想出来说了。

户晨风：讲速度，速度别磨叽，你要说就说。

某网友：不说就挂。FSD出来了，现在FSD的功能其实也还可以，但是就跟你说的差距还是有差距的，对吧？想说什么就说就行了，别废话。

户晨风：我就说你吹嘘的FSD有多好，在国内并没有。你就像你平时视频，你就欺负大家没有在北美，他现在到中国了对不对？

某网友：对，来，停，拿你的理想开支架跑山，你敢吗？我先说敢不敢，你敢不敢？

户晨风：我敢，但是我平时我们在这城区里没事，我跑山干嘛呢？你敢开着你的理想从山脚到山顶再下来全程不介入吗？

某网友：你敢不敢拿FSD这样子呢？我敢来。

户晨风：我敢，我再次重申我敢。而且我告诉你，不但我敢，我还要这么做。那当然我得挣给我租车钱啊。我告诉你，我还真这么去做。我不知道神州租车的那个Model3它支不支持FSD啊，我不清楚啊，应该是支持。

某网友：我帮你租一辆，明天你就去开可以吗？我明天我现在什么也不说了，来，谁不开谁不是人。

户晨风：当然了，不一定是明天。能问我挑个日子行不行？就是最近一周，最近一周大后天可以可以。

某网友：一两千块钱无所谓的，你要我给你租？

户晨风：我全程用我的大疆的dji可以全程记录。

某网友：可以，没问题，没问题。一天不行，租一天开不够，租一天开不够，你还要我给你租几天？我第一天熟悉熟悉，我不定两天。FSD还需要熟悉，我告诉你怎么操作就好了。

户晨风：两天。

某网友：我就给你看，你这人我接了你又不敢。

户晨风：我接两天。

某网友：行不行？你怎么不说10天？

户晨风：两天行不行？

某网友：行，我就给你租一天。

户晨风：我想多跑几圈，我想多跑几圈。

某网友：那你自己再去租，那租了好用。

户晨风：你要买吗？一天吗？行吧，就一天吗？

某网友：可以，我给你租。

户晨风：我说实话，你让我住两天，你听我讲完，你住两天，我开两天FSD，对不对？

某网友：可以给你住两天，可以，但是你自愿的是不是？你自愿的。我自愿的。

户晨风：自愿的，这不是我，我可以给你住两天。但是有一个呢，就是什么？你全程你要开直播嘛，对不对？你得开直播吧？

某网友：当然了，我不清楚B站能不能边开边播，我不清楚啊。

户晨风：可以的，可以的，他们只要列个牌子在那边，或者你叫一个人嘛。

某网友：好，没问题。

户晨风：对吧？好，没问题，没有问题。来，我大概跟你讲一下，我一周之内，就是今天、明天、后天、大后天或者大大后天，我可不可以？

某网友：可以，你时间定好就可以。然后就像你说的，我也想规定一下时间，但是直播的话就没关系了。直播就没关系了。但是我等于是，因为我也不清楚，就像你说我的时候，你可能在直播前你就疯狂在试、在测，对吧？在哪条山路好跑，所以说我们也得定个时间。

户晨风：你定个时间是吧？

某网友：是我到时候我告诉你，因为你在成都嘛。

户晨风：成都很多山嘛，对不对？

某网友：到时候呢，你开直播，我给你连麦，然后我告诉你去哪条山路跑。

户晨风：龙泉山吧，或者你就告诉我嘛，我也不用说太多，成都很多山的嘛。

某网友：对，好，没问题，可以吧？我给你租，然后呢？

户晨风：你失败因为？

某网友：给你点关注了。

户晨风：我给你点关注了。

某网友：可以。

户晨风：可以。

某网友：然后还有一个呢，就是说这个租车的后面的事情。然后还有个想说的点就是，你说FSD是纯视觉是最高级的，对吧？视觉这东西，你不能说你中国的司机到了国外，你不知道红绿灯什么，红绿灯你会停的，不管你懂不懂交规，熟悉不熟悉路况，你都会停的，红绿灯会停，对不对？

户晨风：不对，你先听我讲完。

某网友：你先听我讲完。那FSD它作为一个纯视觉的，用AI就有一颗神经网络大脑的，它不可能看到红绿灯它不停的。咱们别的不多说了，就直接跑上去就行了，我愿以身入局。

户晨风：然后可以。

某网友：然后你先听我说完，你先听我说完，你不要打断我。然后你就着一个跑山的视频，我们正常使用的体验不是在跑山，跑山只是偶尔小部分，跑山可以体现出他在复杂的场景他应用能力比较好，但是不能代表他整个停。我要打断，为什么你让我开特斯拉跑可以，你开理想一起跑，我给你规定录像和时间，咱们俩互相规定。

户晨风：不不不，我现在呢，因为我没有像你开直播一样，我说去这么多网友连麦，我就说理想最好，对吧？我没有这么说过。

某网友：但是你是说过FSD是最好的，而且是你提出来特斯拉FSD跑山是厉害的，那你就做。

户晨风：我不敢，我不敢。

某网友：你敢，你敢，你敢，我敢开特斯拉跑山，那我就给你租，你去开，开直播就行了。

户晨风：我不敢开特斯拉跑山啊，那我不敢，我一个人我不跑，咱们俩一起跑，你看咱俩一起跑。

某网友：直播间，户晨风直播间的网友，您看刚刚他说了，让我给他租，他肯定租，我不敢。那我说了，我给你租两天，我也给你租，我不跑，我都说了我跑，咱们俩一起跑，我不跑。

户晨风：你不敢跑？

某网友：对，我不敢。你想要我说的，我也可以说出来给你，我可以说出来告诉你，我不敢，而且我不相信理想智驾，但是你相信FSD，就是我说的，你相信FSD你去跑，不能我现在就不承认了。

户晨风：我跑，我说了，你刚才说了你不相信理想的智驾，我相信FSD跑山，我跑。

某网友：可以做，男人要有担当，你只要接了我接了，你就去做，你不要后面又思来想去的。就你也要开理想去，不用，你FSD能跑出来厉害就可以了，大家就会承认你厉害。

户晨风：不需要跟其他任何东西比较。

某网友：对。

户晨风：不对，好，来，我再讲一下，你租车的时候，你得把保险一起给我买了，买最高的保险，都有的。对，因为我自己租车，我自己租车我也是买车损险、三者险，我买200万的，就神州租车嘛，本身我自己也是买的。

某网友：没事，户晨风，我相信你作为一个全网有500万粉丝的大主播，你肯定不会拿我这个租车，然后车拿去乱搞，乱搞我就认了。所以说你就是正常行驶，正常去开，你开车技术可以吧？你不能。

户晨风：开车租车也是我的名字，跟你没关系。

某网友：我出这钱嘛。

户晨风：具体怎么你怎么弄，回头我们俩再说。但是我个人，我不从你这得到任何一分钱，我把话讲清楚，我不从你这得到一分钱。

某网友：那很简单，你方便加微信的话你就加微信，不方便你就B站私聊我，到时候你直接给我发个周保代付，我直接给你付了就好了。这个后面具体再说，我给你点关注，然后大概就是一周内吧，就这一周内嘛。

户晨风：嗯，可以，肯定是合法的回答。

某网友：肯定是合法的回答。挑个天气好的，雾小的，因为FSD是纯视觉的，我怕你开到山上雾太大怎么怎么样啊。

户晨风：放心，跟你没关系，跟你没关系。来，我再次重申，我再次重申，咱们俩之间不发生任何的金钱往来，知道吧？嗯，我把话讲清楚。

某网友：嗯嗯嗯，好。

户晨风：可以，还有什么想讲的？

某网友：比如说，那你文言文你还没回答我。

户晨风：文言文就不聊了，我都答应你跑山了，你放心，这个话题我不想再聊了，文言文都聊吐了。

某网友：聊吐了，那你以后不许讲了，你什么匪夷所思这些话你不许讲了。

户晨风：文言文我现在不聊，我现在给你读一下SC，读一下SC。xxxx总说，一动真格的他就怂了，这个你怎么看？

某网友：什么是我怂了还是你怂了？那你说的是你怎么叫一动真格的我就怂了？我就没有说我要跑啊，是你说你要跑啊，然后你要租车呀，租车我说给你租啊，完了你，我不知道你心里是什么想法，你突然来一句要我们一起跑，你跑你的呗。

户晨风：我已经说过了，我已经说过去跑了，好，我说跑就跑，成都龙泉山，我正好我自己也没用FSD，我自己去租一个摩托车，说实话还不便宜呢，还不便宜，当然。

某网友：你老是在直播间装穷，你天天割他们多少韭菜，赚多少钱，你比直播间99%的人都有钱。

户晨风：你不要说这个话，我再读一下。xxxx总说，考了60分的嘲笑考98分的，我就不知道没有信誉怎么做到那么心安理得的。感谢xxxx总，十分感谢。

某网友：我可以换个山嘛。

户晨风：可以，四川不止一个龙泉山。

某网友：对对，但是不能有雪啊。

户晨风：到时候我会告诉你的嘛。

某网友：对，你不能有雪地啊，你让我去跑雪？

户晨风：那不会，那不会下雪，让我去跑山，你这谋杀我啊？那不会，那不会。

某网友：行，但是不能离成都市区太远，因为我也考虑我的时间成本呢，对不对？

户晨风：当然，但你这部开播呢，我相信节目效果一定爆炸。

某网友：那天收的米一定会比你平时收的米要多。

户晨风：我绝对去跑，我绝对去跑，我说了啊。但是时间来讲，我尽量一周之内，到时候我时间定了，我发个直播预告，我发个直播预告，我尽量一周之内，我把这个事情搞定。因为现在在武汉，我明天、后天、大后天或者大大后天，这三天才有可能有时间，好吧？

某网友：行，然后我们就是现在说好了，你后面不要再什么加任何规则了，不要再马虎。

户晨风：爬，没有任何规则，跑个山这有什么玩不起的？

某网友：对不对？你要是有什么规则你就现在说好，你后面不要再加了。

户晨风：没有什么规则，放心，我没什么玩不起的。到时候直播的时候，我给你连麦，我告诉你你去开这个山，一定比你好。我讲一下，但是我把话讲清楚，你可以给我定时间，我不一定直播。为什么有两点理由？第一点理由呢，山里面不定有信号，或者信号不是，我只给你定地点，我只给你定地点。

某网友：到时候你直播的时候，我会告诉你你去开这座山。

户晨风：我不定直播，我会录，我肯定会录视频的，因为山里面不定有信号很好，能明白我的意思吗？

某网友：你就得直播呀，你不直播是怎么？

户晨风：你可以给我定时间呀。

某网友：定时间也可以呀，我是说你直播去跑，直播跑山里面信号不好怎么办呢？他们的FSD都能跑山呢，人家都有人家都能那个。

户晨风：都是录播，你自己可以去看，跑山的都是都是录视频的，我这个我不跟你开玩笑的。对的，因为我这样我能播了我就播，播不了我就录就是了。

某网友：那没事，没事，到时候你要是中断了那就没关系，我也不会说你后面怎么样接管。因为你我给你租了车，你去跑FSD，你就不需要去就定了死规定就跑山嘛，你可以那天当天你在市区里面跑一跑嘛，对吧？一开嘛，对吧？也为了你，也为你喜欢的特斯拉做做宣传嘛。

户晨风：我现在不喜欢了，我现在不喜欢了，我现在很多人盲目相信国产品牌，对吧？国产智驾其实FSD才是最好的，你要给他们开阔一下他们的视野。行了行了，没什么要说的了，没什么要说的，咱们到时候就去这个叫龙泉山就可以了，好吧？

某网友：直播你开到龙泉山也得要时间，对吧？你得开FSD去龙泉山。

户晨风：咱们完全自动驾驶就得是完全去开。

某网友：还有什么想讲的？

户晨风：但是你接管了我也不会说你，因为没关系，接管那肯定的，不安全了我肯定得接管，对不对？我不可能说山上说不定坠崖，对不对？我肯定得接管，我不可能说你承担，我也不会说你，对不对？还有什么想讲的没有？了。

某网友：好。

户晨风：那咱们到时候私信聊。现在是你，你大概是多少人？4000多个？

某网友：4000多个人，大家记住了，这一周内就是等于是下个星期四左右，户晨风得在成都市区开直播开FSD。

户晨风：周三吧，大概率是周三，周三不行，周三我有事，周二、周一、周天、周一、周二这三天我有时间，周天、周一、周二。

某网友：行，好，我再读，你稍等一下，你稍等一下。xxxx总说，全程录像不就完了，你根本不会给户子租的，别在这找理由，你怎么看？

户晨风：那我租了，到时候你把钱给我呗，你发SC的，别说这个话啊。

某网友：对，那么所以说这这他讲这些就没有。

户晨风：意思了，行吧，好，就到这吧，好吧？嗯，好，再见啊，到时候好，这个私信聊啊。好啊，呃，租的车有FSD吗？呃，有可能有，因为我之前租过那个神州租车的那个Model Y，他是有那个EAP的，就2万多人民币那个，他是有的，所以说他大概率是有FSD的，大概率是有的。神州租车又不差钱，对吧？他可以把这个当个噱头卖给顾客。也感谢我xxxx总的机械幻想，感谢W总，欢迎W总，好久不见W总，感谢W总。好，下一个，下一个，看下一个连谁？不着急，不着急。刚才那个网友说，说小户比直播间的99%的网友都有钱。哎呀，怎么讲呢？小户的这个收入来讲确实是不少，但是支出贼大。为什么？今天去拍视频花了多少钱？我给网友们算一算。今天拍视频拍的是路边的一个大爷，路边等活。我为什么拍这个大爷呢？因为我看到其他等活的都是骑电瓶车，这个大爷呢是骑的一个自行车，而且这个自行车啊很破。那我就跟这个大爷聊，然后呢这个大爷就简单聊一聊嘛，后来才知道这个大爷啊他患有啊这个白血病，但是呢是在吃药控制，吃的进口的药，一个月要吃两千块钱的药，他上个月才挣才挣两千多，当然他有时候高有时候低啊。然后我就问大爷，我说啊，答对三个问题啊，这个大爷你就可以随意去花钱啊，但是我没让大爷答，我就直接说大爷可以去花钱。然后大爷一开始不花，我说大爷你不花，我给下一个人，下一个人就花掉了。那大爷说那那那可以吧。我说那大爷那你想要什么？大爷说想要这个，想买个空调。那我说咱们就去买呗。然后我们就去买了，我就找了一个小米专卖店，我就去给大爷买了个空调，小米的空调1.5匹的，因为他住那房子十几平，1.5匹是绝对够的，花了1999。然后安装费，因为空调要安装完才知道安装费，我就先预付了500，我说不让大爷掏一分钱，我说先压你这500，回头你多了你再退给我，因为我加他那个店员的微信了嘛。实际上安装费可能也就一百块，我怕大爷掏钱，我压了五百，这就两千五了吧？支出两千五的支出，摄影的工资三百，两千八，剪辑工资大概是五百，这就三千二，我住宿大概是二百九三百，三千五，我还没来算什么杂七杂八的路费啊，这个吃饭的费用啊，我这还没算呢。所以说你看我这钱去哪了？就是拍视频都拍掉了，我这一个视频的成本就是至少三千五，就是网少了说就是三千五百块钱。所以说小户的这个收入来讲不少，但是你把我的支出减掉，就基本上是不剩的，基本上是不剩的。我这个账是死的，而且视频用不了多久也会和大家见面，对吧？这个事情也不可能杜撰，对不对？那都是有视频证据的，都有小配，都有付款截图的。所以说你说小户的钱用哪了？这就是小户的钱用到哪里了。那有人说为什么买小米空调？我认为小米的空调还可以，还不错，就这个价格来讲还可以，就2000块钱吧，买了个1.5匹的，大爷也够用了，对吧？也就这样了。麦夏有人说怎么剪辑工资这么高啊？500块？我故意给剪辑工资高一点的，因为剪辑一直跟着我干，我这一个月剪五六个视频，你说一个月不给人家开个两三千块钱，人家愿意给我干吗？对不对？我可以把这个500块钱省下来，省到200，那这个剪辑也照样干，我给他200他也是给我剪，我给他300他也是给我剪，我为什么给他开500啊？就是共同富裕嘛。那我挣的钱我都揣我兜里了，我去这玩去那玩的，你不能只顾自己啊，那剪辑对吧？那人家也有也要生存啊，也要活着啊，对不对？也得吃喝拉撒，人家也有家里人的，对不对？那我就是尽我自己的能力给他多开一点。我不但给剪辑开工资，我还给剪辑股份的。我户晨风这个账号全网广告收入的5%是分给剪辑的，税后。那有人说小户你有广告吗？我跟你讲，我视频现在做的不错，尤其是在抖外上，这视频每个视频都几万点赞，我二月份我光我已经接两个广告了，二月份光广告收入都已经一万八了。我这5%我可不可以不分给你剪辑啊？当然可以了，我不分给他，他照样跟我干，那我为什么分给他？因为大家在做同一件事情啊，对吧？他虽然说是给我干活，但我们是合伙人啊，我们是partner，我们是搭档啊。我不能说光我自己挣的盆满锅满的，去这个国家玩去那个地方玩，人家一个月搁我这挣千把块钱，我做不出来这种事情，所以说我要对给我干活的员工好一点，尽自己的最大能力好一点。你包括我给摄影开的工资，那就市面上你就见不到这种工资，就是不可能有这么高的工资的，50块钱一个小时，拍摄途中喝水吃东西都算我的，对吧？10元路费补助，20元这个餐补，你去哪找这么高的待遇？所以说我挣的钱，从直播间各位网友身上，各x总身上挣的钱，第一在路上送给路人了，第二给员工开工资了。小户是常怀感恩之心的，我不但是嘴上这样讲，我不是说上嘴皮碰下嘴皮搁这吹牛，这都是事实，对吧？我是真的用实际行动在对我，觉得最起码我自己来讲，我觉得我在对这个社会好，我在对我的员工好，让他们活得体面一点，尽自己最大的能力去纳税，去让员工活得好点，去让这个社会好一些。所以说我刚才说了这么多，就是来回应，就是我挣的钱去哪里了？这个好，我再读一下这些，读一下这些。这个xxxx总说，说的很对，大家做同一件事情，户子大气，感谢xxxx总，感谢啊，就是赠人玫瑰手有余香，这个手有余香不是小户的手香，是各x总各位网友的手香，是各x总各位网友才是，才是这个香的来源。这个xxxx总说，户子您的视频不能自己剪吗？小户很忙，非常忙，别的不多说，就每天直播，虽然说我只播短短的三个多小时，很累啊，真的是很累，每天你想想三个多小时不停的讲话，脑子高速转动，那我也需要休息啊，对吧？我也需要陪家里人，我拍视频拍完我还要剪，我还要直播，我是个超人我也不行啊，对不对？我就算是个超人我也不行。所以说我做一个小老板，虽然说我们的团队只有说两三个人，我是一个非常小的一个老板，就是你得善于用人，你不能说什么事情都自己做，你自己做到最后是你是省下来钱了，但是最终你一定做不大，因为你不愿意相信人，你的精x总归是有限的。所以说我现在是把自己力所能及的事情都交给我的员工来做，让他们来分担我的这个一些日常的一些任务，我更多的专注于直播，专注于视频创作。来再读一下SC啊，这个xxxx总说，户子上卖怎么VIP啊？感谢xxxx总啊，感谢啊，本直播间是就是说怎么讲呢？是市场化的直播间啊，市场化直播间啊，感谢xxxx总理解啊，感谢啊。我爱吃脆脆叉，xxxx总说，对面连夜去龙泉山挖钩去了，感谢脆脆x总，我相信特斯拉的FSD能够识别出钩，人家人也能识别出钩嘛，我相信他那个车也能识别的好啊。下一个啊，下一个好，看下个连谁啊？不着急啊，不着急。哎，你好，哎，你好，哎，慢一个回音，慢一个回音，123，123，下一个啊，下一个来，不着急啊，不着急。嗯，我看下个连谁啊？哎呀，这个吧，哎，你好，请讲啊，这个叫楚沙，说话，楚沙，讲话，下一个，下一个，不讲话，稍等，稍等。来，格雷厄姆说话，格雷厄姆说话，直接表达观点，不寒暄。

某网友：我对你中意的看法有见解。

户晨风：来，你的麦不清晰，把耳机拔了啊，把耳机拔了，我先读个SC啊。呃，刘鹏，这是x总说，你好123，来123，什么手机？来123，什么手机？

某网友：苹果15。

户晨风：不可能，不可能有回音，有回音，不可能是苹果。

某网友：就是苹果。

户晨风：不可能，不可能。

某网友：呃，你不信算了，反正就是苹果。

户晨风：你手机左边有几个按键？

某网友：三个。

户晨风：不可能。

某网友：不可能。

户晨风：听过我就在日本，日本用手机挺好的，苹果手机挺好的。

某网友：拔耳机就是没带耳机，123。

户晨风：123，好，现在没回音了，来，先别说话啊，先读一下，你先别讲话。x总说，君子论计不论薰，户子完美的诠释这句话，感谢x总，哎呀，感谢x总，真是让小户暖心，十分感谢。这个xxxx总说，户子能和你聊聊欧洲的医疗体系吗？好的，稍等啊，别着急，请讲。

某网友：讲啊，我对你，我买了很多中医股票，我反正很相信中医。

户晨风：你买中医的股票赚了还是赚了？赚了还是亏了？

某网友：反正现在还是亏了，但是我准备赚个十倍，我很信中医。

户晨风：就是人的认知啊和苦难它是相连的，就你的认知啊和你的苦难它是相通的。

某网友：行。

户晨风：行，我。

某网友：就信你这句话，但是我赚钱了，那我就赚钱了。

户晨风：我跟你讲啊，就这位小老弟，你多大岁数啊？24？我喊你一声小老弟，你知道为什么喊你小老弟吗？我没有恶意啊，我不喜欢倚老卖老，不要误会，为什么喊你小老弟？我就通过你这个网名啊，我就能猜出你的下场，请注意啊，我说的是下场，就是我能通过你的网名知道你的下场。你这个现在什么学历？

某网友：普通一本。

户晨风：学什么专业的？

某网友：工科。

户晨风：机器人什么？

某网友：学历普通一本，双飞一本。

户晨风：我知道，现在是研究生还是什么？

某网友：在日本这边正准备读研究生。

户晨风：正准备读研究生是吧？

某网友：对，今天要考试嘛。

户晨风：OK，你什么时候开始这个炒股的？

某网友：大学吧，大学。大三。

户晨风：OK，好，这个我想问一下啊，就是说你父母是干什么的？

某网友：我妈是个体工程户，我爸是公务员。

户晨风：这个好，那你是怎么接触到炒股的呢？

某网友：我肯定我想赚钱，我想赚大钱。

户晨风：想赚大钱是吧？好的，老弟，没有恶意，就你这辈子跟赚大钱没有关系，而且我十分不建议你去做任何投资，知道吧？

某网友：我去年已经赚了一百万了，我现在有三百万。

户晨风：你本金多少？

某网友：我本金200万。

户晨风：你。

某网友：不是说你亏了吗？我亏了就亏七八个点。

户晨风：行吧，那就祝你早日财务自由好不好？就祝你财务自由。

某网友：那你这本金从哪来的？

户晨风：你爸妈给的？

某网友：我妈给的。

户晨风：你爸妈给的？你爸妈给你200万？

某网友：那肯定是把他们老子都给掏出来了。

户晨风：你爸妈给你200万炒股？

某网友：你家里是多有钱啊？

户晨风：没多有钱啊？

某网友：就是我妈平常攒的，我全部掏空了。

户晨风：你爸妈也挺相信你。

某网友：哎，好。

户晨风：对啊，好，那你还有什么想说的？

某网友：嗯，我就祝你发财嘛。

户晨风：嗯嗯，对，我赚1000万，我再过来给你刷个见长啥的，打你脸。首先很感谢你有这个心，小户就很感谢了，但是呢我比你年龄大点，可能就等到我离开这个世界都不会有这么一天的，知道吧？你是从什么时候开始接触股票的？

某网友：我大二的时候炒币。

户晨风：敏感词，再说一个直接挂掉，我就问你什么时候开始接触股票的？大三？大三是吧？好几年？

某网友：01年？什么叫01年啊？你说我忘了，我是2。

户晨风：两年吧，22年。好，我就跟你这样讲啊，我呢之前是专业炒股的。这股票你亏了，听我讲完，听我讲完，听我讲完。好，钱少的我也见过，几万块钱几千块钱的。我跟你讲，任何一个进入股市的，在头两年一个比一个狂，什么巴菲特啊，巴菲特年化才多少啊，百分之十几，什么华尔街啊，都是地中地，盖中盖，都没我强。再过几年呢，再一看，要么是哭，茶都不在了，要么是黯然离场。

某网友：你还别不信。

户晨风：你别不信，我是从2014年就进入市场的，我比你进入这个市场早八年，什么事我没见过？最终能够存活下来的投资者，那真是凤毛麟角。当然了，来，我再重申，A股很好，但是从国下来是专业投资者，这个逻辑上是很正常的。A股很好，不是唱衰A股，不要恶意解读，因为本身就不鼓励散户炒股，知道吧？就是说人刚从事一个行业，一开始都是雄心壮志，我要怎么怎么样，我要挣多少钱，一个亿五千万我都不放在眼里。到最后呢，到最后就我能回本就行了。再到最后呢，能亏20%就行了。那或者你现在炒股吗？所以说你这个阶段呢是非常正常的，太正常了，就是你这个阶段是你这种心态，这才是正常的。你的前途啊是光明的，你的未来啊是波澜壮阔的，好吧？还有什么想说？

某网友：那你现在炒吗？

户晨风：我现在我不炒。

某网友：少，你前几天说你还有投资。

户晨风：呢，我是有啊，我有，我只是持有啊，我持有了我不管了。那就祝你钱成自己嘛，祝你挣钱嘛，谢谢了，行吧？好，还有什么想讲？

某网友：没什么想讲的，我就说我非常相信中医，我做出实际行动来了，我拿钱我去投了。

户晨风：天哪，我不给你任何投资建议啊，但是你拿钱去买中药股，我没话说，我只能说我替你爸妈感觉到心寒。

某网友：我爸妈也知道。

户晨风：也知道，我爸妈也知道。哎呀，我没话说，我能说什么呢，对吧？我不能给出任何投资建议，这个是因为我没有相关的资质嘛，对不对？那我能讲什么呢？那我只能说祝你发财了，好不好？嗯。

某网友：怎么感觉你这话还阴阳。

户晨风：我呢不是阴阳，我就跟你说一个事，什么事啊？那我不给任何投资建议啊，中药极彩，中药哪有极彩啊？

某网友：中药都没什么用。

户晨风：还极彩什么啊？我就说这四个字，中药极彩，有什么极彩？不多讲，你看你这认知就不够了。

某网友：我认知不够，我不多说，我就说这四个字，你能明白？

户晨风：你公司亏了几百万，你能明白就能明白，明白不了我也知道，我也知道有这事，我也知道终于不行。

某网友：行了，好了，到这吧，好吧？好，前程似锦，拜拜。好，来再读一下SC。xxxx总说不相信中医，怕哪天有问题都要不到钱，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。好，下一个，下一个我看下一个连谁？不着急。前几天连累了一下你，然后表现得很不好，这是我人生第二次连麦，我发现了一个现象想跟你来分享一下。

户晨风：直接说速度，别废话。

某网友：好，OK，是这样的，如果我是首先我是听朋友说的，然后呢如果你在一个当地比较好的高中里面，其实实际上反而他毕业了以后绝大部分不会去从事某某工作，但是呢反而在。他卡了啊，卡掉了他卡掉了啊，那下一个啊，下一个这个吧。

户晨风：你好，请讲，说这个叫首席科学家，说话讲话说，讲讲讲快。

某网友：点，嗯，没啥事。

户晨风：你不是婆媳关系什么玩意？

某网友：对，我给他们聊了聊，还好吧。

户晨风：咋回事？说一说，快点。

某网友：不是。

户晨风：你说不说？你磨磨叽叽的，讲就讲，不讲就拉倒。

某网友：磨磨叽叽的，当个爷们爽快点呗。我妈妈对我媳妇不太满意，嫌他这个大头大脚的花钱。

户晨风：然后呢？然后就这样吧？什么玩意在讲的？你媳妇是干什么的？你是干什么的？住在一起吗？

某网友：我在公司呢，一个月挣多少啊？

户晨风：六千多块钱啊，正常，你六千多你都高了，就你这表达能力，一个月挣个四千就差不多了。

某网友：三四千？你这表达能力几乎约等于没有说话。

户晨风：都不会说，我说话怎么不会说啊？讲啊，都是说话全是语气词，没有内容。我不跟你说嘛，我我这个我妈嫌我媳妇花钱花的多对吧？

某网友：你媳妇干什么的？她在超市上班，一个月挣多少？五千多吧，五六千的样子。

户晨风：五六千，夫妻俩一个月挣一万呗？

某网友：差不多。

户晨风：你妈干什么的？有退休金吗？

某网友：之前当小上分的，挣多少啊？多大岁数的？退休了，早就退休了，退休金多少？没退休金，下岗了，在哪个城市？在福建地区，就不具体说了。

户晨风：谁知道你呀？来，你妈跟你媳妇住一块吗？

某网友：不住一块，就前几天来家嘛，来家操操。

户晨风：开始，你媳妇有什么大手大脚的花销吗？

某网友：他喜欢乱买东西。

户晨风：比如呢？

某网友：买什么？这不前几天那个买了啥，买了一堆，买了买了包包，买了这个，买了个宠物。

户晨风：买了个什么？什么喂？就你这个沟通能力啊，你挣六千块钱是真多了，就你这个沟通能力，挣三千块钱差不多，没有任何沟通能力，表达完全不是，就是完全无法表达，就无法沟通。不是，你怎么又说起来了？我喝口水，你喝，咱们在聊天啊，你不能把话说完再喝吗？不是我喝口水也不行？不分场合，不会处理事情。你喝水也正常，对吧？你把话讲完了再喝，说话说一半，喝完水再说。哎呀，就你这种人呢，你跟社会中能混好这都奇怪，他还认为他还认为他这口水喝的没问题？你把话讲完了喝那没问题吗？对吧？喝个水这很正常，讲话讲一半停了喝水，你说一声吧，也不说，让直播间四五千个人跟着等。

某网友：多大岁数啊？你又没给我工资啊，你多大岁数？你能不能别老攻击我？

户晨风：我攻击你什么了？我难受，多大岁数？

某网友：我27了，27。

户晨风：在什么公司上班？

某网友：保密，不想说。

户晨风：刚刚不说了吗？还有话说吗？没话说我就给你挂了，你家爱有什么矛盾有什么矛盾，知道吗？就有你这种儿子，有你这种丈夫，他不可能没矛盾，对吧？你作为儿子来讲，应该是婆媳关系中间的一个叫调解员，婆媳关系中间的一个叫什么呢？叫就是说调解矛盾的，缓解婆媳关系的。你一个婆媳关系当中，你就是一个火药桶，就是个TNT，你就是个C4。

某网友：不是，我发现或者你这个你这个叫什么？这个这个叫啥叫不限人的能力，张口就来，随口就说的能力，真的一顶一的强呀。

户晨风：你跟你媳妇跟你妈沟通估计也是这个状态，就原本双方没矛盾的，让你沟通完之后恨不得都要打起来。

某网友：了，打起来啥呀？我看想揍你这么一哈，行了，还有什么要讲的？

户晨风：你这个婆媳关系解决了没？

某网友：有解决没解决的，你这个又不耐烦的样。

户晨风：你讲话速度太慢了，浪费五千个人的时间，你倒是说，我给了你很多时间来讲话，你就是不讲啊，磨磨叽叽的。

某网友：你这不典型的公伙吗？

户晨风：不对，你能不能说事啊？

某网友：说说说。

户晨风：你媳妇买这些东西花了多少钱？就你刚才说的买了个什么包包，还买了啥宠物？什么宠物？博美吧？

某网友：买了个狗，对你不是成都最爱狗，花了多少钱？花了总共一万两千块钱。

户晨风：花了一万两千块钱？买包花多少钱？

某网友：我不知道总共，我不知道分开花多少钱。

户晨风：那你媳妇被坑了，博美不值钱的，博美几百块钱就能搞定，博美不值钱的，你被坑了，被宰了，就你媳妇被宰了。你媳妇那个包我不相信是LV一万块钱，我不相信她去买什么库奇啊迪奥啊，我不相信，因为你在小城市嘛，小城市连库奇和迪奥的庄柜都没有，因为女生买包一般是去庄柜买，她不会在网上买，所以说你媳妇大概就被坑了。那就几乎我可以肯定，就几乎就如果说他只买了这两样东西啊，就基本上99%的概率被坑了。就今天你来我这边上来，我不让你白上来，我直播间看直播，我不让你白看。现在你需要做的是什么？首先不要怪你妻子，他也不懂，这是商家的问题。你妻子在你旁边吗？

某网友：不在，我在公司。

户晨风：怎么还没下班啊？

某网友：值夜班呢。

户晨风：这也不容易啊，挣钱不容易啊。有没有第二个手机？

某网友：我上次还是弄第二个手机去吧，我这一个手机都不想用了。

户晨风：有没有你同事？同事在外旁边？

某网友：没有，这大晚上的值班都回去了。

户晨风：都回去是吧？好，我可以跟你这样讲，就是你老婆最少被坑了五六千，最少了，网少了说。那么你是干保安的吗？

某网友：保安是吧？

户晨风：没事，你保安也很正常，靠双手挣钱的都值得点赞，你不要老是自卑。首先来讲是这样的，你老婆百分之百被坑了，你需要做的是什么？首先不要怪你老婆，这是奸商的问题，你老婆是无辜的，她不懂了。你需要和你老婆一起去合理合法的维护自己的权利。你这个博美这条狗，市场价也就是八九百，对吧？好，你多挣点钱，你两千块钱卖给我，你怎么可能卖这么贵吗？这不可能的，博美的不值钱的。另外还有一点是什么呢？就是说你这个包，这个包是什么包？小城市本来就没有什么迪奥香奈儿的庄柜，对吧？他说他就不可能是什么名牌包包，那杂牌的包一两千不得了了。所以说跟你老婆去维权吧，行不行？

某网友：不行。

户晨风：还有什么想说的？你不感谢我？你看你这个人没有丝毫的感恩之心，你上卖上了九分钟，我帮你省了至少一万块，你一点感恩的心都没有，毫不耐烦。你这个人呢真是失踪罪，失踪罪啊嗯。你看还不感谢，你看我跟着等着呢，一句感谢都没有，你看到没？

某网友：有。

户晨风：你相信我，你这辈子不可能混好的，没有基本的感恩之心都没有。

某网友：你这才胡说八道呢，你这辈子不可能混好的，你怎么还诅咒人呢？我不是诅咒，这是合理推断。我这就看不惯你了，你天天搁这胡说八道吹牛逼，我还天天搁这嘲笑起来逼我来，我刚才说的你。

户晨风：说刚才咱们聊了，你给谁干啥呢？你搁这咱们刚才聊了十分钟，我是不是替你省了至少一万块钱？是还是不是？

某网友：你给没给我省我上哪知道去？咱们不说一万来，有没有给你省五千？有没有给你省出一个iphone15pro的钱？

户晨风：你能不能给我报销了？你不但没有感恩之心，你还想敲我一笔。

某网友：谁想敲你了？你给我报销你个自愿呀对不对？

户晨风：对啊，奸懒缠滑，你站近了你站近了。

某网友：我发现你现在就开始嘲讽都一套一套的。

户晨风：你这个现在已经养成体系，养成这个思路了。

某网友：我不是说嘲讽你，你没有最基本的感恩之心，我帮你省了至少五千块钱，咱们不说一万，至少五千，我等了半天一句感谢都没有。我不是说小户不是说缺这一句感谢，你管我哪个咖里头打钱了还是怎么的呀？我现在拿卡我看着也没有短信提醒也没有提示的，一毛钱也没进账。

户晨风：非要我给你转？五千才行，我帮你省了五千，这不叫钱，你这是个认知。你能混到月薪六千都算是混得好了。

某网友：对不对？你老婆买了个博美，买了个包花一万二，明显被坑了。我跟你讲道理，我说这个博美它不值钱，几百块钱一千不得了。

户晨风：卖两千这都算是奸商了。你买个包，小城市能花多少钱？2000块钱、3000、4000行不行？还剩6000。

某网友：我回家我看看好不好？我回家我看看到底什么样的东西。不玩事了吗？我现在只知道这个情况。你见狗了吗？我今天看了一样就走了嘛，着急晚上过来加班嘛。

户晨风：值班嘛。行了行了，你就这样了，还有什么想讲的？我无语了，我没有话说了，我没有话说了。哎呀，我没话讲了，他自己挂了啊，他自己挂了我没挂他啊。好，感谢啊，感谢他自己挂了啊。好，读一下SC啊，读一下SC啊。xxxx熊x总说，户子上卖VIP联络一下可以吗？那当然了，感谢熊猫总的5000电池。来，现在立刻联熊x总啊，市场化的手段，咱们立刻联熊x总啊，这太市场化了，太市场化了。感谢熊猫来，熊x总请讲。

某网友：熊x总请讲。喂，请讲，你好。你好，就是我看x总好像马上来英国了，所以可以提前聊一下，看您对这边教育啊、医疗啊、生活啊以及留学相关的事情可以提前聊一下，看你有什么感兴趣。

户晨风：你说嘛，你想聊什么？

某网友：可以先聊留学吧。那怎么了？说实话，就是我感觉我现在英国，我读英国本科。

户晨风：你的麦有点卡，你带耳机了没有？麦有点卡。

某网友：对，我带了耳机。

户晨风：不要带耳机在公务场合。

某网友：在公务场合是吧？

户晨风：那你好，你能不带就不带。

某网友：那我取一下吧，我在公园。

户晨风：还好，讲嘛，现在比较清晰了。好，稍等，我先读一下。好，讲嘛，说嘛。

某网友：是这样子的，我感觉这边来英国留学的其实蛮多有走很多不正当的途径过来留学，就单纯刷个履历的其实蛮多的。

户晨风：就上到牛津剑桥，下到衡水学校，其实都是蛮常见的。

某网友：你的意思是这个申请学校的材料造假吗？

户晨风：很正常，很常见，甚至有人过来留学就是报道都不是本人报道，都是请人来报道，然后从头到尾就是整个学历自己根本没有参与的。

某网友：好，我跟大家讲一下这个事情啊。首先，千万不要这样做，这是违反刑法的。那我跟大家讲一下为什么说违反刑法啊。大家如果需要去申请过签证，尤其是申请一些需要面签的签证，比如说申请美签，那申请一些需要面签的，你会发现啊，这个大使馆门口啊，他贴着一个告示，就申请材料造假是要负这个法律责任的，甚至有些是要负刑事责任的。另外，我再跟大家讲，出去留学千万不要材料造假。为什么？这些好学校人家不傻，他有的时候啊，他是这样，他发现你造假了啊，他不第一时间揭露你，他干嘛呢？他等你快毕业了再揭露你，为什么？挣你的学费知道吗？人家的反作弊系统很健全的。你比如说举个例子，你大二了或者你大一去学校了之后，他先不查你的材料，他不看你材料是真还是假，或者说他不那么认真地看。到大二来个突击检查，怎么突击检查呢？好，举个例子啊，假如说你是本科或者高中申请的，好，你说你平时的这个平时成绩，比如说是90分，请给我拿原始文件，就学校里面的原始文件档案不拆封的，你拿得出来吗？拿不出来是吧？好，开除拉黑，就很多的。所以说留学千万不要造假，知道吧？你造假了，到时候我跟你讲，真毕不了业的，而且还有可能要坐牢，要坐牢的。很多地方材料造假是要坐牢的，到时候毕不了业而且还要牢狱之灾。所以说千万不要造假，申请得上就申请，申请不上咱们就不读这个学校，对吧？人生的路有很多条的。好，我说完了，你接着讲。而且我发现就是出来留学之后，我发现哪怕是同一个学校，你不同专业，比如什么教育学啊，以及不同商科和理工科，以及稍微好一点法律专业，其实录取难度简直天壤之别。有的教育学啊或者商科，可能你国内，我也不是看不起国内啊，就是普通学校就好一点的二本啊，成绩好一点都还是能升上比较好的名校。但是像理工科之类的话，它整个申请难度会大很多。所以我发现就哪怕是同一个学校里面，不同专业不同方向的人的话，感觉参差不齐也挺明显的。

户晨风：对，这个我再补充一下，对，我再补充一下。海外名校水不水？我告诉你水，但让我把话讲完。举个例子，比如说澳大利亚的学校、加拿大的学校，甚至包括英国的学校，QS排名很高，前50的，哎呀，这学校太水了。水不水？你废话，你学文科当然水了，基本上属于给钱就能进，就约等于给钱就能进，对吧？学个什么世界史、什么文学史、欧洲文学史，那不废话吗？你给钱他就能进来，你给他的国家一年消费五六十万，他巴不得你来呢，反正又没什么含金量。但是请注意了，刚才我说的QS排名前50的学校，你想读理工科，不好意思，门槛极高，那可不是说随随便便有钱就能读的。所以说下次啊，下次你问别人是哪个学校毕业的，一定要问什么专业。QS排名前50的学校，计算机科学，那没有一个是怂货，一顶一的扛打，开玩笑呢，随随便便能进呢？但是请你注意了，QS排名前50学校，学什么世界语的、什么文学史的，有一个算一个，水的都不能再水了。

某网友：越等于给钱。

户晨风：对，越等于给钱就能进，就越等于给钱，但是有一定门槛啊，那个门槛可以忽略不计，知道吗？嗯，说完了。

某网友：然后还有这边就是我说实话，我在英国看病也看了蛮久了，就是医疗系统其实问题还挺挺严重的。嗯，说实话，公立系统的医疗系统，只要是你不是很就马上要死啊那种病的话，就是基本就一直给你拖着，除非你非常紧急，突然心脏疲乏什么，公共的医疗系统还是挺能很快的响应的。但我上次我比如在这边韧带断了，然后跟我约一个核磁，然后要跟我就约到2-3个月以后，然后我已经跟他说我之前断那个韧带是人工韧带了，然后也要约到挺久的。我感觉跟国内享受的医药资源完全不是在一个等级上。我在国内，我在成都，我感觉就要做核磁，其实最多等个几天事情。再加上这边你要是想稍微享受好一点医药资源的话，你必须是作为私立的医药系统。然后上次我走私立医药系统，就做一个核磁共振，然后就花了差不多接近2万人民币。然后整个其实我感觉如果你想要好一点的医疗服务的话，这边基本上都是天价。如果你要享受国内能拿到的医疗服务，就是非紧急状态下的话。

户晨风：好，我想问一下，你去英国的私立去做了个核磁，花了两万人民币，请问有保险报销吗？

某网友：我那个时候还没有买医药保险，然后我在那之后我就买医药保险了，然后那次没有报销，全部自己付的，加上后续的话可能一共花了五万块钱左右吧。然后也没有打架子，就主要是一些化验以及一些医疗的康复。

户晨风：好，我来讲一下这个问题，我再补充一下，就是去国外无论是留学还是旅游，请注意了，请第一时间买保险。

某网友：我再次重申，英国它是这样子，就是你过来读书，它是强制你买公立医疗保险。就如果你平时想要更好的话，你必须自己再加钱，再买一份私立的医疗保险。

户晨风：你买的私立医疗保险多少钱？

某网友：我私立医疗保险一年差不多是一万人民币左右，因为我年轻稍微便宜一点。

户晨风：对，一万人民币，说实话不贵。一万人民币也就是一千英镑左右嘛，一千二百英镑不贵啊，一千多块钱哪贵啊？

某网友：他主要是看你年轻，老年人的话就是价格就会贵很多。

户晨风：对，那肯定的嘛，随着年龄的上涨而上涨。对，所以说还是那句话，大家出去旅游一定要买保险。我去英国，我自己也有两份保险，就是保额至少一百万。就是我去英国，比如说举个例子啊，不小心摔倒了，不小心发热了，进这个英国的急诊了，随便看钱随便花，反正我又不付费，保险公司付。我两份保险，两个大的保险公司保我。我给英国被抢了，保险公司赔我钱。我给英国不小心，比如说举个例子，走路把别人手机撞掉，把手机摔坏了，保险公司赔他钱。就是都是保险，就一定要买保险。我作为一个现代人，不买保险我无法理解，就除非说你没钱。就千万不要存在侥幸心理，买保险是最划算的。你都去英国留学了，你能没钱买保险吗？对不对？你要实在没钱，你就别去英国留学嘛，对不对？

某网友：还有什么想讲的？然后还有一点就是，我不知道户子如何看待针灸和中医的关系？就您把针灸定义在中医范围内。

户晨风：属于中医范围。

某网友：但是在英国的NHS，就是政府服务官网上的话，它对于针灸它其实是有指导性的治疗意见的，就是在某些特殊情况下是可以使用针灸的。

户晨风：对的是的，这个我知道。不仅在英国，甚至在新加坡，或者说甚至在美国一些地方，这个针灸都属于这个当地政府的这个医疗保险保障范围之内，我是知道的。但是请注意，针灸起到作用是什么？大部分是止痛。与其去针灸，为什么不用相应的药物呢？更便宜，起效更快。

某网友：但在一些特殊情况下，之前我有参与到一个项目，它是中风患者之后的康复，它现在有用一些电击加针灸的方式，有更好的诱导患者重新建立的神经控制系统，更好的使患者康复。整个就中风后的康复，其实是有比较显著效果的。这个你是在哪看到的？我是之前参与了UCL和帝国理工大学的一个合作项目做的这个项目。

户晨风：那这个实验最终结果是什么？

某网友：实验结果的话，就是通过针灸加电击的，也不是叫治疗吧，可能叫测试，有助于患者重新建立起对于神经系统控制的链路。

户晨风：那这个就是废话，这就是废话，也是很水的研究，可能也是想说的这个结论跟没说一样。写过医学论文都知道，就这句话等于废话。什么叫有助于啊？有效性是多少啊？

某网友：因为它只是一个论文，它并不是就真的最后临床治疗的指导意见。

户晨风：所以我觉得某种意义上可能还是有一定指导性意见的。

某网友：没有指导性意见，只要没有写进医学指南里就没有指导性意见。

户晨风：在科研领域的话是有指导性意见的。

某网友：没有，就是科研里面尤其是医学论文，就各种结论太多了太多了，就没啥意义。行，好，还有什么想讲的？还有就是，就是x总来英国的话，就是可以参考一下这边的就是当地居民的收入以及具体花销，我可以提供给一些比较大概的数额，以及这方面看您感兴趣。

户晨风：好的，没问题，没问题。这个xxxx总，你是在英国哪个城市？

某网友：我是在伦敦。

户晨风：在伦敦是吧？好的，行，好的，没问题。你这个平时忙不忙？

某网友：我今天我是去看一个牙医，然后我从学校出来准备往学校路上，然后就看您直播，然后现在公园里面，其实不是特别忙。

户晨风：行的，好，没问题。好，那咱们这个私底下再聊吧，行不？

某网友：行，也行。

户晨风：吧，行，好，感谢xxxx总，感谢啊，心情啊，十分感谢。好，拜。

某网友：拜。

户晨风：好，再读一下SC，再读一下SC。这个xxxx总说，求户子快和我聊欧洲医疗系统。好的，稍等啊，马上啊，马上马上。xxxx总说，户子看私信。好，我现在就看私信啊。这个好，稍等啊，稍等，我看一下你给我发的私信啊。你是给我发微了是吧？好，我看一下微啊。xxxx总说，户子，你问他知道华西医院管培生吗？知道公立医院啊，这个基层医疗人员。感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总的意思是什么呢？就是公立医院的这个基层的医务工作者很辛苦，这个确实是的，确实是。所以说我一再说，我个人来讲，我是支持这个医疗私有化的。这样子就每一个人都会得到一个非常公允的市场价格，对不对？医生可以得到医生的市场价格，护士可以得到护士的市场价格，对不对？没毛病啊，对不对啊？好，来，我再读个SC啊，稍等啊。xxxx总说，都来英国了，学年有用的吧？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。好，来，我们现在下面接着连啊，接着连。哎，不着急啊，不着急。好啊，这个稍等啊，稍等啊，看下一个连谁啊？来，我现在把连麦钮关了啊，我把连麦钮关了。来，我重新打开一下啊，重新打开一下。好啊，麦下有个人说，说我什么床上有人？来，我给你看一下啊，这床上有人吗？有毛线人呢，你搞笑呢吗？这小户的做派有多正直，不必细说，是不是啊？你看我拍视频这么久啊，有过这么多女摄影，大家都知道我，我的女摄影那，个个那都是是吧，长相很亮丽是吧？那都是本科毕业，个个都是人中龙凤。你看我拍视频拍两年了，有出过所谓的这种什么绯闻吗？或者哪个女摄影哥哥网上控诉我说我有什么不当的行为，占别人便宜，有吗？没有，没有，对不对？你包括我之前有这个直播的助理，那人家都是来酒店跟我一起直播啊，大家也都看到我看到了，对吧？有什么不当的行为吗？也没有。就是说你包括我加了这么x总，那我微信里面各x总那太多了，那咱们这边的各x总那一个比一个有实力啊，那一个比一个那厉害啊，都是人中龙凤。你见到说哪x总说小户私底下找我借钱，小户私底下怎么着给我要红包，有吗？一次都没听说过吧？所以说小户的人品，我不说多高尚，我不是什么好人，但是最起码在这方面来讲，绝对是站得住脚的。我不是什么好人，但是最起码在这方面来讲，我是绝对经得起各位的评判的。那有人说桌子下面有人？来，桌子下面有人吗？来，有人没有吗？这房间总共就这么大，去哪里有人吗？还桌子下面有人，你你你你简直就是桌子下面有人。哎呀，来，下一个，下一个，我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急。稍等啊，稍等。哎呀，这么多人啊，我的天哪，又五十个人申请上来，又五十个人。这个吧，你好，请讲。

某网友：你好，直接表达观点。我上次看过你的一个片，我想跟你讨论一下那个有一个话题，就是你之前说人类它是猎食动物进化了。

户晨风：是吧？那个字叫取还是猎？我这个文化水平低，是猎是吧？那个字读的那个就是猎，猎食动物。那对啊，猎食动物进化过来的嘛。

某网友：我对这个生物进化比较感兴趣了，我甚至查了一下，其实按道理来讲并不是猎食动物。那是什么？嗯，应该说的话呢，早期人类的那个祖先，他应该是跟猎食动物就在进化的过程中就分家了。

户晨风：我知道，就是我们就我们也不详谈嘛，就大概嘛。从小行星撞地球，当时是全是恐龙嘛，恐龙灭绝之后就成老鼠了嘛，就大概啊，就涅槃龙就老鼠。老鼠慢慢慢慢进化成啊，就是有分支嘛，那进化成猴子，进化成这个智人，进化成直立人。那我们就是这个就是尼安德特人的后代嘛，大概嘛。嗯，也不是尼安德特人的后代了，那我们是尼安德特人和智人混合的后代嘛。

某网友：这个说法我认同。

户晨风：对呀，我也看过相关的书籍。小户虽然说文化不高，但是还是看过一点书的。就是说最终来讲，我们的祖先就是老鼠，只不过后面进化进化就分支分了很多种，有的进化成猩猩，有的进化成猴子，有的进化成蟑螂，有的进化成直立人尼安德特人。那么我们最终是智人和尼安德特人结合的后代。

某网友：刚才你说的那个我觉得也不是老鼠吧。

户晨风：嗯，我知道它可能不叫老鼠，它就是虐齿动物，老鼠就是容易理解。

某网友：那你这样说也可以，因为我看的书是说它是类似于老鼠的，但它其实不是老鼠。

户晨风：我知道，我用老鼠来说是因为容易理解，不然大家不知道什么叫虐齿类动物，大家没有概念。我是为了让大家易于理解我才说的。哎呀，好，那这个我我也认可。嗯，对呀，这个书上就是这样写的吗？这不是说我可是瞎说啊，不是我瞎说，书上本来就是这样写的。

某网友：嗯，还有什么想讲的？嗯，还有一个，还有一个就是那我现在已经我还看着弹幕呢，我发现有好多人，我就感觉有点起哄。嗯，他们啥也不懂的感觉。因为我看过不少这种，我不是歧视所有人，就是我看过不少有些人，他说他不相信进化论，我不知道他为什么会自己人会有这种观点。你觉得他们为什么会这样？

户晨风：我不评判别人，我不评判他们，我不评判。还有什么想讲的？好吧，感谢啊，生活愉快，生活愉快。这个吧，来，请讲，换不走的宝物说话。

某网友：讲。

户晨风：来说话声音大一点吧，耳机拔了，耳机拔了，说话声音大一点。

某网友：我也我也想拜你为师。

户晨风：你想拜我为师？为什么？为什么？

某网友：因为因为就像昨天那个，其实我也非常欣赏你，我觉得你提出了很多我。

户晨风：听不懂你说话了啊。好，我马上啊，好，我知道，马上我连xxxx总啊，我下一个就连他啊。好，呃，你想拜我为师？

某网友：对。

户晨风：给我一个无法拒绝的理由。

某网友：我可以这个当你当你的小跟班，为您提供最周到的服务。

户晨风：你你简直可笑，我不需要跟班啊，我需要啥服务啊？我天天我一个人多爽啊，我你跟跟班我还得多开一个房呢。你要给我一个我无法拒绝的理由。

某网友：给你个当你小男娘。

户晨风：直接挂掉啊，直接挂掉。这种人精神都有点问题，这种人精神多多少少有点问题，我建议你去公立三甲医院挂个精神科。好，你好，请讲。

某网友：户哥你好，我就想聊一下欧洲的医疗体系和英国还就不一样。

户晨风：怎么了？说一下。

某网友：因为我本人是在德国这边读硕士，然后之前在国内的时候，我可以顺便做一个对比吗？

户晨风：不对比。

某网友：你就说欧洲就行了。

户晨风：欧洲那边你昨天说沟临医院都要排很长很长时间，对，比如说做个核磁两三个月，其实并不是这样。我感觉我当时是做预约，这个做全身体检是花了四天的时间就约上了，并且全程是没有花一分钱。我用的这个药是非常非常贵的，在国内的话要用七万多一年，输下来六十几万，但是我在那边是没有花钱，包括体检学检。你吃什么药了这么贵？

某网友：叫帕伯利诸丹抗。

户晨风：你得什么病了？

某网友：就是一个肉瘤，听说过吗？

户晨风：这是癌症吗？我不清楚啊，我不知道。

某网友：类似于但不是，这是一种生长极其缓慢的一种。

户晨风：我不清楚这个病的病名叫什么。

某网友：就叫软组织肉瘤，听说过吗？

户晨风：我真不知道这个。这个是一个罕见病，在国内的话其实近几年人数挺多的，但是这个东西生长极其缓慢，并不会严重危及到生命，但是长期不治疗肯定是不行的。然后它这个东西在国内的话是特别特贵，就是我们讲富贵病。对，对，这个不对比啊，不对比。

某网友：你在欧洲哪个国家？

户晨风：德国。

某网友：在杜塞尔多夫。

户晨风：这个是德国第几大城市呢？

某网友：应该算是第三大第四大，因为是比较比较好的一个类似于上海的一个很大的一个城市。对，然后这边的话基本上医疗不用花钱，因为我买的保险，但是保险也不贵，一年的话总体下来7000人民币。

户晨风：你以什么身份买的保险？

某网友：谁算身份？我是在这边读硕士。

户晨风：7000确实不贵，这7000有什么硕士吗？真不贵。

某网友：7000对对对。有人说我是江苏，为什么在江苏？是因为我这两天回国休假了，所以他们不用质疑我这个身份。你说对，但是这总体上看来的话，我觉得没有他们所说的，比如说上一个那个xxxx总，他说英国那边是很难啊什么东西。我觉得自我体验下来感觉，至少慢性病的治疗或者说恶性的这种治疗，就肿瘤的治疗的话，还是非常的人性化。

户晨风：好，我跟你讲一下我的观点啊，就是我个人来讲，我觉得医疗私有化更好。相比较就是如果说硬要在免费医疗和医疗私有化之间让我来做出一个选择，我的选择应该会是医疗私有化。为什么？因为免费即最贵。就如果作为一个成年人，你如果都不知道这个世界上没有免费的事情，就这个世界上是没有免费的午餐的。谁得病谁自己花钱去治，这是最公允的，这是最公允的。有人说我没钱治，没钱治跟医院没关系，这个问题它不是医院的问题，能不能明白？

某网友：明白。

户晨风：你挣不到钱，我这个话我不是社会达尔文。我马上又有人说了，我是社达，我不是社达，请注意了，一码归一码。那就路边餐馆卖饭，你吃不起，这不是这个餐馆的问题啊，它是明码标价的，它提前告知你的，这不是它餐馆的问题，能不能明白？

某网友：明白。

户晨风：明白就所以说，相比较医疗私有化和这个免费医疗而言相比，我只是说相比较这个而言啊，我是更偏向于医疗私有化。谁得病谁自己去治就完了，你愿意去好医院治就去好医院治，你不愿意去好医院治你就去差一点的医院治，对吧？这个是我觉得这是最好的，这是效率最高的，因为这个效率是最高的，就是说各自为各自负责，不花纳税人的钱。我说完了。

某网友：还有一点就是还想和你探讨一下，就是现在很多其实欧洲国家那边铁路也是公有化的为主，你像德铁就是100%国资控股，然后法国是70%国资控股。就是你怎么看待铁路私有？因为我这一点嘛，我也不是很了解这个，你怎么看待这个事情？

户晨风：铁路公有还是私有？

某网友：就是公有化，就是大部分国家都是公有化，但是好像是美国日本，然后美国是私有的，美国是私有的对，都是私有化我知道。但是有些欧洲国家都是公有化，你怎么看待这个问题？

户晨风：是这样的，首先我还是那句话来讲，我是支持铁路私有化的。为什么？因为谁坐铁路谁付费啊，多简单的。就是你看病你自己，谁看病谁给钱，谁坐铁路谁给钱，谁坐高铁谁给钱，这不很公允吗？我不知道这个事情为什么要来回解释。你自己去跑高速你自己付费，你自己坐火车你自己付费，谁承担成本？多简单的事情，谁坐飞机谁给钱。这种事情我要来回解释，这有什么好解释的呢？这有什么好解释的？没有什么好解释的。

某网友：我只是不了解这一块，所以我就是想问问。

户晨风：另外，你说这个英国铁路是公有的。我去英国，我还真原本真想体验一下英国的铁路，但是就是有些买不上票。买不上票它就是什么呢？我就觉得这点没有日本铁路好。我在日本坐过火车，因为我原本打算从英国伦敦坐铁路坐到英国的利物浦，或者说英国的那个叫叫叫，我叫不上名字了，忘了那个城市的名字，就是英国的中部，然后再从英国的中部坐到英国的北部，去爱丁堡。单车买不上票，票卖完了，我就觉得不好，还没日本的好。日本的它就是跟地铁一样的，它不存在没票，你就去就行了，就是自由席嘛，就随便买个票就随便上。在我看来，这就是不市场化的表现，对吧？这就是不上华的表现。

某网友：对，去伯明翰。

户晨风：对，去伯明翰。所以你觉得这个欧盟这一块的总体的社会福利来讲，什么东西其实你觉得还是不是很科学的，还是应该向英美和日本看齐，对吗？欧盟前些年过好日子过惯了，美国这次把欧盟给打醒了。为什么呢？欧盟之前用着廉价的能源，俄罗斯的能源，买我们这边的廉价商品，用俄罗斯的廉价能源。然后美国呢，美国人在拿自己的钱去保护欧盟。欧盟是世界上福利最好的地方，为什么？因为他在占美国的便宜，就这么简单。他该出的钱他不出。所以说欧盟你看就整天就作嘛。你看这个世界上罚动不动就罚这些大公司最多的地方是哪里啊？就是欧盟。今天不是苹果垄断，明天就是谷歌垄断，就天天就是罚款。所以欧盟你看在这个人工智能上面有创新吗？在整个移动互联网时代有大公司出现吗？就是你不得不承认，就是说欧盟啊，就是好日子过得太多了，好日子过惯了，整天就想着怎么搞这些破玩意，就是整这些东西。欧盟如果说经过这次俄乌战争还没有清醒过来，那就没办法了。

某网友：还有一个问题就是户子，你看好整体德国未来的发展吗？

户晨风：说实话，就欧盟我个人觉得，就除了英国之外，我不看好，因为英国脱欧了。为什么呢？欧盟最主要的问题是什么？就是因为它是一个联盟，但它不是一个国家，它无法在一些问题上保持统一的意见。举个例子，你比如说俄罗斯停止对欧盟供气，实际上俄罗斯也没有完全停止对欧盟供气，德国现在还在买俄罗斯的天然气呢。对，应该是前段时间才停止，反正就一直买，就打仗打了三年了还在买。就你说可气不可气？

某网友：是的，我想起这个事我就恶心。

户晨风：然后呢，当然了，欧盟停止了大部分的俄罗斯能源，那么造成了天然气价格暴涨。在整个欧盟国家里面，挪威是天然气最多的，是可以出口天然气的。那么挪威挣了很多钱，那么挪威挣了钱之后，挪威把这个钱干嘛呢？他存入了自己国家的这个叫主权基金，留给了世世代代的挪威人。那这个事情好不好？从挪威人的角度来讲没问题，挺好的。但是如果从欧盟的角度来讲，那这就有问题了。你挣的是全欧盟的钱，挣完之后，乌克兰打仗打这么多年了，你挪威才拿多少钱？我如果没记错，挪威总的应该是拿了才拿了20多亿美金，可以说是九牛一毛了。你挪威挣了不知道多少钱，你给乌克兰就给了20多亿美金，还不如德国的零头呢。那现在让挪威出钱，挪威就是不愿意，那应怎么办？对吧？你不能说把挪威摁着他脖子说必须拿这个钱，不然我揍你，那也不行啊。挪威不属于欧盟啊，我记错了，但这是不重要，不影响整体，就是他是不属于欧盟，他属于他和欧盟关系很近嘛。说白了他确实不属于欧盟，但他是这个寄生于欧盟的这个经济嘛，对不对？不可否认的嘛，对不对？他从欧盟占了大量的便宜嘛，对不对嘛？当遇到事的时候就不遇到事还好，遇到事了就是散兵游泳，就散兵游泳。所以说我有一个预测，什么预测呢？我的预测是什么？就是说有可能欧盟会变成叫欧盟国，有可能会变成一个国家。当然这个概率比较低，但是我只是说有这种可能。为什么？因为它不得不变成一个国家。实际上现在欧盟和一个国家就除了在政治上互相不能决定之外，基本上差不多。为什么呢？因为很简单，你那个东欧的这个欧盟的人可以去西欧工作，南欧的也可以去西欧工作，大家都可以来巴黎工作，都可以来德国工作。本身就在吸血，本身德国法国就在吸血，本身德国和法国就在吸边远的这些欧盟国家的血，那些年轻人都跑到德国和法国了。这个是不是事实？是啊，你们不在欧盟你们不清楚，在欧盟都知道，就本身就在吸血。语气就是本身在吸血。那么这些什么比如说葡萄牙、西班牙这些欧盟国家，他们就不乐意了。你德国法国吸我的年轻劳动力，那你就得对我这多拨款。对，那对你那多拨款意义在哪呢？本身就没什么人了，拨那款意义在哪呢？还不如多拨款建设一下巴黎呢，建设一下这个柏林呢。但是你如果这么讲的话，那些边缘的欧盟国家又不同意。所以说我个人觉得，欧盟这些不同的国家合并才是一个出路。比如说德国和法国合并，我觉得挺好的。为什么不能合并？德国有柏林，法国有巴黎，挺好的人口自由流动，共同的政治决定。我觉得德国和法国可以合并，比如说德国、法国、荷兰合并，没问题，有什么问题？他们现在状态除了政治上没有合并，基本上差不多了，基本上是差不多的。只有欧盟这个整体的这个国家的诞生，才能让欧盟再次伟大，就是什么make continental great again，就是欧洲大陆的意思。只有让欧盟这个国家整体形成一个国家，欧盟才能再次伟大，那否则就是散兵游泳，永远在世界上站立不起来。

某网友：那你觉得这个，比如说有人预测嘛，就是比如说20年后可能欧盟会解体，或者说不久之后可能30年就会解体，你觉得这个可能性大不？

户晨风：大？就是欧盟在我看来不可能解体。因为现在欧盟为什么呢？首先来讲，它经济上是欧盟，军事上是北约。就是解体了就完犊子了，解体了解体之后那不随便拿捏吗？俄罗斯想打芬兰直接就打了，俄罗斯能承担人口上网，他芬兰不能承担啊，对不对？俄罗斯搞波兰，俄罗斯不在乎人口上网的。所以说你欧盟解体我认为不大可能，那合并倒是真有可能。比如说德法，德国和法国先合并，德国、法国和量合并，就这样合并呗，我觉得挺好。

某网友：但是我觉得可能另外我再跟大家讲。

户晨风：麦夏宇说语言没统一，实际上有没有统一？确实没统一，但是实际上都是英语，就用英语就完了。我知道有荷兰语，有德语，有法语，我知道这些，但是大家基本上都会英语。就是欧洲没有必要存在自己的语言了，就全部用英语就完了。因为本身英语在欧盟基本上就算第一语言了，大家英语基本上都很好。就欧盟没有必要保留本来的语言了，没有意义，毫无意义。你说你会说荷兰语能怎么样吗？你会说法语能怎么样吗？没有意义啊，大家都说英语就完了。

某网友：这边有一点想提出疑问，就是其实你说的荷兰、比利时还有德国那边英语普及度确实很高，但是你往意大利、法国以及东欧国家走的话，其实那边的人的英语水平真的非常的差，所以我就是感觉这一块也有困难。

户晨风：英语水平差没问题啊，他差差呗，他差了他可以在他老家生活在意大利生活没问题啊。但是如果说欧盟这个国家共同成立了，大家的第一语言就是英语。就是你可以会方言，以后意大利语就成为方言了，法语就会成为方言。你可以说方言，但是大家在欧盟这个国家来讲，普通话就是英语。这是欧盟唯一的出路，因为欧盟太拉胯了。俄乌打了三年了，到现在还还在就是欧盟天天开会说支持，你怎么支持呢？就支持半天就拿嘴支持，是给钱了没有？给了，你关键都打到家门口了，你倒是给点战机啊，F16你倒是给啊。一个欧盟凑不出100架F16啊，你们搞笑啊，简直就是可笑，对不对？你给啊，倒是一个欧盟凑不出100架F16。

某网友：对对，还有一个问题就是我本人是学智能制造专业的，然后你觉得这个专业在德国还有前途吗？或者说我得转码了？

户晨风：同样的问题我在直播间无数的人问过，我就是你记住了，任何行业，你学任何专业，相比较计算机而言都没有前途。

某网友：都没有前途？

户晨风：任何行业都是给计算机打工。请注意了，我再重复一遍，我今天我把这个话我要重复三遍。请注意了，任何行业都是给计算机打工，任何行业都是给计算机打工，任何行业都是给计算机打工。当然了，计算机我认为是包括芯片的，就计算机行业是包括芯片的。万物都是计算机，包括医学。就除了口腔之外，以后医学也要被替代啊。你医生，你医生背那些书籍，什么内科外科儿科，你不可能比AI背的更多啊，对吧？我直接把我的病症向AI描述，然后我家楼底下有一个机器负责采血，负责拍CT，负责做这个核色共振。然后报告直接传输到AI，我在家里面通过手机就可以诊断，然后通过这个线上的APP来买药，直接送到家。我不需要去医院，就以后就没有医院这个概念了。当然会有医院要住院要做手术会有的，但是医院的规模会急速缩小。你不需要去上海看病，你不需要去北京看病，为什么？因为很简单，你只需要在手机上通过AI，然后输入你的病证，AI会让你在你家楼底下的一个连锁的做检测的地方，验血的地方，验尿的地方，你把东西给他。当然这也是连锁的，很权威的，就像体检机构一样的，当然是机器无人的。你给到他之后你就回家了，他可以把结果传给AI，AI会把检测报告给到你，决定你是吃药还是住院。不要是天方夜谭，这就是未来。不要觉得是天方夜谭，未来已来。就是我是看不到任何去医院看病的这个价值的在未来啊。当然现在还得去医院看病啊，我说的是未来，这个未来很可能我觉得就可能七八年就会实现。这绝对不是天方夜谭啊，为什么会是天方夜谭啊？很搞笑，为什么是天方夜谭啊？你们之前没有看到报道吗？就deep seek的诊断就是比很多医生都要专业。当然了，要去公立医院看医生，现阶段不行，要去医院公立医院看医生，现阶段不能用AI看病，我再次重申知道吧。所以说未来在我的设想中，就是未来可能七八年，医院的规模会急速缩小，就不存在门诊了，或者说门诊会很小。因为大家就是在就不出家门就能把病给看了，或者说最多去小区楼底下跟一个小亭子一样的踩鞋踩尿，对吧？拍这个X光，然后呢就在家就可以了。这就是未来啊，这有什么好震惊的，这有什么好震惊的对吧？我觉得没有什么好震惊的，你做手术还是要去医院的嘛，对吧？好，来再读一下，再读一下这个x总说，户子开始胡言乱语了，感谢x总，感谢x总。这不我小户，我觉得我这个不是胡言乱语，我这个就是我的一个设想。这个x总说，邦联改组为联邦，我愿称你为就欧盟，欧盟这个叫邦联改为这个欧盟联邦，我愿你称之为这个叫胡凯撒，感谢x总，我只是设想这个欧盟的未来。x总说，法国骨科公立预约三个月，私立门诊加核磁一周全报销，法国统一社保70%，剩余公司商保，感谢申总的科普，感谢x总。好，下一个，下一个我看连谁，别着急，别着急，稍等，稍等，来这个吧。来来，稍等啊稍等，来我读一下这些啊。刘鹏这x总说，户子啊，英国火车票和日本一样啊，不可能买不到，你要买啥联系我，我跟你们哎呀，感谢x总啊。我是之前要买，我要买去那个叫利物浦的是吧，什么哎那个火车票，但是他那个时间点显示售光了，我是在携程上看到的，但实际上有没有售光，反正我是在携程上看到是售光的，那具体我就不清楚了。嗯，好，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊。当然我现在这个，因为我后来我决定我不去那个地方了，我去爱尔兰了，也就不需要火车票了，感谢x总好心，感谢x总。请讲说啊，来稍等啊，再读SC，再读SC。OW总说，感谢户子的详细讲解，欢迎来德国，请你住丽思卡尔顿，哎呀感谢OW总，太破费了啊，真是感谢，小户还没住过丽思卡尔顿呢，感谢感谢啊。好，讲。再稍等，我再读SC啊，不好意思啊。新西男神说，起床上个厕所顺便看一下护士，感谢感谢男x总，感谢啊感谢啊，十分感谢，你说这上个厕所都要看一下，太感谢了啊。请讲，听见吗？听得见说。

某网友：嘛，OK，我就想跟你聊聊特斯拉FSD。

户晨风：嗯，说嘛。

某网友：OK，我不在咱们这边，然后我看的是那个不能看的那个。你别听，听，听，听。

户晨风：听。

某网友：听来，在哪工作？

户晨风：在America，在美国，什么公司？

某网友：那个之前刚被说垄断的那公司，就哪个？

户晨风：直说就行了。

某网友：谷歌，在谷歌，多大岁数了？

户晨风：30，30，什么学历？哪个学校毕业的？

某网友：学历硕士，哪个学校毕业的就不说，211，国内211，国外QS不知道50。

户晨风：100吧，你就直说呗，国外咱们直播间还能找到你啊？你个美国呢，你就直说哪个学校呗。

某网友：洛杉矶的一学校，洛杉矶。

户晨风：QS啊，行好，学的什么专业？

某网友：学的做芯片，但是干的计算机。

户晨风：干的计算机，来，现在在谷歌工作几年了？

某网友：两年，工作两年了。

户晨风：现在一个月税后到手多少？

某网友：税后啊？税后我不知道，税前的话，税前的话30万美元，差不多。

户晨风：税前30万美元？

某网友：对，差不多吧。你谷歌的话，基本上如果是就是怎么说，你研究生毕业刚过来的话，差不多得有20万美元，然后你升一级大概是30万，然后再升一级可能是40万，差不多这么高。对啊，而且谷歌不算是这边最高的吧，然后Facebook比较高，Facebook大概就是比谷歌可能每个级别多个五万到十万吧，差不多高了。对啊，不是，但但问题在于你税很高。

户晨风：交多少税？大概百分比？

某网友：你税的话，就是因为这个肯定算是很高的工资吗？就是全美国算科技行业可能算中档偏上，但是你交税的话，国税你怎么着也得交30%，就是联邦税，然后你州税的话交那么百分之十几，差不多你有40%多。

户晨风：40%的税？40%的税？你，我觉得我不清楚啊，我问一下啊，我看过那个美国的个人所得税最高不才38%吗？

某网友：不是，那是国税，那是联邦税啊，你还有州税。

户晨风：哦，州税就是说要交大概40%吗？

某网友：你。

户晨风：现在年薪30个W的刀了，就是说税后是18万美金？

某网友：差不多，差不多，因为但是你其中你这个三十万，你不是所有的都是现金嘛，你有一部分是股票嘛，对吧？股票的话你取决于你买不卖嘛。

户晨风：对，OK，行，你。

某网友：卖卖亏了，你不还得给人钱吗？

户晨风：对吧，杂七杂八算下来，我就算你十八万美金嘛，反正你这是到手的。

某网友：嘛。

户晨风：嗯，十八万美金，呃乘以七点五，七，一百一百三十万，一年到手一百三十万税后。

某网友：先不聊这个，我先就说跟你聊这个。

户晨风：我累死累活，我累死累活一年也就挣个七八十万，你这一年比我还能多捞我七八十万，还是税前，你这一年比我多捞一倍。所以。

某网友：你这不。

户晨风：说来来来，别急，来直播间所有人，现在直播间四万人，我有没有说错？所有的行业都在给计算机打工，我有没有说错？别跟我讲，你让。

某网友：我讲。

户晨风：完，我刚才说过了，所有的行业都在给计算机打工，你如果不干计算机，你这辈子基本上跟发财没关系。我这个话说的很绝对，但是我跟你讲，我这句话我就留在这，我就跟你讲，事实就是如此，别不服气，你还别不服气，来自己去看全球市值，全球公司市值排行榜，都是干计算机的。都说了学计算机，你硬着不学，你非去学那个什么叫机械制造，什么就我也叫不上名字啊，就那些那些专业，干什么了？你跟有钱有仇啊，对不对？都说了学计算机挣钱，你非不学。我接着问你啊，我先打个假吧，我别给人吹牛，我怕你，来去谷歌开车去，走哪条路？

某网友：这你知道，你知道哪个办公室吗？你知道哪条路吗？

户晨风：我不知道，你讲一下，先打个假。

某网友：你走高速走101，然后呢下高速怎么拐？下高速怎么拐？下高速都特斯拉自动拐，你是特斯拉FSD，那肯定的呀，这不就跟你聊这个吗？

户晨风：你们好，我来，我先问你什么？你说什么啊？你给那边房租多少钱一个月？

某网友：房租如果一个人住的话，就是大概3000吧，3000到3500。

户晨风：我就问你的情况，你不用假设别人，你租的房子多少钱？

某网友：我租的就是3500嘛，但是也有便宜的，就3000嘛，你两个人住就更便宜。

户晨风：来，3500租的什么房子？就公寓吗？

某网友：公寓，就是类似我们这商品房，一居室。

户晨风：一居室在哪个位置？

某网友：啊，就离公司很近。

户晨风：Mountain View啊？就是在硅谷吗？我不清楚啊，我又没去过。

某网友：啊，对啊，所以你这问。

户晨风：就是在硅谷吗？

某网友：对对对，公司边上。

户晨风：多少平米？

某网友：多少平米？七十多，一间是七十多平对吧？他这边七百多什么square feet，那不就七十多平吗？一个厅，一个卧室，一个厨房，一个卫生间。

户晨风：吗？那也不贵啊，我给成都租的房子也七十多平啊，也三千多啊，那这是刀啊，你挣的也是刀啊。你挣的也是，我给成都租的房子也是七十多平，算下来可能六十多平，因为那个有公摊，一个月三千二嘛。你现在是一个人住吗？

某网友：对啊。

户晨风：这个就房租一个月3500，好，然后你这个交通成本一个月多少？

某网友：交通成本很低啊，因为你因为我开特斯拉嘛，然后公司能充电，免费充电。

户晨风：免费充电？

某网友：充电。

户晨风：特斯拉多少钱买的？

某网友：特斯拉是那个前年买的Model Y，我忘了具体，反正就是三万多。

户晨风：三万多块钱买的？

某网友：对，就。

户晨风：Model Y嘛，三万多，你这个三万多，就一个月就摊五百块钱呗，行不行？一个月摊五百块钱，全款买的，我就算你三年时间把这个车摊光，三万块钱一年摊一万块钱，也就是说一个月摊个七百块钱，行不行？七百美金，房租三千，车子一个月七百，我就算你三年贷款，一个月七百，三千七，吃饭。

某网友：吃饭我吃的比较好，周末可能一顿100，就是午饭100，晚饭100，但是就是周中的话，公司给饭，周五晚上没有，但是周一到周四早中晚都有。

户晨风：就是基本上吃饭都是在公司解决，免费吃嘛？

某网友：对。

户晨风：好家伙，你跟美国中午和晚上你吃一顿吃100啊？你吃什么晚上啊？你牛排？你这吃的也太奢侈了，你就是我自己去外面吃，吃100人民币我都觉得奢侈了。

某网友：我周中不吃饭啊，周中不花钱啊，你不周末花那。

户晨风：这样，我就算你一个星期100块，因为你这个就花吃的有点太多了，就正常100块，行不行？好，一个月四周，400，好，3000加特斯拉的700，再加400，4100了，这4100了，水电宿舍水电？

某网友：水电一个月就算100吧，网费70，但是报销，网费报销。

户晨风：谁报销？

某网友：公司报销，公司连这都报销，你要用公司手机号，公司手机号都给你报销。

户晨风：真可恨，这些大公司挣钱挣得让人真是让人眼红，你看他都给员工报销这么多钱，还能每年挣几百亿，真是真可恨啊，我都看不下去。行行行，算一百来，四千二了，还有啥开支啊？看病？

某网友：看病，年纪轻没什么病嘛，你那没有什么很多的看病的需求。

户晨风：还有什么支出？还有什么支出？还有什么？

某网友：你稳定的支出就这些嘛，你出去玩，你就这个，你一年你不知道去几次。

户晨风：对吧？我再问一下，你公司给你买五险一金吗？

某网友：公司给，公司给保险，但是保险你要选好的保险，你也不能说好的保险，就是你选一些就是自付比较低的保险，你需要就是每个月扣你钱的，但是如果你选自付高的保险，它相当于是就是每个就是不扣钱，每个月工资照发。

户晨风：那你选的是这个？

某网友：这个就比较麻烦了，这个因为就是医疗嘛，你刚才说就是这个，我选的是自付比较高的，因为自付比较高的呢，你可以有一部分钱把自己的工资搁进去。

户晨风：好，来来来，这个不简单说，简单说来，我现在是我，你是我，我就要选择自付低的，更有保障，一个月要交多少钱？

某网友：呃，一个是论paycheck嘛，就是一次发工资交五十多，然后一个月发两次工资嘛，两个月发一次。

户晨风：一个月才交一百块钱啊？

某网友：对。

户晨风：你这也太抠脱了，肯定买这个好的保险的，这个自付有多低呢？

某网友：这个就是自付几十吧，还是几百？

户晨风：啊？

某网友：具体我忘了。

户晨风：就几十就好，我们就算几百，就几百，看病几百美刀之外，全部都是保险？

某网友：不自付，就是每次看病交50嘛，然后交到可能几百之后，你就剩下都还是几，应该最多1000吧，应该是，然后你后面就全是他付了。

户晨风：每次看病最多交50，累积到几百，后面连50都不用交了？对，真气人啊，越听越气，真气人。但你看不上病，就是你看病一般他会给你拖？

某网友：你看不上病什么意思？你不是去私立的吗？

户晨风：不是你失去私立，他让你排队嘛，就比如说你说我头疼，他说你看看着你快死不了，就等一个月吧，给你做做检查，然后你说我头疼就是疼，疼也没那么严重，不用检查了，你吃个止疼片就结束。行，好，那这个等一下再说。好，这个好，一个月一百四千二，现在是四千二了一个月的支出。好，还有什么支出没有？没啥支出了，你要算稳定支出也就这么多嘛。好，我就算你五千，我们满打满算嘛，对吧？我们不不少算，就你一个月的硬性支出五千块，对不对？

某网友：差不多，差不多。

户晨风：好，一个月你的税后收入是每年的税后收入是十八万刀，除以十二个月就是一万，大概一万一嘛，一个月一万一嘛，对不对？收入纯收入啊，一万一减五千，就是一个月能剩个六七千刀，六千刀左右，对不对？

某网友：对，差不多剩六千刀。

户晨风：现在存了多少个W了？这个一会跟你说，跟FSD这些也有关系。怎么你原卡里有多少钱跟FSD有关系？

某网友：我存的钱都买特斯拉股票。

户晨风：不能推荐股票，我不。

某网友：我都买那个什么了。

户晨风：你可以说你买特斯拉股票，但是咱们不做任何投资建议。好，那你现在，你现在就总共你持有的市值多少？

某网友：今天这不又跌了点吧，市值市值跟工资差不多吧，你就算一年工资费钱，一年工资你。

户晨风：现在30万？

某网友：对。

户晨风：你现在已经存了30万刀了？

某网友：都在股票里嘛，对。真可恨呐，太可恨了，你不是我手还有一点是我买的早嘛，买的早他就涨的多嘛，他涨了几倍多少倍之前我买的。

户晨风：嘛，真可恨呐，小户不是仇富啊，不是仇富，哎呀，混的还是不如人家，你说我我这买个特斯拉都困难，这小子不声不响的都存了200多万了，真可恨啊。行了，还有什么想讲的？

某网友：我主要就想讲FSD嘛，因为我也不常看这个这个你现在直播这平台，我看的那个外面的切片，哎，你这你什么好，你接着说，嗯，我就看你外面切片。

户晨风：你别说什么外面看的是啊，就是他说的是抖音啊，抖外。

某网友：啊，嗯，啊，我就看切片嘛，你这聊FSD很多，我你吹FSD吹的有些离谱啊，你想想。对吧，就是之前有一个人跟你那表现。

户晨风：等一下，你稍等，稍等，等一下你再批判我，我先把你的事弄完，你放心，我绝对留时间让你批判我，好吧？你放心。你在谷歌工作的话，他是这个工作几天休息几天？

某网友：工作五天休息两天，你现在现在很忙，现在基本上周末也加班。

户晨风：他有什么居家办公吗？

某网友：可以居家办公，现在是公司让你回三天就最多回三天这两个部门吧，就是说如果你是别的部门，如果你是云部门，你可以每周回去两天然后加三天，然后别的部门你是每周回去三天然后在家可以两天，但是云部门是你如果你必须去公司四天以上你才能有固定的桌子。

户晨风：那你每周在家办公几天？

某网友：我每天都去，我周末都去。

户晨风：那你同事平均来讲每周在家办公几天？

某网友：我们组所有人都每天都去，然后别的同事的话基本上就是两三天。

户晨风：吧，就是每周在家办公两三天？

某网友：不是，在公司工作两三天。

户晨风：天，OK，就是其他组的同事每周在武则去公司两三天。对，我问一下你，你加班有加班费吗？

某网友：没有，就是年薪嘛，你给的钱都是年薪。

户晨风：嘛，你是全年薪制的年包，对，都是年薪制。OK，那你每天工作从几点工作到几点呢？

某网友：我差不多早上九点工作，现在忙工作到晚上可能十点多，要工作这么久，对，因为搞的是比较那什么的。

户晨风：的，OK，那这个要持续多久呢？

某网友：呃，持续到后面的发布会结束吧。

户晨风：哦，那这个总共持续了多久？

某网友：从现在从年初开始。

户晨风：吗？从年初发布会什么时候结束？就发布会今年是四月份吧，也就是说从年初忙四个月？

某网友：四个月之后你还有别的事吗？就是你可以休息一阵没这么卷，然后你再再再忙一阵。

户晨风：OK，那就是你就是平时都一直这么忙吗？还是说你平时的这个工作大概是几点到几点？

某网友：我们组比较忙，我们组差不多也不能说平时这样，我们组大概是朝九晚晚期，你可以这么说吧，很多别的组人家就四点就下班踢球了。

户晨风：那你们组为什么那不跟你说做的比较那什么吗？你们是负责什么的大概？我不细问，就是最热的最热的东西对吧？

某网友：对，对，你要是做什么比如说很稳定的什么搜索某些吧，就是你那你可能下班两点就踢球去了。

户晨风：那你们谷歌公司其他的员工应该没你工资高吧？

某网友：不，工资是基本上同一个级别类似的吧，就是同一个级别，除非你去你在JDM就是DeepMind，除非你在DeepMind你比别人工资高，其他的。

户晨风：DeepMind什么意思？

某网友：但是就那深度DeepMind就是那个搞那个AlphaGo然后搞那个Jimny，Jimny那个。

户晨风：的啊，就是搞硬核科技的。

某网友：对，对，就是真正搞模型的。

户晨风：嗯，那你那你心里平衡吗？就别人天天踢球跟你拿的差不多。

某网友：啊，那肯定不平衡啊。

户晨风：那你现在周末加班从几点加到几点？

某网友：周末的话干半天吧，就是干一个下午。

户晨风：两天都加班？

某网友：没有，没有，就两天合起来干一个下午。

户晨风：两天合起来干一个下午。你单身吗？对，怎么没在那边找一个对象呢？

某网友：哎，懒得找啊。

户晨风：懒得找呢，你个人个人问题怎么解决？比如说情感问题。

某网友：情感问题。

户晨风：嗯。

某网友：就该怎么解跟同跟朋友聊啊。

户晨风：这就是是你跟朋友聊天当然可以了，我的意思就是说那人嘛，他总是有感情的动物嘛。

某网友：这种后面再考虑吧。

户晨风：反正你本科哪个学校的？不211吗？你都毕业都30岁，你都隔骨骼工作了，你还不敢讲啊？还能拿捏你？

某网友：啊，这没法，我们我们学校来这的少说了，基本上就能找着人了。

户晨风：那你是优秀校友啊，那回头都要把你照片都给你这个放到学校。

某网友：啊，不优秀，不优秀啊。

户晨风：你你在哪那也很厉害了，那也很厉害了，你不服不行。行，哎呀，我想一下还有什么要聊的啊？没啥要聊的了，没啥要聊的了，你还有什么想说的主题没说呢？

某网友：我跟你聊FSD嘛，就是你比我直接批判我，直接批判，不要不要喊一圈，直接批判。我是特斯拉的死忠，你可以说，但是你这推的有些过于离谱。嗯，就比如说有一次你那个有一个理想的那人在那给你直播，嗯，你说那个特斯拉呃什么端到端是车位到车位，这个就就就就太业余了。

户晨风：那好，端到端说的是模型？

某网友：对，车位到车位说的是产品。

户晨风：我知道，而且现在特斯拉13.2.8最近的最新的是13.2.8也不能完全做到车位到车位。

某网友：嗯，他就是比如说到了家边上给你路边就停了。

户晨风：好，我知道你说这个端到端是一个模型，就是什么神经网络自己思考，我知道这个都是一些名词发明的一些名词让用户不知所云，什么玩意端到端，在我看端到端就是车位到车位，这个才叫自动驾驶。你说的这个对，是你说的这是产品长那么多名词，什么神经网络跟用户有毛关系？你能不能车位到车位就完事了？还端到端，我知道它是个黑盒神经网络格里面自己思考，都是一些噱头，你端到端就是车位到车位，这是一个正常人的理解，别整那么多名词听不懂。

某网友：这第一点，第二点是说你说特斯拉在加州说公司赔你FSD的钱，这肯定是不对的，特斯拉现在也不敢赔FSD出事故的钱，那只是他的保险，你该负责全都是车主负责，你闭上眼睛用FSD撞了也是你的问题，跟特斯拉没有关系。

户晨风：OK，行，好的，感谢你的纠正。那我想问一下你，你开这个特斯拉开了一年多了是吧？对，好，那我问几个问题啊，就你现在开特斯拉，你从你家的车位能不能到谷歌的车位？就到你公司的车位？

某网友：不能，从我们家的车位他不能稳定的出去，首先第一点，他能倒车，他能从车位倒出去，但是他不能稳定的从车厂走出去，但是到谷歌他绝对是到不了车位的，他就会到了位置靠边给你停下，比如说停路边，但是我要去我去的车位他是去不了的。

户晨风：OK，你说到谷歌到路边，这个路边指的是停车场车位的路边还是马路上的路边？

某网友：因为他的地图没有那么精确，你导的肯定是办公室楼嘛，对吧？你导的办公室楼他就比如说到办公室楼边上了，给你停到停车场里了，然后他找了个边就给你停下了。

户晨风：哦，明白了，也许他是他找了个车位，也许你比如说这个楼周围没有停车场，他给你靠路边就停下了。

某网友：好的，明白了好，那我现在再问一个，我换个问法再问一下，从你家停车场一出去就刚出去到谷歌的楼的路上停车场的入口，就是说从你家的停车场的出口到谷歌停车场的入口，整个中间大概有多少距离？距离大概大概大概点15公里10公里吧？

户晨风：10公里来，10公里这个路。这10公里的路要经过什么样的路段？比如说普通城市道路，高速，城市道路？

某网友：就是普通城市道路，也许有一点高速，就看你哪边堵嘛，但是高速都是车，没有国内那么多。

户晨风：嘛，好，也就是说涉及到上下车道的问题是吧？

某网友：对，中间不会有接管，基本上不会有接管吧，可能一周我每天开最多有一次或者两次的接管，但基本上是不会有接管的。

户晨风：一周最多一到两次是吧？

某网友：它更新到13.2.8之后比较好，国内现在13.2.6应该是差不多的，然后中间有一个版本就13.2.7肯定是有bug的，所以就那个时候接管特别多，现在13.2.8就基本上没有什么接管了。

户晨风：我马上就要问的就是刚才你回答的看到没有？就特斯拉现在能够做到的，这是人家北美的真实用户啊，停车场出去到另一个停车场的入口，中间几乎无接管，一周他每天开最多接管一到两次，还是特斯拉厉害，你不服不行，就全球来讲，在所谓的自动驾驶领域，当然现在叫辅助驾驶，特斯拉还是独一份，还是独一份。另外我再问你一下，我再问你个问题，你买的是特斯拉的保险吗？

某网友：对啊，加州可以买。

户晨风：好，你买这个特斯拉保险，它是怎么保障的？

某网友：怎么保障的？没出过事故呀，就也没有什么，就该正常的你刮蹭了什么的，你负药保险就行。

户晨风：了，我问一下，比如说我现在举个例子啊，我现在开着FSD，然后呢FSD撞到车子了，当然了是他的权责，不是跟你没关系，他加塞，他没有按照这个标志来行驶，那这个是谁的责任？

某网友：那肯定是他的责任嘛，对不对？

户晨风：对啊，好，那我再问一下，那好，我现在开着特斯拉的FSD在美国特斯拉的问题，比如说在变道的途中别人正常行驶，在变道途中撞到别人了，你没有开是FSD开的，那怎么办？

某网友：你的责任，开车的人的责任。

户晨风：我知道是我的责任，那怎么赔付呢？

某网友：你自己用保险，该怎么赔付怎么赔付。

户晨风：用特斯拉保险是吧？

某网友：对你跟外面保险是一样的，你的责任你去赔人家。

户晨风：好，那我问题又来了。好，我现在用特斯拉的保险赔付了，那么请问特斯拉的保险它会不会涨价？

某网友：会。

户晨风：那这是FSD开的，不是我开的。

某网友：那你有责任去监督这个FSD。相当于什么？你有一个人，有一个那个，有一个新手司机，你在边上监控，你监督的是吧？然后你是驾校教练嘛，驾校教练那个学员撞了车了，是叫教练的责任，类似于这种。

户晨风：OK，好的。你是知道有这种案例还是说发生过？

某网友：就是这样。

户晨风：他不，他不敢赔。

某网友：OK，好的，明白。因为他马斯克说他也不敢赔，他现在就是一定要写的是他要有监督的自动驾驶，而不是无监督的。

户晨风：好的，行。好，我再问最后一个问题，就是说你敢开着你的特斯拉的FSD去跑山吗？

某网友：我没有跑山，但是我跑过山路。

户晨风：对，就是山路。

某网友：就是洛杉矶的山路嘛，总体而言开的还行吧，但是你可以感觉到它有些弯道，它拐弯没有那么好。

户晨风：OK，行。就是你感觉到它弯可能拐的没有人那么流畅，但是总体而言可以接受。

某网友：还行。

户晨风：好，因为我过几天我要开着特斯拉FSD去跑山，因为我跟别人说好了要全程录像或者直播。

某网友：应该是没问题，13.2.6应该问题不大。还有什么想讲的？还有什么想讲的？对自动驾驶刚才有一点，之前你说国内这不是上了FSD吗？

户晨风：这样，你别说FSD了，我问你几个问题。直播间的网友很重要，学计算机建议学什么方向？

某网友：学什么方向？你要听虚假的还是真实的？

户晨风：直接说真实的。

某网友：真实的都一样啊，都是字符串处理，都一样，其实都一样。

户晨风：字符串处理什么意思？听不懂。

某网友：你实际上对于计算机来说，你就是人家给你输入，你写出一输出。

户晨风：我知道，那关键是现在你去学计算机对吧？你本科当然大家都一样。

某网友：说的意思就是你的通识是通用的知识，这个你只要学了计算机，你能拿到面试，进了公司一样的，你干什么都是一样的。你干这个AI，你干非AI，其实原则上差别不大的。你没有什么，就是你学学生可能很看重方向，你找工作，你干的都是你们组的东西，你看你们组的东西，跟你的学的基本上没关系，我的经验啊。

户晨风：好，我再问一个问题。你说是这么说，但是考研究生还是要选方向的对吧？那怎么你觉得选哪个方向现在？你必须要选什么人工智能？

某网友：要选肯定选人工智能啊，人工智能这个面大嘛，你拿简历去这个公司面试的机会高。

户晨风：可以就是说，如果说学计算机读研究生要选就选人工智能是吧？

某网友：没这么绝对，但可以这么说。

户晨风：就必须让你说一个绝对的话，是不是就是在这么多选择中就选人工智能？是还是不是？

某网友：是吧。

户晨风：好，那没问题。好，没问题，就人工智能干就完了，计算机人工智能干就完了，别说别的，说别的都是扯犊子。好，还有什么想讲的？

某网友：还有什么想讲？你说对比又回到FSD，你说对比FSD和国内的那些，就是据我所知国内就是FSD进中国。

户晨风：进国内之后。

某网友：好了好了，我就得批判批判的，把我批判的可以了，我知道了，好了行。

户晨风：不是我让你聊科普一下，科普一下好，那你说快一点。

某网友：你说快点。

户晨风：嗯。

某网友：进国内之后，他很多违反交规的事情是因为他的模型，他是只能这样，因为他相当于是人眼看着车开，你相当于是让一个美国的司机去中国开，就回国内开，这个肯定会有很多的问题。但是国内那些为什么不会有问题？因为他有很高清的地图，他知道这是公交车道，所以他一定不会压，他用规则写死了。但这个问题在国内现在因为两边的互相的对抗，所以是没法解决的。

户晨风：好，好，好，行，好，来，你懂就行了。好，来，我再给你读一下SC。稍等一下，这个蜡笔小片蜡x总说，我这个等一下读这个GAR总说，胡子怎么不说他糖衣炮弹了？我提美国你就说糖衣炮弹，那肯定都是糖衣炮弹对不对？就是这位网友回国发展挣的更多，因为他不了解就是国内的这个AI的发展，他回来挣的更多，那工资直接double triple。那当然很多网友英语不好不知道什么意思啊，double是双倍的意思，triple是三倍的意思。好，来，好，没什么说就给你挂了好不好？成，挂了好，生活愉快，好前程似锦啊好。来再读一下SC啊，刘鹏之x总说啊，不可能受光啊，那个平台骗你呢，到时候我给你现场演示呀，感谢x总，好的感谢x总感谢啊。呃这个蜡笔小片蜡x总说，风哥啊，您直播四个小时一次次厕所也不上，真男人啊，请问有什么秘诀吗？不是憋尿憋三四个小时不很正常吗？我给外面直播我憋尿，我从中午憋到晚上六七点，这很正常啊，才四个小时都憋不住啊？如果你四个小时憋尿都憋不住，你得去公立三甲医院挂一个泌尿外科或者说肾脏内科，那绝对有问题知道吧？这百分之百有问题，你要么前列腺有问题，要么是肾有问题啊，去公立三甲医院就诊啊。好，这个护x总说，护爷夹你了，麻烦同意一下啊，我那个叫叫旭东生想让您指点一下，谢谢好的没问题啊，没问题，小护下巴之后就夹啊好来。这样啊，直播间有没有在这个苹果直播间？有没有在美国苹果叫META？这包括在英伟达还有什么甲骨文等等这些全球市值排名前十公司工作的网友来申请上麦。申请上麦，我了解一下你们的待遇，了解一下你们的待遇。我现在把连麦用户关了重新打开，我关了现在直播间只允许在全球市值排名前10的公司工作的网友上麦，亚马逊、苹果、英伟达、Meta还有啥谷歌这些公司，只允许这些公司的网友上麦，剩下的不要申请，申请也不会拉。来再次重申，我现在要拉在全球市值排名前10的公司工作的网友在上麦来。我现在拉啊来，请把自己的公司名字在申请上麦的时候有一个留言啊，请把自己公司名字输入进去啊来，其他人不拉啊，其他人我不拉啊来，全球排名前十啊来，必须是上万亿市值啊，必须是上万亿美金的市值啊，没有一万，如果你工作的公司的市值没有一万亿美金，不要申请上麦啊，感谢啊，我感谢你的好心，但是不要申请上麦。再次重申，现在申请上麦的你公司的市值必须要大于一万亿美金啊，这是全球市值排名前十公司的门槛啊，是门槛啊，一万亿美金都没有的话，那就公司就混的，哎呀怎么讲呢，就就就啊好来，下面我开始连啊，不着急啊，没有吗？别跟我说没有啊，没有那就是打脸了。你好来说话，让讲直接表达观点，你有什么想问我的，我有什么想问你的，你是在哪个公司工作？

某网友：我是在。

户晨风：苹果公司来，首先你的麦很不行，把耳机拔了。

某网友：好了。

户晨风：来快点，你在苹果公司好了。

某网友：拔掉了。

户晨风：拔掉了来，现在人在哪里？

某网友：California。

户晨风：我再打个假了，这个California这个发音都发不标准。来，苹果公司位于哪个地方？

某网友：我现在在苹果的那个圆形大楼。

户晨风：这是吹牛的，苹果在加州的哪个城市？请用英语说。

某网友：这个我没有仔细看。

户晨风：你这辈子你都到不了加州的，我就跟你这样讲，我闪一边去吧你。California都说不标准，California你苹果在加州哪个城市你都不知道？记住啊，做个笔记叫库比蒂诺，知道了吧？中文名叫库比蒂诺。你还加州的英文都说不标准，你但凡考过四级你都不带有这个发音的，我就跟你这样讲，你还在苹果公司的那个大楼里面工作过？你不可笑吗？我这申请列表里面还有山姆奥特曼申请上麦，山姆奥特曼申请上麦说自己是山姆奥特曼，你怎么不说你是伊隆马斯克啊？你还山姆奥特曼来，不着急啊。

某网友：不急。

户晨风：来在哪个公司工作？来我现在放宽门槛啊，因为申请上麦的太少了我原本以为咱们直播间里面啊这个全球市值排名前十的啊这个工作的很多，这没想到啊这怎么这么少呢？来放宽门槛啊，公司市值5000亿美金以上的申请上麦来，公司市值5000亿美金以上的网友申请上麦啊，注意是5000亿啊，5000亿来请讲在哪个公司工作？

某网友：我操哪个公司？哎我就听你这个哎呀来下一个下一个啊，不着急啊。

户晨风：不急。

某网友：嗯这个来。

户晨风：请讲哪个公司？来JAR请讲，卖卡了卖卡了来下一个下一个，我再连一个这个吧来哪个公司？

某网友：喂哪个公司？ATBAT直接说哪一个？你是不是个比较大的？

户晨风：那家比较大。

某网友：的那家BAT比较大，那是墨迅咯。

户晨风：差不多。

某网友：差不多那不就是那个叫什么什么爸爸？你到底哪家吗？你是还是不是吗？别跟我搁这磨叽。

户晨风：墨迅墨迅。

某网友：收入多少？百万吧。

户晨风：直接说多少，别搁这打哑谜，打哑谜不想说就下去。

某网友：百万左右。

户晨风：多少？

某网友：一百出点头。

户晨风：跟你说话真费劲，我最后再问一遍多少？

某网友：一百出点头嘛，出一点多少？他们每年不一样嘛，一百。

户晨风：亿一百亿？干什么的？做技术的？你去上班怎么去？

某网友：开车去啊。

户晨风：开车走哪条路？

某网友：走北五环。

户晨风：北五环对，你在哪个分部啊？我在北京啊，走北五环然后呢？

某网友：从朝阳那边去海淀那块，西二旗那块。

户晨风：直接挂掉，假的，说的都是非常笼统的，这个是假的。

某网友：你一年你能挣十万你还一百？一百一说的都是很笼统的，什么走北五环你不废话吗？对不对？你这说的都废话，你简直就这个来说哪个公司工作的？Facebook Meta叫Meta，工资税后税后没有算过，税前40个W。40个W糟了，耳机拔了行不行？

户晨风：不太方便在外面。

某网友：40个W来，40%的税是吧？但是他们说你IP在杭州。

户晨风：对，我现在回国了。

某网友：这么巧就太巧了吧？你不跟我连你估计你都不回国了。

户晨风：反正我可以，如果你想了解海外的公司的收入，其实有很多网站可以看，你闪一边去，你闪一边去。哎呀这么多来下一个，这怎么这么多这个硬装呢？你装什么呢？是就是不是就不是呗，对不对？来下一个。

某网友：啊这个来这个公司。

户晨风：你要问我收入的话，我肯定不想把公司讲太细了，大概收入的话小200个吧，然后一半现金一半股票。

某网友：来有小200个的来了。

户晨风：来哪个公司？不说公司名字大概。

某网友：我就觉得我觉得这太招摇了，你要不能问点除了公司以外的东西？

户晨风：你公司大概是干什么的？总行吧。

某网友：公司业务很杂，然后的话做智能，我做芯片。

户晨风：你大概哪个公司吗？你这啥都不说你说什么了？

某网友：我大概一说你不就知道是哪个公司吗？那我知道能怎么样吗？对不对？你又没违法违规。讲自己的工资是违反那个公司规定的，所以你要想过聊别的，我是非常愿意跟你聊的。

户晨风：那这样，你哪个地方的上市公x总能说吧？哪个城市？

某网友：香港。

户晨风：OK，做芯片相关的，对。

某网友：我之前给你连过一次，就是回答过你一个关于华为虚化5G的问题。

户晨风：行，好，来，我暂且相信你，因为你说话比较有逻辑。好，来，他说是对的，他刚才讲的没毛病。来，你是干什么的？

某网友：我是一名芯片工程师，做芯片的加工设计。

户晨风：多大岁数？

某网友：三十出点头。

户晨风：直接说岁数。

某网友：三十二。

户晨风：学历博士？哪个学校？

某网友：清华。

户晨风：牛逼，本科？

某网友：985。

户晨风：研究生？

某网友：清华。

户晨风：牛。

某网友：逼，我没读硕士，我读的是直播，所以我没有硕士。

户晨风：士，问命好，牛逼。高考全省排名多少？

某网友：忘了，比清华分数线低五分。

户晨风：那牛逼。好，毕业之后做的第一份工作是什么？

某网友：也是现在这个芯片相关的工作。

户晨风：OK，你现在一年到手200个，税后多少？

某网友：税后的话，我跟那个苹果哥们类似，就是股票不卖的话有部分税，我不是很清楚。

户晨风：楚。

某网友：然后我去年的话交了十几个的税。

户晨风：吧，那你去年到手多少？

某网友：我去年到手的股票可能有大几十的股票，大几十就超过50，超过50。你手上现金我估计可能得有，就是因为扣完五险一金，我其实花钱没什么概念，因为我生活压力不是很大，我估计可能加在一起有100出头。

户晨风：就是说去年到手的现金有100出头，股票是50多？

某网友：我说股票也算现金，股票不是期权，我随时可以卖，加在一起应该是有100的。

户晨风：等于说去年工资加股票总共就是100个，对啊，去税了没有？

某网友：去税了，去税了。就股票的话就是授予的时候就会交一笔税，嗯，对。到工资的话就是工，然后至于工资那些都是公司直接就扣了吗？对，不可能不交。

户晨风：吗？啊，对对，就是说去年到手100，100个吗？可以，好，对。呃，你本科学什么专业？

某网友：本科学的电子工程，本科分的没有那么细。

户晨风：吧，电子工程，你行。你现在结婚了没有？

某网友：没结。

户晨风：没结婚，好。就是说你做芯片相关的，我想问一下，就如果说有学生想学芯片，学什么方向或者选什么专业？

某网友：那肯定是集成电路这专业是最好的，但是我觉得现在这行业其实有点饱和了，它不像前两年大开大放，那么多人转行都好进来了。现在第一就要求你很匹配，好的第二的话是要求你学校或者背景资料比较硬，因为现在说实话岗位其实这行业是比较萧条的，这两年的话应该是裁员降薪其实都很常见的。然后我也算运气好，其实我的收入本身没有那么高，我是赶上我们公司的股票涨了不少，我跟着沾点光，其实这个东西来说有点远远超出我现在自己对自己的这个能力的认知了，也算自己运气好吧。然后我想说，就是我挣的多只是我运气好，然后现在整个行业其实也没有那么好，所以想进来的话，就是你最重要的还是你学历可能还是比较重要的。

户晨风：对，好，我大概知道你哪个公司了，你公司名字四个字，我就不说了。好，来，呃，你从工作？

某网友：你猜错了，你猜错了，那我也不说了。

户晨风：好，那就不说了嘛，就有人就大概就知道了。你从工作，你多少岁开始工作？

某网友：我博士毕业到27，到现在工作4年多5年。

户晨风：不到，来，存了多少钱现在？银行卡里多少？

某网友：钱，银行卡里我跟那个北美国的哥们一样，也基本全买股票了吧。

户晨风：嗯，但市值多少？

某网友：大概百万以上，具体开头是几我就不想说。

户晨风：了，你让大家缠一下，让年轻人有点动力，大概几开头？

某网友：问公司也不知道，公司也没有那么有意思，就百万开头是几我就不说了。这样，二有没有？

户晨风：有吧？有吧？有吧？感谢这个，现在不是行情好吗？现在大家跑舞都挣钱嘛。来，大几百还是小几百？

某网友：那肯定小几百，小几百。

户晨风：来，我就最后问一下，三有没有？

某网友：没有。

户晨风：好，明白了。好，从200多个了，看到没有？我一直让各位好好学习，学计算机和芯片，看到没有？人家毕业四五年，从200多个了，光存存了200多个。好，来，我接着问，干你们这行入行的最低学历是什么？

某网友：我面的人基本那就硕士吧，本科很少，本科我没见过。

户晨风：好，没见过本科的。

某网友：而且一般我们招都是有经验的，就是他已经工作几年了，就是我们在招。

户晨风：好，你现在是负责招人是吧？

某网友：我不负责招人，但是我面试过，我面试过校长生。

户晨风：好，研究生最低学历是什么？或者说最低的院校起点是什么？

某网友：现在叫起点，我面过北京的话，21985都有，211好一点211。

户晨风：嗯，就是211中的这个好的211才是进入你这种公司的一个起点？

某网友：那我不是很确定，因为简历不是我筛的，我就是我就我就搬砖了，负责就是最初步的一个面试。

户晨风：嗯，好的，可以。这个你平时日常工作在哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：一周上几天班？

某网友：很合法，五天。

户晨风：五天，几点到几点？

某网友：差不多一天12个小时吧。

户晨风：也挺辛苦的，几点到几点呢？

某网友：早上九点到晚上九点。

户晨风：早九晚九是吧？好，双休？

某网友：对，双休，现在还是双休。

户晨风：对，五险一金？

某网友：吗？对，这个大公司肯定不会扣你这些的。

户晨风：有商业保险吗？

某网友：好像公司买过，但是因为我年轻也没生过病，所以我不清楚是怎么报的。

户晨风：还有其他福利吗？

某网友：没有。

户晨风：行。

某网友：我们公司的话是没什么福利。

户晨风：的行，好，感谢。好，还有什么想讲的没有？

某网友：我就好奇问你一个问题啊，因为前两天我看你跟人辩论说话读存不存在，你引用了陈云庆先生的一篇文章。

户晨风：住，打住，打住，好好好，我今天我先不聊这个话题，好，打住，回头我再拉你啊，再聊话读。哎，好，哎呀，哎呀，感谢xxxx总，xxxx总又刷了个5000电池，感谢xxxx总，哎呀，还感谢了xxxx总，xxxx总说我可不可以了解一下国内一天的收入？当然可以的，xxxx总，这很正能量，很正能量，感谢xxxx总。但是xxxx总是这样，咱就不在直播间聊这个话题了好不好？这个。感谢xxxx总，xxxx总太性情了，你说昨天5000电池，今天5000电池，小户真是感觉到热热乎乎的。但是咱们就不在直播间聊这个话题了好不好？xxxx总希望xxxx总理解小胡，因为就是啊，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢。好，这个这个叫菠x总说虎哥可以加绿泡泡吗？想咨询个问题，好，没问题啊，给我发私信就可以了，没问题，我下班就回你啊。好，这个逆x总说加州刚天亮，好的好的，感谢x总啊，感谢。好，下面咱们再连一个啊，再连一个啊。在这个不同公司工作的来，市值5000亿，5000亿美金以上的，在5000亿美金以上公司工作的网友。

某网友：来，请讲，你在哪个公司工作？你好，伍尔特，德国的一家公司。什么？什么伍尔特？没怎么听说过，市值多少啊？我们是家族企业，市值的话我不知道，但是我们一年的营业额差不多是在2000亿人民币吧。

户晨风：这么高？对，2000亿人民币，我搜一下，来，不着急，来，哪个五？

某网友：对，有瓦尔特是吧？不是不是不是，乌尔特，刚才有同事打山去了。

户晨风：我现在搜一下啊，可以可以，但是你IP不是在安徽吗？

某网友：对，我们是居家办公，然后每个地点都会有单地的一个sales。

户晨风：哇，这公司真厉害啊，还真是吴尔特公司。一般指的是吴尔特集团，是1945年在德国创立的一家罗姆和罗双的公司，现在有88500名员工，三万两千多名员工为销售代表，2022年销售额达到200亿欧元，这真厉害。你年收入多少？

某网友：差不多30万不到。

户晨风：吧，你的办公地是在国内吗？

某网友：对，对，对，是。

户晨风：的你一年30万不到是税后吗？

某网友：税前。

户晨风：税前税后大概多少？30万吗？缴不了多少税吗？两三万的税？

某网友：吗？对，差不多20多个吧，把五险一金全部去掉，大概20多一点吧。

户晨风：好，20多一点，学历本科？几本？

某网友：一本，双飞一本。

户晨风：对，对，对，专业？

某网友：专业是日语。

户晨风：日语，你多大岁数？

某网友：我应该2000年的，应该是25周岁。

户晨风：可以啊。

某网友：你什么时候进的这个公司？

户晨风：差不多是在大半年前吧。

某网友：OK，你大半年前，你负责什么？

户晨风：我主要是负责就是区域的一个单地的一个市场，主要是做一些汽车的一些客户吧。

某网友：他这个公司是卖什么的？

户晨风：他们我们整个集团做的很大，像这个螺丝螺母，然后这个工具，包括一些紧箍件，钢材钢板，做的很多，整个集团做的很大。我跟大家讲，欧洲做这方面啊，包括日本做这些螺丝螺母紧箍件这些不起眼的这些工业工业上用的东西啊，真厉害，就你不服不行。就是你想想人家这公司就靠卖这些玩意儿，没有什么高大上的什么全球领先什么高科技，人家一年卖200亿欧，真厉害。包括日本去年？

某网友：应该是做了去年应该是做了230亿240亿欧，主要是他是家族企业，都不善事的。

户晨风：对，这真厉害，这是真厉害，就你不服不行。就你搞过工业都知道，就是人家德国日本做这方面就做罗斯罗姆就什么紧箍剑这些不起眼的玩意儿，这真厉害，这是你不真不服不行。好，来，你这个你除了这个五险一金之外，还有还有没有什么其他的一些待遇？

某网友：他有一个补充的一个应该是医疗的保险，但是只能给自己的小孩子做一个医疗，但是就是妻子是不行的，只有自己的小孩子有一个什么大病医疗之类的，好像是人寿保险，还有一个就是汽车的一个补助，一个月也有几千这样子。

户晨风：什么汽车的什么补助？

某网友：就是你开车之前的车子不是有什么充电啊什么保险啊，反正就是综合嘛，他每个月有几千块钱的补助吧。

户晨风：大概多少的补助？这个就不翻面说了，大概几千吧，一个月几千？

某网友：对，对。

户晨风：对，OK，但是你一个月一年总共到手反正就是二十大几万？

某网友：对，对，对，是。

户晨风：的，OK，行，那他当时为什么会要你呢？你学日语的，你又不是机械相关的。

某网友：呃，当时我是我觉得我只是运气好吧，其实当时是夏天然后他招人吗，然后我当时就是很多面试的，他们可能就穿一件衬衫啊或者是非常简单的，然后但是我是穿了就是很厚的那种西装吗，非常正式，然后他们可能就是那些needle可能就看的我觉得比较那个吧，然后正好嗯，可能之前也有一些做工业化的一些客户的经验，然后反正就这样子了。所以我觉得欧美的一些企业他们更加注重的可能是一个人的一个态度。我后来。进入这个公司之后，我发现确实是这样，他并不是说你要能力或者学历要有多高，他更看重的是一个人的工作态度。

户晨风：这个非常重要。

某网友：嗯，行的。

户晨风：好，感谢。好，还有什么想讲的？

某网友：还有就是我最近看到你那个广州的那个视频。

户晨风：好，感谢啊，这个就先不聊了，我要再连其他的网友了。来，再连两个网友啊，来，各个公司的啊，来，世界500强的申请上麦，世界500强的啊，世界500强申请上麦啊。来，我看下个连谁啊？不着急啊，来，世界500强的啊，什么亚马逊，什么这些这些公司，什么啊，你这个全部给我申请上麦啊。来，不着急啊，不着急。嗯，来，稍等啊，稍等。嗯，我看下一个连谁啊？没了吗？啊，还嗯，来，哪个公司在？哪个公司说话？HERE讲话，HERE讲。

某网友：话下一个，下一个。

户晨风：不是你刚才不是上边说你炒股吗？你在哪个公司？

某网友：丰田。

户晨风：不是，你怎么一会变换身份呢？刚才还在日本留学，现在在日本丰田了？什么一会炒股？

某网友：我要给丰田开设中医种植与培训专业。

户晨风：我闪一边去吧，下一个，下一个啊。来，不着急啊，不着急。嗯，来，这个来，哪个公司？哪个公。

某网友：司，GE通用医。

户晨风：疗，通用医疗在哪个地方办公？你。

某网友：在。

户晨风：上海？上海来，收。

某网友：入，收入二十。

户晨风：多，二十多。

某网友：万。

户晨风：人民币？对，这。

某网友：个。

户晨风：税前？那税后基本上差不多二十多万，不缴什么税的。来，负责什。

某网友：么？市场，超声仪器。

户晨风：就是卖医疗设备。

某网友：了，对对。

户晨风：对，OK，你旁边怎么有女的？

某网友：没有。

户晨风：女的？那你这个是什么时候入职？

某网友：的，21。

户晨风：年，21年？你什么学历？

某网友：硕。

户晨风：士？多大岁数？3。

某网友：0。

户晨风：了，30了？OK，就是你既然是在通用医疗，那是全世界最顶尖的医疗企业了，你讲讲呗，讲讲我们感兴趣的或者不知道的。

某网友：嗯。

户晨风：其。

某网友：实也。

户晨风：没什么。

某网友：就是医疗行业吧，以前的话，前疫情，疫情前的。

户晨风：话，感谢啊，感谢，好，下一个啊。

某网友：下。

户晨风：一个？没了吗？来，再连两个啊，我看是不是没了。来，收入多少？依然范德彪讲话，依然范德彪讲。

某网友：话，哎呀，哎，这这。

户晨风：这这，来来，请讲。这个叫冷语说话，冷。

某网友：语，我刚才你给我挂了，我说的是真。

户晨风：的？你你你真在腾讯啊？

某网友：对。

户晨风：啊，来，你讲点细节，在腾讯的细。

某网友：节。

户晨风：说啊。

某网友：讲什么？

户晨风：细节，想什么细节？具体哪个方面？你给我闪一边，腾讯的？你做梦都跟腾讯做？你还，你好，请讲，JAR请。

某网友：讲，JAR在吗？JAR，JAR在不在？JAR说话。

户晨风：JAR没有了，就这几个世界500强的。

某网友：真的可以连上。你谁啊你？是我，是一个留学生。

户晨风：你连我干什么？我这正忙着。

某网友：呢，不好意。

户晨风：思，有什么事吗？你要有事你赶紧说，没事我就挂了，我很忙。

某网友：那你咨询需要收费吗？

户晨风：你说事，你什么事？赶紧。

某网友：就是我想问一下，你是怎么做自媒体？因为我也想做自媒体。

户晨风：你想做自媒体啊？你想做哪个？哪个国家留学？

某网友：我在大麦，我在北。

户晨风：欧？北欧？学校QS多少？

某网友：没有QS，因为我是本来学的中文，我现在在学计算。

户晨风：机？你去留啥学啊？研究生？对你本科学什么专。

某网友：业？学中文的。

户晨风：本科学中文的？在哪学的中文啊？

某网友：我在南开学的中。

户晨风：文？你给南开大学学中文？

某网友：对对对。

户晨风：你专业名称叫什么？

某网友：专业名称叫中国语言文学。你怎么会学这个专业啊？你说的对，但是我也不后悔学这个专业。

户晨风：你后悔也没用啊，父母干什么的？

某网友：父母是做生意的，一。

户晨风：年挣多少？

某网友：钱？一年挣不知道。

户晨风：你父母开什么车？

某网友：开宝马。

户晨风：车？宝马几系？

某网友：我也不知道。

户晨风：道？老家哪里？

某网友：的？我是贵州。

户晨风：人？家里贵州哪里？

某网友：的？我是贵。

户晨风：阳的？家里面几套房？

某网友：家里家里两套。

户晨风：吧？两套房？你家住的房子多大平米？直。

某网友：说啊？有大的有小。

户晨风：的？大的。

某网友：大的就是就是四层。

户晨风：四层别墅？

某网友：但是但是不是，但是在郊。

户晨风：区？在郊区的别墅吗？是还是不是？

某网友：吗？是的。

户晨风：是的？来，我问什么你说什么就行了。来，有没有保姆？

某网友：没有保姆，没。

户晨风：有保姆是吧？好，那你为什么要做自媒体呢？做自媒体你又挣不到钱。

某网友：我就是觉得有意义，因为我不想一直敲贷嘛，敲贷嘛就是好。

户晨风：利益啊？来，你这样，你方不方便给我们看一下你居住的这个地方？方不方。

某网友：便？我家里有点乱，但是可以看这里，其。

户晨风：他。

某网友：地方都有点。

户晨风：乱？那没事吧？乱一点没啥嘛，嗯。

某网友：不行，就是特别乱，因为我就是对。

户晨风：乱一点就什么。

某网友：了？非常可。

户晨风：以？你乱一点没事的，你看你做自媒体，首先你第一步你放不开放不开？就不要做自媒体，真的。

某网友：不行，因为我的对，好吧，但是我的那个那个那些衣服都在那个床上太。乱了，衣服又没事。的，我的房间很小，然后那个床大概占了房间的一半，然后再加上那个琴。

户晨风：衣服又没事的，他有衣服走了。

某网友：吗？反正就是有点乱，不太。

户晨风：行，我。

某网友：以为你是有剧本的，所以说就是连不到你。

户晨风：你这样不是，你这个镜头能不能左右转换一下？对，我往那边转，往那边，往那边转哦，你别急嘛，我还没看清呢你就又开始。你这样，你先往那边对哦，你别动别动，往那边再转一点点哦，OK，OK，行行行哦，你们那是白天是吧？

某网友：你。

户晨风：那对对对，OK，行，来往左边，往那边，往那边转一。

某网友：下。

户晨风：还是墙啊？哦，这屋子确实不大哦。

某网友：行，对啊，因为这里租房很贵的。

户晨风：你多大岁数？

某网友：啊？我2。

户晨风：4？那你OK，我了解完了，那你有什么问题。

某网友：呢？我想说你最开始是怎么做起来的？

户晨风：就是。

某网友：说你是怎么想的？你有没有加工？这个好像也不能问，你有加什么公司？或者是你怎么拍视频？你怎么把它做。

户晨风：起来的？不需要。

某网友：有流量的。

户晨风：有流量？有内容自然有流量了。我跟直播间所有人讲，做自媒体尤其拍视频，没有流量就意味着你拍的内容就是不好，不要去找任何原因，什么限流了怎么着，不存在，就是因为你拍的没有内容，那知道吧。你现在一个月生活费多少？

某网友：啊？生活费？我爸妈不给我生活费，我现在是自己自己的话应该六七千吧。

户晨风：你自己怎么挣钱啊？

某网友：我在学校里面当助教，都存了一。点，那教什么呢？教就是比如说我是研二，然后但是我可以教研一的课啊，教研一的就是做那种就是助教，就给他们改一下作业，然后呃有那种练习课就给他们讲一下练习，要教数学和教那个mobile app，就是手机移动开。

户晨风：发。

某网友：单麦说什么语言？说大麦语。

户晨风：你会大麦语吗？

某网友：我现在在学，在只过了第一个考试就。

户晨风：很简单，你除了中文之外，哪个语言最。

某网友：好？除了中文都不太好，英语一般。

户晨风：吧？一般？那就没法说了。那你做自媒体，你有什么才艺呢？或者说你拍什么。

某网友：呢？我现在就是拍了一些那种上班的vlog和这边生活的vlog。

户晨风：那给我们看一。

某网友：下吧，我的才艺就是聊天，但是你是太大的主播，我现在有点害。

户晨风：羞？有什么害羞的呢？你跟我连你得放得开啊，因为很简单，你跟我连这是第一次也是最后一次了，我不会连一个人尤其像我们这种不相关的，我是不会连第二次的，所以说你得把握这机会。我跟你连你得把握这机会，我不介意你稀有一点流量，我不介意的，但是你得有真本事。那讲。

某网友：啊？讲什么来着？

户晨风：我直播间不惯人，我直播间不能冷场，就是一秒钟都不能冷场的，你要展示就展示，展示不了我马上就要挂了，我很忙的。

某网友：好。

户晨风：的，网友们的生命很值钱的，网友们的生命是无价的，快。

某网友：点，好的，我现在拍的就是那种上班的，因为我现在在公司里面做实习，但是实习是无薪的，然后也是程序员的工作，然后就想拍一下公司的食堂和公司上班的这。

户晨风：些？好，还有什么想讲的？

某网友：没。

户晨风：有了？没有了是吧？好，那祝你生活愉快，前程似锦啊，回头有什么你可以私底下咨询我，好吧？好，拜拜。

某网友：啊，好的。

户晨风：好，来读下SC啊，稍等一下啊。xxxx总说，户子不准挂，我喜欢这个。哎呀，感谢xxxx总，感谢啊。小户跟他刚才连了也是挺久了，感谢xxxx总啊，感谢啊。跟我连这个女主播不会吃亏的，不会吃亏的啊。xxxx总说，户户处能不能来点昨天节目？笑我今天看到看得恨得我哈气了。哎呀，实在不好意思，xxxx总，小户给您添堵了，实在是抱歉啊。xxxx总说，胡子刚才连到手机蓝牙卡掉了，给你道个歉，下次有机会我们再早点连啊，早点休息，虎哥好。感谢xxxx总啊，感谢。这个xxxx总说啊，感谢xxxx总啊，小胡这个就不读了啊，感谢xxxx总。来，再连一个啊，再连一个啊。来，我就不信这没有这个世界500强的啊，我就不信没有世界500强的。来，我再连最后一个啊，再连最后一个。哎呀，真是。我现在把连麦按钮关了。为什么把连麦按钮关了？直播间现在4000多个人，年收入1000万以上的给我申请上麦，我看一下直播间有没有年收入1000万以上的。我再次重申，直播间年收入1000万以上的，税前税后都可以，给我申请上麦。我现在把连麦钮打开啊，把连麦钮打开，我看有没有这个年收入1000万以上的啊。咱们渐渐看看有没有，有没有年收入1000万以上的啊。来，我再说一遍啊，直播间年收入1000万以上的给我申请上麦啊。来，不到1000万不要给我申请啊，申请了也不会拉你的。来，我看一下啊，有没有啊？没有的话我就降低一下门槛，没有的话我就降低一下门槛。没有应该是没有，我把连麦按钮再关了，把连麦按钮再关了。直播间年收入500万左右的，500万给我申请上麦，500万人民币，直播间年收入500万人民币的给我申请上麦。来，我看一下啊，来，有没有500万的？来，没有500万的不要给我申请啊，不要申请，申请了也不会拉你的啊，静白申请。来，有没有？来，我这直播间一下四五十个人申请上麦，都是年收500万以上的啊，都是年收500万以上的。来，我看一下啊，来，500万应该是没有啊，应该是没有。来，我再把连麦钮关了啊，我再关了。来，直播间年收入200万以上的申请上麦，200万人民币，来，不到200万你别申请，你申请也不会拉你，没意思，咱们就没有意思。来，直播间年收入200万元人民币以上的申请上麦，200万。来看一下这个来，年收入多少？不着急啊，不着急。这个xxxx总说，我200拉我就行了，这个应该是200万啊。来，不着急啊，xxxx总稍等。来，年收入多少？

某网友：好了好了，户哥户哥。

户晨风：年收入多？

某网友：少？我年收入180多万算。

户晨风：吗？干什么工作？

某网友：我是在埃欧尼亚的。

户晨风：你好，做什么工作的？做什么工作的？xxxx总请讲。

某网友：是我。

户晨风：吗？是的，做什么工作的？

某网友：云计算。

户晨风：云计算？来，哪个公司？A开头了，知道是哪个公司了。来，年收入大概多少？200多少？不到250？不到250大概多少吧？大概234吧？234？来，这个收入维持多久了？从什么时候开始年收入234的？四年多了吧？四年多。

某网友：来，学历普通二本。不，你个人逗我玩呢？我没逗你，我是运气比较好的。我的上一份工作跟这个行业相关，所以获得了一个不错的机会进来。

户晨风：你二本，你给A开头的云计算公司一年拿200多万？

某网友：对。

户晨风：告诉我，你怎么？你多大岁数？我刚才说话你没听到是吧？

某网友：我听到了，对我听到了，听了。多大岁数？36。

户晨风：36？你一年个人所得税交多少？十几万？那不可能，那你这是假的，不可能。

某网友：没有，真的。

户晨风：我跟你讲不可能，我知道你的意思，通过奖金什么的，这也不可能。

某网友：不是奖金，美股的股权收入。你工资收入多少？工资收入100多，100出头吧。

户晨风：工资收入100出头？那剩下的100多万呢？没股啊？这个股票是公司授予的？

某网友：对。

户晨风：你现在在这个云计算公司负责什么？销售？销售卖什么呢？卖云服务呀？不是你销售没什么技术含量吧？为什么给你开这么高呢？

某网友：销售当然有技术含量了，卖云服务和卖那个商场导购当然不一样了，得给客户解释清楚卖的产品的那些技术细节啊什么的。你在哪个城市生活？北京。开什么车？我不会开车，完全不懂。出行怎么办？打车呀，用高德。

户晨风：你年收200多万用高德打车？

某网友：对啊，你怎么不用花小猪啊？更省钱。

户晨风：我都没听过你说的这个软件，我平时就是高德或者滴滴，或者就那几个吧，常见的。

某网友：那你住房子住哪？北京啊。租的买的？买的。多少钱买的？400多万。什么时候买的？20年。多少平米？80多平。你这真的假的？我也判断不出来啊。

户晨风：我骗你干嘛？我骗你，我刚才就跟你说一本不就完了吗？

某网友：可以可以。你这个也许，我首先我说话严谨点啊，你也许是真的，我也不打你的假，但是你这个不具有参考性，因为。

户晨风：你这个不是不是不是正常途径进的公司？对对对，我不典型，对我承认，对你不。

某网友：典型？嗯，行吧，好，感谢。

户晨风：xxxx总，我再拉一个其他人好吧？啊，好，感谢啊。他这个不是正常途径进的公司，哎，你这没法说啊，对吧？好，来，我连下一个啊，下一个。我看还有没有啊？哎呀，不着急啊，不着急。哎，稍等。

某网友：啊，嗯。

户晨风：来，请讲，做什么的？

某网友：我是在煤矿，哪个城市？陕西。你用变音器啊？

户晨风：你用变音器？你这小子用变音器啊？好，我再读一下SC啊。呃，这个xxxx总说，x总双标了啊，昨天地雷妹脏乱差就喷汁，好看的妹妹就说没事看看。哎呀，感谢xxxx总，感谢啊。这个也不是说喷的，他都不让我看呢，就没办法了。感谢xxxx总啊，感谢啊。呃，这个xxxx总说，此为户子自动限制不可能上麦，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。来，我今天我再拉最后一个啊，我看有没有收入200万的啊。我看有没有收入200万的啊，我再拉一个啊，我再拉一个啊。来啊，这个吧，来。

某网友：来，年收入。年。收入。哎，是我对吧？嗯，是。的？嗯，是的。麦有回音？什么手机？什么手机？呃，三星？嗯，三上不了麦？三星的S24加？三星手机本直播间直接上不了麦？为什么？三星手机的回音无法解决？解决不了？就你戴耳机都解决不了？就你别怪小户，三星手机在本直播间上不了麦啊，就没办法解决。我被三星手机害惨了啊，知道吧？这不是说我不让你上啊，下一个啊，下一个。哎呀，来，这个来，GL说话。年收入年收入200出头。

户晨风：200出头？来，又来了200出头？来，先打假，来，干什么的？传媒公司？在哪？

某网友：上海，传媒公司。

户晨风：对。你们公司靠什么挣钱？

某网友：团播、娱乐播都有。

户晨风：什么意思？听不懂。

某网友：团播就是那个刷礼物，就隔壁嘛，隔壁如果你刷的多的话，就他们直播间什么礼物跳什么舞那种。

户晨风：OK，还有呢？

某网友：还有娱乐直播吗？你挣这么多，你干什么的？

户晨风：项目负责人。像他们团播流水有的就是一场直播，他们有的大哥刷的多吗？就。

某网友：是我们。

户晨风：出生也多？一场直播就女主播是吧？

某网友：对。

户晨风：一场直播最多刷多少？说实话。

某网友：像那个之前有那个公会赛嘛，然后一场几百万人民币都有。他那个不是自己刷的吗？没有啊，有大哥会刷，真刷几百万？对，有。

户晨风：的几百万是你们到手还是x总流水？

某网友：流水就是没有算抖音抽成，不能说那个平台。

户晨风：对，等于说到你们手就一半了？

某网友：对，然后还要再分给那些底下摄影啊、导播啊那些。

户晨风：OK，那你们公司，比如说我举个例子啊，好，我比如说刷200万，那平台拿一半吗？还剩100万，那剩下100万怎么分？

某网友：主播可能会到30或者20，然后别的就是分给摄影啊、然后那个导播啊，公司拿多少？公司差不多剩下的就是那个平台抽完的50%剩下的50到40。

户晨风：就是高层到手就是负责人到手？

某网友：就是说平台拿一半，然后剩下一半给完主播、给完摄影之后，剩下的都是公司的？对。

户晨风：OK，那税呢？就是各缴各的税？对。OK，你们公司一年利润大概多少？

某网友：大概利润1000万以上肯定有。

户晨风：1000万以上？那怎么会给你开200多呢？

某网友：不是，就是只是一个项目，因为我是一个项目负责人嘛，然后呢就是他们就是有各地各地不同的那种直播间。

户晨风：对吧？就只是我这边这个分区分区板块，因为别的也有带货啊、别的那些。OK，你这个收入持续多久了？两年？两年？你什么学历？

某网友：专科，真的假的？真的，我哎真的，传媒传媒类真的对学历要求是真的。

户晨风：我知道没有学历要求，我知道他为什么会让你干的。

某网友：首先你得怎么说呢？网感啊，还有就是你对那个怎么说呢？就是你对这一行的了解程度。

户晨风：不是，我知道你说这些，那他为什么会让你来干？为什么要给你这么高的薪资？

某网友：风口就是那个，比如说那个隔壁的那个团。

户晨风：队多大岁数？

某网友：21。

户晨风：21？你在做梦，21你在做梦好吧？祝你生活愉快，我不相信。哪个公司你这个收入持续两年了？也就是说你19岁就这个收入了？我不相信哪个公司会把一个很大的项目交给一个19岁的大专毕业的一个人来干，我不相信。好。

某网友：吧？嗯，也行，我不信我就是不信，不符合逻辑好吧？你说你挣大几十万我倒是有可能相信。还是那句话，你说你这个收入持续两年了，然后你是大专毕业的，那么也就是说你19岁就开始有这个收入了，那么哪个传媒公司会把项目给到一个19岁的人来负责？我不知道。

户晨风：嗯，好，再见。

某网友：啊，再见啊。讲你脸我有事吗？喂。

户晨风：说话来，有没有事？没事给你挂了？没有麦听不见？给他挂了，给他挂了。这个吧，这个有意思。来，ALEX说话，讲A-L-E-X，讲。

某网友：话你好，户哥。

户晨风：来，这个年收入多少？

某网友：我现在在家里打工，年收入出口韩国蔬菜，一年能有三百个左右吧。

户晨风：天哪，都是几百个？你真敢说啊。你们家给韩国你们家给韩国出口蔬菜？

某网友：胡萝卜、大姜，家哪里的？

户晨风：山东的。你这个一年三百万是营收三百万还是利润三百万？

某网友：利润吧。

户晨风：你家开什么车？

某网友：开奔驰。

户晨风：型号？

某网友：一两百应该是。

户晨风：一两百啊？你这纯纯扯犊子，假的。

某网友：不是奔驰，我忘了，但是刚买一辆特斯拉是28万买的。你家不可能年入300的，因为很简单，我就算你喜欢奔驰E也不可能买个奔驰E200，那是最低配，你最喜欢买个奔驰E。

户晨风：我在韩国上学，我姐在新加坡上学。

某网友：韩国和新加坡上学本来就不贵啊，不，谁跟你说你家年入300万的？

户晨风：我看那个会计统计的，会计是我表姐吗？

某网友：会计是你表姐？你是不是把营收和利润搞反了？

户晨风：也有可能。能你小子，我跟你讲啊，你把你家的营收和利润搞反了，知道吧？我跟你讲一下啊，是营收300万，利润呢可能三四十万、五六十万，这个是有可能的，利润高一点吧20%利润，当然一般一般不可能啊。如果说你家年收入300万，我告诉你，你姐就不去新加坡了，你姐直接去英美澳加那去那留学了，你也就不去韩国了，你也去英美澳加了，知道吗？再跟你讲一下，日韩呢属于留学鄙视链的最低端。那就是说，当然我不是说瞧不起啊，但是有什么说什么，就是日韩属于留学鄙视链的最底端，就基本上属于没钱才去那，当然有好学校啊，有好学校，但我们说大部分啊，就你三百万来讲的话，你绝对是英美加奥，绝对的。我说完了，还有什么想讲的？

某网友：我姑姑在新加坡定居的，再就是，因为我家做韩国生意，这方面想让我来学韩语。

户晨风：好，再见啊。你对你家业务也不了解，问题是对你家业务你也不了解。好，下一个啊。下一个帅x总说那俄罗斯留学呢？去俄罗斯留学我都不知道他是去干什么，学啥？学喝伏特加啊，对不对？那都不属于留学范畴，我觉得。来，我再读一下SC。也是快x总说，确实如果能填预算的话，我也不会考虑日本。感谢快x总，快x总去日本那是纯粹想去，不是因为预算，那快乐总的那个实力那是这个。快x总那不一样，感谢快x总啊。感谢中医爱好者说脸我好的，稍等啊，稍等稍等啊。这个叫这个鸡x总说，户子我要分享年收入900万儿童教育。你这个是这样啊，你这边可能不太方便分享，你稍等啊，稍等，我有声音了。

某网友：有声音了。

户晨风：来，你跟我联络。户子现在有声音，刚才声音没弄对，快点速度。你跟我聊半天就是想侮辱我？

某网友：对，就是想侮辱你，你他妈就是个狗，你就是个狗东西，做流量的死狗。接着讲，你为什么每一个人上来连麦，你问人家学历，你什么意思啊？你什么意思啊？你学历歧视是不是啊？

户晨风：没有学历歧视，因为我们在聊你。没学历歧视，你问人家学历，你问学历什么意思？

某网友：你说我问一下学历怎么了？不是，你是不是学历歧视？我就问你，我没有学历歧视，我问一下学历怎么了？你是不是就瞧不起我们这些学历低的？

户晨风：没有瞧不起，我只是问一下怎么了？我只是问一下，问一下对，我只是问一下学历是什么，我只是问了一下。

某网友：那我能不能就就此推断你，那你为什么不问人家男的女的啊？那人家万一用变声器呢？人家男的也可以是女的。

户晨风：呀啊，你这就没意思了。上麦声音嗓音是很明显的，那些嗓音不明显的我也会问是男的还是女的。

某网友：好，那你问我，你问我问你啥？你你刚才怎么问其他人的？你来问你问我，你问对你不感兴趣啊？你没有任何闪光点啊？你我没任何闪光点，那你是不是区别对待？你问其他人我就能问问题，你问我就问不出问题。

户晨风：其他人人家上麦讲话有逻辑。

某网友：我讲话怎么没逻辑？那你说我讲话怎么没逻辑？首先一点。

户晨风：老弟没恶意啊，就你讲话的这个叫语速，或者说表达的这个状态。

某网友：啊。

户晨风：就我一听啊，那你啊，就大概率而言，学历不高，收入也不高。那没有恶意啊，为什么？你看你讲话首先无法完整的讲出一句话，就是讲话讲半截讲半截，然后就开始另一句话了，就是来。

某网友：我我那你为什么刚才说，你凭借我说的这几句话，你就能判断出我没有学历，然后收入也不高？什么叫没有学历收入也不高？讲话没有逻辑，所以收入不高，所以没有学历？那你不是又把学历跟收入连在一起了吗？你还说你没有学历歧视。

户晨风：你看，就你的这个反应来讲，就是自尊心薄弱，自尊心就非常敏感。是你，你不要展示那几个字好。

某网友：来，好，我跟你讲不展示不展示。对，就是说就从你的这个表现来讲，就是你非常敏感，自尊心薄弱。

户晨风：别人说什么马上就很激动，就能看得出来，就是你的整个受教育环境、家庭环境、你的经历，就是就给人就很不好、不好的感觉。

某网友：是给人不好的感觉，还是你推断出他就是不好？我问你那大概率嘛，那你什么学历嘛？

户晨风：学历。

某网友：我专科。

户晨风：那就对了，你看我的判断没有错吧，对吧？你接着说收入，一年两百万？一年两百万，那你做什么的呢？一年挣两百万，自己创业？一年两百万，你干什么一年能挣两百万？自己创业？

某网友：我要每一个项目都给你说，你听得懂吗？你多大岁数？24？基本不可能，基本不可能。我要是如果挣到200万，你给我学狗叫好不好？我就问你，我要是挣到一年200万，给你晒我的公司流水，给你晒我的余额宝的余额，你是不是给我学狗叫？

户晨风：你记住了，我只认个人所得税APP，其他的我都不信。

某网友：我要是个人所得税APP上面有那么多钱，你是不是给我学狗叫？你是不是到时候直接出视频给我学狗叫？

户晨风：我就问你，你首先第一点来讲，咱们互相尊重，我也没说你什么。

某网友：你怎么没说？你说我收入低，你说我没学历对吧？我说你收入没那么高，学历没那么高，没那么高，200万收入没那么高，你觉得多少算高？你觉得多少算高？

户晨风：咱们看一下个人所得税，看一下2024年的你的纳税情况。

某网友：我如果说我就发给你私信再出来了过后，你能不能给我出一个视频，你就学狗叫？就这么简单。

户晨风：首先第一点来讲，你不用给我发私信，个人所得税2024年是可以生成一个文件的，就两张。

某网友：对啊，我给你拿出来，你是不是直接给我学狗叫？

户晨风：你直接发什么呢？你直接发动态，而且我告诉你，这个东西没办法造假，为什么？因为它上面有生成时间，而且造假这个是要违反违反法律的。

某网友：没问题，我放出来，你是不是能给我学狗叫？你不用给我扯那么多。

户晨风：你放出来就放出来，我为什么要学狗叫呢？

某网友：那我为什么要自己证明呢？那我为什么要自己给你证明呢？

户晨风：你可以不用证明啊。

某网友：你可以立刻挂掉，没关系的。我没有说是因为你要我证明，所以我说我这样做了。你可以不证明，你也可以不跟我连麦的。那你这不是单方面的要求吗？单方面的所要吗？就是你推断出我没有高的收入，那好，我给你晒出来了，我有高的收入，那是不是就证明了你的观点是错误的？

户晨风：首先第一点来讲，你问我我对你的感觉，我说了，是你自己要证明的，你可以不证明，我没有强迫你证明，你甚至可以不跟我视频连线，你挂在都可以。你怎么这么极端了？怎么这么强迫呢？

某网友：什么叫我极端？

户晨风：不是，是因为你在那说。

某网友：你问我的，我哪里极端了？你问我的是你先问在先的，你问了我的感受，我说了，我觉得你学历不高，我觉得你收入也不高，这是我的感受。那你的觉得，那你是错的，那我为什么要给你证明呢？你可以不证明啊，我又没强迫你。不是，你强迫我，是你刚才提出让我证明，那我可以证明，我提供证明，但是那你是不是应该要付出一些相对应的东西呢？

户晨风：你爱发不发，无所谓的，你爱发不发，就视频就连个线嘛，你这个跟整的什么事？你爱发不发。

某网友：那我就不发呀，我不发，那你是不是那我不发，那你是不是为这个恶意揣测而道歉？是不是我恶意揣测什么玩意儿啊？你怎么没恶意揣测？你就通过一个人说几句话，你就能判断出一个人的学历，就能判断出一个人的收入？我现在再告诉你，我现在还不是专科，我又不是我既不是专科，而且我的年收入还没有你想的那么低，那又怎么说？

户晨风：好，你可以是任何学历，你也可以是任何年收入，跟我没关系。

某网友：什么叫做没关系？那你的你的判断是不是出错？你的判断出错，那你是不是应该道歉？冷静。

户晨风：冷静，先稍等一下。你问我的感受，我说了，我觉得你学历不高，收入也不高，这是我的感受吧，对不对？是你的感受，然后呢？然后呢？这仅仅是我的感受啊，然后你搁这扯什么呢？说我要什么要学狗叫什么玩意的？你问我。

某网友：我告诉你，我就想让你学狗叫，我就想让你学狗叫，有什么问题呢？

户晨风：我为什么要学狗叫呢？你是你是主播，我观众想看主播学狗叫不行吗？那你可以不学啊，对不对？你也可以不学，你可以拒绝学狗叫啊，那我说的有毛病吗？啊？你真是一点都不知道尊重人。

某网友：我哪里不尊重你了？你的意思就是说我让你学狗叫就是不尊重人了？我又没说你是狗，我只是说你让你学狗叫，你就说不尊重人了，那你是不是在侮辱狗呢？那同样的话，你会跟你父母讲吗？

户晨风：同样的话，你会跟你父母讲吗？你会跟你父母讲吗？

某网友：狗是人最好的朋友，有什么问题吗？同样的话，你会跟你父母讲吗？请正面回答我，谢谢。如果你滚刀，我就失去了咱们俩连线的，我就觉得连线就没意义了，因为我不喜欢滚刀。我可以对我父母讲，但是我可以对父母讲，但是我可以对父母讲，但是我想不想给我父母说，那跟你有什么关系呢？

户晨风：来，同样的话，如果你觉得不是侮辱，你会跟你父母讲吗？请正面回答我。

某网友：谢谢，会会。你就是我爸爸，请讲学狗叫。爸爸请学狗叫，你就是我爹。你父母看到你就是我爹，请学狗叫。我会对我父母讲，我会对我父母讲，你就是我爸。

户晨风：哎呀，我跟你讲啊，就是你父母如果看到咱们这个切片，你父母会很伤心的。

某网友：我父母不会伤心，我觉得我的父母挺开心的，难道你会伤心吗？爸爸，你会伤心吗？你能不能学狗叫？我还是那句话，你能不能学狗叫？就问你自己的孩子在外面到处认爹，咱们将心比心，如果你有孩子，你的孩子在外面到处叫别人爸爸，叫别人爹，你会怎么想？

户晨风：我不会怎么想。

某网友：真是悲哀，请正面回答我。我现在已经对我爸爸说了，让他学狗叫，为什么你现在不能学狗叫？我哪里不尊重你了？请告诉我。那我现在问你一个问题，我哪里不尊重你了？你先回答我，我已经回答了你的问题，你先回答我，为什么我让你学狗叫就不是尊重你了？

户晨风：冷静，因为我不是你爹。你会对你父母讲吗？因为明显我不是你爹。

某网友：什么叫明显不是？我不是你爹，肯定你多大岁数？

户晨风：你管我多大岁数？你二十多，我怎么可能是你爹？你就回来，我尊不尊重？我哪里没尊重你？我让你学狗叫就是不尊重你吗？请正面回答，你不要说请正面回答，请正面回答。这明显不尊重啊，天哪，这还用论证？

某网友：哪里哪里尊重？哪里不尊重？我问一下，哪里不尊重？

户晨风：这还用论证啊？这明显不尊重啊。

某网友：哪里不尊重呢？

户晨风：你二十多，我也二十多，我会是你爹吗？

某网友：我现在问你，让你学狗叫为什么不是尊重你？请正面回答，哪里不尊重你？

户晨风：你会说这个话对你爹说这个话吗？

某网友：我现在已经说了，又回到那个问题，我已经说我会对我爹说这个话，请你正面回答我，哪里不尊重？

户晨风：你太下头了，你真是太下头了。

某网友：那你很上头吗？你很上头吗？我请问你很上头吗？你让我上。头我让你上头，那你现在能不能回答我了？

户晨风：哎呀，我跟你讲，我真的就是感觉到我没挂他啊，我没挂他，我真是感觉到悲哀。就是在网上到处喷人，甚至能到处认爹，我真是感觉到悲哀啊，真的。我不是替他悲哀，我是替他的父母悲哀啊。就是为了在网上喷人，甚至能认爹，如果我有这样的孩子，我的心都凉了，真是毫无底线，真的毫无底线。凌晨一点了，凌晨一点了，还要点你有什么事吗？

某网友：我看今天挺多那些成功人士上慢调的，你们都在说让年轻人好好学习，然后去挣一个高工资。我就拿我自己的例子来给年轻人举个例子，我建议年轻人不要去打工，就尽量能创业自己去创业。

户晨风：来，稍等，来，学历我是初中毕业，年收入我现在已经财富自由了，怎么说？我这个行业就是，我缺钱我就去挣就可以。

某网友：了，财务自由，年收入，谢谢。