某网友：晚上好。

户晨风：都吃晚饭了吗？晚上吃的什么？好，不着急啊，不着急。户子洗头了？哎，我今天确实洗头了，你看这个头发又蓬松啊。它蓬松了，我觉得反而不好看啊。好，不着急啊，刚开播，刚开播，商务造啊，商务。

某网友：造。

户晨风：大家都下班了没有？都在哪个城市？都在哪个城？

某网友：市。上完过灶，上完过。

户晨风：灶。这个户子有白头发了？白头发还不少呢，压力太大了。你看我这白头发还不少呢，压力太大了，没办法。你这个你不挣钱不行啊，一个月保险、房租啊、车子油费啊、物业费、停车费，一个月没2万块钱下不来啊，还有生活费是吧？没办法，压力太大。

某网友：了。

户晨风：晚上啊，睡觉啊睡不着，白天累了一天了，晚上往那一躺啊，盯着天花板啊睡不着。“立威任重九神皮，在劫哀雍定不知”，此时此刻啊，想起了这两句诗，应景，很应景。好，不着急啊，不着急，来，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦啊。好，我现在先把连麦扭关了啊。好，不着急啊，不着急啊，好，说完不走啊，说完不走。嗯，咱们马上稍微等一下人啊，稍微等一下人。大家晚上吃的什么可以扣在公屏上啊，大家晚上吃的什么可以扣在公屏上。剪头了没有？剪头？这个“户子游奢入简难，别太飘了，省着点话”。小户不敢飘，没资格飘，小户也知道游奢入简。

某网友：难。

户晨风：我觉得怎么讲呢，也没有什么奢侈吧，说实话，也就是租了一个好一点的房子，但是也是在能力范围之。

某网友：内。

户晨风：你说我让我租个七八千的房子，那我不敢租，没这个实力，咱这个段位达不到。感谢啊，感谢网友们的这个关心，很感谢。好，下面咱们开始连麦啊，开始连麦，不着急啊，不着急。你好。

某网友：请讲。怎么评价中国男？

户晨风：足？不怎么评价，我不看足球的，我不看任何体育运动。好的，再见，没啥意思，很无聊。好，再见，拜拜。我从来不看体育运动，一点意思都没有，有啥意思？还球踢进去了没踢进去，那怎么样嘛？没意思，就没有激情，说实话，你就还不如打两把游戏有参与感。就是就是球迷嗷嗷叫，真没意思。好，下一个，下一个。好，不着急，不着急。这个吧。

某网友：请讲。说来不想睡觉，说话不想睡觉，说话讲。

户晨风：说？哎呀，下一个啊，下一个。好，稍等啊。呃，今天啊，今天我去面试。

某网友：了。

户晨风：那当然不是我去找工作啊，是我面试别人。为什么去面试呢？因为我现在需要一个带货的直播助理，负责在直播途中给我带货。因为我第一要负责连麦，第二我要跟直播间互动，一个人的脑子转不过来，我就又需要招人了。今天去面试了两位，第一位是成都的一个985的研究生，今天见面聊了个大概10分钟20分钟的，然后呢反正各方面都不错，但是呢感觉不太放得开，比较文静一点，我怕适应不了咱们直播间这种欢天喜地的这种氛围。然后呢当然我还没有给别人回复，那么这是第一个。第二个呢，面试的这个呢是一个211，就是中等的一个211院校的一个学生，这个见面聊的不错，各方面理念上来讲还算契合，包括这个六级也过了，能说会道的，性格比较放得开一点。这个当然了，聊完之后啊，目前这个双方还没有互相给回信，回头看看打不打算来。打算来了呢，咱们就在新房子里面，以后就是两个人播了，一男一女，我只要在成都，那么他就要跟着我一起直播。然后给他开工资，不但开工资，还要给这个分红和激励。就比如说今天直播间卖货卖了10万块，给你多少这个提成；今天直播间卖货卖了100万，给你多少提成。当然了，不一定能卖到10万，也不一定能卖到100万，今天卖货比如说卖了3万4万是吧，也不错了。有网友说能卖三四万吗？怎么不能卖三四万的？我这卖货，你看我很多网友都不知道我卖货吧？不声不响的我就卖了三次，几乎没什么介绍，就卖了两万多块钱的，这还是一周不到。那我一个月来讲，卖货随随便便卖个十万块，因为我现在只有这个牙膏和这个指甲钳。那如果我再多点其他品是吧，在不打扰各位看直播的情况下，你放心，我卖货绝对不是那种没有意思，好像很正儿八经那种，不是的，绝对是让各位在这个享受中，在这种欢快的氛围中把这个货就买了。所以说我这一个月的卖货目标吧，20万，一个月能卖20万人民币差不多了，挣个2万块钱，2万多一点，10%的佣金，这就。

某网友：是。

户晨风：来，麦友回音来，请讲。或者你为什么只找女的？为什么只找女的？什么意？

某网友：思？对，因为我看你刚刚说那么多，评论区有点。

户晨风：啥意思？

某网友：为什么只招女的？

户晨风：我想问一下，就是有点有点不理解。因为女性更有亲和力啊，咱们直播间男性多嘛，女性更有亲和力。我觉得男性更有亲和力？那那。

某网友：我。

户晨风：不，这。

某网友：么认为啊。你这个因为你这个你这个招女的，他是不是还有服装？直播的时候还是是不是还有服装那个要求？那尽量穿的好看一点嘛，尽量穿的好看一点，这。

户晨风：个怎么了？他们说安不安全什么的，什么安不安全？尽量穿的好看一点嘛，那肯定要符合直播规范。

某网友：对对对，我的意思就是我怕这个直播到时候大家都看不上了。

户晨风：什么意思？

某网友：到时候大家都看不到你的直播了。

户晨风：那不可能，那他穿什么服装我是要把关的对吧？你这不可能对吧？必须得符合直播规范，这个你放心。然后呢？那好了好了，没了。就是因为作为带货主播嘛，这个颜值上来讲也是有要求的。我今天面试的这两位，这个身高基本上都是一米七左右，今。

某网友：天。

户晨风：我面试第二位聊的性格比较放得开，身高是1米70，体重好像是90多斤。因为我在招人的时候我就写得很清楚了，面容姣好者优先，身高168以上，体重110斤以下。那你这个招人在哪找的？我一直看不到你这个招人。这你就别管了，反正这个人家是211的，211学校的。你看我招人必须是985、211，不是你别来，知道吧？雅思有没有过？雅思有没有过？六级过了，雅思确实没过。因为我招人的时候我说了必须过六级，不过六级请勿打扰。嗯，好。

某网友：的，没。

户晨风：事了？没事了，没事是吧？好，生活愉快，再见，再见。知道吧，就是说咱们直播间对英语有要求，招的人，你招人你必须得过六级，六级都不过，你你读什么大学是不是？六级不过，说实话，搁大学玩，你就是玩你也得能过六级是不是？你六级没过简直就是可笑，难以启齿。好，下一个啊，下一个。嗯，请讲。嗯，说你讲啊。呃，哈喽啊，没事，我试一下，试一下是毛线啊？你是下一个啊。好，这谁呀这是？你。

某网友：讲啊。

户晨风：嗯，讲讲讲啊，没事，我慢有回音，慢有回音。

某网友：下一个说现在能听到吗？听得到。是这样的话，我跟你我有问题，我等一下，我把iPad关一下，我把iPad关一下。速度是这样，我今年38岁，然后我在上海，然后每月收入大概1万多块钱，我现在还没有谈过女朋友，对我有什么建议？

户晨风：吗？我对你有什么建议？什么建议都没有。

某网友：你还谈不谈？对，我想谈，但是我找不到。

户晨风：你找不到你跟我说干什？

某网友：么？我想要你给我一个建议，该如何谈？你分享一下你怎么谈的，然后你对社会的观察，别人怎么谈的，你给我一个建议。你让我教你如何交友？对的，如。

户晨风：何交友？你想交什么友啊？我想谈女朋友呀。我知道，我的意思是你想交什么友？是三观上的友，还是说这种看面貌看颜值的？

某网友：友？三观上，三观比较要契合一点。

户晨风：吧？那就很简单，那就说说自己的观点呗，在网上高强度冲浪，说说自己的这个观。

某网友：点。对，然后呢，我现在最近呢在做你的那个切片，然后呢天天有人骂我。这个我发现想找到就是和我观点差不多的有点。

户晨风：难。我准备设立一个这个户晨风切片这个奖金，我准备有这个规划，在一个星期或者一个月里面，当然我现在还没想好，大概在一个星期或者一个月里面，切片播放量全网最高的，给予多少多少奖金，比如说几个1K、2K，就是大概叫户晨风切片奖金。

某网友：那有没有新人奖？

户晨风：新人奖？那肯定不能有，这么多搞我切片的，我一个人发100，我都在破产。

某网友：那我要打个广告，户晨风是个大聪明，他目前粉丝量最多，那每个月都是他，那我们这些小拍子刚上来的话，那我们。

户晨风：拿不到呀？那这还真不一定，因为为什么不止一个平台，很多平台让你去看。那我那期片播放量几百万上千万，他不一定是一个平台，知道吧？

某网友：我今天我就是稍微统计了一下各个平台，然后我设置了观测系统，可以设置个观测点，观测的指定的人，然后我就把大聪明给设置了，观测它每个星期的涨粉量，每天。

户晨风：的点击，我知道。首先你不用再说它了，你这样，这个工作我可以交给你负责，但是是没有薪酬的，可以。你能确保自己独立客观第三方吗？

某网友：绝对独立客观第三方。

户晨风：这个我看你这个人人品不错，长得也老实，你不能忽悠我。

某网友：吧？你不忽悠人，我都快40岁了，我不是忽。

户晨风：悠人。行，那这样，我给你点个关注，回头你就负责这个工作交给你，重任我已重任了，数据师。

某网友：可以，那我就每天给设置观测一下他。

户晨风：们，不能有黑幕啊，不能有内幕。

某网友：啊，不能有。为什么我提出来这个呢？因为那个今天啊，有人就是有一个跟我一样的是一个小咖咖咪，然后他也是自己的切片的，他就两个观众发的私信告诉我说，有人在举报他，说也是同样是做切片的，然后。

户晨风：互相有内斗。这个不就是说还有就是说每一个季度，每。

某网友：一。

户晨风：年我也设置一个奖金，户晨风春季切片金奖、银奖、红奖，户晨风2025年这个年度切片员终身成就奖，知道吧？奖项可以多设置一点，不一定说只是一点奖项，2025年户晨风直播切片，比如说最有创意奖，对吧？终身成就奖，对不对？都可以。到时候这个工作你来负责，给我一个word，到时候pdf，早上9点之后再发给我，因为我9点之前要休息，不要打扰我。

某网友：可以，非常棒。然后我最后一个最后一个疑问，就是我们这些做切片的，他们来骂我，我们怎么样来化解？我相信你的后台私信也肯定天天骂你，你是怎么来化解内心的？

户晨风：这种？你看你都做过切片了。

某网友：是。

户晨风：吧？可以说人生啊迈了一大步，你的格局就不能大一点？他骂你几句能怎么样？

某网友：吗？

户晨风：咱们又不是机场数度之辈，对。

某网友：不对，你别说隔着私信骂你几句了，他就是在信任中指着你的鼻子吗？又能如何呢？对不对？他是这样啊，就是你感觉到就是还有一个疑问啊，就是他骂我我倒是能接受，还有就是你感觉到这种价值观的这种对立啊，非常撕裂，非常没有对立，非常碰撞。

户晨风：怎么会有对立呢？你说你的，他说他的，这多友好啊。

某网友：他就是我想对他们友好，就是他们对我极其的不友好。这就更对了，以德抱怨嘛，对不对？我现在我的直播间他们就是有人在骂我了，以德抱怨。我大概理解了，户晨风就行。现在这样我就不耽误你时间了，你的观点我大概了解了，然后观测我去统计一下他们做切片的，然后我去做一个观测。

户晨风：对对对，你想办法搞个word表，这个网络昵称平台几月几号哪个切片播放量，你尽量搞个自动化的一个东西，让他自己爬相关的数据，这样你就不用一个一个填了，知道吧。你想个办法，我看你能力还算可以，这个重任交给你了，没有薪酬，没有薪酬。

某网友：好的好的好的，这属于一个荣誉职位。

户晨风：属于一个荣誉职位，知道吧。

某网友：好的好的。

户晨风：属于一个title，title知道吧，就是一个嗯嗯嗯，就到这啊，好，生活愉快啊，拜拜。好，读个SC啊，读一下SC啊。哎呀，xxxx总说，护士今天洗头了，感觉人都变帅了是吗？我这个头，我这个一洗它就蓬松，其实我更喜欢低趴一点，就是各x总喜欢蓬松的，那以后小胡经常洗。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，稍等我再读SC，稍等一下。xxxx总说，不骂哪来的热度？这个不能骂，不能骂，小胡宁愿不要什么所谓的热度，不要流量也不能骂，不能攻击。直播嘛，就唠个嗑，大家都开开心心的就行了，也没别的，是不是？有什么骂不骂的呢？是不是？好，下一个啊，下一个，好，不着急。来，你好，请讲。

某网友：喂，户长请讲，是我，我收到你指甲钱了。

户晨风：感谢，挺好用的。

某网友：不好用直接骂我，不用说好用，不好用直接骂就是。有个问题，价格有点小贵。

户晨风：确实，咱们有什么说什么，40块钱一个指甲钱不便宜，真的有点小贵。

某网友：但是你说相当于半天的工资了，指甲钱确实有点小贵，有什么说什么，但是确实好用，在这个价格范围之内，这是我能找到的品牌最大、质量最好、售后最好的指甲钱了，好吧？好，感谢。对，是我，我有几个建议，护士说，我记得你之前经常说你是爱狗人士，你能不能上一点这种，比如说狗羊之类的？

户晨风：养狗的人还是少数，大部分人养自己，养狗养宠的还是少数，好吧？好，感谢啊，感谢感谢，好，拜拜。好，下一个啊，下一个，读一下SC啊。xxxx总说，户子啊，170女生给110左右，100以下太竹竿了啊，信我啊，我画，我画漫画神美，相信我。好的，感谢xxxx总啊，感谢啊。今天我也和这位女生见面了，观感不错，很好，很阳光，很积极，这个面容也很好。我相信啊，就各位啊，就是人家当然愿意合作，合作的前提之下啊，我相信这个各位啊，应该也会这个这个啊，很欣赏我这位这个未来的同事的。那感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。哎呀，感谢我xxxx总的基督上保，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢啊。请讲。喂，你谁啊？

某网友：是你粉丝啊。

户晨风：你好，你这是在哪里啊？

某网友：在家。

户晨风：哎呦，你家这个挺有年代感啊，嗯，这是哪个城市啊？

某网友：菲律宾。

户晨风：你在菲律宾？

某网友：喂，嗯，对。

户晨风：你在菲律宾干什么了？

某网友：没干什么啊。

户晨风：你在那靠什么为生啊？

某网友：挂了吧。

户晨风：挂了吧？什么意思啊？不是你靠什么为生啊？这个做什么生意的？是吧？做什么工作的？这有啥不懂讲的啊？你做什么生意的？

某网友：没什么生意啊。

户晨风：你没什么生意，你还住别墅啊？

某网友：不是别墅。

户晨风：那你在那做什么呢？

某网友：开店。

户晨风：开什么店？

某网友：开五金店。

户晨风：开五金店？你开五金店你就说开五金店呗，你整那么多干什么玩意呢？一会不能说，一会说的。

某网友：就是喜欢。

户晨风：你好，感谢感谢。开舞今天就开舞，你就正常说就行了吗？遮遮掩掩的。好，再读个SC。蓝色的失落，失x总说，小胡购买的视频会去美洲拍摄吗？北美或者南美？北美一定会去的，那北美不就加拿大和这个美国吗？对吧？那这个我估计下半年我就申请美国签证。因为加拿大签证和澳大利亚签证很难申请，但是如果有美国签证就非常好申请，与其这样，我不如干脆直接申请美国签证就得了。南美洲的话，预计会去智利，因为为什么呢？因为智利是一个发达国家，就治安来讲，相对来讲好一点，或者说阿根廷，阿根廷和智利算是南美洲应该是治安最好的国家了，其他的我不清楚，因为其他的都太乱了，我不敢去，安全第一嘛，对不对？你没有安全，什么都没有了。好，下一个啊，下一个，这个不想睡睡觉说话。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：讲，听得到。

某网友：说，就是我有一个困惑嘛，就是我现在是大三在读，我到底是纠结是考研呢还是工作呢？我的这个专业是读的网络安。

户晨风：全，耳机拔了，拔了没？

某网友：有没有拿耳机？

户晨风：什么手机？

某网友：红米。

户晨风：发闷，看到没有？听到没有？各位，发闷行了，发闷就发闷吧，无所谓的。是这样啊，你什么家庭条件？

某网友：家里的话，中等吧。

户晨风：中等水平吧，一年挣多少？

某网友：我爸的话，一个月大概挣三万块左右吧。

户晨风：一个月，你妈呢？

某网友：我妈妈在家不上班，带带我还有个妹妹，带小孩。

户晨风：呢，哪个城市？几套房子？

某网友：嗯，在南昌有三套，嗯，三套。

户晨风：多少平米的？

某网友：呃，自己家住的有一套比较大，大概有大概有200多平，还是个富士。

户晨风：嗯，然后剩下两套？

某网友：剩下两套，一套是在老城区那边，只有个70来平，然后还有一套，嗯，还有一套就是正常的那种，那种读盘里的，一百来平吧。

户晨风：嗯，一百来平，加起来可能值个一百多万吧？加起来可能值个一百出头啊？嗯，这个你学习怎么样？几本学校？

某网友：呃，民办的二本。

户晨风：民办二本，不咋样，不咋样是吧？民办二本，哎呀，难难啊。你这个整个系，你排名多少？

某网友：整个系我们大学哪有什么排名啥的？

户晨风：就是你是你们学科前百分之多少吗？

某网友：嗯，中等偏上吧。

户晨风：中等偏上，基本上属于不知道，你问我，我无法给出你答案。为什么是这样的？就你考研，以你这个水平，考不上什么好研究生，你就业的话呢？

某网友：我咨询了一下老师呢，就是考的话只能考一个双非二本，像那种呃，就是一般般的学校。但是如果我现在出来工作的话，我在呃最近找了一个实习。

户晨风：嗯。

某网友：就是哎，这个不知道能不能直播间说。

户晨风：啊，嗯，那就不说，嗯，那就不说，干什么的？干什么的？

某网友：搞网络安全的，就是hw，不知道这个。

户晨风：这个啊，知道吧？你去那个公司搞网络安全？

某网友：对的一些大的公司，像比如说某60，像这种，他进去的话，像我们这种只是干一个短期的项目，工资也还可以。

户晨风：多少？大概一天的话，一天给的初级监测的话，大概是一天五六百？

某网友：一天五六百，那不错了，很好了。毕业之后你的薪资水平大概多少？毕业之后，因为我在学校对这个专业还算是。

户晨风：直接说，别说那么多废话，多少？

某网友：大概是毕业之后实习的话，大概七八千吧，工作个几年可能有一万来块钱。

户晨风：你这个数据是从哪里得到的？

某网友：身边的学长啊，这类的，就是只要是学了这个的话，但是会比较辛苦。

户晨风：比较辛苦是什么意思？上多少天班？一天上几个小时？

某网友：早上9点到晚上9点，如果遇到忙的时候，加班可能得到12点凌晨这种。

户晨风：那有可能你这个工作时长已经超过12个小时了，一个月再没个七八千块钱，谁干？那你现在什么意思呢？

某网友：现在是如果是考研的话，会不会情况以后拿来的薪资会不会高一些？

户晨风：我告诉你，你这种情况就是考研基本上跟你说拜拜了，你是没有水平，你水平不够，这是第一点。第二点呢，你出去上班，一天上12个小时，这个一个月休息个一两天，确实也能拿个七八千。那么第三条路子呢，学英语雅思或者出国留学，你家里面的钱不一定够，学雅思呢，你不一定有这个能力，你不一定能够背单词，所以说很难，非常难。所以还是建议是毕业之后出去实习找工作，给不出解决方案，我无法进行深度思考，我也觉得读研性价比不算太高，因为首先一个读研的话，读一个双非二本出来不一定有太大用。对对对，你读的研不行，你就你读的研太拉了，就是我给不出解决方案。

某网友：我能考上的研可能就只是一个双非二本。

户晨风：对，不用再重复了，是的，大家都知道你只能考一个双非二本的研，都知道，嗯嗯，还有什么想讲的？嗯，那没什么，嗯，好，再见啊，生活愉快。好，下一个啊，下一个，好，不着急啊，看一下。

某网友：这个我靠。

户晨风：我靠我靠，哈哈哈，喂，把音乐关了，音乐关了，音乐关了。

某网友：等一下啊，音乐关了。

户晨风：我靠我靠，把音乐关了，速度。

某网友：把音乐关了，我知道你很急，你不要着急。

户晨风：把音乐关了，是这样啊，我跟大家说一下，对面我今天早上醒来之后啊，我发现有人加我的V，我一看这个对面这个网名叫什么小L什么玩意的，然后我就通过了。通过之后呢，然后呢，我就看了一下我B站私信，我发现怎么舰长在直播啊？我一看对面是对面，你怎么给我上舰长啊？

某网友：喜欢你啊。

户晨风：你喜欢我什么？

某网友：长得帅啊。

户晨风：你喜欢我长得帅？对啊？

某网友：不是啊，这很帅啊，真的很帅啊，每个人的口味都不一样啊，萝卜青菜各有所爱，而且我觉得他们说的都不对，他们说你说你长痘，说你长痘，我觉得我觉得我觉得我觉得长痘也挺好的，但是你知道你为什么长痘吗？

户晨风：为什么？

某网友：因为因为你帅的冒泡。

户晨风：我真是无语，真是感觉到无语了。你是干什么的？

某网友：你想我干什么？

户晨风：不是，你是干什么的？什么叫我想你干什么？你是干什么的？

某网友：等一下，你想你想你想我干什么吗？我干什么都可以，不是，你是干什么的？什么叫我想你干什么？你是干什么的？你干什么呢？你不要一直问我，我可以先问你几个问题吗？

户晨风：你问啊。

某网友：你多大？

户晨风：27啊。

某网友：你跟女朋友谈恋爱谈多久了？

户晨风：谈了六七年了，七年吧。

某网友：什么时候结婚？

户晨风：还不知道呢。

某网友：你看我有机会吗？

户晨风：行了，我现在知道了，我跟你讲啊，就这几个月啊，有好多女主播给我上舰，她不是第一个，你听我讲啊，她不是第一个，当然了，上舰我可能很感谢啊，很感谢，但是我就在想，这难道女主播也也要聊私有话吗？我就是他不是他不是第一个，因为我那个我你听我讲，你听我讲话，我讲完我讲完，你不要说，你先不要说你让我我讲完我讲完，你先听我说，你先听我你，先听我先听我说，你等一下，你不要说自己话，什么女孩子都听不懂，人家看中的是什么？看中的是你的才华，对不对？你有才呀，你可以把女生都乐呀，对不对？就是人家就是喜欢你这一种的。知道了吧？你听我讲啊，我这几个月有好几个女主播给我上线。为什么我知道是女主播呢？我一刷朋友圈，见长一般都是男性，当然也有很少的女性。我的朋友圈里面几乎就没有女生照片，然后突然发现这谁发的自拍，就那种穿的非常好看那种自拍，穿的很性感那种。我说这谁？我没加过这人，不认识。我一点开一看，这是个女主播。我当时还以为这女主播要跟我聊私有话呢，在我直播间看我聊私有话，我当时还弄不清楚。我今天我是想明白了，为什么女主播给我上见，你想连麦，想连麦是吧？

某网友：没有啊，我没有想连麦，是你今天太主动了，我忍不住了。

户晨风：我怎么主动了？

某网友：你来我直播间干啥？我忍不住了，谁让你长得不帅。

户晨风：不是，我今天早上我醒来之后，因为我平时醒来之后我要看那个消息列表，因为我昨天晚上你上见之后，我系统自动会给你发了一条消息，我就能看到。我一看怎么见长在直播，我才进到你直播间的，是这么回事知道吧。对，你在哪个城市？

某网友：我在湖南。

户晨风：湖南哪里啊？

某网友：你想哪里嘛？

户晨风：哎呀，你看你这个人讲话怎么都是这种口吻呢？什么叫我想哪里嘛？你在哪里？

某网友：那不是得迎合你吗？

户晨风：你不用迎合我啊，咱们是聊天，为什么迎合我？

某网友：我就想迎合你啊，我觉得你讲的事我觉得你也好。

户晨风：你做直播做多久了？

某网友：我做直播两个月了。

户晨风：之前是干什么的？

某网友：之前在公司上班。

户晨风：上什么班？

某网友：就普通班啊。

户晨风：哦，那你摆个钢琴，你会弹钢琴吗？

某网友：你觉得我会吗？

户晨风：我不知道啊。

某网友：我会啊，我可以会，我自学的，我可以弹的可好了。

户晨风：你钢琴几级？

某网友：我没考过，没考过。

户晨风：那这样，考你一下，考你一下，来弹一首《献给爱丽丝》。

某网友：来，那你给我点个关注吧，你赶紧吧，快点，《献给爱丽丝》。

户晨风：好了，你再多弹几秒，你怎么就一会？我看你还挺会的。

某网友：来换一首，来换一首，来换一首。

户晨风：停停停停停停停停停，你不是要我画，我不是给你画了吧？再来换一首《克罗地亚狂想曲》。

某网友：有点东西，有点意思。你这个你是多大岁数？

户晨风：我23。

某网友：23什么学历？

户晨风：你跟我聊就行了，快点。

某网友：我本科。

户晨风：基本你说实话，不然我等会打你假。

某网友：我很支持的好不好。

户晨风：几本？速度快一点。

某网友：三本。

户晨风：三本学什么专业的？

某网友：互联网。

户晨风：互联网你怎么会钢琴？

某网友：我自学的，因为我喜欢。

户晨风：什么时候学的钢琴？

某网友：大二。

户晨风：大二等于说学了两年，可以。

某网友：你多高？

户晨风：你这人快点快点，你不是没看过我直播，快点多高？

某网友：你要找我吧？

户晨风：我找你干什么？

某网友：我给你弹琴看你。

户晨风：不用给我弹琴看你，直播为什么不露脸？

某网友：你想看我露脸是吧？

户晨风：不是我想，我直播间人都想。

某网友：我因为因为因为长得太漂亮了。

户晨风：嗯，行吧行吧，好好行吧，我没什么要说的了啊。我今天我在这重申一下啊，以后女主播无论给我上线或者刷了多少礼物，我都不带连的啊，我都不带连的。

某网友：嗯。

户晨风：我对你没有让我连。

某网友：你。

户晨风：对，你没有让我连，你是我连的。嗯，我把话讲清楚，嗯好，还有，快快快想说什么速度，我要挂了。

某网友：我就是你可以帮我洗个东西吗？

户晨风：写什么东西？

某网友：洗东西。

户晨风：洗什么东西？

某网友：喜欢我。

户晨风：你怎么老说这种话？干什么玩意的？你为什么要说这种话呢？

某网友：我没有，我很正常呀，我咋了？

户晨风：行了行了，好了。

某网友：我还有等一下。

户晨风：最后两个问题。

某网友：就是我想跟你分析一下我今天晚上吃的东西。

户晨风：最后两个啊，说快点。

某网友：快点，你知道我晚上吃的什么吗？吃的什么？遇见你之后我就乖乖就饭吃的这个饭。等一下，不要等一下，你不可以这样，你挂了我就不能理你。

户晨风：快点，别说废话。

某网友：我就问你就是我现在直播遇到了点困难。

户晨风：什么困难？讲快点，急人。

某网友：你看你这个人就是抱在这又犯了，我觉得你这个病得治好。我得挣钱呐，你听我讲吧，你不要打断我塞，你不要打断我。我现在直播就是我本来直播两个月，然后另外一个播的挺好的，然后就突然我就被封了，我也不知道是啥原因。我直播的时候我也没有被提醒，然后突然就被封了，我就很伤心。所以的话你给我支个招，你得遵守直播规范。

户晨风：哪谁都得遵守直播规范，行了。

某网友：很遵守啊。

户晨风：来，这个营x总说可以问问对面会不会《起风了》，《起风了》吗？或者会不会弹《起风了》？

某网友：什么《起风了》？

户晨风：有一首歌曲叫《起风了》，会不会弹？

某网友：诶等一下，普兹的是这个吗？

户晨风：是这个，来直接给我弹这首曲子最高潮的部分，直接弹，弹这首曲子最高潮的部分，速度。

某网友：不是你白嫖我，你快点吧。

户晨风：人家的女主播，女主播做梦都想跟我连上，我都不连。

某网友：那最好吧，那等一下吧。

户晨风：我找普泽，你这波你血赚，我跟你讲，你从我身上我跟你讲至少赚1000个见长回去。

某网友：好像别的女主播，别的女主播跟我聊过之后，直播间大哥刷了几十个W。

户晨风：我知道吧，你别急。

某网友：女主播我跟你讲，女主播做梦都想跟我连。

户晨风：你说话我都找不到谱子了，你看你把握好机会。

某网友：我知道你很急，这是我这辈子第一次也是最后一次连你。

户晨风：等一下，我谱子呢？等一下。

某网友：直播间现在三万多个人等着呢。

户晨风：高潮部分是有多嗯？这个味就对了，对对了，来来不要停，不要停，来继续啊。

某网友：伴随着这个悠扬的琴声，再见。

户晨风：啊，生活愉快啊，给他挂了啊，给他挂了。可以啊，有点小才艺啊，有点小才艺，可以不错啊。好，来下一个啊，下一个不着急啊，不着急啊。有个舰长是吧？感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢，哎呀太性情了，感谢xxxx总啊。小户不打匡羽，女主播做梦都想跟我PK连线，为什么？咱直播间人多是不是？确实是很活跃，但是我就是不连。好，下一个，我看下个连谁，稍等不着急，不着急。来，万里长空余翔千里，请讲话，喂喂喂。我的妈呀，我都要哭了，你在我直播间喷了我一年多，然后呢只要我开启连麦你都申请上麦，但是上麦从来不讲话，你已经坚持一年多了。我开播你就在，这是你第一次我第一次听到你的声音，我都要哭了，我太感动了。有回音吗？没有回音，没有回音，天籁之音。讲讲说你讲，你为什么不喜欢中医？你看我直播看了一年多，几乎天天晚上都在跟上班似的，上麦滴又话竟然问我为什么不喜欢中医，真是令人咋舌，真的令人咋舌。我终于知道什么叫左耳朵进右耳朵出，你听了我一年多了你都听不吐吗？你都听不吐吗？感谢我感谢我新西兰男神，我男x总监长，感谢男x总，太感谢了，太感谢了，太感谢了。感谢我营业总的基础稍保，感谢营x总说讲不你讲。

某网友：我认为真语有用。

户晨风：你属于真正的叫朽木不可雕，如此不可教，他挂了，真的令人咋舌。听了我一年多了，真的天天晚上在，我说实话，你付费让我听一个主播天天晚上听，我听到最后我都得辞职，我都得听吐了。他听一年多，天天晚上在，天天晚上喷我抠字，只要我开启上麦了，他就申请申请上来就不讲话，一年多了，上麦第一句话是你为什么不喜欢中医？哎呀，人呐，人与人之间的差距可太大了，可太大了，真的哎呀真是太大了。再读SC，也是快乐快x总说户子给个联系方式，快x总你给小户发微，小户任何联系方式小户都能给你，没毛病。你不是有我的微吗？快x总，感谢快x总，你有我的微，快x总你咋忘了？下一个请讲说。

某网友：讲是你吗户子？

户晨风：是我，讲。

某网友：啊户子，我好喜欢你啊户子。

户晨风：感谢你是我男神户子，你知道吗？好，谢谢，有什么观点吧？

某网友：没有什么事，我就是很喜欢你，我是同性恋。

户晨风：感谢啊，祝你生活愉快，千层四紧啊喂。

某网友：你怎么又连我啊？有回音吗？你为什么又连我啊？人的一生为什么黄金时间都在工作？青春在学校，一辈子干到六七十岁才退休，不是我拖着老麦的身躯还有什么意义？你跟我说这些干嘛？你跟我说这些干嘛？我不想这样，我要改命，我要逆天改命，那你跟我说这个干嘛呢？我没有任何看法。

户晨风：我没有任何看法，你跟我说这个简直可笑啊，跟我有什么关系啊？

某网友：你出不出路跟我没一毛钱关系啊，我在努力工作，我在改变我的命运呢，我在挣钱呢。

户晨风：那你跟我说这个干什么呢？跟我有什么关系呢？你有没有点看法呢？

某网友：我没有任何看法。

户晨风：我算了解，我能把自己的生活变好就行了。你看我这个月，这个月到现在，小户我今天搁这算了算，到今天为止挣了大概12万了。为什么？我直播板块我在做，视频板块交给了我的助理，就是我的剪辑师他负责，马上直播的带货板块我又招了个女助理，211的，他来负责。我给他们两个分红对吧？我挣1万，一个人分2000，当然还有基础工资，那剩下的就是我的，对不对？

某网友：这不利润就来了吗？你挣钱了就不管其他人了？你挣钱了就不先付再后付？你不是要让大家共同富裕起来吗？

户晨风：我能力太小了，我跟那些企业比起来我算个啥？人家那企业一年挣几十个亿几百个亿对不对？我缴完税之后，我12万缴完税之后也就剩个可能10万大概吧，可能啊。

某网友：有没有偷税漏税？

户晨风：有没有偷税漏税呀？你说这话简直可笑，我所有的收入都是来自网上，都是平台，不可能不交啊。你爱什么？

某网友：我在努力。

户晨风：我在努力，我在改变我的命运，我在改变我的生活。我现在拍视频，我现在根本没有任何时间，没有私人生活，唯一的就是早上醒来之后有一会私人生活，剩下的时间就要交代给我的这个员工，交代工作安排工作。

某网友：是你有目标有动力，你有目标有动力，你知道很多人甚至连饭都吃不起吗？

户晨风：你纯个人扯淡，谁吃不起饭？你简直可笑，我就烦你这种张嘴胡咧咧的人了。我有目标，我的动力是我自己争取过来的，我是一步一步走过来的，我不是躺在这个床上跟着抱怨的。我告诉你，2022年我跟着床上躺了一年，为什么？不知道做什么，躺着玩手机，天天刷各种什么社会时事天下大事，有用吗？毛用没有。

某网友：你得起来。去干点什么？对，我现在就跟你当时的状态一样，我就是三年前的你。

户晨风：你老弟没恶意啊。你你你跟我差远了，你比不上我知道吗？知道为什么吗？你比不上三年前的我，知道为什么吗？

某网友：我有学历，你没学历，我凭什么比不上？

户晨风：你看，这就是常人不能忍你啊。赶紧把你那个牌坊给拆了吧，把你那个排放上面写着“本科学历”四个字这个排放给拆了，拆了之后呢，把它给拆碎，放到炉子里面烧。

某网友：成火没用知道吗？正是这个本科毕业生害了你。

户晨风：我告诉你啊，正是你敢露脸吗？你敢露脸吗？敢不敢露脸？不要躲在屏幕后面嗷嗷叫，敢不敢露脸？你敢不敢露脸？说话，说话。看我们露脸是我们两个人沟通，是不是？你认为自己说的没毛病，可以出来走两步，没病走两步，走，接着走。

某网友：转圈着走，跳着走，没病走两步。你这个人就是社会达尔文主义，你看你露不露脸？我上次看透了，露不露脸？你说的没毛病是吧？认同你，大家认同你，没病走两步啊，你走啊。我怎么走？我没路走了，我无路可走啊。把脸露出来啊，我跟你说，我已经看透了这个社会，看透了这个人间。我告诉你，你跟三年前的我比啊，你差到你根本比不上，你差到天边去了。你听我讲，你听我讲，你差到天边去了。因为我知道我是高中毕业，我各个方面不如人，不如大部分人，我得自己去努力，去发奋，去图强。我得为了我的小家庭和我的大家庭去努力，去吃饭，买保险，去看病，都得花钱。我知道遇到机会就得抓住，不能松手。但是像你这种人，像你这种人，你一而再再而三来我直播间宣传这种负能量，我告诉你，你就是说永远都跟我比不上，因为你那张本科毕业证害了你，让你觉得你以为你比大部分人强，其实你不如大部分人。三年前你不就躺在你背后的床上，你躺了一年刷视频，那你什么都没做，那你不啃脑吗？

户晨风：你怎么知道我什么都没做呢？我如果说我2022年什么都没做，我为什么我的短视频能在2023年年初爆发？我2022年我告诉你，我躺归躺，但是我时刻脑子里有一件事，就是我得做点什么，但是做什么我不太清楚，但是我在步履蹒跚地做。2022年我知道我是笨人，我知道我自己智商不行，学习能力也差，那我2022年我干什么呢？我学剪辑，对，你们没有听错，我学了一年剪辑，学剪映，我学了将近一年。我如果不学剪映，我如果不学剪影，那我怎么在2023年年初我的短视频爆发？没有人给我剪的。

某网友：我也顾不起剪辑，运气占大头，我承认，但是如果没有我自己的剪辑，如果我没有自己去拍，有再大的运气有什么用呢？你拍就行了，不需要剪辑啊，一个视频不剪辑根本没法看。

户晨风：这就是咱俩对认知的区别。

某网友：慢下有人说，慢下有网友说，慢下有网友说剪映学一年。

户晨风：我说了，小户笨，小户智商不如人，我知道自己笨，知道自己智商低，知道自己学习能力差，那我就多花点时间，对不对？我笨，这不是我的错吧？我知道我不如人，我多花点时间，这不好吗？对不对？

某网友：好，你现在好，你现在赚钱了，然后你月入几万，月入十万，年入百万了，你就看不起穷人了。先付贷后付，你贷了吗？

户晨风：谁看不起穷人了？

某网友：我自己本身也没钱，对不对？谁看不起了？发现你拍的视频很有那种引导性啊。

户晨风：我跟你讲，我这次连完麦之后，我再也不会跟你连麦了。为什么？因为你上我的麦永远就是一句话，就是我啥也不会，我啥也不干，我就躺着，我一事无成，不怪我自己，怪社会。就你这种人呢，我告诉你，你到下下下下下下下辈子，你也是一事无成。行了，还有什么要讲的？他没有要讲的，就跟你挂了。你就是你只会抱怨。

某网友：我现在觉得阶级已经固化，财富分配已经完成。

户晨风：哎呀，就除了对面就除了喊口号抱怨没有，就你出去工作挣俩钱养活自己不行，就是躺床上就是往这一躺，开始给这喊口号，就往这一躺就给这怨天尤人。哎呀，可悲可悲啊，可悲知道吗？

某网友：再见吧。

户晨风：哎呀，好，要感谢我一首歌这个xxxx总的见证，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，十分感谢。好，好，下一个啊，下一个。好，我看下个连谁啊？不着急啊，不着急啊，下一个啊。哎呀，这个，你好，请讲。你好，请讲，是户子吗？

某网友：嗯，是我。直接表达观点哦，我是那个华科的那个环境工程的一个博士，然后我想跟你聊一下，就是本科专业的有关，就是关于我们环境专业的一些事情。

户晨风：你是华中科技大学的环境学博士？

某网友：哦，对环境工程的。

户晨风：好，说事，说事。

某网友：啊，因为就是因为现在就是，都知道就业行情本来就不好嘛，然后哎呀，谁跟你说的？然后我给你说一下，就是因为我们本，我们我们华科的也是一个不错的985。

户晨风：说你的事就行了，说你的事就行了，别别说说话这么费劲。

某网友：我说的是，就是我们这个专业找不到学生了已经。嗯，就是他本科，本科很多学生都已经调剂走了。

户晨风：你这个专业招不到学生了？对，然后呢？

某网友：然后我就感觉我们这个专业以后就是因为招的人越来越少，然后以后我们这个专业可能就消失，就不存在了，就没有了。

户晨风：你环境科学研究什么的研究那个污水处理的？污水处理招不到学生？招不到呗，这不好事吗？就是这个专业就没有什么前景了，就是感觉都说了就是什么朝阳产业，但是因为之前就是主打本科来。就是能考到华中科技大学的有几个会去选什么环境工程啊？有计算机不选就选环境工程，疯了吧？

某网友：所以这就是一个问题，因为现在就是选专业就是为了以后就业发展，你那些弱势学科的专业就是没有什么人去选。

户晨风：对呀，本来就不需要你啊，AI就能搞定啊，需要你啊？就是软件就可以搞定啊，需要你啊？你不重要。

某网友：啊，所以所以说你让那些选了这个专业的人，他以后怎么发展呢？我就觉得这个就是怎么发展？

户晨风：转码农啊，怎么发展？去教雅思怎么了？你自己选错专业了你怨谁？有计算机不选选这，疯了你。你要是计算机博士，你现在说话的音量都得提高两三倍，或者我是华中科技大学计算机博士AI方向的，你说话都得是这种气势。你现在说话是什么气势啊？胡子，我是华中科技大学环境科学的博士，我们这个学科没人了，知道吗？你就智能不起来，知不知道？智能就智能不起来，但是你你不能这样说，因为他既然学校设计了这个专业，他肯定是有需求的，他肯定是有需求的。

某网友：学校还设土木工程呢，还是新闻学呢？学啊，屁股决定脑袋，你现在进了这个坑了，你肯定得说这个有用啊，你还能说这个专业没用啊？你现在要是学AI的，我都不敢想你能挣多少钱，我见了你都得眼红。你现在你毕业之后你能挣我一半的收入吗？我一个月挣12万，你能挣多少？有人给你6万吗？有人给你3万吗？应该还好吧，挣个一二十万吧，差不多一二十万，也就证明一个月会给你开2万不到，你连我收入的零头。

户晨风：因为我们那个时候因为我们是一几年那个时候就选专业的时候，不用再解释，因为当时选专业没有什么指导，没有什么张雪峰这些老师的指导，所以选专业是很正常的一件事情。你有你的局限性，对吧？每个人都要为自己的选择负责。那人家怎么在那么多年前选计算机了？或者说你本科毕业了怎么没有及时转码农啊？说白了就是眼光不够。谁给你选的专业？

某网友：我爸给我选的。

户晨风：你爸是干什么的？

某网友：他那个啥，他的在那个我们那个物业里面就是干什么的？

户晨风：你爸是干什么的？直说，速度。

某网友：物业的，物业物业干什么？物业经理啊，就是物业经理。

户晨风：物业经理一个月挣多少？一个月几千块吧？五六千吧？五六千，你这个物业不是什么大物业吧？那小区老破小吧？就一般的小区老破小小区吧？你大点的好点的小区的物业经理不止这个价，你老破小的物业吧？就是普通的一种环境小区的那种一点。你本科也是华中科技大学的？

某网友：我本科，我本科是地大的。

户晨风：我还是那句话，高考生高考完之后选专业选学校，一定要去问自己周围你能够说上话的，你别管认不认识，你只要能说上话，关系好不好，你不要管，你只要能说上话，能搭上话，你去问你周围所有的能搭上话的最有钱的那个人，去咨询他该如何选专业。如果自己的父母混得一般，尽量就问一下建议就可以了。如果父母混得一般，我建议你不要让你父母决定你的专业，眼光会非常的短视。因为为什么？因为你能考上一个好的211，你的眼界，你的格局，你的人生就比你父母要高的多了，你让他来决定你的人生，对不对？

某网友：对。

户晨风：当然前提是你父母混的一般，你要说你父母混的特别好，那随便。

某网友：所以说你看你就是一个现实的例子，你要是选计算机，你到今天你毕业之后一年怎么着也得挣个六七十啊，是不是？六七十W一年？是不是六七十没有吗？四五十一年也有吗？对吧？四五十没有，三四十一年也有吗？我当时是准，就是其实是想选计算机专业的，但是那个我我爸说那个什么计算机当时什么是青春饭，然后那个啥看到没有？干到年龄干到一年龄可能就不太行，他们就是有这种，他们本身对这个行业不是很了解。

户晨风：停停停，看到没有？说计算机吃青春饭，环境工程毕业连青春饭都吃不上。所以说那些说计算机吃青春饭的，至少计算机还有饭吃，你的青春连饭都没有，喝西北风你就等着喝西北风吧。当然不可能喝西北风，只不过就说我投入同样的努力，人家一年挣四五十万，你一年挣一二十万，对不对？就这个差距太大了，太大了。你不可能找不到工作，但是还是那句话，大家都在一个学校，付出同样的努力，都写了那么多论文，都熬了那么多夜，但是他计算机毕业一年就能拿个四五十，我毕业一年拿个一二十，我不平衡，对吧？华中科技大学计算机毕业了博士热门方向，一年没个四五十，四五十没有，三四十万有吧。

某网友：差不多吧，我听他的那个计算机博士差不多一个月也能拿个八九十W。对呀，我还是往少说，这是华中科技大学。我没说一年拿一百万吧？你个华中科技大学，学计算机博士毕业之后，一个月拿五六万不多吧？合理。

户晨风：吧？嗯，行了，还有什么要讲的？

某网友：没有。

户晨风：什么要讲的？有女朋友吗？没有谈过吗？

某网友：谈过。

户晨风：单身多久了？

某网友：单身两年吧，情场商场厂场。

户晨风：失忆到这吧，聊到这吧，OK，OK。这就是有一句话说的好，在墨西哥湾一个蝴蝶扇动人家翅膀，在美国引发了一场中卷风，就是这个意思。看似不重要的选了个专业，实际上到最后影响人的一生，影响人的一生。你要是运气好点选了计算机，再运气好点选了AI，你一年不挣一百个啊？不挣八十个啊？咱们不挣一百，不挣八十个。

某网友：啊，户子，我还想咨询你一件事情，就是我可能以后就是想去，就是想出国去加拿大那边移民，就是去那边。

户晨风：省省省吧，为什么？你这个专业最大市场就是在我们这儿，没有吧？去加拿大小心饿死，知道吗？省省吧啊，嗯，好，再见啊，生活愉快，千真四紧啊。好，读一下SC啊，读一下SC，不着急啊，不着急啊。这个反向飞火星，火x总说，笨鸟都会先飞，人却这个赖着不走，说自己努力过，四点钟的陆山鸡见过吗？感谢火x总啊，感谢火x总啊。火x总说的是上上一个人啊，感谢火x总。对啊，你自己本身要努力，这是最基本的，自己本身都不努力，你扯什么呢？对不对？比利35总说，户子连我，请教个问题。好的，没问题，稍等一下，稍等一下。PI总说，学学三体中的逻辑，开创宇宙环境学，迟早有用。你别说，还真是一个好方向，搞自媒体。感谢PI总，感谢PI总。朱x总说，户哥，我有问题，但发不出SC，请看我。你这样，你给我发私信，发私信，感谢，感谢，我看不了，感谢，发私信，好吧，谢谢。好，来，下一个，下一个，别着急。这个吧，你好，说喂。

某网友：稍等啊，稍等。

户晨风：等啊，我对压C啊，我对压C，稍等一下啊。蜡笔小编，蜡x总说，风哥啊，人家都选都选这个专业了，你现在攻击人家干嘛呢？难不成还能时空穿梭啊？感谢蜡笔总的指正，感谢蜡x总啊，感谢。就是我这个不算攻击吧，因为我就想通过这个案例告诉大家，选专业真的很重要。而且我一再推荐计算机，因为人类的一切都要被计算机替代，就所有的行业都要被计算机给替代，所有的行业，什么教培衣食住行都要被计算机替代。你除了计算机你能干什么呢？只有计算机才能提供高薪，提供这么多就业岗位。不干计算机就是和财富说拜拜。感谢杰x总，感谢杰x总。

某网友：好，请讲。就是户子，我觉得你观点很正，但是有一个你是很错的，就是关于应不应该穿和服这个问题。你觉得为什么可以穿和服？

户晨风：为什么？什么意思？

某网友：就我突然看到你一切变其他观点我都挺同意的啊，就是关于这和服的问题，就我们就不应该提倡穿这个和服，你知道吧？

户晨风：谁提倡说穿和服了？谁提倡了？

某网友：不提倡，但是你不能反对别人反对穿和服。

户晨风：你可以认为不能穿和服啊，我也可以认为可以穿和服啊，对不对？这就是每一个人就是每个人有自己的认知嘛，对不对？

某网友：那你穿和服就是代表不代表喜欢日本？

户晨风：是这样啊，就是你就是目前来讲，法律上有没有说禁止穿？

某网友：我是跟着新闻走的，我跟仇人做生意，但我提防了他，有什么问题吗？我不需要喜欢。

户晨风：他作为普通人而言，你这个提防是什么意思呢？我就是听不懂。

某网友：提防就是你不要喜欢他，你喜欢他就会放下提防，你也不要阻止别人讨厌他。

户晨风：据我了解，跟日本人做生意，日本人非常讲诚信，按时付款。

某网友：现在他们是非常好，我不反对，你不用解释，你不用说日本多少多少，我现在支持，但是你不要所有人都喜欢他放下了这个地方，对吧？包括现在我就说，为什么为什么现在就是和服这个问题都能成为一个稍等。

户晨风：啊，你稍等，我跟你讲，你这个地方啊，我是这么理解的，就咱们普通人啊，去日本旅游，去日本玩，去干什么，说实话确实会放下放下放下地方，为什么？服务体验很好，没有坑蒙拐骗，人也有素质，社会也安全，确实没有什么地方。我告诉你，没有地方到什么？你让我讲完，我告诉你，没有地方到什么程度？我去日本玩，就是你吃饭，比如说去拿个纸拿个什么的，手机放桌子上都不用管，放桌子上放15分钟放20分钟，回来手机照样在桌子上，确实没什么地方，说实话。另外我再给你这样讲。

某网友：另外。

户晨风：我再给你这样，我马上讲完，就是跟日本企业做生意更没地方，为什么？日本其实都是按时付款，按照合同履约，确实也会放下提防。但是我再告诉你，我马上讲完，跟俄罗斯人跟伊朗人做生意，你是真得提防。你去俄罗斯玩，去伊朗玩，你也得提防。你的麦有杂音，麦有杂音，刚才没有，现在有了。你的麦友打你故意的吧？现在没了，没有啊，我接着说。

某网友：你等会儿。

户晨风：跟俄罗斯人做生意，去俄罗斯玩，去伊朗玩，跟伊朗人做生意，确实得提防。你不仅得提防，还得多加多加多加多加提防，为什么？不按时付款，不按合同履约，去那边旅游各种动不动给你要小费。这个小费不是大家想的那种小费，是什么小费呢？你想你在俄罗斯，我马上讲完，我马上讲完。

某网友：在俄罗斯，我马上讲完，我马上讲完。

户晨风：你在俄罗斯，在伊朗，比如说在伊朗有很多短视频博主去那玩，大家都知道，你想入境是吧？给点小费，你不给是吧？不给我一直搁这晾着你，一晾晾你一天，确实得提防，确实得提防的多。所以说你说这个说的很对，去日本确实是没有提防，去俄罗斯伊朗这种国家提防的都不行了。说完了，可以了吗？

某网友：说完了，就是户子，你说这半天完全就是没有正面回应我，或者是再转移话题。就我说了，现在它确实是很好，也不用提防什么的，但是你喜欢的太多了以后呢？我说的是以后，这个国家还有弹幕说我是被害妄想症啊，但是你们可能都不了解日本这个历史，它跟我们有关系就是时好时坏的，从唐朝。

户晨风：你跟着唱反调啊？国家没你懂得多啊？国家没你知道的多。

某网友：啊，国家那是。

户晨风：发展经济，懂吗？

某网友：你不要跟着自己解读，你没这个资格解读。现在都呼吁了，我没资格解读，那你也没资格阻止别人。我没有解读啊，阻止别人讨厌别人呀，你阻止别人讨厌穿和服呀。

户晨风：没有阻止啊，他可以讨厌穿和服，对不对？你也可以喜欢穿和服，都双方的自由嘛。

某网友：不可以，那你就是唱反调嘛，那新闻上说了加大中日双方的文化交流人员往来，我是为了我们好，不是唱反调，你不要破帽子。国家没你懂，国家没你懂，没你知道。国家是在发展经济，你懂吗？

户晨风：需要你解读？需要你解读吗？

某网友：现在到我说了吧？那你就不要打断这样。

户晨风：就是这个民族他是一个反复的民族，这个你承认吗？

某网友：他他就是从唐代有过，然后到明朝七夕光，对吧？那个倭寇，那个倭寇不是一些简单的。

户晨风：海盗，不是哥们，你活在什么什么年代啊？

某网友：那我只是想表达，我只是想表达一下，这个民族是个你活在唐朝？你是在忘记历史吗？忘记历史意味着背叛。

户晨风：我说的是现在的日本。

某网友：谁忘记历史？那我就是同步一下历史，告诉这些因为很多庇佑他不知道，你知道吧？我要解释一下为什么这个民族是个反复的民族，他好的时候比所有人都好，比你最亲近的朋友都要好。但是他反水的时候比最恶的敌人都要黑，你知道甲乌海战。

户晨风：敏感啊，敏感，你再说直接挂掉，再说直接挂掉啊。咱们现在是在世界上来讲是有绝对话语权，日本能怎么跳啊？再跳跳得出我们的掌心吗？

某网友：那你可以保证他永远不会有反水或者是怎么样是吧？

户晨风：他再跳能怎么样？永远被我们压制，你能保证吗？

某网友：不是压不压制他。

户晨风：在你不是说骂我们，我们现在这么强大，他在跳能怎么样啊？

某网友：我们强大，我防患于未然啊，一点自信都有？哎，当我们这所有的后一后一代人都喜欢上日本了，那你怎么怎么防患？我告诉你，我问你怎么防？

户晨风：怎么防是什么意思？

某网友：怎么提防？

户晨风：首先他们做了不好的事，我们就要恨他们，这个对不对？

某网友：对，我听不懂你在讲什么，你这样吧，我问你几个问题吧。

户晨风：说你是干什么的？

某网友：我是干什么的？我是工作的普通人。

户晨风：干什么工作的？

某网友：互联网。

户晨风：直说是干什么的，别用一个大而泛的名词，IT比互联网范围更大，直说是干什么的？保密网管？

某网友：你可以这么说。

户晨风：直说嘛，你这就没意思了。

某网友：我这个人隐私保密，IT还不够吗？这范围还不小吗？做IT的。

户晨风：做IT多了，软件硬件是不是优化网络安全？安宽带的？

某网友：你就当软件吧，IT互联网，IT这个范围很小，职业名称是什么？其他的隐私隐私。

户晨风：在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：老家是哪的？

某网友：河北。

户晨风：去上海多久了？

某网友：一年。

户晨风：多大岁数？

某网友：29。

户晨风：之前是干什么的？

某网友：之前是干什么的？一直在做这个。

户晨风：OK，这个现在一个月大概挣多少？能保密吗？

某网友：一年吧，一年30到50之间，一年30到50啊。

户晨风：你这说的我都有点不敢信了，挣的真多不多？有这么多吗？

某网友：没必要骗你啊，既然是以理服人，对吧？我们谈逻辑，包括你之前说的那别急，那别急嘛。

户晨风：那你现在这个在刚来上海一年，你到上海才一年，怎么找到30到50万的工作啊？

某网友：我之前在别的地方不行吗？

户晨风：在哪里？

某网友：北京。

户晨风：在北京干什么？

某网友：也是这个啊，我没换行业啊。

户晨风：没换行业是吧？行，对你今年这个个人所得税退税了吗？

某网友：退了。

户晨风：退了多少啊？

某网友：保密。

户晨风：这有什么保密的呢？

某网友：这个保密，这个为什么保密啊？就是保密。

户晨风：这个不涉及隐私吧？因为你已经说了你的收入区间，你的退税区间也大概也是。你是要打假吗？你是在打假对的，那我想想怎么证明？你直接说你退税退多少就行了，你不可能不知道这个保密。

某网友：保密，一个谎言需要100个谎言来圆。

户晨风：你其他的问嘛，除了这个，这个真保密，这就是最重要的问题。

某网友：因为个人所得税退税刚退完，那你就当时我说的是假的，我说的是假的嘛？那你一年挣多少？说实话，30到50，这就没意思了，就靠边来聊天就。

户晨风：没意思。

某网友：我们做个对赌好不好？

户晨风：对赌什么？不能赌啊，不能赌。

某网友：那怎么办？

户晨风：真的就真的，假的就假的。

某网友：这有啥真的吗？真的是吗？咱们视频一下嘛。

户晨风：那个隐私你不露脸。

某网友：不露脸那怎么弄行不行？你不露脸，我只有一个手机。

户晨风：可以，一个手机就够了。

某网友：行不行？那怎么弄？

户晨风：来，怎么弄是吧？来，我给你点关注，我先给你点关注啊，然后呢，你别着急。

某网友：不是，你x总得有个赌注吧？我给你弄半天结果呢？

户晨风：咱们不用赌，赌什么呢？就是聊聊天嘛。

某网友：不要，这我暴露很多隐私的。你聊聊天，你想赌什么吧？不用赌啊，你敢不敢？你不敢你就不要打假了。你就那这样，我就给你，我如果说错了，我就给你道个歉吧，行不行？道歉起立，道歉对着所有的人，对我鞠躬。

户晨风：没问题。

某网友：对，说我户子是错的。

户晨风：嗯，好，没问题，可以吧？你如果撒谎了，我什么都不要求你做，行不行？

某网友：行，嗯，好，够意思吧？怎么弄吧？

户晨风：来，好，怎么弄是吧？来，你给我点关注了没有？

某网友：点了。

户晨风：好，来，你既然说要道歉了，那咱们就敞开的聊。你个人所得税退税退了多少？

某网友：这个隐私，这个那你什么？

户晨风：隐私呢？我怎么辨别真假呢？那你这是流氓啊，那不是流氓吗？问到就是隐私，然后你还不能证明我是假的。

某网友：嗯，个人组织上有那个收入盒。

户晨风：吧，我知道有办法。你这样，你先退出去，然后自己开直播，点下面这个加号。你退出去之后，下面状态栏有个加号，然后往左边滑，有个开直播。你开了之后点PK，输入我的名字，就可以PK了。你跟我PK就可以，我有办法，好吧？

某网友：开直播，然后点加号，点找你PK，对吧？你退出去点加号，开直播，然后点PK，输入的名字，你跟我PK，我有办法，行不行？

户晨风：好，来，给你挂了，给你点关注了。行，你跟我PK就行，我等你。好，咱们跟他PK来，不着急，不着急，是骡子是马，咱们拉出来溜溜，拉出来溜溜。好，稍等，稍等，来，不着急。好，来，我们等他一下，等他一下，嗯，不着急，我们看一下。我有办法，跑了，我觉得他不会跑，我觉得是不会跑的，我看一下，不着急，我先读一下。是这个人吗？叫炸鱼是吧？那个人网名叫什么名字？网名叫啥？那个人网名叫什么名字？叫啥名字啊？别急啊，别急，我们等一下他啊，等一下。那个人网名叫什么名字啊？叫啥名字？我忘了，我刚才我又忘了啊，别着急啊，别着急，我们连他啊，连他。嗯，好啊，落幕是吧？啊，好好好，知道了，落幕是吧？行啊，行，我看一下啊，落幕。好，他现在还没开啊，现在还没开直播啊，好，别着急啊，等一下他啊，等一下他。好，我看一下啊，不，这哥们开直播开这么慢吗？这不会真跑了吧？怎么开直播开这么慢啊？我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。哎呀，这个是太慢了，太慢了，哎呀，好，不着急啊。好，呃，这个xxxx总说啊，但凡去过日本的人啊，不可能不喜欢。哎呀，感谢xxxx总啊，感谢啊，反正我个人来讲，我去过日本之后啊，去日本旅游也挺舒适的。好，感谢xxxx总。xxxx总说，户子咋一直不连我？我连完这个就连你，连完这个就连你。xxxx总说，户哥，你在个人所得税APP里面可以把你住房租金钱填上，说不定能退点税。我填上了，小户也退税了，感谢xxxx总，感谢。大家也可以合理合法的申报退税。感谢xxxx总说，这人愚蠢的时候最真诚，安全的时候最勇敢。xxxx总说，好，稍等啊，稍等，我看他连了没啊。这人怎么回事？怎么到现在都没连我啊？不会真跑了吧？来，来了来了啊，该主播开播方式不支持PK是吧？好，没事啊，好，他开了，他开了啊，好，他开了啊，他开了，我现在连他啊，现在连他，别着急啊。该主播开播方式暂不支持连线，他在干什么啊？他这人他开了，他怎么开？开游戏直播吗？连不了他，没办法连他，他开播方式不对，怎么回事啊？真磨叽，太磨叽了，哎呀，哎呀，这人开播方式不对啊，不知道啊，我这连不了，显示无法连他啊，开播对方开播方式无法连。好，我再读个SC，再读个SC。xxxx总说，我就问外上一句话。xxxx总说，我们现在这么强大了，你在自卑啥？好，感谢xxxx总，感谢，感谢xxxx总，感谢。我其他我就不读了，感谢xxxx总，感谢感谢。对，就这还是搞IT，这不搞笑的吗？开个播都不会吗？天哪，我最后再等一会儿，不行了我就不跟他连了。你这真磨叽，太磨叽了，他又重新开了，再重新开了。下一个，我读下SC，再读个SC。这个xxxx总说，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。就是说不应该这么自卑，感谢xxxx总，要有自信。xxxx总说，感谢xxxx总，十分感谢。xxxx总说，29岁的未成年人听了几个历史片段来这里丢人了，感谢xxxx总。这个xxxx总说，上麦这位典型的前现代思维。感谢xxxx总，xxxx总说，插队的不防防老是插队的。这个感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，感谢xxxx总，感谢。xxxx总说，要提防也轮不到那个哥们，真把自己当根葱了。是啊，对不对？xxxx总说，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子啊，让他下去再看几遍哪吒二吧，听烦了。好，我问一下他有没有看过哪吒二啊？我问一下啊，好，哎呀，哎，我再我再跟他连一下啊，我看他这怎么回事。来，不行我就不跟他连了，这这哥们这啥情况啊？哎，陆嗯，哎，他关播了。来，我看一下他有没有申请连麦，我看一下他有没有申请连麦。来，我把连麦重新打开一下，你不行你现在上麦，那个叫落幕也行。你不行申请上麦，你开播怎么连不上你呢？这个xxxx总说，按照对面这人的说法，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总说，这个哎。哎呀，这各x总啊，这各x总，你就我这为难呐，我这SC呀，我这为难，你不知道读也不是，不读也不是，哎呀，真是为难呐，我这这这啊，这个哎呀，我真是为难呐，我真是夹在中间，我真是来，我再重新连下他，我重新连下他啊，落幕也飞机啊，我看一下他在不在啊，看下他在不在啊，不在，你跑了。

某网友：跑了。

户晨风：不在。

某网友：了。

户晨风：啊，在在。

某网友：在啊，我来了。

户晨风：我来了啊，你怎么怎么回事？

某网友：你我我我太菜了，我不会开，我我开直播还有选群，由于去点PK也找不到搜索在哪。然后我看了那个APP，影视也太多，我觉得不方便投屏，然后我决定不开了。

户晨风：没有让你投屏啊，我说了你不需要投屏啊，不需要。

某网友：那我也找不到，我太菜了。

户晨风：你开个播都不会开吗？我直播间这么多人跟我PK过，开播非常简单啊。

某网友：你就按假的说嘛，按假的说，我一年收入五万，就按这么说吧，你开视频直播。

户晨风：不会吗？我说了不需要你露脸，也不需要你投屏啊。不会，哥们，你这就没意思了，你让我鞠躬道歉我都答应了，我让你干什么你一个也不做啊。

某网友：那我真的找不到啊。

户晨风：就退出去之后点加号，开直播就可以了，你开直播之后来PK我。

某网友：我告诉你，点加号没有开直播选项，点加号只有拍摄。你点完拍摄往左边滑，往这边滑没有，没有一开始有，后来重进一下没有了。

户晨风：你什么手机？

某网友：必须要点拍摄再点。

户晨风：你什么手机？

某网友：荣耀，基本盘是吧？荣耀。

户晨风：不是你30到50万用荣耀？

某网友：啊，我刚毕业买的，现在还挺好用的。

户晨风：用多少年了？

某网友：用五年了。

户晨风：你平时工作，他这个手机跟得上吗？

某网友：挺好的，很少卡。

户晨风：它是高通芯片，它是高通芯片。不是，咱们就是说，你不买苹果我也能理解，对吧？你买个华为，买个三星，买个小米，哪怕小米14、15真的不卡，真的不卡。

某网友：不是卡不卡，你五年前的显示屏磨损就是你。

户晨风：毕竟当IT的，你需要很流畅的手机。

某网友：荣耀V30Pro，你可以搜一下这个，用到现在真的不怎么卡，也挺好。

户晨风：用，我没有说它卡，我说它跟现在的手机流畅度完全不在一个档次啊。

某网友：那我没有体验过新的，我现在用的可以。你住多大？那我再试一次，那这样，我如果再不行，那也不用上麦了对吧？

户晨风：你这样。

某网友：你这样。

户晨风：你这样，你开直播之后我连你，你什么都不用管。

某网友：好，可以。

户晨风：x总不会连开直播点一下按钮都不会吧？你点加号之后往这边滑。

某网友：户子，你以后不要这个话术了，点加号现在没有开直播选项，有的是没有的，你要点拍摄才能点开直播，懂吧？

户晨风：是你手机太老了吧？都不支持软件。

某网友：软件的事你怪手机老？你有没有点基本那个知识啊？你不关联挺牛的吗？我觉得你挺对的，你实在关联知识都不知道，软件的事关硬件什么事？

户晨风：行吧，来吧，你自己开吧。

某网友：我来，我开，你来。

户晨风：我拜拜，我等他啊，我等他，哎呀，天哪，太磨叽了，这开个直播都这么磨叽，哎呀，哎，我等他一下啊，我等他一下，哎，我看现在脸没脸啊？不行，该主播开播方式不支持连线，哎呀，PK不了，PK不了，没办法，这确实没办法了啊。这确实没办法了，不行，你这样，你别开直播了，来我直播间吧，我有办法验证。那我有办法来，你也别开直播了，来我直播间吧。来，那个落幕也笑笑，别开直播了，大家带个话，带个话，不用开直播了，来我直播间申请上麦吧，我有办法，我有其他办法，我有的是办法，放心，我有的是办法。手机版本太低了，对的，19年的手机了，荣耀V30是吧？我送一下啊，什么时候手机多少钱？大家捎个话，不用不用开直播了，来我直播间吧，我有办法，我有其他办法啊。来，落幕也笑笑，回来了没有？回来了没有？落幕也笑笑，人呐？人在哪里？不用开了，回来吧，不，人呢？人呢？等一下他啊，等一下他，我有办法，嗯，我有办法啊。荣耀V30是2019年11月份发布的手机啊，哎呀，2019年11月份发布的，天呐，这手机都五年多了，都五年五年多了，天呐，你也真能，真挺能用的。手机卡了是吧？不，哥们，你用这手机你怎么做IT呀？你这公司群里面发点东西你不卡吗？用五年多啊，你那屏幕不损耗吗？磨的都是花，你也挺厉害的说实话。这一个手机能用这么久，硬件版本低导致软件更新不了，确实。不，哥们，回来吧，哥们，你不用再PK了，你回来吧，申请上麦就可以了。落幕也消消，哥们人呢？跑了，回来吧，不用PK了，我理解你。

某网友：OK，我人呢？

户晨风：哎呀，真真磨叽啊，我的天呐，哎呀，我再等他一下啊，再等他一下。落幕也消消，哥们上麦了，卡住了，手机卡死了，估计关机都关不了了。不是，有来了。

某网友：了，不是我早就来了。

户晨风：好，你这样，你把你的微信发给我，我加你微信，然后我们开视频，可以吧？

某网友：开视频干啥？

户晨风：就跟微信开视频，就跟我们视频PK一样。

某网友：视频你要看啥？你要看投屏还是看我？

户晨风：我不看你的投屏，我再次重申，我不看你的隐私。

某网友：那微信的摄像头对在哪？

户晨风：对着对你家，我喂就行了，你别什么都玩不起，什么都玩不起，那你。

某网友：我首先说，我首先说是你说的根本就不对。点加号首先没有拍摄。

户晨风：好好好，不说这个事。没有PK我认同。

某网友：你认同是开游戏直播，然后我选了视频你又连不上，我又开语音。

户晨风：因为你的硬件版本太低了。

某网友：硬件版本太低导致软件低。

户晨风：你这手机是2019年11月份发布的，最大的内存是256G，够用吗？

某网友：不够。

户晨风：那你怎么不换个新的呢？

某网友：我不想。

户晨风：没钱吧？

某网友：没。

户晨风：钱？好，没钱不丢人，嘴硬丢人。你不是一年挣30到50万吗？

某网友：没关系，来咱们慢慢聊。如果打你脸怎么办？

户晨风：打我脸？按刚才我们说的来，我玩得起，我怕你玩不起，哥们。

某网友：你一会这不行，一会那不行。微信对吧？私发给我。

户晨风：直接发我这个号就行了。

某网友：我给你点关注了。

户晨风：来，私发直接私发给我就可以了。速度吧哥们，速度找找我。

某网友：没用过比例，我抖音过来的。

户晨风：点我头像就可以了。

某网友：点你头像，然后有私发消息就行了，发私信就可以了好吧？

户晨风：没事啊，我有一万种方法，我有一万种方法。放心，你不开不了直播是吧？行，开不了直播我认同，你确实开不了。你低调用五年前的手机做IT的，30到50万用五年前手机是吧？没关系，你节俭我认同你，你确实有可能。好，我加他，别急。好，我现在加他，好，他发过来了。

某网友：加了。

户晨风：加过了。有钱人可以不在乎用什么手机，但是前提是得能用。五年前的手机，说五年多前的手机了，说实话到今天来讲就确实没法用了，确实没法用了，尤其是安卓机，它特别容易卡，特别容易卡。来，我现在跟着哥们直接开视频。来，别着急，别着急开视频啊。好，别着急啊，稍等啊，别着急。来，你先别说话，稍等，我要把这个手机对着这个电脑屏幕啊。别着急啊，来，你稍等一下啊。来吧，开摄像头。

某网友：吧，我对着哪？

户晨风：摄像头你对着你周围的环境。

某网友：我周围环境。

户晨风：嗯，你来嘛，你别玩不起嘛，玩不起就没意思了。大家听得清吗？稍等啊。

某网友：稍等。

户晨风：不是你让我对着环境，你要干什么呀？你要看我家？你要玩得起，哥们，干啥啥不行，我玩得起啊。那你开摄像头就行了。

某网友：你要对着啥？我开了，你把手指头拿开。

户晨风：嘛，我拿开就是我。

某网友：我说了我隐私，我说了不露脸。你把摄像头调成后置摄像头啊，对吧？天哪，听得清吗？好，往右边转。你啥啥保密，你玩得起呀？

户晨风：你什么都不看，那你搁这玩啥呢？

某网友：我说了我不看你手机上的什么隐私数据，保护你隐私，看家里也不行？

户晨风：家里太乱了。

某网友：乱不乱的不打紧，你玩不玩得起？

户晨风：你什么都不知啥不行，你别说大话。你说那么多大话干嘛？我跟你玩得起了，你现在就开始这不行那不行了。

某网友：那我给你发截图。

户晨风：行吗？录屏行吗？不，你现在就转就行了，转手机就行。

某网友：了，我手机的流水流水录屏发音。

户晨风：我不需要，我不看这些，造假太容易。

某网友：手机摄像头往右转，再往右转。

户晨风：我都看到了，你亮衣架和窗帘是在一块的，你衣服挂在窗帘上。亮是不是？是往右转，你转摸摄像头没毛病对吧？年轻人艰苦奋斗挺好的，点赞。只要是靠自己挣的钱都要点赞。

某网友：点。

户晨风：赞？不是我是在出租屋里，我承认我没说啥。只要是靠自己双手挣的钱都应该点赞，没什么意思。摄像头往右转，没啥意思，哥们。

某网友：儿，我没说这个话。

户晨风：请你手机往右转可以吗？谢谢，玩得起可以吗？

某网友：你动不动隐私隐私的，那你在我直播间说这种大话干嘛呢？我都答应给你鞠躬道歉了，然后你说玩得起。

户晨风：首先我没有说大话，其次我其他演习不想透露。

某网友：那你让我给你鞠躬道歉什么？输了鞠躬道歉，我可以给你提供的就是录屏。你如果想要我可以录屏，这玩意我不看，造假太简单了，我被骗过知道吗？我不是第一天跟你这样的人连麦，还有人拿安卓机开假的应用市场下假的银行软件晒假的余额，我都被忽悠住了。

户晨风：天哪，那你说怎么打假？

某网友：我说了摄像头往右转，你玩得起就玩，玩不起哥们你就说自己玩不起就行。

户晨风：了，你可以认为我玩不起。首先我没有撒谎，其次隐私我不想透露啥。

某网友：啥不透露？

户晨风：我不投你的屏，我不看你的什么纳税记录，我只要你我看一下你家就这么简单，这里面也不出现你的名字。你如果说在情调拿这个什么你玩不起这种时候压别人，那我没话说。

某网友：是不是压别人网友们？

户晨风：直播间现在6万人，直播间现在6万人，网友们都在看着呢。我说了不透露你隐私，第一不露脸，第二不露你的名字，家庭环境。

某网友：好。

户晨风：那没问题，好，那我尊重你。

某网友：好，我不强迫你，出于你自我意愿。好，那你要这么玩，那咱们俩那怎么聊吗？疑问隐私。对赌我单方面输赢都是我单方面的是吧？

户晨风：不要投屏，那玩意没有任何可信度，就看家里面，我就看你的床行不行？别的不看。

某网友：不涉及隐私吧？那就看床，其他都不看。来，就看床，往后退。床都不让看？对，这也涉及隐私。我承认，我承认行了吧？不是，我看看床，我其他都不看都不行，哥们，你这个永远违法行为。你是个大主，我有一项链，你再强迫别人，我没有强迫你，我问可不可以出于你自我意愿，我没有强迫你，谁强迫你？

户晨风：你暴露过了，不要再强迫你。你再拿这种情绪，好，我确认一遍，就不能看床是吧？你家里能看什么？我冒昧的问一下，你家里面能看什么？

某网友：我看一下刚才看过的窗帘行不行？

户晨风：好，OK，别着急，别先别往右边，往右边。好，别急，别急，好，别动，别动，好，别动，往右边一点点，一点点就可以了。这个房租多少钱一个月？

某网友：在上海3000。

户晨风：3000是吧？在大概哪个位置？不说具体地址，保护隐私。

某网友：杨浦区，比较算是偏市中心，也不是很中心。

户晨风：看了之后啊，心酸，我不想打你的任何假，说实话不想打任何假，我现在只有心酸。

某网友：我。

户晨风：说实话，我看了这哥们的居住环境，包括用的手机，我现在就是心酸。年轻人真不容易，用五年前的手机，五六年前的手机。

某网友：对，你说的很对，现在年轻人真的不容易。

户晨风：然后呢，这个住的房子嘛，面积就这么大，连晒衣服的地方都没有，都要挂在这个对的对的，都要挂在这个这个就叫窗帘这个架子上。

某网友：哎呀，真是，我看。

户晨风：面弹幕我没有，我要回回连麦吧，连麦吧。来吧，你回，你不这其他不展示是吧？啊，对啊，行吧，来，你回来吧，我拉你来。他连麦说啊，我现在我都不想打他的假了，说实话真的，我连假我都不想打了，真的年轻人嘛，哎呀，我连他吧，别着急啊，别着急。嗯，我把连麦按钮关了啊，其他人先别申请上麦啊。给他转50，给他转50，你这个侮辱性很大，哥们，伤害性不大，侮辱性很大啊。给他转50，我看他回来没有啊。哎呀，真是不容易，我都觉得就挺不容易的啊，在外面奋斗，哎呀真是的。好，别着急啊，别着急，我看他回来没有啊。

某网友：喂，来了来了，户子，侮辱性很大，没有侮辱性啊，就是年轻人普通的状态。

户晨风：啊，我说实话。

某网友：你挺不容易的。

户晨风：对，我承认，挺不容易的，现在年轻人都这样。我现在不想打你的假的，什么你真的挣三十万五十万一年，我不想打。

某网友：对，我只是否定你说我说谎，我这点我是否定的。

户晨风：咱别的不多说，就你这个居住环境，用的手机就能看出你的消费力。

某网友：消费力很低就是哥们。

户晨风：你真不是一年挣30到50万的人，真不是。

某网友：的真的是。

户晨风：你是干IT的，一年挣30到50万，哥们，别的不多说，有可能住这样的房子。

某网友：不是有可能，我们同事都这样。

户晨风：你听我讲，有可能住这个房子，但是请你注意了，就有一点不可能，哪一点？你不可能用现在这个手机。

某网友：这手机他用的不卡，他挺好用的，为什么不用啊？你记住了，做IT的做互联网的，手机使用的要求不是不卡，因为手机是生产的。这样吧，我这个号大家可以看我发作品什么录屏什么我都可以听我们。

户晨风：不看录屏，不看录屏。

某网友：我都被骗过了。

户晨风：我们不看任何流水，安卓手机的任何流水，任何银行账户默认是假的，默认是假的。

某网友：我用另一个手机拍摄不就行了吗？我这个手机跟你连的，我拍摄不就行了？

户晨风：吗？你有另一个手机？

某网友：另一个是苹果，但是我一直用不惯，因为苹果也很垃圾。你比较追捧的是苹果什么手机？

户晨风：实际我不知道从哪来的。

某网友：朋友送的。

户晨风：朋友送的？那你刚才不是说就这就这一个没办法开那个还要充电，我一直放着，我乘风的就要充电，另一个要充电，而且更麻烦，我另一个怎么弄啊？我上面什么没装，苹果很垃圾，我说了我都不用。

某网友：你没一句实话，嘴里面没一句实话。

户晨风：那这个我可以给你拍啊，战心的那咱们开直播嘛。

某网友：开直播嘛？

户晨风：就那微信嘛，那直播我弄不懂微信嘛。

某网友：微信视频来不来？

户晨风：来。

某网友：好好来，再视频啊，真麻烦的跟你太麻烦了。

户晨风：来，你非要打别人家，你还想别人来来来来。

某网友：来来来来来吧，挂了来微信视频啊，这一天的真折腾啊。来，别着急啊，别着急，稍等啊，别着急。我要转我转换一下，稍等啊，别着急。你是啥拍不清啊？自己看，崭新的没有电，没骗你吧？还有充电。

户晨风：崭新的你怎么会有这个手机呢？

某网友：朋友送的，很垃圾，我用不惯。

户晨风：你朋友送你一个iPhone，这是15吧？

某网友：应该是15。

户晨风：你说我有点想起来，那你这个那你充电把它点亮呗，把它点亮呗。你这手机是不是点不亮？

某网友：啊？

户晨风：可以，你没有必要打假户子，你点亮呗。

某网友：我去，不是是我麻烦还是你麻烦？不是你麻烦，你点亮呗。对你用的什么电脑？

户晨风：电脑在公司是机械师，也是刚毕业买的7000多，不卡，现在公司提供电脑，我基本闲置。

某网友：7000多不卡是吧？

户晨风：行，来，没事，你冲，我等你冲。冲，我看能不能开机，冲进入桌面。你充，你这不害怕开机干嘛？你就充。

某网友：我里边有照片，你什么照片？

户晨风：我自己的照片，你设计成了桌面。

某网友：没有，那不就得了吗？我又不看你相册。

户晨风：那我开了机给你，你这行为很奇怪，我又不看你相册。这手机什么时候送的？

某网友：什么时候送的？

户晨风：几个月前吧。嗯，你头发怎么那么乱？

某网友：啊？

户晨风：我突然，我在家里我乱两场。嗯，行，没问题啊，没问题。来，你你你，你这个摄像头能不搞那么低吗？往上抬它呀，又照床头，你怎么这么喜欢照床头呢？

某网友：我不是主播啊，户哥，我只是一个普通人，你不要这样强迫别人，要隐私的。

户晨风：我再问，我又没强迫你干什么，我怎么强迫你？我能从屏幕里钻到你质问我？

某网友：就是强迫你。对很多粉丝都是这样，你质问我，从一开始连麦你质问我20分钟30分钟。

户晨风：你不是吃这碗饭吗？你质问我就可以，我质问你不可以吗？

某网友：不行，我是粉丝，你要尊重你。

户晨风：家里没电脑没有，那你下班之后如果要改，要有这个任务怎么办？

某网友：不需要，不需要。

户晨风：公司下班之后不打扰？

某网友：你不是所有的互联网都要加班？你公司不加班，外企不是国企。行好不？你这充好了吗？充这么久？

户晨风：没有，他不住是不是开不了机？

某网友：小人之心了，户哥。

户晨风：你小人之心了。你这房子是几个人合租的？

某网友：一个两个，一共四间。

户晨风：四间几个人住？

某网友：一个两个，两个人住，然后还有两个人他们是不在开了。

户晨风：你拿这个30到50万拿多久了？

某网友：不到，那我不方便透露。

户晨风：又不方便透露了？

某网友：30到50是两三年吧，两年吧。

户晨风：拿两三年了？

某网友：两年，拿两年左右。

户晨风：你国企地长的吗？地长的？

某网友：你国企互联网公司？

户晨风：看下检查了没有？别着急，滑一下，滑动一下。

某网友：滑动一下。

户晨风：滑动一下，滑动一下。你这手机上有B站吗？

某网友：没有，不用它。我跟你说，就拍拍照，苹果就拍照比较好。你国企互联网公司，这个能不能证明你说我不换手机是因为穷？这能证明吗？

户晨风：你又没说你朋友送你一个，你不是说了吗？你不说你是换不起，这也不是你换的，你朋友送的，这算啥点子啊？

某网友：这也不是你自己买的。

户晨风：再说你也没说你有，刚才你说就这一个手机没办法PK，现在又突然冒出一个手机。

某网友：你把设置打开，我们看一下，把设置打开看一下。

户晨风：对。

某网友：把设置打开对。

户晨风：把设置打开，没关系，咱们慢慢连，你玩得起我也玩得起。把设置打开有？

某网友：名字好像来来来，设置来，通用点通用，关于本机没有名字。

户晨风：来关于本机来，你放心，我不透露你隐私。往下滑，往下滑，我没照你隐私，你放心好，我看一下，稍等一下啊，别着急。往上滑对，又有他设备号，我不透他隐私，放心，大家放心。往上再往上来，你有限保修期有限保修期2025年12月17号，2024年12月份的手机。好，往后吧，点返回好，往下。好好，可以可以，好好好。来，你回到主页面吧，回到主页面，回到主页面。嗯好，来，不透露他隐私啊，放心，我绝对保护他隐私。来，你是国企互联网公司？不是你刚刚才说的？你刚刚才说的是国企？我没说，幸亏有录屏。

某网友：幸亏幸亏有录屏，我绝对没说，绝对没说是国企。

户晨风：兄弟们，他说了没有？

某网友：有行了行了，户哥你打呀，你给我时间打呀，现在又不是国企了。我买不起手机是因为穷，我这手机用好了为什么要换？

户晨风：来，来来来直播间吧，来直播间吧，来吧。

某网友：来来来。

户晨风：哎呀，幸亏有录屏，幸亏有录屏。哎呀，因为我刚才问他，我说你下班不加班，公司没任务，他说是国企。幸亏有录屏，因为我当时我就想，那国企确实有可能啊，比如下班了不加班，确实有可能了，我又不能抬这个杠，然后突然又说我不是国企。没事啊，没事啊，咱们接着连啊，没关系。

某网友：来啊，来来来，有意思啊，今天这个就有意思了啊。那个人叫啥名字？这个来吧，户哥打脸过，落幕也小小啊，能买得起手机吗？好，我不换手机是因为穷吗？自己看弹幕吧。

户晨风：自己看，自己看弹幕吧，自己看吧。刚刚才说自己是国企，我当时问你，我说你下班之后万一公司有任务呢？比如要改个什么，然后你说没有。

某网友：百分之百没有说。

户晨风：对，然后你说我是国企？

某网友：是有人提国企了，是你提的一嘴，我听很清楚，当时我忙着弄手机没来得及回应，是你说的，我记得很清楚，我觉得我不可能说出国企这俩字。

户晨风：哎呀，幸亏直播间有六万人。

某网友：幸亏幸亏有六万人，幸亏有六万人。

户晨风：幸亏有六万人，哎呀，幸亏有六万人，不然你这个是讲不清楚了。就是你自己说的，哥们，这个咱们给人硬抬杠没意思。

某网友：哎呦，不是，这个硬抬杠就没意思，确实是你自己说的。我说是你是外企吗？你说是国企？不是你哥们，你现在已经是对对，我说的是我们，你说的是外企吗？我说是我们的企业，我是那意思，那我想起来了，我说了，我说了，我说了是国企。

户晨风：我问你是外企吗？我的意思是我们的企业，我口误了，我口误了，你这么一说我想起来了，我说了，我肯定认，我刚才确实因为你说是外企吗？我说是国企，我的意思是我们的企业。好，来，你敢不敢再视频一下？

某网友：视频什么？

户晨风：来，我我我这次视频我只视频10秒，而且不展示你家，敢不敢？

某网友：不敢视频，来吧视频的，我再跟你说不然。

户晨风：我现在跟你说，你马上就拒绝。

某网友：我。

户晨风：好，来，再来来，不着急啊，不着急，再来啊。真折腾啊，这连个线，这又连麦又视频的，真折腾，真折腾。来，别着急啊，别着急来啊，反复横跳来啊，不着急啊。来，听得到吗？听不听得到？能听到是吧？

某网友：来来来，不着急来，把摄像头打开，你照着床头没关系，没关系，没关系。好，我不看你家，放心，你这照的更近了，等会贴墙上了，等会手机摄像头贴在墙上。来，请把你的右手放在摄像头前面，感谢大拇指露出来。

户晨风：什么啦？指甲长是吧？大拇指不要离这么近，不要离这么近。来，另外四个手指头离稍微远一点，看不清，离稍微远一点。

某网友：看不清，指甲长，里面有东西是吧？来。

户晨风：来来，你放在镜头前面就行了。不是，你这指甲多久没剪了？

某网友：很长时间。

户晨风：你为什么不剪呢？

某网友：我不喜欢剪呀。

户晨风：你扣代码的时候不干扰吗？

某网友：不干扰吗？

户晨风：不干扰你左手再看一下，你有完没完啊？你两个手指甲都这么长啊？对你大拇指看一下，大拇指不是，你这指甲这么长，哥们，你这扣代码敲起来方便吗？

某网友：那我不喜欢剪，我懒得剪怎么办？

户晨风：哎呀，不是，你的种种行为，来回直播间吧，直播间吧。好，我连完了，来吧，回直播间说，我不会再给你视频了，放心。

某网友：嗯，不会再给你视频了。来，哎呀，真是啊，今天跟他这个连麦啊，真是折腾，真折腾啊。马上啊，我马上就跟他联完了啊，各x总稍等一下啊，稍等一下，我马上就跟他联完了啊。哎呀，来了啊，来了，别着急啊，落幕也消消啊，来，别着急啊，我看一下来了没啊，我看一下落幕野肖肖来了没有？来了啊，喂，来了来了，你也打了这么久了，该我说了对吧，户哥？

户晨风：你。

某网友：不要顾左右而言他，你刚才我们讨论的那个问题呢？你马上输了。

户晨风：稍等稍等。

某网友：又打假又查户口，你不要胡搅嘛，你都搅到现在了，我们刚才讨论的问题呢？

户晨风：我们把我们俩之间这个事，你说的什么现在说完了？你马上要输的那个话题也要没了呀？什么说完了？

某网友：你现在一年挣着30到50万是不是？

户晨风：事实是是是是吧？对，那我没话说了，那我有什么话要说呢？就你的老弟没恶意啊，我也见过挣钱多，但是可能生活上没有那么就是稍微有点邋遢的，我也见过。但是就从你的种种特征来讲，哥们，你的收入一年30到50万，这是不真实的。另外你撒谎。

某网友：行了，户哥，你这个认知是不对的，我现在告诉你。

户晨风：嗯。

某网友：撒谎是撒哪个？你说一会国企一会私企的，你自己都不知道是私企还是国企。

户晨风：你问的是你是外企吗？我说我是国企，我的意思是我们国的企业。那这样吧，这样吧，我来我再考你几个编程的这个题目。

某网友：再说了，就算是国企能咋地了？这个有什么不能承认的？编程的问题，我说我是互联网IT，我没说我是成员啊，我不是成员。

户晨风：那你是干什么的呢？但是编程我会，你可以问编程问题，你可以问算法，不要问不是，那你到底是国企还是私企啊？私企跟你说了。算法的不问，你没学过这个数据结构吗？

某网友：数据结构那大学的呀，那都混日子，那有啥用啊？冒泡排列的原理是什么？等点实用的，你这认知也只能停留在冒泡排序这些算法了，那都是刚毕业或者是学生在学的东西，你真正工作中丹姆里有没有成员？

户晨风：那你回答就行了，冒泡排列的原理是什么？

某网友：就埃格伦嘛，原理忘了，埃格伦是什么意思？就是轮埃格查，反正大概一次埃格查查完之后，他是从小到大排列完的。

户晨风：我算你回答对了，我算你回答对了。

某网友：那都是那都是培训班那刚毕业或者大学那都是小学生的问题，你这高中高中学历你就别问了。

户晨风：好，我现在我有一个基本判断了。什么基本判断呢？就是说你大概率是做网络安全的，大概率是，但是呢，就是你这个实际收入啊，实际收入上来讲，远远没有你说的这么高。

某网友：有的有的，为什么我不撒谎？我不撒谎。

户晨风：行吧，那你说有就有吧，还有什么想讲的没有？我没什么想说的了。

某网友：没什么想说，那你就输了，你打假失败，你认输起立道歉。你看弹幕吧，看弹幕吧，我看看这个，你看弹幕吧。你打假你结果呢？你打半天结果呢？我问你，我现在的判断是你不是要隐私，就是要这个要看手，要看指甲，要考题，考完了，苹果你也看了，结果呢？结果就是你站起来跟我的判断一样。

户晨风：你冷静，我的判断，我的判断应该是没错的，你的收入绝对不到30到50万。

某网友：高中你就认吧，你这高中不是白拿的，我承认你认知很好，认知很多，懂得比我多多了。不不不，咱们...

户晨风：话题不要展开，刚才我们打，我们俩说的是什么？就是你的收入有没有30到50万？经过我们刚才一系列的视频，现在证明什么？就是我的判断是什么？我的判断是你的收入绝对没有30到50万，而且你撒谎。好，你从哪个地方判断的？罗列一下。

某网友：咱们刚才已经视频那么久了，我不一一举例的。第一，你的居住环境，居住环境30到50万居住绝对没有问题，我只能说你不了解在一线互联网打工。

户晨风：打工，你听我讲，你不知道，你听我讲。第一，居住环境；第二，你的手机，你说你有一个iPhone，我知道你说你有一个iPhone，但这个iPhone不是你买的，是别人送给你的；第三点，你个人，你的手指甲这么长，就是你抠键盘，你这个方便吗？

某网友：不对，你作为程序员来讲，要抠很多键盘，你这个方便吗？

户晨风：方便？从种种来讲，我明天给你录了，从种种来讲。

某网友：讲，包括你刚才一会国企一会私企，撒谎。

户晨风：国企私企原因我告诉你了呀，我不撒谎。

某网友：行了，好了，就说那这样，咱们让网友们来，是不是吗？行不行？来，大家啊，大家认为他是不是年收入30到50万的？认为是的扣个是，认为不是的扣个不是，好不好？对不对？认为是的扣个是，认为不是的扣个不是。

户晨风：是，行，网友是一方面啊，但是你刚打半天，打了我半天假，你没打出来什么，你承不承认？我一直在说你这个30到50万是不真实的，我在说这个。那打假打半天，你没打出来呀？我打出来你早跳起来高高兴兴的在这嘲讽了，你没打出来呀？我看你家。

某网友：看一下。

户晨风：这个隐私看。

某网友：一下那个隐私，问一下这个隐私。

户晨风：你不就看居住环境吗？你还想看什么？

某网友：我问居住环境，摄像头动一下都不行，看一下床都不行，就大概啊，这个你都看出来了呀？你让看了吗？你现在不行，咱们俩在视频，你玩得起吗？你让看了吗？看个床都不行，我的卧室是我的隐私空间，我不是主播。

户晨风：这隐私那隐私，问题那我是不是提连麦之前？我是连视频之前，我是不是提前告诉你了摄像头要对哪？你一直不说啊，一直不说。

某网友：那这样吧，哥们，那这样，咱们其他的啥都不说了，你用你这个iPhone登上微信跟我视频，直接照你现在这个手机的个人所得税APP，不用现在就在你的iPhone上下个人所得税APP，不暴露隐私，把名字什么遮起来，把公司名字遮起来，我们现在直接看在iPhone上面个人所得税APP直接登录，我等。

户晨风：你行了行了，太麻烦了，别玩不起，太麻烦了。

某网友：这，就是你打架，你以前打垮成精的嘴脸，刚才打了半天，我不嫌麻烦，iPhone你iPhone可以开机吧？开机我等你，我今天我谁都不连了，我今天晚上就等你。

户晨风：上嘴脸了，要挂了，要挂。

某网友：了他马上就说跟你玩没意思了，我不会挂，我不会挂，你能晒出来告诉你，我今天当了直播间现在六万个人的面，我板板正正的踏踏实实的正正经经的一本本的，我给你好好的给你道个歉。

户晨风：好好的给我道个歉来嘛，马上就要找理由了，不行太晚了要睡了，明天要上班，马上就走了，你看吧，不出五分钟他就要走。

某网友：不是，我现在主要是担心我这个睡有没有隐私。

户晨风：你知道吧，我告诉你怎么防范你的隐私，你放心，我来告诉你，你身边有任何哪怕衣服架子有吧？把衣服架子挡在屏幕上就可以了，我们要开动态的，但是动态不会泄露隐私，为什么？因为个人所得税第一页没有，就是说在你进入详情页之前的那一页是没有隐私的，进入详情页之后，你的手机只需要照到第一行就可以了，第一行公司名字用衣服架子挡起来，不泄露任何隐私，放心，我经常用个人所得税APP，我知道怎么整。另外，如果你还担心泄露隐私，哥们我告诉你，来，我不给摄像头前面的人看，只有我自己看，我这么大个主播不可能泄露隐私的，不必，我不想混了。另外，我再告诉你，个人所得税APP是要人脸识别的，想登别人的不可能，造假是要负刑事责任的。

某网友：行行，我现在装，我现在装，我现在装。

户晨风：喂，我等你来。

某网友：我等你，哎呦啊，这个苹果的个税登录只要手机号对吧？

户晨风：嗯，对，手机号就是的，就是你之前如果登过的话，就只要手机号。

某网友：之前没登过，你不刚推过税吗？我华为上那个什么的呀，不是我荣耀上装的呀，荣耀上装了都通用的账号，账号通用。

户晨风：完了，开始胡言乱语了。

某网友：我问你，苹果上是不是手机号能直接登录？可以啊，当然，通用的账号。

户晨风：喂，我再装，行，我等。

某网友：你我等你，放心，哥们，今天你的专场，我有的是时间，放心，咱们现在是11点半，播到1点钟我都等你。

户晨风：你就是个纯杠精，咱们不说杠不杠，直接是罗斯马66就行了对不对？另外，我再告诉你，新手机登个人所得税大概率是要人脸识别的，登别人账号登不上的。

某网友：我问你是不是要手机号？要手机号也要人脸识别，新手机上登个人所得税大概率是要人脸识别的，第一次登是要人脸识别的。

户晨风：行人脸识别简单，你不要又弄那个什么I什么C什么个人认证，那个又要装那些认证。

某网友：毛线呢，你不用过个人所得税吗？认证毛线呢？对，要装另一个APP的。

户晨风：不用装另一个，我天天搁我手机上用人所得税。

某网友：谁没用过啊？等着打脸啊，六万两千六百六十六个人，谁都别走。

户晨风：不走，谁都不准走，打脸怎么着？先说。

某网友：按照我们的约定来，按照我们的约定来。户网友：再重复一遍约定。

户晨风：在镜头面前正正经经装装重重认认真真一丝不苟死心塌地给你承认你的高中认知，没问题，我玩得起。

某网友：哥们，我就怕你，然后承认关于和服的那个问题，那是最主要的，你现在这是附加条件。

户晨风：这是附加条件，刚才没有这个。

某网友：我们最开始的时候是不是说了？关于你记点，我问弹幕，你们达到我的要求我就要走了，刚才我们可没说这个。

户晨风：现在又要加条件，他现在又加条件了，然后我接。

某网友：受不了，然后他以为我接。

户晨风：受不了，然后就要跑了。

某网友：问弹幕来。

户晨风：现在加条件了，加条件了，有路过的看到没有？就是一定要跑，对他刚才可没说这个，现在加条件加到加条件，然后我不接受，我不接受就有理由了，主播玩不起，我走了。

某网友：问弹幕好吧，弹幕说有就有，看到没？

户晨风：有，开始了一贯的伎俩，你个人走得出去到现在都没下好。

某网友：正在下，正在登录，下好了，登录怎么登？

户晨风：你不退过税吗？你连个人所得税如何登录都不会啊？

某网友：不用登，你到底用没用过呀？登一次以后几年不用再登的，你不退税是上个月退的啊，哥们。

户晨风：上个月不用进去就登录着的。

某网友：个人所得税退出来之后再进去是需要重复输密码，或者说不需要，不需要你。

户晨风：不知道，你就不要说了，要么是那种指纹，就是那个叫什么图形。

某网友：指纹验证下指纹，对对，验证下指纹。

户晨风：纹，不是你用过个人所得税APP吗？不是你用过吗？我都怀疑你没用过。

某网友：你不要扯那么用，我正在登好不好？这简直可还几年不登，你不上个月才退完税吗？

户晨风：我的意思是几年都不用登录，你随时进去随时是登录状态，不是个人所得税是APP的话，你时间长不用就要重新登录。

某网友：要么是图形密码，不用不用，你懂啥呀你？

户晨风：登上了吗？还没登上呢，哥们。

某网友：没有没有，你不说啥都等吗？你要不连下一个吧？我不连下一个，我等你啊，你就是纯钢筋。

户晨风：我看要多久，我就看一个打开一个破APP，不是破APP，说错了啊，不要恶意解读啊，不要恶意解读啊，不要恶意解读啊，我看你那个破手机要用多久，不要恶意解读啊，是破手机要用多久啊？你心里在想什么啊？我看你这个破手机要用多久啊？哎呀不，哥们，你要多久啊？都登个APP你要多久啊？

某网友：新登的，你新登的，你人脸识别一下，一秒钟就过了，密码忘了重新登一下，我跟你讲，他到凌晨两点都登不上，你等啊，你给我等，你不上个月才退完税吗？我说了上个月那个时候不需要再登，你听不懂吗？高中学历。

户晨风：感谢xxxx总的介绍吧，感谢xxxx总啊，个人所得税的APP，你别说一年了，你隔一大会儿你不用它就要重新登录。

某网友：重新登录只需要验指纹，能听懂人话吗？

户晨风：行行行，好好，我等。

某网友：你，我看你要多久，好，马上好了，登上了，登上了，来吧，视频吧，我直接把那个页面打开可以吗？

户晨风：不不不，我们不看，我要看动态的，我不看那种什么页面，我只看收入合计可以吗？只看收入合计可以吗？

某网友：没事，你给我看吧，如果是以隐私，我摄像头我不照，我先看，然后我再不涉及隐私了我再照看一下。

户晨风：真磨叽，真磨叽，真受不了，你要多久啊？哥们，关键是。

某网友：有隐私，那这样，我有办法没隐私的来，个人所得税首页，纳税证明开具，年份2024年，选择年度2024年，点了没有？申请开具，这个东西上面是盖公章的，PS是违法的，违法犯罪行为。

户晨风：好，生成之后，生成之后私发给我。

某网友：好，生成之后对，私发我，私发给你行吧？我录着屏，不是不是我直接拍着视频，我发给你。

户晨风：拍着视频发给我什么意思？

某网友：对，这样吧，我开视频，我把个人隐私直给你看行吗？你把公司名字挡掉吗？大家也要看，你可以把公司名字批掉没问题的，把你身份证号批掉，名字批掉都没问题。

户晨风：不需要，我就要只要给你证明行了，你只要说对直播间网友是见证人，你不能光我看。

某网友：网友那太多了，都在这，你不同意我。

户晨风：说了，你把名字身份证号二维码公司名字批掉。

某网友：就是。

户晨风：拿。

某网友：遮掉，这不是更麻烦吗？

户晨风：我直接给你给你自己看。

某网友：你登这个APP花了18分钟。

户晨风：我全都给你看，网友们也要看，网友们也要看。

某网友：网友上听你嘴说就行了，我们大家是信你的，网友们也要看。

户晨风：也要看你发给我一个人看意义不大。

某网友：意义大，你看完之后就可以直接说网友们也要看，因为他们见证。

户晨风：证人最开始都在。

某网友：你遮掉就可以了，我等你去遮掉，就微信上把图片关键信息打满就可以了，很简单。

户晨风：我还有安卓转到。

某网友：什么安卓转啊？你怎么？

户晨风：我要我要苹果转到安卓上呀，这个这个这个图片。

某网友：那不那不那不简单吗？

户晨风：跟你说了我没咋用过苹果，这这个手机很垃圾。

某网友：你没咋用过苹果，你截图不会啊？

户晨风：行，我我我试试啊，我只能说试试怎么转呀？要微信转吗？我这苹果还要登微信。

某网友：那苹果没登微信是吧？

户晨风：对，那你苹果那你苹果上的怎么传给我啊？

某网友：所以我在问啊。

户晨风：人家输了给我私发嘛，给我私发也可以，给我私发也可以。

某网友：你给我私发嘛，我直接给你开视频，你你你不要投给可以没问题。

户晨风：没问题。

某网友：好，来我也玩得起啊。

户晨风：好，没事，我玩得起来。

某网友：好，来跟我开视频没？

户晨风：关系给我开视频，来来啊，咱们看一下啊，我先不给网友们看啊，涉及隐私，我先不给你们看啊。来，我跟他视频来，给我看，你没有投屏，我疯了，我是我暴露你隐私，我疯了。

某网友：来看哪一年了？

户晨风：近点，别急别急别动。

某网友：别动，我就要看，别动，不用往前滑。

户晨风：来，2022年退税是4200，2021年退税420。

某网友：0。

户晨风：你别说。

某网友：你别来，别动，别把手机拿开，不要把手机拿开，放那可以吗？我又没涉及你隐私，没说你姓名，手机放那，你如果这样你就属于违法了。

户晨风：不是我为什么法？我说你名字还是说你是谁了？我也没，我现在没有照屏幕。

某网友：你这样是玩不起。

户晨风：谁玩不起？哥们，我没报他的名字，没露他的头像，我手机都没照屏幕，我也没报你名字，报身份证号什么都没报，我只是把退税额给读出来。

某网友：他还挡起来了，来，别急，点返回，点返回，先点返回。

户晨风：我不。

某网友：返回，你看你这我就没办法确定真伪了，他现在只给我展示个人所得税APP上面收入那一栏，我不知道是不是图片，我不知道是不是动态的，来点返回，点返回，点返回。

户晨风：在我的面前点返回，他把手机拿走，不在屏幕里面点返回。

某网友：你什么都别读可以吗？

户晨风：那我不保证，我要把我看到的，我不涉及你隐私，我要说出来，来现在点返回。

某网友：网友能听到我说话吗？

户晨风：能听到，你讲话。

某网友：我现在告诉网友，现在户晨风你能看到我的收入合计了，他已经看到了我。

户晨风：看到了，我要看，我要点返回，我要确保不是照片，请点返回，我要确保不是照片，可以点返回，我当着我的面点。

某网友：你不要说我的信息，所有的手机上的。

户晨风：你看。

某网友：你这就没意思了。

户晨风：你敢吗？

某网友：你点返回，我自然会报这个数字的，你点返回，我会报这个数字的，点返回。

户晨风：你点返回，我自然不要把手机拿走点，你为什么不敢当着屏幕点？他给我是只展示就是一个静态的一个东西。

某网友：就是个人所得税收入是静态的38万多，然后下面那一栏是1200多。

户晨风：我点返回，你要要挟我，你要补我的信息。

某网友：他不点返回，他就是一个静态的，下面都遮起来。

户晨风：你要点什么？

某网友：好，来点返回。

户晨风：好，往上滑，点返回，点返回。

某网友：我先返回，你不要读任何信息。

户晨风：你能保证吗？你点吧，好，我先不读，我先不读，我说到做到，我先不读啊，我答应我读之前我会跟你说的。

某网友：你说我不同意啊，你不用说，你就先保证好，我就返回。

户晨风：不是那你我不照，我不照，我现在没有照屏幕，我屏幕我照都没照。

某网友：我是你的粉丝，你很多观点我都同意，我感谢你，我也说为了这个。

户晨风：不是我没涉及你隐私，我连屏幕都没照，你的公司名字我没读，身份证号个人姓名你头像也没露，什么都没有，怎么涉及你隐私？

某网友：你可以知道这个PT账号能观量到，你还上毛线卖？

户晨风：我上麦我只泄露我个人的信息，我税务的信息，我工资的信息，我房间的信息，我不要给你。

某网友：好，我不赌，我答应你，来吧，来我不赌，我答应你，来吧，我不赌，来我不赌，我答应你，我不赌，来吧，给我看动态的，来吧，我不赌，来我不赌，好，来点返回。

户晨风：好，你手就别挡了，我都答应你不读了，我还能撒谎？我这么大主播，近一点。

某网友：OK，然后你现在点24年来，别急别着急，好，我再看，我也没读，我遵守契约了，来现在给我点24年度综合年度汇算，点这个，你不用挡，我没照，我没照，哥们，我好别动，我看一下，好别动别动，我说什么不是你不让人仔细看？

户晨风：你我连图都没图，我操，不是这已经证明是个税了。

某网友：我给你点我。

户晨风：是你别急别急，我知道你别急别急。

某网友：不是我不读，我要看也不行，你要看对，我要看你收入来源是什么？因为个人所得税APP上面，个人所得税APP上面它会显示谁给你拿的税对吧？我没有照屏幕，我也没读。

户晨风：那我工资什么都给你，也不要投给你，不要读好吧？

某网友：我没读，我也没投，哥们儿，直播间现在7万人，我能骗你？来进点好，别急，我知道你不用动，我再看，你不用动，我再看好，别急，我再看，我没投，你放心，我也没赌，来往下滑，好别动，我再看好，现在点返回，点返回好，再点返回，然后我申报记录不是收入纳税，点左下角紫色，不是往下，不是左下角紫色上面收入对好，2025年对查询。

户晨风：行了，我的打脸好。

某网友：别急，好，我看一下，稍等，没事，你放心，我玩得起，好好，这个没问题，来点返回，好我放心，马上了，晚上快结束了，来点2024年，2024年好好，马上马上点查询，查询点查询好，往下滑来，好你别急，我玩得起，好往下滑，往下滑来，稍微近点，稍微近点，稍微近点，看不清，你这手机画的太差了，好往下滑。

户晨风：我真不知道你这公司是私企而归，真不知道你就不让我读名字，往下好，别急，我看一下，稍微目照，稍微目照好，来点返回，点2023年，点返回来，我就看这最后一年了。

某网友：来最后一年2023年好，我就看这最后一年，好好往下滑。

户晨风：我说了我不是撒谎的人。

某网友：好，没事，别动，再往下滑到底是吧？好，我看一下，好没问题，好可以回了。

户晨风：没问题，可以返回，点返回，没有问题，来点返回来，我最后一步确认，最后一步，我现在只需要最后一步就可以了，最后一步来，把个人所得税APP关了，你放心，我玩得起，绝不耍赖，来苹果会关吗？往上滑关掉手机，往上滑后台关掉。

某网友：后台关掉。

户晨风：我看有没有隐私吗？因为我一打开就有相册。

某网友：好，你把相册先关了，好放心，我玩得起，他现在显示一个月确实是3万多，好我不吸入他任何隐私，来不着急，来最后一步，来后台关了没有？往上滑好，来现在打开个人所得税APP，好可以ok，来现在点我的右下角我的点登录。

户晨风：感情别人的号你先付自己好来，你不用不要泄露隐私，不要展示你自己输，不要展示你自己输入，不要展示对对对，你又给我投屏了？没有投屏，我说你不要让我看到你的密码知道吗？好玩得起，别着急，咱绝对玩得起，保护他隐私，什么都不展示，放心好，然后输好密码之后给我看，不要直接进入，拜拜拜拜，好说好密码之后不要直接进入给我看，我不看你，我没看他密码，我没有看他密码，他是把镜头移开出密码的，别着急别着急，好说好了说好了是吧？好来现在点登录好点登录。密码输错了没关系，有可能不认识，不认识不记得了，密码输好之后不要点直接登录给我看，现在点登录，哥们你才输完密码，他又输错密码了。不是你这刚说完密码，他连续两次输出密码了，你这什么意思？账号被锁定了？

某网友：不是你这是剧本吗？没锁，还有两次机会。

户晨风：不是你别跟我玩剧本，他两次输出密码，再输出两次就要被锁定账号了。

某网友：不是你可以投屏，这没锁。

户晨风：好，我现在可以投屏是吧？我投一下，你先别泄露隐私，别泄露隐私，你先什么都别点来，他让我投的，他竟然说两次输错密码，好别急，好你现在可以再两次才会输，他提示一个提示没输来，你再输我刚输的我忘了。

某网友：不是你再输，你这天你这你再输，现在我没投屏了，没投屏了，不输好之后不允许职业点登录，必须给我看了，这是剧本吗？这是我的天哪，我走我我我别别黑屏，你手机不要黑屏，不允许黑屏。

户晨风：没有没有，不允许黑屏。

某网友：我就说了就苹果贼难用，我的天哪。

户晨风：哎呀哎呀，一波三折，一波三折，哎呀我都缺氧了，都缺氧了，不要用不要念出来密码啊，保护隐私啊。

某网友：我说了说好密码不允许直接登录，你要那样的话就玩不起了，不允许直接登录。

户晨风：感谢我xxxx总的基督少保，感谢xxxx总说好了没有？马上马上行，我等你，我看你输个密码要多久，没投屏没投屏好。

某网友：来你怎么账号跟刚才的现在是不一样了？一个是身份证，一个是手机号，你刚才手机号现在怎么又变成身份证了？

户晨风：身份证不是稳吗？手机号有可能没有绑定。

某网友：你刚才拿什么登的？我登进去内容一样不就行了吗？你一开始拿什么登的？一开始拿什么登的？

户晨风：刚才最开始给我展示时候拿什么登的？刚才展示的应该是身份证，我记不住了。

某网友：不是你才输入的，你怎么看？刚才直接给我展示的时候是直接进入到这个APP，直接展示3万一个月，这个确实是3万，然后所有的都是没问题的动态的，然后我让他退出重新登录一下，我防止是别人的账号，然后刚才他最开始给我登的时候输错密码的时候是手机号，我记得这个手机号但我不念出来，我不念出来然后输错两次，然后他说等会，然后现在又是身份证了。

户晨风：你在这前后又不一了，你才输入完的，那你不。

某网友：是哥们你不才登过吗？你就忘记了手机号还是身份证啊？

户晨风：好，来来来行来行，身份证来，你不能直接点登录，我就算是你身份证来，來我就算你的身份证来吧来吧，你内容一样难道还弄错吗？你这劲扯的没用的。来，别急，我没投屏。来，别急，你这我还没看清。点取消，好，然后点我的。好，然后点首页，首页，首页。好，然后这个往下，往下，点那个紫色那个。往下滑，点紫色的收入。让你打，对对对对对对对对，点打给我，打，然后2025，对，查看。好，没问题。来，点返回，点返回，别急别急，我知道没问题。来，马上马上，别着急。对，他现在展示没问题，进去了。来，再点返回，再点返回，点我的，点我的。好，来，现在点先退出一下。我不会让你重新登了，不用重新登，先退出一下，不用重新登，你放心，不用重新登。然后点一下登录就可以了，你点一下就行了。好，你再输入刚才你的那个账号，你输入一遍就可以了，不用重新登，你放心，玩得起。好，放心啊，绝对玩得起，咱绝对玩得起啊。好，我看一下啊，好，我没投屏，在保护你隐私，放心啊。好。

某网友：静点。

户晨风：这就是我的，哎呀，好好好，来，没问题。好，你说怎么办就怎么办。给我站起来。来，你稍等，你稍等，我来。来，你别急，来，稍等，我儿子起。你身份证在不在旁边？在。来，我对一下号码，你只需要把隐私遮蔽起来，我只要对后四位就可以。我只要对后四位，把隐私都遮蔽起来，我不要看你隐私，把所有的都遮蔽起来，我只要看你后四位。

某网友：我跟你说，身份证平时放哪我都不知道，但是今天就知道了。

户晨风：就把隐私遮蔽起来，隐私遮蔽起来，我不要看你身份证，我只要看后四位数字就可以了，我也不想看你隐私。好，没问题，好，我对一下。

某网友：来。

户晨风：给我站起来。好，我对一下。

某网友：下。

户晨风：等我进直播间你再给我找钱，行，我听你的。好，我再对一下手机上。

某网友：好，手机。

户晨风：上。好，来，没问题。来，再登上一下，再登上一下，直接给你道歉，什么都不说了。咱都是对的，你打厌我让你来。你再登上一下，我就直接给你道歉，直接道歉。来，这不厌，你说怎么办就怎么办，玩得起。来，那我过来。来，别急，你先登，先登，先登，先登。输完密码之后不要点登录，我来看着。好，玩得起，玩得起，放心，咱绝对玩得起，绝对玩得起来。我看一下，来，好，点登录，点登录，来，没毛病，点登录，没毛病。好，取消，进了。好，来，点紫色，点紫，进了，进了。来，往下滑，点紫色的。好，点查询，好，没毛病。来，直播间来给你道歉，想怎么道怎么道。来，来，来，来，来，来，没毛病，没毛病，玩得起，玩得起，玩得起，没毛病，没毛病，对的，哎呀，咱玩得起，玩得起。那说到做到啊，绝对说到做到啊。感谢我要睡觉睡觉总的睡醒球子，感谢睡x总啊，感谢睡x总。来，我给你连上来啊，咱绝对玩得起啊，绝对玩得起啊。人呢？我绝对拉你上来，放心，咱们绝不偷奸耍滑。感谢我xxxx总的梦游仙境，感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢来直播间各x总，放心，等会小户一一卸礼物。感谢xxxx总，感谢来直播间各x总，小户等会一一卸礼物，放心，刷的全绝对不让您白说，绝对不让您白说。来，人呢？给你拉上来，人呢？不，哥们，你人在哪？哎呀，好，不着急啊，没有什么输赢啊，哪有什么输赢呢，是不是？哎，交流一下不同观点。哎，来，你说怎么办怎么办，来，我不偷奸耍滑，玩得起来说吧。

某网友：站起来。

户晨风：来，站起来，嗯，站起来。

某网友：道。

户晨风：歉，道歉，衣服弄好，咱们庄重一点，玩得起，绝对玩得起。不突然闯华落幕也消消是吧？尊敬的落幕也消消网友，我户晨风冤枉你了，我不应该怀疑你的年收入没有30到50万，是我见识短浅，格局小，眼界窄。我这种狭隘的认知错怪你了，我户晨风现在在成都我的出租屋里面向落幕也消x总郑重道歉，抱歉，对不起，我说错了，可以原谅我吗？

某网友：再给所有必有道个歉。

户晨风：好，直播间的7万个必有，是因为我户晨风狭隘的认知怀疑别人年收入没有30到50万，就我这种狭隘的认知，大家千万一定要批判我，一定要引以为戒，向直播间7万名必有郑重道歉，对不起，我错了。

某网友：行，可不可以？有没有诚意？以后看见我落幕也笑笑，给我把头低下坐着。

户晨风：好，没问题，小x总，小户记得了。

某网友：好的，好的，好，坐下吧。

户晨风：好，谢谢谢谢。

某网友：有没有诚意？

户晨风：有，玩不玩得起？

某网友：玩得起。

户晨风：感谢感谢感谢感谢。

某网友：感谢，哎呀，行了行了行了，今天的礼物应该有我一部分啊。

户晨风：你别别别，别说这种话啊，你这好，我可以这样啊，给你读下SC行不行？给你读下SC啊。好，你先稍等啊，稍等。好，感谢各位总的礼物，哎呀呀呀，这是刚才哪x总呀？感谢我要睡睡了总的水晶球子，感谢xxxx总的梦游仙境。这刚才哪x总送的这个加冕啊，什么什么加冕啊？这哪x总送的？哎呀，这小户眼拙，这找都找不到了。哎呀，感谢感谢各位的礼物啊，这是这么多礼物。哎呀，感谢感谢感谢xxxx总啊，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总，感谢哔哩哔哩用x总，感谢一首x总，感谢六x总啊。好，我读一下SC啊。好，这个好，稍等啊，我的妈呀，这么多SC，哎呀呀呀，这SC太多了。哎呀，好，稍等啊，稍等。这个蜜雪冰x总说，高中证者都学过国际关系啊，只跟利益有关，有不会翻脸的国家吗？不要人格化任何国家。感谢蜜雪冰x总啊。这个x总，这个刚才读过了，感谢x总啊。好，我再看一下啊。这个PA总说，美国这个加节式牙膏有独创的什么什么配方，防蛀效果也好，这个尸王相比较其他牌子有什么优势？有啥优势？我觉得就是安全便捷，其他品牌也挺好的，都可以，咱们不贬低别的品牌。这个疯子啊，你问他这个好。感谢NO总啊，感谢NO总SC感谢啊。哔哩哔哩干x总说，第一次看见胡子吃饼最硬生人无敌了，感谢干x总啊。小户确实说错了，挨打要立正。这个魁门魁特x总说，年入30万居然还喝蓝桶的康比特，最起码喝个红桶的吧？这个康比特是健身用的是吗？

某网友：那是去年的，我现在有红桶。

户晨风：行，好，感谢终于漏信了。感谢这个叫x总说，速度延后，好的，稍等啊，马上连。这个x总说，户子啊，你要把它给切开，看到底有几万粉呢？感谢x总啊，感谢，小户错了，小户错了。x总说，户子连下金x总吧，太有高论了。好的，没问题啊，没问题，我连完这个就连。x总说，速度连我。好的，x总，我连完这个马上连您啊。认真猫x总说，经典include冒泡排列信号屁，哎呀，小户认知也就也就这么多了，感谢x总。呃，离这个可x总说，网吧网罐网管啊，这个议政犯啊，这个小户是小户的问题，让大家误以为对方是网管，是我的问题啊。x总说，速度连我，搞什么？好的，我连完这个就连你。x总说，速度连我。好的，x总，小户收到啊。这个沙x总说，我年入两亿，哎呀，沙x总，这个是小户的问题啊，小户的问题，当然沙总的收入那自不必细说，那一定是这个，那绝对没问题啊，沙总的实力大家都知道啊。认证猫x总说，户子直播间突破6万人在线，令人咋舌。哎呀，都是各位捧小户，哎呀，太感谢了。猫x总说，胡子直播间突破7万人在线，令人咋舌呀，都是大家捧，感谢x总啊。HAR总说，胡怎么样？我这个朋友圈配置还可以，10个家。哦，跟大家讲一下怎么回事啊，HAR总今天发了个朋友圈，一套主机的配件价值人民币10个W以上。HER总就是这么有实力，小户第一时间点赞，确实是实力确实是非常强，小户不能比。白x总说，道歉鞠躬，道歉鞠躬，道歉了，挨拿腰立正。752总说，7万人了，户子看似输了，实在赢了，这效果不就来了吗？户子笑息了，感谢752总把小户给看透了。GN总说，转中有转，转中转，太有节目了，感谢GN总。感谢FEN总说，兔子真的好喜欢你，我要给你生很多猴子，生小猴子，中猴子，大猴子，美猴子，喜猴子，懒猴子。感谢FEN总，小户没这么多能力养这么多猴子，是不是？HY总说，户子这两天我找你连线一下，有个事想跟你聊聊，关于我老婆家食品厂的，现在有点难。好的，没问题，HR总，随时随地，感谢HR总，小户随时随地。熊x总说，比友今天终于出息了，终于赢了一回，小户确实是小户的问题。XA总说，父子居然道歉了，一个人择舌，挨打要立正，说错了就是说错了。x总说，速度。好的，x总，小户连完这个立马。马x总说，我来晚了，不知道发生了啥，感觉我户子受委屈了。哎呀，马x总，小户没受委屈，感谢马农总的关心，感谢马农总的爱护，小户就是要挨打要立正。中医爱护者x总说，户子通透，太通透了，感谢我x总，感谢x总。哎呀，我的妈呀，植x总说，胡子玩得起，真不错，节目效果也拉满了，7000观看了，感谢植x总和各位总的支持，以及各位网友的支持啊。不想和沙子说话，沙x总说，哈哈，节目效果拉满，感谢沙x总啊，感谢沙x总啊。TH总说，小胡啊，这次剧本水平再创新高，跌宕起伏，比权力的游戏还好看，你太有才了，比权力游戏还好看啊。感谢Siri总，感谢Siri总啊。行了，哥们，还有什么想说的啊？

某网友：没什么，我是想给你盘逻辑的，因为我是一个逻辑的人，因为我觉得你有时候每次都你很诡辩，虽然你赢了，但是为什么很多人不服你？就是你是嘴上赢了，我是想给你变逻辑的，结果呢，你给我搞这一出。

户晨风：行，好，没了，我不抬杠，我不抬杠，你说什么我认。

某网友：其他观点都很正确，好，感谢。

户晨风：感谢感谢。

某网友：谢。

户晨风：感谢你落幕也小小，感谢小x总，好，拜拜，生活愉快，才能自己这个旅游。朋友的x总说，户子记得连静x总啊。好的，没问题啊。好，我先来连一下x总啊，然后立马连静x总啊。x总因为好像特别，x总你好，请讲，不好意思久等了，实在抱歉。

某网友：户哥，户哥，你知道我是谁吗？

户晨风：你是静x总吗？

某网友：对。

户晨风：抱歉，静x总，哎呀，小户有眼不识泰山。

某网友：这一年，这一年我比较忙，嗯，我记得我看你的时候也是去年的三四月份，对吧？

户晨风：是的。

某网友：然后看你了三个，我回忆一下过往，看你了两三个月，两三个月，我给你报了不少米。

户晨风：是，确实感谢金x总大力的感觉。

某网友：后面的几位大哥实力更胜我一筹。

户晨风：都很有实力，都是爱护小户。

某网友：关心小户。户哥，就是今天我是为啥这么说？因为我今天收拾家里东西，看到了你给我寄的粉丝牌，我瞬间百感交集，我们的往事回上心头。

户晨风：我跟大家讲一下啊，我的十万粉的粉丝牌子是给金鱼总的，这是小户的荣幸，这是小户的荣幸。金x总能接受我的这个粉丝牌子，就是十万粉的这个成绩物牌，这是我的荣幸。

某网友：这还好还好。户哥，是这么个回事，怎么了？就是我遇上一点，就是怎么说呢，感情方面的问题，我没有喝酒啊，没事，讲吧，什么问题？静x总。就是呢，就是呢，你也知道的，我是我该怎么跟她说？

户晨风：你这样，静x总，你张不开嘴没关系，让你老婆说。

某网友：他不想说。

户晨风：那你说吧，他还不是你老婆呢。

某网友：我老婆呢，还不是我老婆呢，你跟他说吧，你跟他说嘛，你不想说。

户晨风：我不喜欢联系这位女士，没关系，不露脸的，因为金x总可能他不愿意。

某网友：那我说吧。

户晨风：你讲吧。

某网友：就是，就是，我喜欢上了一个女孩子，嗯，我该怎么说？

户晨风：你让他说，让你女朋友说，没事，我跟他讲，我不知道怎么说。你好，这位女士，这位女士，我不跟你唠家常，你放心，不涉及你隐私，你跟我说什么事就行。

某网友：没啥事，我不太想跟你说。

户晨风：为什么呢？好像对我有成见。

某网友：不是，我就是纯粹的不喜欢任何连麦。

户晨风：那金x总现在需要你的帮助啊。

某网友：没事，你让他想咋说就咋说，我不知道咋说。

户晨风：不是，什么事这么难以启齿啊？怎么了？你跟金鱼总是什么关系呢？

某网友：没有。没有，这咋了？这是什么事？不要跟他说，户哥，就就就这个这个这个就先别说了好吧。

户晨风：不是，金x总，你这样，我尽我所能。既然今天咱们连到了也不容易，我说了你不说我就说了。我如果冒昧你了，你理解我。你不说我说，我说你看我说的对不对。

某网友：对。

户晨风：不对，但是我如果说的不对，我冒昧到你了，你不能怪我。

某网友：行吧，你得答应我，你不能怪我。

户晨风：你出轨了。

某网友：没有，我单身啊。

户晨风：你在旁边这个是？

某网友：谁呀？跟你啥关系？我的追求对象。然后呢？你喜欢他？你想然后呢？你这不莫名其妙整活吗？户哥，没有整活，就是你想跟他结婚还是说啥意思？对嘛，你知道的。你想这有什么说不出口的？你想跟他求婚吗？我里面说你屁话有点多，户哥。不是，那你们的目的是什么？我不懂啊，那你得跟我说你们的目的啊，那我只能猜。有什么好说呢？主要是。不跟他说，本来就是。

户晨风：就是你们俩想结婚，想买房，还是说什么意思呢？想你要不挂了吧？

某网友：户哥，户哥，今天不好意思，今天先挂了。

户晨风：行，清清楚楚，没问题，没问题，你这都是谜语，小户也猜不出来。

某网友：这莫名其妙啊。这兄弟这样了吧？不好不好啊，是啊不是不不是不是，你这不。

户晨风：不是你花这么多钱，金x总，你这上来啥也没讲啊，花了好几百啊，这花了至少四五百五六百。

某网友：不是我，我这不是我莫名其妙，这太莫名其妙了，我怎么知道是怎么回事呢？

户晨风：完了，这又把金x总给得罪了，哎呀哎呀，这又哎呀又得罪人了这吧。哎呀我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。哎呀我这我这真是无语啊，我这真是我这真是，我都不知道说啥了。哎呀好，下一个啊，下一个来。

某网友：你好。

户晨风：请讲，说话博大精深，说话。

某网友：你好，户哥。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我认为你对于中华传统文化的观点是完全错误的。

户晨风：然后呢？

某网友：你说文言文不需要学是吗？

户晨风：不是你说话你正常说吧，你是什么憋着？

某网友：户哥，户哥，我想说的是，你认为文言文是没有必要学的，这个观点是完全错误的。

户晨风：说你的观点，说你的观点。

某网友：我认为文言文有必要学，而且要大大的学。

户晨风：你是什么干什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：多大岁数？

某网友：我高三。

户晨风：高三是吧？成年了吗？

某网友：成年了。

户晨风：马上高考了，不要看我直播，我立刻把你拉黑，好好高考啊，直接把你拉黑，永远来不了我直播间，再见啊，因为你要参加高考，直接拉黑啊直接拉黑，因为我要高考了，就是说咱不能影响别人高考对不对啊？直接拉黑啊直接拉黑啊，所有切片把刚才这个人拉黑啊，所有的切片把刚才这个人拉黑啊，防止他看我任何切片啊，防止他看我任何切片啊，我这边拉黑所有的切片立刻给他拉黑啊，屏蔽拉黑啊，好下一个啊下一个啊，马上要高考了，咱不能影响别人对不对？哎我直播直播挣钱归挣钱，不能影响别人，因为马上就要高考了，两三个月这是最重要的时刻对不对啊？就小户心里有感触，有感触，好下一个下一个，不着急不着急，好这个吧。

某网友：你好，请讲，说我有我跟你说一件事，上次你记不记得有一个加拿大的网友跟你Canada Post他邮政网友说自己养老金的问题咋了？基本就是在你面前防耳塞，为什么给你打个假？我就在加拿大，我知道这里养老情况，说他说的工作强度应该大致有可能的，我知道大概知道他们工作强度，但是他们的养老金是有三个养老金，但是他三个养老金加起来是不可能达到4000加币的，绝对不可能。

户晨风：大概能达到多少加币？

某网友：如果我感觉他应该像新移民，新移民的话他在加拿大至少工作10年才能拿到养老金，如果拿到他现在这么早退休的话，也就是假设他10年，我大概也就拿个1000加币差不多。

户晨风：拿1000？

某网友：1000加币差不多了，他刚来嘛。

户晨风：就是说从20岁工作到50岁退休拿1000加币？

某网友：不不不，我没这么说，是这样，加拿大养老金是有门槛的，不是说谁都能拿的。

户晨风：那这样，你也别说那么复杂了，就是说20多岁毕业工作到五六十岁退休能拿多少退休金？普通人。

某网友：你要这么问的话，大概如果是怎么说那个词不能说，就是说官方的那个养老金。

户晨风：加拿大官方嘛，对对，加拿大官方。

某网友：官方的养老金不是公司的养老金，大概能拿到我猜大概是2000左右吧最多。

户晨风：最多了，我就算1500嘛，你别2000了，1500，那公司的能拿多少呢？

某网友：公司不一定，公司看是你公司有多好了，如果是顶级的公司。

户晨风：普通公司的话大概是你平均月收入的50%？

某网友：差不多。

户晨风：吧，大概多少？你平均月收入我算他好一点的四五千，那么就大概给他个2000块钱左右。

某网友：就2000吧，那就是说这是公司的pension。

户晨风：OK，就等于说普通人在加拿大退休之后大概一个月拿也别2000了，1500加1500，3000加币最少3000。

某网友：加币，假设进的是大公司，假设这个公司是有养老金。

户晨风：不用假设，就是加拿大普通人公司叫不要养老金，回答我就行。

某网友：嗯，不交不交，公家养老金不交，自己的公司养老金只交公家的。

户晨风：对，公家养老金是一定会交的，私有的就是自己公司的不一定交。

某网友：对。

户晨风：不一定只交一份工作好不好？

某网友：只交一份，公交的是法律规定必须交。

户晨风：行好，我读一下SC，就是这x总，中医爱好者老王x总，就是x总，你说的这个邮递员就是x总，x总说我来加拿大17年了。好，这样我跟你挂了，我把x总拉上来，我让他也聊聊，x总方不方便上麦？因为我不知道你那现在几点，在上班吗？你现在几点了？现在你那。

某网友：你说我，我这边10点22，几点我10点22，早上10点。

户晨风：早上10点是吧？好，那我拉一下x总，我看他在不在，我问一下怎么回事好吧？没问题，好拜拜，我等一下拉你，黑带猎人是吧？等一下拉你，好，我现在把脸卖关了啊，我们就探讨一下这个加拿大养老金的问题啊，这个说的很有意思，真理嘛越辩越明嘛对不对？说的很有意思，我说实话我真不知道加拿大还有两种养老金，一种是加拿大官方的，一种是企业自己的，这个我还真不知道，所以说这挺有意思啊对不对？咱们都来了解一下，x总方便上麦吗？x总，中医爱好者老王x总在不在？方不方便上麦？我看一下啊稍等啊稍等，哎在吗？一起拉不行吗？没这个功能，那目前来讲b站还没这个功能啊，我也想有这个功能，但是目前还没有啊，有这个功能就会好很多对吧？哎人呢？哎x总现在不方便是吧？他没上来可能就是不方便啊，稍等啊，哎x总，我刚刚听了一半，我刚。

某网友：大概就听了一半，他说好像那个意思是如果你是做时长短的话以后就拿的少，但我来的很早，我很早就开始工作了。

户晨风：OK，就是说他说加拿大养老金不行，你这个不行，你这个麦不可以，你这个麦有回音。

某网友：他说加拿大有两种养老金，第一种是官方的，第二种是企业自己交的，大部分人只有官方的。

户晨风：对对对，是我们我们看到post有自己的那个自己的pension，就其实是从你的公司里面额外扣了一部分哦明白了，然后你每个月都要交对对对，所以说你到退休的时候会比正常的加拿大人再多拿一份。

某网友：哦可以，那你这公司挺好啊，那大部分加拿大人来讲他这个养老金大概是多少一个月呢？

户晨风：还是看你之前的工资，看你退休时候的工资，看你之前交了多少，对有跨度的，每个人都不一样。

某网友：普通加拿大人一个月收入大概多少钱？

户晨风：我觉得普通加拿大人差不多税前6万，我觉得我就是中等收入算是比较低的。

某网友：税前6万加币税前？

户晨风：对对对，我勉强勉强中产，勉强中产啊，就是一个月5000税前5000，税后大概多少？

某网友：税后差不多3000不到4000啊，3000不到4000就3000就3000多呗3500。

户晨风：行吧，对对对对对啊行啊，就普通加拿大人一个月挣3500加币，对对对啊，行好没问题，好感谢感谢中医爱好者老王啊，好拜拜，挺好的，我们再连刚才那个人，刚才那个人在不在？刚才那个人在不在？一加币大约等于五元人民币，就是普通加拿大人一个月大概挣个一万六七人民币，一万六七人民币，刚才那个人呢？申请上麦，刚才那个人申请上麦在不在？速度啊，你说的没问题，就是你说的没问题啊，你也不用上麦了，你说的没问题是对的，哎感谢你啊，感谢你跟我们提供不同视角啊，好下一个啊，别着急啊这个。

某网友：稍等，你好。请讲，喂说，嗯，我认为乌克兰应该各地你闪一边去吧，你我他还哎呀感谢我要睡了睡了总的感谢我要睡了睡x总啊，感谢我要睡了睡x总好，我连一下啊，哎呀哦稍等啊，x总请讲啊，到我了哎请讲啊睡。总啊，我想我想我想咨询一个问题啊，嗯就是我有一定存款的情况下，我想辞去现在稳定的工作，征求你的意见。

户晨风：现在工作做什么工作的？多大岁数？一年挣多少？

某网友：我29然后。

户晨风：直说直说直说，藏着一着就不要说了。

某网友：国企。

户晨风：一年挣多少？

某网友：税后20万。

户晨风：20万在哪个城市？有没有资产？

某网友：上海有资产吗？房子车子。

户晨风：三套房子，一辆五十万的车子，一辆七十万车子，钱从哪来？

某网友：妈妈给的。

户晨风：你三套房子在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：那就辞了呗，二十万对于你来讲那无所谓吧？辞了呗，追逐自己想干的事情啊。

某网友：不是，主要是家里人想让我稳定一下。

户晨风：家里人想让你稳定，你29了，体验过人生吗？

某网友：体验过，我每年都要出去玩的。

户晨风：你喜欢什么样的生活？

某网友：我喜欢自由自在。

户晨风：那就出去玩，一套房子卖了，你正常来讲你没有不良嗜好，正常来讲没有不良嗜好。良嗜好对，卖一套房子，正常来讲没有不良嗜好，够你花十年。

某网友：那可以吧。

户晨风：对，那就很简单，你这个问题答案是明确的。你既然有一颗待不住的心，家里又有这个实力，直接选择自由人生就行了，说那么多干嘛？

某网友：主要这个工作很稳定，然后家里人不想让我辞，因为我跟家里人就商量我……

户晨风：走私嘛？你29岁了还家里人家里人？你又不是说家里困难，家里有这么多钱，你有很高的自由度啊，我说实话。

某网友：但是主要是现在的情况都是家里人创造的，所以我要尊重他们。

户晨风：那我就没办法了，这就是每个家庭对待孩子的态度不一样。我从小我的家庭远不如你，父母差远了，但是我父母给我的自由度非常大，这就是不同家庭每个人的性格不一样。你又想照顾父母又想让自己爽，我告诉你这是个不可能。

某网友：但是如果我真要想这么干的话，父母也是支持我的。

户晨风：支持你那就去玩，去南极，去欧洲，去玩，去旅游，去看世界。

某网友：那行。

户晨风：对吧？多简单呢，又不是没钱，没钱老老实实上班。

某网友：我……

户晨风：再告诉你，有人说收入怎么办？三套房子租出去，搁上海一个月收租至少两万块，拿这两万出去玩。

某网友：没必要不在乎那两万块钱。

户晨风：你不行你把房子租我住，马上又在乎了，马上又在乎了，别扯自己不在乎。

某网友：没有没有没有，不是不是，就是主要是想咨询一下。

户晨风：你嘛，嗯，好，我再给你读个SC啊。不同的视角，不叫阿斗，阿x总说，吃什么直啊往上爬，拿着公司的权去考察，边考察边玩不好吗？又不可能把你给吃了。要感谢阿x总啊，阿x总这个也很有意思，但是以你的性格我估计你不会，你不是往上爬那种人，你是躺平。

某网友：对，我喜欢我是那种躺平的那种人嘛，嗯。

户晨风：阿x总他不是这种人，他根本就不会想着这回事。行了，还有什么想讲的没有？

某网友：没有没有，谢谢。

户晨风：下一个，你好，请讲。

某网友：说话闪烁说，户子你好，就是我是99年的嘛。

户晨风：先别问问题来，99年的多高？

某网友：1米62。

户晨风：多重？

某网友：110。

户晨风：方便视频吗？

某网友：不太方便，因为我长得挺一般的。

户晨风：没事，不要对自己没有自信，大家都是普通人，我也是普通人，你能说我长得帅啊？

某网友：你长得挺帅的。

户晨风：你看你别说违心的话啊，你老说违心的话干什么了？你摸着良心讲，我这叫长得帅？

某网友：啊，自信自信就很帅，我从小到大……

户晨风：没人夸过我帅，任何见面说我帅的人我都会提起警惕性，因为这是一个谎言。行了，我不让你开视频了，说吧，你也不愿意。

某网友：好好好。

户晨风：说。

某网友：户子你好，就是这样子的，我是99年的嘛，然后我毕业的第一份工作呢是年薪大概15万这样子。

户晨风：你说毕业没用，基本什么学校，学什么专业？

某网友：我是在双一流，我学的是生物医学工程专业。

户晨风：双一流哪个学校？

某网友：方便讲不太方便吧，因为说……

户晨风：哪个城市？哪个城市？

某网友：在广东。

户晨风：广东双一流，广州市？

某网友：对对。

户晨风：对，知道了，可以，学校不错，然后生物工程的。

某网友：然后我在想我现在这个年龄要不要去读一个研究生，多大岁数？99年的应该算是26了吧，快26了。

户晨风：26岁了，然后现在做什么工作？年薪多少？

某网友：哦，我在去年的时候我就已经辞职了，然后辞职了一年这样子。我本来我家里面的人就是我妈她是想要在，因为我家里是做那个食品批发的嘛，现在的生意不是特别好，然后家里的收入可能也之前还挺好的，现在不是现在不是特别好了，所以我在想我的经济我就只能靠我自己的存款，然后去读研究生的话会不会就是不太好。

户晨风：说的都是废话，说的全是废话。你家一年挣多少？你现在有多少存款？

某网友：我现在一年只有，我现在的存款只有八万这样。

户晨风：你家一年挣多少？速度。

某网友：一年现在基本上每年可能都是亏钱的。

户晨风：之前好，不用再说别的了，来，家里几套房子？什么车？

某网友：老家那种房子算吗？

户晨风：不算，有车吗？

某网友：有，有两辆车。

户晨风：什么车？

某网友：还有那个丰田。

户晨风：还有呢？

某网友：还有还有那个也不算吧。

户晨风：不算，没有钱，家里面没有钱，好，知道了。来，对，之前干的什么工作？为什么要辞职？

某网友：我辞职的原因可能是因为我看到我的同事他们可能是硕士毕业，然后工作到35岁吧，工资可能也就是比我多几千块钱，我会觉得我好像一直工作到35岁，我的存款也特别少。

户晨风：你之前工作一年年薪多少？

某网友：就15万呀。

户晨风：15万是吧？好，明白了，然后呢？你的想法是什么？

某网友：然后我的想法是我要不要就是继续去，因为我现在再去工作的话，其实还是跟之前的年龄差不多嘛。

户晨风：那我……

某网友：现在要不要去？对对对，我要不要先去就是读一个研究生？

户晨风：你的目的是什么？读研的目的是什么？

某网友：读研的目的就是我想要读研然后再读博，然后看可不可以呃就是人才引进啊，或者是考就是考一个编，博士考编辑会比较简单吧？嗯，我是这种想法，嗯。

户晨风：你的目的就是想考编是吧？

某网友：哦对对。

户晨风：对，你的目的想考编，好，这是你的目的确定？

某网友：嗯对，因为考编的话他的那个工资比较高，然后工作也比较稳定。

户晨风：嘛，嗯，好，没问题，那就去读研。就你这个思路，思路是没问题的，嗯，我说话严谨一点啊，就是你读博这个思路是没问题的。

某网友：但是我算了一下，我要是今年能考上的话，我读完出来可能也三十多岁了，会不会太老了？

户晨风：我还是那句话，你这个思路是没问题的，就静态来看，静态着来看你的思路是没问题的，多的我不说，多的我就不讲了，去看张雪峰的直播吧。

某网友：好的好的，谢谢。

户晨风：你可能听不懂，你听不懂你看弹幕吧，你听不懂你没听懂我在说什么。就静态来看没问题，你这个思路本身是没问题的，静态着来看，静态着来看，你听不懂听不懂就算了，没事，生活愉快。

某网友：再见，谢谢。

户晨风：再读一下SC，这个高论这个好，稍等啊。这个高x总说，户子啊我笑死了，户子我笑死了，户子我笑死了，户子每天在你直播间我能笑死。感谢我高x总，高x总能开心，小胡啊也开心。这个高x总说我SC被你吞了两条，我想和你说我每天在你直播间能笑死各种生人，哎呀小胡能给各x总带来那么一点点开心，小户就足够了，夫复何求。这个不x总说，户子联我一下，好好好，联你一下，联你一下，最后一个啊，最后一个最后一个啊。好，不x总啊，好，不x总，不x总你在哪里啊？不锐看一下啊，没有啊，来得申请啊，不申请我联不上啊，不申请联不上，不申请联不上啊，我看一下没有啊，好，看到了看到了，别着急啊，来请讲，说说说，来讲不锐说话。

某网友：不锐，喂喂。

户晨风：喂，直接表达观点。

某网友：是这样，我这样咨询个问题，就是我怎么说，就是家庭矛盾，然后我现在在国外，然后有个弟弟，然后……

户晨风：别藏着掖着，直接说。

某网友：OKOK，别急，躺这一日直接挂了就可以。

户晨风：了好的好的，就是我爸出轨，然后我妈知道这个事情，但是呢就是因为我弟弟现在还小嘛，然后我弟弟现在还小，然后家里面以为我是不知道的，就是我父母都以为我不知道。感谢我呼呼户晨风的，感谢我呼呼呼总的三个急速超跑，感谢我呼呼陈x总，哎呀太感谢了，我的天哪，来等一下，告诉大家今天晚上挣了多少钱呢？哎呀呀呀好，松头说速度。

某网友：然后现在就是我爸，我爸这方面就是我跟……

户晨风：我爸松头说，松头说嗯。

某网友：从头说是吧？就是我现在在国外，然后我弟现在还小，现在上小学，然后我爸妈我爸现在出轨，然后我妈知道这件事情，但是他证据不确凿，然后我不知道他证据确不确凿，因为他他们俩的事情我到现在就我爸出轨是我知道，但我妈到底知不知道我不清楚。然后现在我妈就是一直在跟我妈一直在跟我爸闹，然后我爸不愿意低头，我现在想知道就大概能不能稍微缓和一下这个矛盾，等我弟上初中或者上高中，这个事情再出结果。

户晨风：你是怎么知道你爸出轨的？

某网友：是这样的，因为我当时高中经常我爸回来比较晚了，其实在外面工作，然后我平时晚上用他手机查题目，然后自然就是看到什么了，直说就聊天记录就知道出轨了，我知道我爸出轨确实实的。

户晨风：怎么聊的？

某网友：大概就是这样的，就是我家就是我现在住别墅，然后我爸在这个小区里面又给他买了一套，然后他现在问你现在来不来，今天晚上来不来可以吗？这个大概了吧。

户晨风：你家住别墅？

某网友：我在墨尔本，我在墨尔本也有房，然后我现在家在哪就不说了。

户晨风：哪个城市？哪个城市不说？

某网友：戏合肥，合肥，合肥，合肥，合肥。

户晨风：你家挺有实力啊。

某网友：这不重要吧。

户晨风：好，你解决问题，你现在在墨尔本是吧？大几？大一？你爹给他买房了是吧？

某网友：不，那个房子是给他住的。

户晨风：你爹偷偷买个房子给小三住？

某网友：对。

户晨风：小三跟你们住一个小区，只不过他住商品房，你们住别墅？

某网友：其实也是别墅，那一栋也是别墅，我知道。

户晨风：你爹给小三买了一栋别墅住？是的，你爹多有钱呢？

某网友：这不重要吧哥。

户晨风：你现在多大岁数？

某网友：我现在20，我4月26号过生日，我马上20。

户晨风：我问什么你说什么，你爹多大？

某网友：快50。

户晨风：你爹那个小三多大？

某网友：这我真不知道，这真不知道，看头像什么，头像是我爸以前的下属。

户晨风：他头像是什么风格的头像？微信头像？

某网友：就是一个女生，就女生但不是他本人，就是女生不是他本人。

户晨风：行，你爸是出轨的一个还是出轨的很多个？

某网友：就这一个，而且就是长期的，你懂我意思吧，包养了也不算嘛，那个女的工作也挺好的。

户晨风：那你啥意思呢？那不就是包养吗？

某网友：对，所以说我就现在想知道这个问题该怎么解决嘛，就是这些。

户晨风：都是感觉你家公司大概多少人？大概不细问。

某网友：我爹不是就是他自己有公司，但是他主业是你算是顾问吧，你就知道是顾问就行。

户晨风：了嗯可以，哎呀你这个问题给点建议啊哥，我给你建议，我再想你这个问题很复杂，为什么复杂？你第一你还小，你也小，你弟小学多少岁？

某网友：比我小九岁。

户晨风：就是十一岁嘛？

某网友：嘛。

户晨风：对对对，四五年级。你妈跟你爹什么时候认识的？

某网友：大学。

户晨风：大学认识的，你爷爷奶奶呢？

某网友：我就这么说吧，就是我爸就是我们家最厉害的。

户晨风：我说爷爷奶奶在哪？

某网友：在老家嘛，在老家。

户晨风：身体都好吗？

某网友：非常好。

户晨风：因为你爸那边有长寿基因。对，我跟你讲，这个事情不好办。是的呀，我跟你讲啊，你听我讲，这个问题棘手。你现在一个月生活费多少？

某网友：我81打就打给我，打个就看心情打，就大概一个月大概四五千澳币，除了房租以外。

户晨风：除了房租四五千澳币，多少人民币？

某网友：就两三万，两三万，两万左右。

户晨风：房租多少钱一个月？

某网友：房租一周是340刀，但是不算水电和网。

户晨风：都算上，一个月多少人民币？5……

某网友：00左右，500左右，500左右，就一周500左右。

户晨风：一周5……

某网友：00200。

户晨风：0一澳币等于多少人民币？

某网友：我当时换了4.56。

户晨风：就换5。一个月租房1……

某网友：万对。

户晨风：行，我告诉你啊，你这个事情很难办。为什么？你爹有本事，但是呢，老当益壮耗这口，就这个事是无解的。为什么他耗这口？他就是你把这个女的，你把他，就是你把他们分开，他还能再找，他只不过转入地下的，他不见光，他避着你。你妈呢，现在是全职主妇是吧？

某网友：对。

户晨风：你妈全职主妇，不缺吃不缺喝不缺钱，家里面又住小别……

某网友：野。我再补充一点，我可以补充一点吗？补充……

户晨风：补充速……

某网友：度就是，我妈自己也赚钱，就是赚的也不少，反……

户晨风：正你妈挣的这个钱可以忽略不计，没有……

某网友：意义，可……

户晨风：以。就是现在这个问题就非常棘手，因为你爹就耗着一口，你改变不了他的。你爹都50了，他可能他就是，你知道他有这个事是你高中的时候。我告诉你，你去严查你爹，就从赚到第一桶金可能就开始了，这都不知道是多少个……

某网友：了。赞同，赞……

户晨风：同，赞同，对吧？咱们说实在话啊，我不说你喜欢听的话，说你爹只不过被你发现了这一个，你爹只不过被你发现了这一……

某网友：个，那之前有多少个你都不清楚，对不对？天天给外面忙生意，谁知道在忙什么？你妈也不知道，你更不知道。他都能买个别墅给小三住，之前干过什么都不敢想。那这个事怎么办呢？

户晨风：我的意见是什么？我的意见是，我的意见是什么呢？就是说，哎呀，这这我说不出口，你知道吧？我这个话我说不出口。就我的意见是什么呢？就是你跟你妈就努力从他身上就多搞点钱就完事……

某网友：了。其实不不不，我再说一下，就是我爸其实比较听我的，然后我跟我妈信……

户晨风：你爸在别的事上可能听你的，在这个事上他不可能听你的，因为这个事上头……

某网友：那我到底要不要就是摊开跟他们说，就是家里面人开个家庭会议？没用，说一下这个事……

户晨风：情没用。你爹辛苦一辈子……

某网友：了。

户晨风：就耗……

某网友：这头不是。现在就这个问题，就是我爸确实很就是太厉害了。

户晨风：你爹辛苦一辈子了，就想享受享受。当然我这样不对啊，咱们首先说这肯定不对的，我在分析他人性……

某网友：换做你的视角，我50了，我挣了几个别野了，我享受享受怎么了？当然这不对啊，这不对，但是我们在分析……

户晨风：人性啊，不要恶意解读。就你开任何会没用，因为为什么？他自己挣钱，你们一群人是靠他来吃饭的，你开这个会议有什么用呢？好，我跟这个女的分手了，把这个女的从别墅里面赶出去。好，第二天我外面有个饭局，回头在KTV呢，对吧？你不让我从公司找，我去找乱七八糟的。这个事不对啊，不对，应该被谴责，应该被制裁，但是你说怎么办？没办法。另外我再跟你讲，你说你爹，你不是打个电话你把他骂一顿，好，他当时可能痛痛下心来，我不能这样，我不能这样对我的孩子，我不能这样对我的家庭，我孩子还小，我怎么能这样呢？好，忍不了两天，两天都忍不了，第三天晚上去那个女的别野了。那个女的隔耳边风，你爹我不知道姓什么啊，你爹姓什么？

某网友：啊，这个就不说了。

户晨风：吧，这也不影响，就不说了啊。什么什x总，什么什x总，我都俩星期没买新款而未包了，对我不满意了啊，是不是？我最近化妆皮肤都不好了，新款的海兰之谜啊都到店很久了都没舍得下单。你爹心一……

某网友：软，马上不用拿……

户晨风：卡V直接转是个W，马上就去消费，女的也开心，你爹也开心，为什么呢？重回年轻的感觉，让你爹体验到了20岁30岁的时候……

某网友：所以说就是我现在人在外边也不好搞这个事情。

户晨风：你在哪都没用，除非你把你爹裤腰带，你把你爹裤腰带拴你裤腰带上，这才有……

某网友：用，那是不可能的呀。

户晨风：对呀，这……不可能，就这个事无解。

某网友：那我跟我，就是我跟我妈要说这件事情吗？就是我还是装作不知道，就是顺其自然吗？那也那也不大对劲吧。

户晨风：就你爹现在想回到二三十岁的时候，这个感觉只有这个小三能给你，知道吧？就这是问题的关键，而且这种感觉上瘾，上瘾上头，他不受理性控制。这个多巴胺的分泌啊，他不受理性的控制，无解。我最起码我没有智慧解决这个问题。

某网友：真的，因为这个东西他不受理性控制。

户晨风：你爹也不差钱，问题是他不受理性控制。

某网友：他这玩意他上头啊，他上瘾啊，你这玩意一上头马上就去小别野，你这他不受理性控制，你知不知道？

户晨风：我操，我待会讲完我就把我号给注销了，我操，让你害怕死了。我说认真的啊，我不是说给你整活什么，就这玩意他不受，他不受你大脑控……

某网友：制，我明白，我……明白，知道吧？这个东西他又有这个能力，他又有这个机会，他还有……人是谁也不行啊。就是我我一直在好奇这个问题，就是到我爸这个水平呢，是不是基本上的人都这样？

户晨风：别人咱们不聊，就聊你爸。

某网友：我比较好奇这一点，就是真的是我也很无力，就是就没有办法改变，我确实没办法改变。

户晨风：我告诉你，你就算你不上学，你回去给他当司机，我告诉你，他都能偷偷摸摸的整。你这事无解。当然这不对，我再次重申啊，不道德，不对，应该被谴责，应该被制裁，人渣行为啊，再次重申啊。但是这个事情那怎么办呢？最起码我我我没这个智慧解决，我没这个能力啊。

某网友：我说四点了，我也给歇了，我去睡觉……

户晨风：去了，你那几点……

某网友：了？三点五十一嘛，比你们快三个小时。

户晨风：嘛，三点五十……

某网友：一是吧？下零时……

户晨风：这个事啊，唯一一点，我给你一点有价值的建议吧。我唯一给你一点是什么呢？就是你不行了，你跟你爷爷奶奶讲，就是让你爸在花钱方面控制一下，不能有私生子。你记住了啊，两点……

某网友：我跟你说两点……

户晨风：有价值的。第一点，对，我跟你说两点有价值的，因为你不知道怎么处理这个事，我知道。第一点，跟你爷爷奶奶讲说这个事，就这个事……

某网友：就是可以不被除根，但是要治表。

户晨风：能明白吗？我再重复一遍啊，就这个事情根可以不除，但是表必须要治，这是第一点。为什么？可以花钱，不能多花，起到一个震慑作用，这是第一点。第二点，不能有私生子，千万不能有私生子。一有私生子，我告诉你，这个事就完了，这个事就严重了。为什么？不是说养孩子花钱不是，而是什么？而是一旦有私生子就涉及到财产分割问题。我说句不吉利的话，你不会怪我……

某网友：吧？算了，还是别说了。

户晨风：好，那我就不说。一旦有私生子，若干年之后，我告诉你会陷入到冗长的司法流程，而且你的财富会被分走一大……

某网友：笔。

户晨风：我明白，我跟你讲，我很认真的，这对于你来讲是巨大威胁。所以说一定要跟你爹讲，相关措施一定要采取，别一上头。第三点是什么？另外可能已经有了，这个不排除，我很认真的跟你讲，不排除，因为人一上头，他这个东西他不受理性控制。第三点就是为什么要跟你爷爷奶奶讲？家里面要保有一个表面的和谐，你否则就不是家了。就不是家的，就是一个叫什么刺激战场，知道吧？天天就是吵架打架砸东西扔东西，但就不是家的。所以说要治表，但是治不了根，这是可以接受……

某网友：的。

户晨风：当然这不对啊，但是我们说退而求其次。第二点不能有四生子，第三点控制花钱，就这三……

某网友：点。

户晨风：好吧？我很有价值，你别以为我跟你整活，你这三点你能听进去，我告诉你你会活……

某网友：在这些我这些，我这三点我已经考虑过了，就是私生子就已经查过了，就是……

户晨风：对，你怎么知道没私生……

某网友：子？这太容易知道了吧？妈的一个小区一个小区的能不知道吧？有没有不是朋友之间去逛逛溜溜弯不就知道了吗？

户晨风：你去……

某网友：过，这个就不细说了吧。

户晨风：你见过这女的……

某网友：不细说了吗？能不细说了……

户晨风：吧？不是，就结束了吧？

某网友：你……

户晨风：去过那女的住的地方？

某网友：感谢感谢你的解答，感……

户晨风：谢你解答，你这也挺乱……

某网友：啊？你这也太乱了吧？

户晨风：不是不是不是，是这样的，不是我去过，是我朋友之前嗯，我就这么说，就是呃有人专门查这个事……情哦，明白了明白了，就是你有上手段了吗？

某网友：呃，这不是，这是为了家庭和……

户晨风：睦呀。嗯，就是你就是这女的其实你查过她了是……

某网友：吧？嗯，肯定……

户晨风：的呀。嗯，行，这女的啥……

某网友：学历啊？嗯，也是本科嘛，那个年代本科已经算是很厉害了……

户晨风：吧？

某网友：对吧？多大岁……数？多大岁数？呃，我想想看，比我爸小七岁。才七……岁呀？七八岁？对啊，就是所以说他们俩的关系我怎么说？就是不是很像小三，就当时我没有打断你，就是更像战友吧，就是一起打平上来的那种。

户晨风：你爸跟他就是公司初创期，你爸就跟他在一起，在一起……

某网友：干，对，是这样，就是……

户晨风：对，你这个属于就日久生情了。

某网友：那哪知道哪是哪个日呢？你妈不好讲，那……

户晨风：你这个更危险了，这比小三还可怕，这比小三还可怕，我跟你讲，你应该早点说。我说了你不要跟我保留，那这更……

某网友：可怕了？不是你当时说不重……

户晨风：要，那更危险了，你爹要是你还更危险……

某网友：了，你爹现在对他有感情了，这更可怕了。

户晨风：你这个比小三还可怕。小三是什么？纯粹是可能说生理……

某网友：上的耗着一口，他除了这个小……

户晨风：三，他其他的也行……

某网友：那你这更危险了，你……这你爸说句不好听的，你爸的财产的一半是他的。

户晨风：他跟你爸打拼上来的，他的手段不比你们厉……

某网友：害，我只能说我妈也不……

户晨风：差。你妈再不差，他跟你爹的感情比你妈还深。你爹跟他感情比你妈还深，为什么？你爹在家才……

某网友：待……

户晨风：多长时间？他跟这女的……

某网友：在公司一起一待待12……

户晨风：个小时……

某网友：时。

户晨风：确实是的，你这更危险了。要是个年轻点的是吧？二三十岁的，比你爹小个一二十岁，这个有可能是生理上的。你这更危险了，你这属于红颜知己了，你这真是红颜知己了。这女的有孩子吗？

某网友：没有没有没有，这没有没有。

户晨风：没孩子？哇，没孩子，跟你爹打拼了一辈子啊？这是抛家舍业的跟你爹打……

某网友：拼？不是，他之前结过婚，后来离婚了。为什么离婚？是因为他的丈夫之前是得癌症了，你知道吧？就是最后呃怎么说呢？就去世了嘛，就是嗯啊，所以说就很复杂嘛。这个草地找谁能调节的好？我感觉这个很难嘛，就是这B站我没有匿名功能，我待会就把号注销。

户晨风：不是他丈夫癌症去世，他把你爹当依靠，你爹心灵需要港湾，你爹把他当依靠，精神依靠没毛病的。双方都精神依靠了，都共患难了。

某网友：但是我爹现在也不待在合肥，所以就还好。就是我爹现在也不待在合肥，他一周大概回合肥大概就两三天吧，然后他有两天都在家里待着，就必须得在家里待着，所以就是怎么讲呢？

户晨风：但是我告诉你有一个点你可以放心，就是他这个年纪，你爹小三这个年纪，他生不了孩子了，就这点你可以放心。当然了，不排除什么试管婴儿之类的啊，这个不排除啊，对吧？现在生育技术这么发达。

某网友：这就是弹幕有时候像电影的确实啊，你妈的，以前我不知道的时候哪能想到对吧？行吧，行行行，就这样。

户晨风：你注销号干嘛呢？这有什么见不得人的？

某网友：算了吧，希望B站推出匿名连线行吗？谢谢谢。

户晨风：谢谢谢你，马上你点关注点到十万，直播间给你关注直接点到十万。

某网友：不用了不用了，谢谢大家。

户晨风：谢谢大家好，拜拜。好，这么多舰长，小忽眼拙，我的天哪，24、6、8、8个舰长。感谢我这个xxxx总的舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总的舰长，感谢这个xxxx总的舰长，感谢各位的舰长，感谢好，读下SC，读下SC。我的妈呀，这么多SC啊，哎呀，这个xxxx总说第一次跟你说SC啊，今天太有效果了，我也笑死了，感谢我xxxx总，感谢啊，十分感谢。xxxx总说让你爹先把主力了，先让你哥俩大部分利益保证了，主动权也先不在你手里，感谢xxxx总，这太幽默了，感谢xxxx总。xxxx总说我们家隔壁也住了个三，有时候我爸早上出去抽烟还能撞到那老头鬼鬼祟祟的出门呢，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说如果长期共事的话，那你别想了，不和你妈离都都算在乎你哥俩子，说不定俩人很早就有事了，真是这样的，在公司里面共成长共患难，那感情比夫妻深多了，真的深太多了。好，咱们公布一下今天的收入来，今天收入流水7500块，收入大概3000，3700元，缴完税到手3000元，今天收入3000元，直播4小时，时薪约800元，实行约800元。感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢结x总，好玩玩，拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜，玩玩拜拜拜拜。