户晨风：晚上好，晚上好啊，刚开播，稍安勿躁啊，刚开播。好，不着急啊，不着急，都吃晚饭了吗？晚上都吃了什么？都下班了吗？有没有下班啊？老场景现实返场是吧？老场景，好久都没在车里播了，估计得有可能一两个月都没在车里面播了，得有了。好，不着急啊，不着急，吃的是第三仙和米饭是吧？可以，第三仙挺好吃的。好，来，不着急啊，不着急，来，马上咱们开始这个，马上开始连麦啊，马上开始连麦。这个叫你是不是说户子，你为什么不去干直播带货？为什么不去干呢？因为没人买，或者说这么讲吧，买的人会非常非常的少，所以说我就不直播带货。另外这个直播带货就怎么讲呢，嗯，就是我目前而言，我没有发现我既能挣钱，同时这个东西还很不错。就是我带货要满足两个特性，第一个，这个东西确实不错，我自己也在用是吧？我自己也在使用，我自己也在吃，我自己也在喝。第二个呢，佣金还可以，就佣金什么意思呢？就每卖一单我能拿到多少的提成。那你必然是要稍微高一点嘛，你卖一点怎么着也得挣个对吧，5%、10%的提成嘛，你这样子才有动力去干。反正目前来讲我还没发现，等我发现了我也就带了，到直播间到时候上个链接不就可以了吗？对不对？好，来，不着急啊，不着急，来，咱们马上开始啊，马上开始连麦啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。好，来，这个我现在先把连麦按钮打开，我现在先把连麦按钮打开。来，大家有任何不同观点可以直播间申请上麦，咱们上麦聊，上麦聊。好，不着急，不着急。你好。

某网友：你好。

户晨风：你好。来，有任何不同观点，有任何不同观点，来，咱们这个直播间申请上麦，咱们上麦聊，上麦聊。你好，听到吗？直接表达观点。

某网友：我的观点就是中医有用，并不是你说的那个完全没有用，我是这个观点。

户晨风：你是这个观点，那你是什么学历？

某网友：我是本科。

户晨风：你卖太卡了，卖太卡了。你是什么学历？喂喂喂，你就这么卡你就别聊中医了，下去吧你，你都卡成这样了你聊毛线中医啊？你下一个来，592说话，592，喂，讲话。

某网友：592说话，讲啊。

户晨风：你谢我xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。下一个啊，下一个不讲话。来，呃，这个来，多特请讲。

某网友：多特你好，我想给那个昨天那个叫什么反贼达到一些反贼的科普一下，他说的那个一零我查了一下，这个逸琳这家杂志社妥妥的央企，泼黄传媒的这个中国最大的传媒企业央企，这个央企他肯定是这个你知道的，那么他发表的东西，他这个杂志发表的东西他觉得有问题，他怎么不去找杂志社而找我们看的人，是不是很荒谬？就是一个问题。第二个就是说我一直想跟你聊那个B2D，你看我们不知道这是什么，B2D这是车，我们要谈这个车，我们要聊这个车的时候，甚至于要去把这个名字抽象化然后。

户晨风：不聊车了，聊车都聊吐了还聊车？不聊了，下一个。来，这个叫切片西瓜说话，喂喂喂，讲。

某网友：你好，我有问题可以问吗？说就是我前几年前的时侯点了一个外卖，然后是馄饨，然后呢是在饿了么上面说点的，然后呢这个馄饨他就是我喝到最后把那个汤都快喝完了，发现一个有个苍蝇，然后当时就非常恶心，然后呢就是我我当时就立即取证了，包括拍了视频然后拍了照，然后也向饿了么官方就是反映了这个事，我还打了12315，然后结果令我很不满意，因为当时也没看你视频然后也不太懂这些，然后他12315跟我说他没办法说他们没法处罚他，说他们也去看了说没法证明是说苍蝇是在他们生产的，说无法证明这个事情，当时就令我很气愤，我想问以后我遇到这种事情还是报12315吗？还是说有什么更好的方式能解决这种事情？

户晨风：你点这个外卖点的是什么店？大店还是小店？

某网友：小店，就很那种夫妻店。

户晨风：那你就认了吧，你都点夫妻店了，你讲究这些对不对？你让夫妻店赔你1000块钱，你无异于做梦，他宁愿他这个店不干他都不可能赔你1000的，他大不了注销掉再重新开一下嘛，知道吧？12315也这么跟我讲，对呀，你纯个是搞笑的，你就你都点夫妻店的这个外卖了，你还讲究这些？你吃出个苍蝇就全当蛋白质了呗，你讲究啥呢？没啥讲究的。你要是说你点了一个比如说什么圆寄云角，点了个什么什么西北菜自流田这种大品牌的，如果吃出一个异物，那你对吧，该拍视频拍视频，该维权维权。你说你点了一个那种那个外卖平台上服务器店，连照片都没有，连门面都没有，吃出个苍蝇那都不叫事。

某网友：他有门面，他有门面，然后当时点之前我也看了一些，就是看起来蛮干净的，就像那些厚涂的那些照片。

户晨风：也有不可能的，这都是拍照的时候干净一下，等不拍照了就脏的不行了，知道吧？

某网友：以后他就要买那种就是品牌的那种店。

户晨风：那你不废话吗？这就是品牌的意义啊，要不然为什么叫品牌啊？你现在是不是缺钱花了？现在就想起来这个之前没有没有？

某网友：有没有最近因为那好几年前的事情啊，最近看你视频才有这种就是觉得你讲那个就维权讲的挺好的嘛，所以想问一下咨询一下。

户晨风：好好，可以，还有什么想讲的？

某网友：还有一个最后一个小问题啊，就是嗯，因为我之前有个我有那个肾病吧，然后我之前因为我是南京这边的，然后去的可以说是基本上是全国最好的，你应该知道叫那个东部战区，这名字可以说吗？

户晨风：嗯，呃，不要再重复这个名字了。

某网友：okokok，就是去了某区医院嘛，就是相当于全国最好的那个生命医院了，嗯，然后呢就是就当令我很震惊啊，我挂的还是副主任的号，他就上来就是基本上什么也不看也不怎么问，上来就是给我开那个中成药，就算就是全国最好的医院都是开这种药，我就是觉得很无语啊。我说能不能不要开这个，然后他就态度立马就变得很差，然后就他也不跟我说就是该怎么处理这个问题，然后我就走了，就是我就想说一下这个事嘛，别的也没什么。

户晨风：你跟我说这个有什么用啊？我就觉得你很奇怪啊你这个人，你觉得他态度差你应该当场提出来啊，你应该对着他讲啊，你跟我讲干嘛？OK，我当时不想跟他争辩，你不是不想争辩你是怂，你是怂。你觉得他态度不好你应该直接当面指出来啊。

某网友：我说了，我说了我不要不要这个，不是你，你不是说他态度不好吗？你跟我说有什么用呢？OKOK，我就不知道你说这个事情的意义是什么。

户晨风：然后呢，你得了什么生病啊？

某网友：慢性肾炎吧。

户晨风：慢性肾炎几期啊？

某网友：一期。

户晨风：慢性肾炎一期，你除了去这个医院，其他医院的医生怎么说？

某网友：其他医院是正常给我开的，但是也会跟我说重要的事情，其他医院的医生是怎么说的？就说他他说就是目前只要控制住就行，也不算严重，就是定期吃药每天吃药就行，就是不算很严重目前的情况。

户晨风：你就是每天都要吃药？

某网友：对。

户晨风：是的，你吃什么药啊？大概的是中成药还是西药？

某网友：西药，西药他药给我开，但是我拒绝了，就是他要给我开中成药，但是我拒绝了。

户晨风：OK，好的，是三甲医院的医生吧？

某网友：对对对，都是公立三甲的。

户晨风：公立三甲的，好的，行，那你谨遵医嘱就行了，好吧？

某网友：是的，没有别的问题了，谢谢。

户晨风：再见啊，拜拜。

某网友：再见。

户晨风：好，来，下一个啊，下一个。好，来，不着急啊，这个吧，你好，请讲。

某网友：你好，户子说。

户晨风：我是你的粉丝，大部分观点我同意，但是，但是你关于内卷这个问题，这个可以聊吗？

某网友：关于什么？

户晨风：内卷，内卷你说可以聊是吧？嗯，讲啊。

某网友：说啊，我能举一些我能举不？

户晨风：提供武器援助，就是说白了就不给子弹了，然后呢？

某网友：美国都不给援助了，你还支持乌克兰吗？

户晨风：不矛盾啊这个事情，美国不给子弹了是美国的美国的态度嘛，但是乌克兰这个事情他没毛病啊，乌克兰是正义的。

某网友：你你不是支持美国的吗？美国都不给援助了你还支持乌克兰？什么叫我是支持美国的？这句话是什么意思啊？就你能跟我解释一下这句话是什么意思吗？

户晨风：你自己你的那个立场你都不觉得你也不知道自己讲的这句话是什么意思，你说这个话没有经过大脑，因为你问的人都不是，就是你作为一个问的人，你连自己问出的问题是什么意思你自己都不知道。

某网友：户子你说美国还是俄罗斯还是现在乌克兰，你是支持正义还是支持美国？

户晨风：什么叫支持美国是什么意思啊？我就听不懂这句话的意思，你能解释解释吗？

某网友：因为美国不是之前一直支持乌克兰的吗？然后你就支持乌克兰。

户晨风：你在讲什么？我支持乌克兰是因为乌克兰本身是在是正义的，是反侵略，跟谁支不支持乌克兰没有关系啊，能不能明白就事论事啊？

某网友：你怎么跟个复读机一样啊？你就是论死的嘛，你才支持他。

户晨风：你在讲什么？你能听懂吗？乌克兰是这么一个逻辑，跟美国支不支持他有什么关系呢？难道美国不支持乌克兰？

某网友：所以你支持乌克兰跟美国没关系是吧？当然啦，乌克兰本身他是正义的，算是理解错了你，我以为你是美狗，就美国干什么你就支持什么。

户晨风：为什么美国干什么我会支持什么？这是为什么？不可能。

某网友：啊，单纯支持乌克兰呗。

户晨风：不是，我发现你啊，这分钟了，乌克兰是正义的，乌克兰在反侵略。

某网友：所以我支持一些主播就打着什么旗号说什么大局官啊，美国是要什么什么的了呀。

户晨风：怎么了？

某网友：你不是也是这样吗？

户晨风：什么时候这样讲过？另外你刚才说敏感词了，毒鸡脑子里没有任何东西，纯副毒鸡，那我就学新闻学的不相上下，合理了，基本大四，大四好，很好说你跟学新闻学的卧龙凤出，那这完全这就对了，这就这就说得通了，你这你可笑啊，你简直就是，我都说了我什么户子什么被良心是什么意思？什么来赚钱的吧？你之前不是这样的呀，不是学傻了。

某网友：户子你之前可不是这样的，之前你都很圆滑的。

户晨风：不是，你想表达什么？

某网友：我想表达就是你之前一直支持乙啊，我从开播第一天我就是这个态度。

户晨风：行行行，那我怂了，我干不过你好吧？那我问一下你啊，就你们这个学研究什么的，或者学什么？

某网友：的研究什么，其实吧我就的。

户晨风：那你这玩意儿也没有必要去大学学啊。

某网友：大学学没关系啊，学那个废校通啊，西方古典学的呀，什么的就是你有干什么，然后就像现在什么那个社区工作呀，社会居委差不多嘛。

户晨风：反正就你对口的工作是社区居委会。

某网友：也不算吧，社会工作基金啊，社会的呀。

户晨风：关键就这种工作也不选这个专业。

某网友：这个专业分第一呗。

户晨风：我没什么想说的了，跟你没啥聊的，你这反应第一反应有一点慢，第二说些我能听懂，有些我听不懂。

某网友：怎么听不懂啊，户哥，我感觉你跟之前不一样了呀。

户晨风：下一个啊。

某网友：下一个谁啊这是？

户晨风：SC啊，稍等一下啊，感谢xxxx总SC啊，感谢感谢感谢xxxx总啊，沃尔德小德小x总，这个叫圣者战车啊，感谢沃尔德小德小x总啊，感谢小x总，感谢小x总。那好，流浪猫私有话说话，流浪猫私有话讲话来，没有声音是吧？来直接挂掉啊，直接挂好。来这个叫哈哈几乎说话，哈哈几乎。

某网友：喂喂，听得见吗？我觉得这个是完全错误的。

户晨风：什么？

某网友：就是你之前说去补贴学习好的人，这句话其实就是相当于就是教育的不公平。你比如学习不好的同学，他可能想积极向上，然后他就他就不想，就是为了家庭的这个经济，他就不想工作吗？

户晨风：家居？

某网友：那个你一周几次插生活？不是你能问我，我能问你吗？

户晨风：你有没有工作？

某网友：有。

户晨风：挖掘机上面那个怎么转圈？

某网友：往前往右转圈，然后右边那个是往前往前收小臂。

户晨风：前收小臂，挖掘机加什么油？

某网友：挖掘机加那个柴油。

户晨风：一次大概加多少升？你开的这个加多少升？我开的是150加100多升是吧？

某网友：开挖掘机的真开挖掘机啊，我现在是工地呢。

户晨风：看挖掘机开多久了？

某网友：挖掘机我去年才毕业啊，我差不多我去年是九月。

户晨风：挖掘机多少钱？

某网友：挖掘机一个月九千啊。

户晨风：一个月九千可以啊，活多不多？我现在就问你，你这个平均下来一个月收入多少？

某网友：平均就是固定的，就一个月九千啊。

户晨风：可以啊，很好，一天工作几小时？

某网友：你说基本都是10个小时，10个小时因为他有活的话基本都是10个小时。

户晨风：在哪里学的挖掘机？

某网友：自学啊，就是因为那个我们这很多有证。

户晨风：啊。

某网友：他这个是必须要证的，叫那个什么特种什么机械什么证，挺好的。

户晨风：还有什么想聊的啊？

某网友：你都没回答我问题呢。

户晨风：上好的学校要花更多的钱，如果说作为一个比如说，那你就是你学习当然要很好啊，那你上学就不用花钱，你现在本来就是这样的对吧？那你说我想去好学校，但是去好学校他不给我奖学金怎么办？那有人说那你这个很逆天啊，就什么逆天啊，现实生活中很多这种例子啊。我们这儿有些学生去国外留学，他原本能上QS，但是他的成绩在前50里面只能说是只能说算比较好的，但不是顶尖的班，那怎么办？那就上不起了，那这个时候怎么办呢？这个时候知道吧，这个叫现实生活，因为你肯定不懂这些的，我跟你讲了你也不知道。

某网友：我可能理解错你的意思。

户晨风：对你上大专，你不是高中，假如说你成绩还可以，你去了你肯定没有奖学金，或者说肯定名第二的高中，你就是最好的学生了，你就能进最好的班级了。

某网友：逻辑上就有问题，意思就是条件比较差的他就没有更好的学校去接受更好的教育。

户晨风：有资格当然有资格了，学习好就可以，而且要很好，你要么学习特别好，要么有钱，你不懂这些没接触过。

某网友：好吧好。

户晨风：好的，工地上注意安全啊，好吧，有保险没有？你还年轻啊，一定要给自己买一个好吧，好生活愉快啊，好再见。

某网友：见。

户晨风：哎你好。

某网友：羊裤子啊说我来救你了，真的觉得因为我平常老看你切片，我知道你口口声声说就是观众是为了连更多的人，但是你每个态度非常差，没有等说话的人讲完话，改变你的连麦方式，不然你就会越走越来越下坡路。

户晨风：好，首先我感谢他，他不可能把话说完的，他上麦他就就是说就想一直说，我一个晚上不要连别人了，也有道理，下一个啊，直接给他挂掉。

某网友：我以为你。

户晨风：有什么来这个来波罗说话。

某网友：波罗我问你个问题啊，就是你为什么老是连那些，就是你为什么不连正常人？

户晨风：我连了，我一个晚上连的人连的不少呢。

某网友：那你为什么连看你切片那些骂你的人，你可以连着连三天，为什么不能连点正常人？

户晨风：我想感化他，看到这种不理性的网友，我想感化他是吧？就是说我去包容他，我去理解他，我有我自己的方法，尽力只能说是尽力，也许我跟你讲。

某网友：就是我跟你讲吧，你有没有想过这些刷差评是他的自由？

户晨风：他为什么不能刷？你觉得你。我可以说我每天几乎都在淘宝上消费，我从来不看任何评价，我直播间骂我攻击我包括举报我，我都不拉黑不进言。

某网友：你的这x总啊，如果看到说你这个网店全是差评，你觉得还会有消费吗？

户晨风：就没了，那么这个网店活该没有一个网店如果仅仅因为几条差评就倒闭了，那么这个网店活该被淘汰，即使是我开的，你自己卖的东西本身没问题就可以，至于说其他的。

某网友：我只是怀疑，但是我拿不起证据。

户晨风：你拿出证据。

某网友：就是闭友们应该都经常看你的都知道，就是你每次聊到可能你起码上来一个人，然后可能说敏感词，然后你就直接给他，我怀疑你请演员。

户晨风：员你不用我跟你讲，我还是那就拿出我请演员的实证，并且我也欢迎这些演员这个反水，我跟你讲来我这领十万块钱现金，我这句话我还是放在这，还有什么想讲的没了？好生活愉快好再见，对不对一点意思都没有，好下一个，下一个这个讲苏格讲讲讲。

某网友：你怎么卡了是我？

户晨风：卡了？我没卡，我是不是跟你连过？

某网友：因为你冤枉我了呀。

户晨风：我冤枉你什么？

某网友：你说我带货。

户晨风：对对对，你说。

某网友：的其他的什么产品名字APP名字是吧？能连我让你给我道歉。

户晨风：道什么歉？你有没有说相关的产品名字？

某网友：我不小心说出来了，但是你不能说我带货呀。

户晨风：就你合理怀疑嘛。

某网友：影响你知道我心情就非常不好了。

户晨风：对我造成非常大的伤害。

某网友：不是我问一下，你说造成的伤害你得具体表现吧？很生气，你在哪个城市？

户晨风：你问过一遍了，在哪个城市？

某网友：我说你在哪个城市，那你不记得你还问？

户晨风：你看你你不记得你还问什么？

某网友：不是你有什么事，你别跟我搁这扯东扯西的，你来我这有什么事？

户晨风：我的事就是让你给我道歉。

某网友：我又没做错什么，我为什么要跟你道歉啊？你不搞笑呢吗？

户晨风：你没做错什么吗？

某网友：我做错什么了？你冤枉我了呀。

户晨风：你在我直播间说APP的这个什么产品名字，我就给你挂断啊。

某网友：我解释了呀，但是我解释了呀，我解释了我不是在带货，然后我只是没有什么连线经验，然后不小心说就过去了，你有什么事你说？

户晨风：事过去了过去了。

某网友：呀。

户晨风：青如红毛。

某网友：你就这么不把我放在眼里？

户晨风：你没有啊，你看啊，不要给我扣这种帽子啊，你在我直播间里面说了一个小众品牌的名字，这个。

某网友：不小心对。

户晨风：你不小心但是。

某网友：你不是带货呀，你。

户晨风：是不是带货是你说的是你说的就完事的对吧？你是肇事者对不对？有什么事你不要再纠结这个事情了好不好？

某网友：不是你不要想着糊弄过去啊。

户晨风：我糊什么来？我哪有时间糊弄你啊？我晚上着急挣钱呢，我也不会这样讲，我不会这样讲，你有什么事？

某网友：就是这个意思，你。

户晨风：是干什么工作的？

某网友：你不想道歉是吧？生活愉快啊再见，道歉下一个这个。到我了。

户晨风：讲讲讲，感谢我切片西瓜感谢，你先稍等一下OK，这个吃牛肉不要面牛肉x总说服务行业消费朋友刘胖子x总说户子这么做因为他善怕好东西给户子好评，感谢x总，感谢我刘胖子x总切片西瓜切x总说户子看私心，哎呀切x总你给我发威嘛？因为我那个现在车里面没带电脑，但是我AppleWatch你给我发威好吗？感谢啊刘鹏这x总说不小心不代表你没错，刮小户也是讲道理的对不对？我要做错了道个歉这个没有什么嘛对不对？谁没做过错事啊？关键我没做错什么就让我道歉是吧？好来请讲。

某网友：我是第一次连你了，然后呢记得不？我跟你说过你做过。

户晨风：你呃户子是真男人路转粉了啊，就是要给这种小仙女狠狠上呃。

某网友：说嗯你今年做过发最大的错误是什么？你自己自己有没有意识到是什么？你你说啊哦我说了。

户晨风：嗯我感觉你今年发的最大的错误就是你做了一个收费视频，这是这是。

某网友：我觉得这是个常识吧。

户晨风：开始说要做付费视频的时候，其实我理爱过你就是因为这付费视频。

某网友：付费视频它谈不上错吧，它是个尝试嘛。

户晨风：其实我当时把你的人事也降低了。

某网友：付费视频那个非常注意然后呢？如果说收手头结局的可以在B站就是当然没有这个肯定不成功啊，但是就是一次尝试嘛。

户晨风：你的逻辑没有考虑到你做这个这个收费视频，别人可以做。

某网友：为什么？

户晨风：因为你生都是可以让大家公开传播传播真能量，让更多的人看了。

某网友：好好好来，我我我重新说一遍啊，我放弃我所有以公式以公开发布，你否则那否则有个黑客把我电脑里面网盘你的这个视频到了，那是不是意味着我也放学这个这个视频的版权？

户晨风：啊对对对。

某网友：是。

户晨风：我公开发布因为感谢我秋海总的急速超跑感谢啊感谢啊感谢感谢，你这说话太慢了，实在是受不了了，实在是受不了了，这讲话老末说话老末老末讲话这个吧，来无sleepsleepy说话讲。

某网友：说郭周说话。

户晨风：哎呀一把了速度。

某网友：好好好我去讲样菜。

户晨风：快点别磨叽。

某网友：说户哥你怎么看待就是这个德外上这个大家对这个。

户晨风：能聊啊。

某网友：讲吗？可以的啊。就是之前没有连麦经验，就是大家都说这个他对人类探索有特别大的贡献。我之前看你有一次切片你也说过这个，但是我查了一下他也没有特别那按道理来说他对于升空探索那肯定是因为毕竟火箭回收技术，他有个三成或者两成的燃料属于回收。我觉得就是它像抖音上吹的这么，就说它对升空态度肯定是起不到任何帮助的，可能就是对于经济轨道或者像地月这种人类的这些，就是说把一些设施送过去或者可能把成本降低。

户晨风：不要动你的手机，不要动你的手机。你的观点是什么？

某网友：我的观点就是想表达一个...

户晨风：这样的观点我来告诉你啊，SPACEX为什么厉害？因为它极大的降低了人类进入太空，向所有人开放了太空。这在今天而言，随着星舰的这个会迈上更高的台阶，就是肉眼可见的进步，就极大的降低了...

某网友：讲哦，我这可能有点延迟，不好意思。空中交通管制宇天...

户晨风：派就是空管，说白了。

某网友：对对对，就是...

户晨风：你这个麦太垃圾了，麦太垃圾。

某网友：14P但是可能摔过...

户晨风：摔过是吧？去修吧，赶紧去修啊，直接给你垃圾了，手机太垃圾了。来，下一个，下一个啊。你讲洛洛洛说话，洛洛。

某网友：洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛洛。喂，我想问一下你对这个未来这个AI说的吗？

户晨风：数字艺术是什么意思？

某网友：就是在绘画，你知道...

户晨风：我知道啊，咋了？

某网友：就是说这个靠人类和AI来，就是人类和AI比的话，你觉得这个未来的艺术的发展方向是哪里呢？

户晨风：你是学艺术的是吧？

某网友：对了，现在我我我学这个，我等于现在已经在工作了，我是做游戏原画师的，所以就是跟艺术行业就是好他...

户晨风：是，月薪多少？

某网友：之前在...

户晨风：bdb好，然后现...

某网友：在我现在就做自由插画师，不算失业，自己在...

户晨风：做，一个月收入多少？

某网友：少...

户晨风：没有钱？一年平均收入多少？

某网友：一年的话大概...

户晨风：挺好的，那你的问题是什么？

某网友：就是我现在不太清楚，就是像艺术行业它还有没有这种发展价值。

户晨风：这就是一个废话的问题，哪个行业没有发展价值啊？但像你这种从业者大概率就要被取代掉。是的，你既没有AI有创造性，你也没有AI便宜，你更没有AI化的快就要...

某网友：你何...

户晨风：用啊。

某网友：是的，所以我就我就在想，就是说这个艺术就没有用...

户晨风：艺术没有用了？艺术对，就是这个问题我都听不太懂。艺术有用，但是你没有用，你没用。

某网友：那你这个是怎么说...

户晨风：你被取代掉啊，但是有艺术，因为你作为从业者你有可能被替代掉。

某网友：能明白吗？就是说怎么样才不会去替代掉呢？

户晨风：怎么样才不会去再长大谁知道呢？学多学学都好了，这就是一项工...

某网友：作，因为现在就是因为现在很，就是这个行业就已经在用这个东西去做了，只是说...再见。来来，97说话，97说哎呀...

户晨风：不是怎么又连我怎么回事啊？不是你这样你连我可以...

某网友：啊...

户晨风：这是我的条件，你可以不答应，不答应我就不连。

某网友：你为什么给我单独设置一...

户晨风：个条件？没有理由，你能不能做到？我不给你拉扯，我不给你拉扯的。你把摄像头打开，行还是不行？咱们不要，我不给你拉扯。

某网友：的，为什么不给我...

户晨风：拉扯二一好，祝你生活愉快啊，前程似锦。

某网友：这...个吧讲这个叫懒兔是吧？说话懒兔。

户晨风：这怎么今天锦绣锦绣山河讲？可以听到吗？直接表达观点。

某网友：聊聊你啊，这个你说你是高中是江苏省前几的重点中学是不？

户晨风：是，当时是...

某网友：经历了什么考不上这个大...

户晨风：学呢？就学习不好，学习不好就进步嘛，标准没有那么高。就相当于有钱就可以上了，不是要分数也要分数，但是有钱反正就标准低一点呗，然后自己没有那没什么想了解的，就这样就这一个问题我...

某网友：又找...

户晨风：到你了？你找到我什么意...

某网友：思？我是纯的农民工孩子，我不是什么权贵的...好，稍等啊稍等，这个...

户晨风：烤鸭请讲，烤鸭请...

某网友：讲，我很好奇你是什么原因选择了今天或者是获得你现在这个人质？因为我们每个人自己这个历史的塑造和...

户晨风：什么什么事情？什么你什么问题啊？你是...

某网友：就是说你今天做你是支持什么什么？你是选择这个赛道？因为可能很多人会去喷你赛道啊，这是我的价值观啊。对你的价值观是在咱们中国所有的大部...

户晨风：分不要说国家名称，不要说国家名...

某网友：称，就是你的价值观其实跟我大部分里面是很多是不一样的。

户晨风：我不这么认为，怎么我我的感觉不是这样。我受过的教育我看到的事情是不是我就是很自然而然的。

某网友：对，这是认可的，但是我们传统的价值观和学校教的，我上学学的和和我...

户晨风：后来是什么呀？我不清楚，反正我我学的就是我好再见。怎么今天都是这种几句话的正完了？下一个下一个，说说这个VAMM在不在？来我把连麦关了重新打开，这个麦都没有声音，天天这个麦它没有声音这个吧。来准备出发说...

某网友：话，哎之前听了你的推荐啊又换了一台那个iPhone，然后是买的是iPhone16，然后但是我感觉屏幕耐不耐磨这件事可能十几年前手机厂商研究的事吧？怎么屏幕你手指甲把屏幕刮花了？是的，有几刀划痕，或者也不是我手手，就是我这可能是沙子或者或者什么东西对呀，就是有这个可能...的你你...住在哪个城市？北京...

户晨风：你住北京？你几环？我一听就是五环是不是风沙...

某网友：多是不是...

户晨风：风...

某网友：沙多啊，你先听我讲，连这个都要...

户晨风：黑苹果啊你...

某网友：不是，你先听我讲，我划伤...

户晨风：你记住了，没钱就去贴个膜，别硬...

某网友：装，不是这样的，是我的膜在路上没有到。高贵就划伤的话还是说需要贴一个膜才能保护它的屏幕？我觉得这个技术确实是有点烂的。

户晨风：划...

某网友：伤...

户晨风：的，除非你说你指甲像女生一样做了个指甲上面有各种什么...

某网友：基本的...

户晨风：物理学常识。

某网友：是这样，可能我的刚开始的表述不清楚，因为有一些沙子或者是我比如说放在桌子上，我只是觉得说屏幕的性能就不行。

户晨风：这个事情跟苹果一毛钱关系都没有知道吗？就是你自己又没钱次日达...

某网友：呢，首先是这样，但是魔为什么他没有次日达呢？这个我是不知道的，这个魔我也在京东买...

户晨风：的...

某网友：那你就买...

户晨风：个次日达知道吗？我不是你的...

某网友：如果...

户晨风：说你对这个事情这么介意，你应该在买手机之前...

某网友：但是我想表达一下，就是我之前用的安卓手机不用贴膜，它正常的屏幕上也不会出现任何划痕。我记得当时就有记就我记得应该是十年前可能这些手机厂就说了就是他们的屏幕完全不用贴...

户晨风：膜别扯了，用一两年手机没划痕可能吗？装什么...

某网友：装呢？真的呀，没有出现像苹果这样的用...

户晨风：了多久？用了多久？两年吧？因为两年手机上没有划痕，屏幕环境没...

某网友：有...

户晨风：细微的沙子啊小石子啊什么都没有，厉...

某网友：害，首先我没有说要黑什么，我只是表达我个人的...

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：没有什么想讲的，平时两台手机...连屏幕划伤了都要怪苹...果？苹果11我也用了很久连...

户晨风：手机屏幕划...

某网友：伤了都在屏幕的材质上傻一...

户晨风：边去吧，苹果的康宁玻璃是最好的玻璃，还什么屏幕材质？

某网友：你可以看评论区，你看他说他的11没有贴膜至今没有划分，但是16我...

户晨风：在小红书上看到就你这样的，说实话你就用安卓然后买一个我有点不带膜...

某网友：你为什么反应这么大？我有点不太理...

户晨风：解，因为你没有初衷物理常识刚...

某网友：物理常识那个事情我已经跟你说过了，刚开始我说的时候我可能表达的不清楚，可能是钥...

户晨风：匙...

某网友：再见。

户晨风：吧，没人在乎，没有人在乎。好，再见，下一个啊下一个。你这里就知道了，你指甲可能把手机划伤吗？不可能的，那根本就不可能的。下一个，耍平嘴说话，耍平嘴耍平嘴说...

某网友：话讲快说，哎户子我问一个问题啊，嗯快点...刚...出社会的还刚出社会前两年适合买...

户晨风：什么车？问...

某网友：了问了我...

户晨风：听到...

某网友：了我出了社会我适合买什么车？加你给...

户晨风：钱？前两年呢雅迪吧。

某网友：雅迪加你给钱？

户晨风：对啊，你先买个雅迪吧，也挺好的。二十万左右吧？二十万左右对，别吹牛啊，不吹牛很有底气啊，开场多少个工...

某网友：人？二十多个人加你二三十个人。

户晨风：我看一下你啊，我稍等啊，我看一下你这个账号，你也不像有实力...

某网友：的，这是2...

户晨风：0撑死了...

某网友：对...

户晨风：不...

某网友：能撑死了吧？您再给我一个预算性能好一点的，嗯然后嗯还有呢？目前看了三款，哪三款？博德大狗和BGO3040还有呢？对对对，你要燃油还是纯电？

户晨风：燃油？燃油是吧？我也不介意，不介意是吧？好，买个车龄大概十年左右的陆地巡洋舰，不考虑二手啊？对，不考虑二手，哎呀要封田也不考虑？为什么不考虑？因为不喜欢封田？不喜欢封田是吧？好，本田CRV，本田CRV是吧？本田CRV你儿子这么...

某网友：大...

户晨风：怎么样？内饰也可以，而且省油还是混动的，能开到你跟你这样讲就一车传三载人梁车还...

某网友：在电车呢？电车还有什么考虑...

户晨风：电车的话你对性能要求高不...

某网友：高性能的...

户晨风：话如果你对性能有要求，就必须得要二手的，因为你现在20万的话买一个性能电车不够性能是吧？来，空间有没有要求？

某网友：空间的...

户晨风：话没太大要去给我上一个车龄在五年左右的Model3Performance。Model3PPerformance的百公里加速大概应该我如果没记错就基本上就是路上所有的车子就是兰博基尼都干不过你，当然不能正男怎么不考虑？没听说过这个车子？我对这车子完全没听说过？完全没听说过？好好好，我就跟你讲，那你要这么说的话你这样高和这个哪吒高和都是绝版汽车，都是绝版的好好好。我跟你讲你如果说去买一个哪吒汽车，我跟你讲如果说你你在现在这个时间点去买个哪吒汽车的话，我跟你讲你你如果做个自媒体账号的话你立刻你的粉丝至少十万起。你至少十万因为这就这事一般人做不出来你知道吧？你如果说你现在拍视频去买哪家去买高和汽车马上我可以跟你讲就我不保证啊我只是说假可能啊一夜长粉有可能，什么人能干出这种事情来？大家都得点进去看都得给你点关...

某网友：注不是必养地不考虑呢...

户晨风：你避养地也可以啊，对吧？你如果比如说你去买个避养，那个叫什么松，避养地的松可能十大几万吧也可以。如果我贷款买的话，买一个那个贷款买个二十多万的什么极客001可以吗？你如果说上贷款买20多万的话，我建议你这边如果说是电车的话，直接是换新版。因为很简单，换新版Model Y开出去就是有面，比那个什么极客要有面。我就跟你这么说，赞成。就很简单，咱们就比，你别看弹幕里面有人说啊极客多好多好，好不好好那我不说他的不好啊，我说他好。但是我可以跟你这样讲，你去拉女孩子，那绝对是特斯拉更有面。我这个话我就放到这，而且特斯拉内饰更好看。主要是特斯拉那是太简约了吧，你晚上你去看一下就知道了，特斯拉一开小灯一开，我跟你讲立马沉沦了，知道吧？立马沉沦了，知道吧？你还得是特斯拉，你说来说去还得是特斯拉。

某网友：OK，没有了是吧？好，生活愉快啊。

户晨风：好，再见，好，谢谢。好，来读一下这个，巴基德堡巴x总说，户子网店叫什么？我这就去下单。感谢巴x总，感谢啊。网店项目尚在筹备，现在还没落地呢，感谢巴基总的支持啊，感谢啊。x总说，别人都吃肉，我就应该吃肉吗？我就不能只吃素吗？真的搞笑，还问户子为什么。感谢x总，感谢我x总。这个草藤x总说，为什么你微博的这个背景图没有了？黄色蓝色图咋没了？我应该没记错，S一直发布好的。感谢x总，这个是没有了，我回头我把它再加上，回头把它再加上。感谢x总，感谢x总。下一个，下一个，不着急，不着急，我看下一个来连谁。这个吧，叫别的眼中的我说话。喂，讲讲啊，能听到你那很吵，不要吵。

某网友：不可能，你什么手机？

户晨风：我说你那背景音乐吵，就是有人在嗷嗷叫。

某网友：对啊，没错。说什么事？你就是个反贼，又来了。

户晨风：怎么你都没声音了？

某网友：我没讲话，我没讲话，不用看画面就听声音就行了我没讲话。你的什么手机？怎么你的嘴和这个声音不同步？

户晨风：这是软件问题，每一个手机都这样，你就只听声音就行。你看又这样了，有延迟吗？不用看画面能听懂吗？怎么反应这么慢呢？

某网友：好的。

户晨风：当核CPU。

某网友：啊，是不是苹果手机？说事，什么事？我认为现阶段新能源汽车都是工业垃圾。

户晨风：你认可吗？

某网友：我认可吗？我不认可。

户晨风：为什么不认可？

某网友：为什么不认可？因为这个电车有它自己的优势啊。

户晨风：对不对？你说说有什么优势？

某网友：最简单的吧，就是说这个用车成本低。那有人说那不可能，新能源的车用车成本才高呢。

户晨风：那我能不能买个四五万的五菱红光mini吗？行不行啊？我买个二手，我买个二手的新能源可不可以？那它明显可以，为什么呢？

某网友：肯定不行啊，成本多高啊？

户晨风：成本不高啊，你买个二手的特斯拉十几万，它确实也能省油费啊。你买的玩意能装人吗？

某网友：为什么不能装人啊？那只能装个自己吧，还有一条狗，副驾驶可以拴条狗。

户晨风：你开过新能源车吗？

某网友：我开过。

户晨风：开过哪个？

某网友：我开过丽马电动车。

户晨风：那那那不叫新能源车好吧？还有什么想讲的？我我我你这个是没话，你纯粹是没话上来找话。

某网友：那不就是电车吗？我还开过闪一边去吧，你没话跟着找话。

户晨风：这个来，这个叫果果的说话。果果，喂喂喂，你为什么要学狗叫啊？你为什么要学狗叫啊？

某网友：你为什么学狗叫？

户晨风：啊啊，不是你你为什么要学狗叫啊？我第一次看到救人，我是你的宝宝不？

某网友：是你能正常一点吗？我想问一下你停，你稍等，你等一下，你是在什么场所在这学狗叫啊？

户晨风：我是你的宝宝，我可以当你的宠物吗？我要当你的狗主人。你是在宿舍吗？

某网友：不是，你现在是一种什么样的精神状态啊？

户晨风：我在精神病院。

某网友：主人，精神病院可以玩手机看直播吗？

户晨风：我在精神病院宿舍，主人天哪，我的天哪，我有点害怕，你这人也太牛了。

某网友：我们精神病院一定要一起看你，我爱你。

户晨风：我的天哪，你不怕打扰到别人吗？

某网友：我爱你，当我的主人吧。我的天哪，不是哥们，你今天正常一点。

户晨风：你冷静一下，你冷静一下，他们和我一起狗叫。不是你冷静一下，哥们，你稍等，你冷静一下。不是你怎么你怎么这样啊？

某网友：不是你你你你你不怕打扰到别人吗？大半夜的啊？不是你这精神状态也太不正常了。我吃多了中药，宝宝你父母呢？我吃寒狗的中药吃多了，宝宝。

户晨风：不是你父母呢？你父母在哪里啊？

某网友：我的父母别提他们，父母是什么？我的天哪，不是你你你冷静一下，你冷静，我有点害怕，我也有点害怕。你这样哥们，你这样我也不挂你，你先你稍等，你先冷静一下。我问一下你，你多大岁数？啊，哇哦，10岁。

户晨风：你社友看到你这种精神状态，他们不害怕吗？

某网友：我们都是精神病院的呀，哇哦，你也叫一声。

户晨风：不是你你你你能把手机给你摄友吗？我跟你跟你摄友说两句可以吗？

某网友：可以。

户晨风：喂，爸爸快拿手机，爸爸爸爸跟他说两句。

某网友：爸爸，哎，你好，喂，他让我滚啊。

户晨风：不是你能正常沟通吗？你能不能正常沟通？

某网友：能正常沟通吗？喂，胡子你好你好你好，你这个摄友是什么情况？你这个摄友不是，我是他院长，我们在精神病院呢。不是你们这怎么都不正常啊？可以，就是就是他被咬了，被咬赶紧送到医院去救治啊。对我们现在在医院，他这个狂犬病犯了吗？

户晨风：不是你们怎么这宿舍有一个能沟通的没有啊？这这这太可怕了，这宿舍不好意思啊。

某网友：不好意思，你这宿舍这这这不好意思，你你是什么学校啊？

户晨风：我我还没上，上不起学，我上不起学。妈妈妈妈祝你前程似锦啊，祝你前程似锦，生活愉快啊。

某网友：主人不要挂我，主人。

户晨风：哎呀，这什么人啊这是？他给学校发出这种声音，我觉得毛骨悚然啊，他们学校这也，就一点也不管啊。就咱们先不说什么校不校规啊，你就半夜发出这种声音都扰民啊。对不对？咱们就不说什么校不校规这些了啊，就从法律上来讲，你半夜搁这嗷嗷叫，这是扰民的行为啊，别人要休息啊，别人要睡觉啊。太可怕了，天哪，我都不敢想我要是在他们学校一个宿舍楼里面到处回荡着什么声音，跟那个什么刚才他发出那个声音跟那个电影叫什么叫元人元星崛起一样，就是里面元人成精啊。哎呀太可怕了，太可怕了。哎呀，来读一下是谁啊？读一下是谁？呃，刘宝是x总说，有上麦抽风的功夫多配配四六级单词不好吗？感谢x总啊，感谢x总啊，x总鼓励大家好好学习，我也鼓励他好好学习，感谢x总啊。好，有个见长，感谢我呃词x总见长，感谢x总啊，感谢x总，感谢感谢啊。好，来下一个啊，对，就像圆球崛起的那个声音一样的。哎呀，好，不着急啊，下一个啊，下一个这个吧，LOU请讲。你好，说讲啊，我想问一下中餐好还是西餐好？你那噪音很大哦。

某网友：你不要老是动来动去。中餐健康还是西餐健康？中餐和西餐的范围都太宽泛了，再具体一点就是麦当劳和快餐。

户晨风：我就跟你这样讲吧，拿着馒头拿着大饼，感谢x总，感谢x总。我就跟你这样讲，拿着馒头拿着大饼，端着一碗面条，或者说拿着一碗米饭，爬了它一定是不健康的，喝粥也是不健康的，知道吧？就重油重盐一定是不健康的，这个是肯定不健康的。就是现在这个预制菜你怎么看？鱼汁菜，鱼汁菜咋了？鱼汁菜健康吗？

某网友：鱼汁菜本身没问题啊，鱼汁菜本身没问题，你要看你鱼汁吃什么了。嗯嗯，然后呢？然后下一个，下一个啊，这个吧，呃，这个叫网名叫比亚迪暴揍特斯拉，请讲。比亚迪暴揍特斯拉，请讲说话，这网名挺有意思的。来，这个人在不在？我再连你，我再连你啊，这叫比亚迪暴揍特斯拉的还在不在？直播机来，我把连麦关了啊，我重新打开一下啊，我重新打开一下。来，这个名字挺有意思的啊，来，我看你在不在啊，你重新申请一下啊。如果在的话可以重新申请一下啊，好，你要是不申请就算了啊，不申请我就连其他人了。好，我我舍先先连这个吧啊，请讲。喂，户子啊，不要暴露啊，不要不要不要不要不要漏。这个啊，我卖清不清楚啊？清楚说就是我有我有问题想向你咨询一下啊，说就是你对现在这个国内这个彩礼问题怎么看呢？

户晨风：彩礼啊，不怎么看啊，这个问题我回答过很多次，女的要你如果特别喜欢她你就给嘛，给不起就分手嘛，就各取所需嘛，很简单的问题啊，为什么一定要搞得很对立啊？

某网友：就是你不站队吗？就是你反对彩礼或者你支持彩礼吗？

户晨风：我既不反对彩礼，我也不支持彩礼啊。就是她要你特别喜欢她，你有能力你就给，你不想给你就不给，就分手就行了，对不对？

某网友：那或者你不是有女朋友吗？嗯，就是就是你没有考虑就是你跟你对象有没有考虑就是结婚以为的就有过那样的打算吗？

户晨风：嗯，暂时还没考虑。

某网友：暂时还没考虑，嗯，好吧，嗯，怎么了？没有，我就是想问一下，如果是你的话，如果说你对象说要结婚的话，像你要你对象找你要彩礼了是吧？

户晨风：我没有对象哦，那你怎么很在意这个事情呢？

某网友：因为我家里面催我。

户晨风：催你什么？

某网友：催我找对象呀。

户晨风：你多大了？

某网友：我呢，我24了。

户晨风：24，干什么工作的？

某网友：没有工作。

户晨风：没工作，你日常干什么了？

某网友：在家玩玩手机，玩电脑。

户晨风：那你得干点什么？你在家玩你这哪行啊？

某网友：有合适的工作去面试一下。

户晨风：之前干什么的？

某网友：之前之前干的多了，这个行这个就不聊了。

户晨风：大概干什么的？是不是合法合规的？

某网友：那当然了。

户晨风：之前是催收的吗？

某网友：那怎么会？为什么说我是催收的？那是干什么的吗？

户晨风：就是销售一类的吧？直接说卖什么，直接说别废话。

某网友：卖厨具，卖车，最早的时候做过给人家办信用卡，炮子机，ETC之类的。

户晨风：可以啊，那为什么不工作了？

某网友：因为不想工作了。

户晨风：不想工作了就想躺一段时间，就想玩一下。

某网友：躺多久了？

户晨风：躺了一年多了吧，快两年了。

某网友：你这叫玩一下啊？

户晨风：你哥家躺着长肺了，你看你你穿你这头发多长，你剃一下剃的对不对？精神点，别丢份，你穿你这头发，我就是我就想要这个风格。你风不风格的，你得出去挣钱，你得能挣钱，得养活自己啊，对不对？你说你看你这脖子里戴的什么玩意啊，能不能摘了？

某网友：你卡了吗？

户晨风：我没卡，我没卡。你这脖子也戴着玩，能不能摘了？

某网友：啊啊啊啊，为什么要摘啊？你看不舒服吗？那算了，我我我不露了。

户晨风：好吗？哎，你还行了。还有没有话说？没话说就给你挂了，下一个了。

某网友：为什么我每次连你，就是我每次连麦啊，你都不接我呢？就是我等了很长时间。

户晨风：等很长时间很正常啊，还有人等一个星期的呢。我每天连麦的人数是有限的，我不可能都连了。

某网友：就是你每次就是把那个连线给挂了，然后重新连线的时候，我每次都是很快的点。

户晨风：了。

某网友：就是我排到前几位。

户晨风：我是随机连的。

某网友：然后一直等一直等都没有，就是你都没有连我。随机连的，随机不是按顺序的哦。

户晨风：这样是的。好好好，感谢啊。好，读一下SC啊，读一下SC。要感谢我大学的蒲公英，感谢我蒲公英总的见长，感谢蒲公x总啊。好，读一下SC啊，这个大学的蒲公英，蒲公x总说，这两天看户子突然发现年轻帅气的户子啊沧桑油腻了，心疼小户辛苦。感谢蒲公x总，哎呀，干哪一行都不容易，都不容易。小户呢也不卖惨，不说苦不说累，一心一意地把我的这个视频还有直播做好，感谢各位啊，感谢各位。好，再读SC啊，这个粉x总说，彩礼付不起就分期，再不行就日结，这也是个方法啊。感谢粉x总，感谢粉x总出的好主意啊，感谢啊。好，下一个啊，下一个。好，我看下一个连谁啊？听得到吗？听得到来，麦友杂音。你之前说不推荐学生学文言文是吗？不推荐学生学文言文是啊。你不要动你这个麦。

某网友：我没有动，没有动，不好意思。怎么有杂音啊？我没有杂音啊，我在我房间里。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：江苏。

户晨风：江苏哪里？能不说吗？

某网友：大概吗？苏南苏北。苏南。

户晨风：嗯，多大岁数？

某网友：哎，我16岁，我学生。

户晨风：学生16岁是吧？来，直接挂，未成年人直接挂掉。好，下一个，下一个来。下一个这个小红袄请讲。不是连错了，这个叫什么浩哥？浩哥说话，浩哥。喂，户子。

某网友：嗯，哎，你好你好。呃，我想我想跟你就是，我今天我想表达一个观点，能听到吗？说就是我觉得应该补贴穷人家的孩子能上一些更好的学校。

户晨风：然后呢？

某网友：呃，你你支持我这个观点吗？

户晨风：你怎么定义穷人？

某网友：就是那些呃，就比如说刚才你和网友说，就能上一些好的高中，学习成绩比较优秀，但是他因为学费比较贵，可能上不了。嗯对，我觉得应该补贴这种孩子上更好一些的高中。

户晨风：那你怎么去辨别谁是穷人谁是富人？

某网友：嗯，就是比如说他成绩可能达到这个学校，但是就是付不起这方面的学费。

户晨风：吗？嗯，然后呢？你怎么辨别他是富还是穷？

某网友：啊？怎么辨别他？

户晨风：是富还是穷？又是个学生，学生吧？不是不是，干什么的？

某网友：嗯，干那个销售。

户晨风：销售？多大岁数？

某网友：二十多。

户晨风：二十多少？

某网友：二十七。

户晨风：二十七？你这几年白混了，白混了。进入社会，就你的这个这个认知水平跟就是跟学生是一样的。

某网友：为什么？

户晨风：什么呢？因为就是辨别成本、执行成本已经远远高于你给的这个所谓的补助了。你怎么辨别一个人是不是穷人？我告诉你，你告诉我你怎么辨别？

某网友：就这个这个辨别成本你都就现实中根本就无法运行。而且你说这个东西现在也有啊，这叫助学贷款。

户晨风：啊，你穷富都可以申请啊，就不需要补助了，你就助学贷款就行了嘛，但你自己贷自己还。

某网友：吗？嗯，行吧。我之前看你直播的时候，我听你说的那个意思就是就是那个啥，如果是家庭条件有限的话，他能上日所学校的话，但是他付不起钱。

户晨风：你不用再重复了，不用再重复了。礼物旁边的x总说，这个表达能力就别干销售了，我也是这么认为的。这个表达能力就不要干这个销售了。我第一。

某网友：次和你连麦有点紧张，第一次连麦我。

户晨风：第一次连麦？下有人问助学金怎么辨别？助学金不需要辨别，就是商业贷款嘛，你贷就行了，你有钱也可以贷啊，反正是要还的，对不对？另外有人说查资产不就行了吗？那么容易去查的？查资产要不要成本？另外我告诉你，就如果说这个学费很贵，利益够大的时候，他可以转移资产，对吧？比如说办个离婚，孩子归我，那我没资产，但实际上我老公开奔驰，这方法太多了。通过商业贷款是最容易解决的，谁没钱谁自己去贷，反正也要还。好，给你挂了。

某网友：了好，下一个啊，下一个来这。

户晨风：个来小。

某网友：红老机哎哎哎，户哥户哥，那个我我我说话没有杂音吧？

户晨风：没有。

某网友：说好，就是我今年想买苹果，然后就是说我家里说答应给我出两千块钱，因为我是大学生对吧？然后就介于这个问题。

户晨风：感谢我慈总的璀璨烟花，感谢慈。

某网友：总讲我就用老破药绒，就是很难受，就用了两年之后很难受，然后我就想换个苹果，然后我现在就想换15ProMax，然后我看了一眼京东，我就没想买太高配了，就没想买什么内存特别高的了。然后我就想说他2000块钱之后，因为我今年就要实习了，我在想我是一点一点攒钱还是说2000块钱然后再分支付，在分期。

户晨风：付？你说的是什么玩意儿啊？讲的是啥？什么2000什么分期付？

某网友：啊？你就买个手机嘛，然后呢？对对对对对，我觉得苹果那个不是能分期付吗？然后呢？我是分期付啊，还是说这个这个就是说攒够了钱再买呢？而且说就是啥呢？我想说的是是首付还是全款？呗，对对对，就这个。一句话可说半天学历。我是大专。那就对了，一句话可是说半篇，一句话能解释清楚，可这问一分钟说一分钟解释不清楚。就一句话是首付还是选款？对，我第一次连麦跟。

户晨风：第一次连麦没关系，你就这个能力跟第一次连麦有什么关系？可这解释一分钟能是讲不清楚？

某网友：你现在。在。

户晨风：你现在多少多大岁数？

某网友：我20。

户晨风：20还在上学吧？

某网友：对。

户晨风：对，我建议你全款，你就先用你这个老药容，你寒暑假出去猛干两个月也能把这个钱给挣到。

某网友：啊。

户晨风：好，嗯，知道吧？哎，你猛干两个月就行了。

某网友：了啊，哎，那个就是说表达能力的话，我平时不这样，你知道吧？其实我平时不这样，就是刚才跟你连麦的时候就这样了。就是我想说有没有什么办法说能提高一下呢？就。

户晨风：是说嗯，基本上没有。

某网友：嗯，基本上基本上没。

户晨风：有没有？对。

某网友：这个很不幸，对对对，这个这个包括我母亲在内也说过我这个东西，就是说一打电话或者说怎么样就是会很表达不清楚。对。

户晨风：对，没办法，这个东西没办法，就是后天没办法的好吧？嗯，好好好，生活愉快啊。

某网友：再见啊，哎好，感谢。

户晨风：感谢好，来再读SC啊，这个读过了啊，这个读过了。好，呃这个啊，呃x总说户子连我，好的稍等啊，稍等一下啊。好，来我再连一个啊，稍等。

某网友：啊好，来我看一下啊，请。讲对不。起说事说事，成年了没有？有没有成年？成年。

户晨风：说事，不要动你那个麦。

某网友：OK，就是你不是说学生不适合就是建议删除那个文言文吗课本？你老动那个麦干嘛？对不起对不起，别笑别笑，我跟你说几次了，就是这个文言文也是筛选的一部分。又动？你不动不行吗？我现在放桌子上。我跟你说三遍不要动你的麦。子，他们说我是变身器，我不是变身器。我跟你说了三遍不要动你的麦子，说完马上就动。我现在没有动脉了。那为什么说了三遍你还要动啊？说了三遍不要动脉，说了一遍动，说了第二遍动，说了第三遍还要动。我没有，我现在没动了。说就是文言文的话，你古诗上文言文吗？你觉得。

户晨风：得你现在上什么学？

某网友：我高中毕业，我现在还在，我我不是那个大陆人我。

户晨风：是挂了挂了挂了，直接给他挂了。哎呀，还是不能躺着，还是不能躺着，差点反应反应不过来，差点反应不过来，哎呀哎呀。

某网友：请讲请讲。

户晨风：请讲说讲话，你看右脊说话，你看右脊说话。

某网友：喂，你看右脊说话。下一个啊，下一个稍等啊稍等。来打火机说话，打火机打火机打火机。说话哎呀来阳光说话阳。光Hello有回。

户晨风：音吗？没回音说就行了，怎么怪？不是你说不出啊？说不说？你说不说？你不说你给我个反应，你不知道怎么挂，我自然会挂的对不对？下一个这个吧，江窗户说话，江窗户江窗户说话。你又给我批了个新图啊？你又给我批了个新图是吧？好来稍等啊稍等，这个来你是我通往未来的桥说。

某网友：话你。

户晨风：是个婊子，听得懂吗？不骂人。

某网友：没有，我就认为你呢就是既当又立。

户晨风：嘛，我怎么了？

某网友：你既当又立，你成不成呢？

户晨风：我怎么既当又立了？

某网友：第一个，你老是说直播间没有高论，但是你一边说没有高论，你一边设置这么多敏感词，对方一聊到关键的时候，你要么就说停停停，要么就直接给人家挂了，你成不成呢？

户晨风：嗯，有这种情况，不否认。嗯，你成不成了嘛？有这种情况。

某网友：那你那我再问你，你成不成了？你这个直播间是全网直播间最多敏感词的。

户晨风：呃，就是我只是把这个敏感词这个事说出来而已。

某网友：哎，你可不是只是说出来的，你是别人还没聊到敏感的时候，你就直接说停，要么直接给别人挂。

户晨风：了，你知不知道有这种情况？有啊。

某网友：怎么了？

户晨风：么？

某网友：了？通过这个我想问一下，你为什么设置这么多敏感词呢？你是在害怕。

户晨风：什么吗？不是不是说我设置敏感词，因为有些确实敏感，知道吧？不是说我设置，比如说举个例子，敏感词本身就是敏感吗？你让我举例子，你不跟人搞笑呢吗？你你喝多了吧？

某网友：你那我问你啊，那个国家名称是不是敏感词吗？

户晨风：对，你不说我们这就可以，你说其他地方可以。

某网友：为什么我们这样算敏感词呢？你能不能给我一个合理的解释？我不知道你不知。

户晨风：道，对的，我。

某网友：不知道。行行行，还有另外一个第二点，我为什么说你是个婊子，既当幽灵呢？还有第二点，第二点是什么呢？我来告诉你啊，就是你一边说你在整个简宗互联网有500万粉丝的一个体量，然后呢在某个特定的时间呢，你就会说哎呀我就是一个小角色，谁会关注我啊？你成不成了啊？是啊是啊，成不成了吗？是啊对啊啊。所以你什么时候了你是个婊。

户晨风：子不是我说，我自己有几百万几百万粉丝，那是王婆卖瓜自卖自夸，对不对？明显我这自卖自夸让大家开心乐呵一下，你这都听不出来。

某网友：这个时候你又乐呵了。

户晨风：是吧？对，感谢我xxxx总。

某网友：欢迎xxxx总。感谢xxxx总。

户晨风：总的急速超跑。

某网友：对。

户晨风：吧？我有多少粉丝，大家比谁都清楚，我是个小主播，小人物，我才挣多少。

某网友：这个时候你就乐呵一下了是吧？然后别人其他B友上来跟你连麦的时候，你要么攻击别人，问他什么学历，人家说一个大专，你说合理了，这个是不是乐子？

户晨风：不是，你是不是以前上来说过这个啊？我都回应过你了，这个我说合理的，这个不存在侮辱啊，这个很正常。

某网友：啊，很正。

户晨风：常。

某网友：行吧，你说正常就正常吧，那我没什么好说的，我相信大家整个直播间心里都有数，心里都有数，你也没在攻击，你也没在攻击其他B友。

户晨风：吧？你就这几句，没有高论，嗯。

某网友：还有个事，我跟你说一下，今天你有没有看B站的一个新闻报道，就是美国那边。

户晨风：的。

某网友：美国跟乌克兰那边。

户晨风：的，我这个事我讲一下，我先给你挂了，感谢我xxxx总的星际启航，感谢xxxx总。我来讲一下啊，今天那个美国啊，那个叫泽连斯基和那个那个叫川普啊，这个包括万斯吵架的视频我看了，我不仅看了，我看的是全程的，我全程50分钟我看完了，因为我今天我坐飞机嘛，我从那个成都回江苏，我在飞机上看完了。可以这样讲就是，因为你们看到的那个吵架的那十分钟是最最后的十分钟，前面有四十分钟其实火药味就很浓了，双方一直在一直在拌嘴，但是没有那么激烈啊，不像我搁这啊这怎么样怎么样，不是，就是很友好的笑着互相在拌嘴。他说这个，比如说川普说这个，泽连斯基说这个，川普说是，泽连斯基说不是，其实前面40分钟已经是在在拌嘴了，只不过很友好，只不过是这个万斯在最后的10分钟点燃了一个这个这个火药桶而已，把这个话题给聊爆了。就所以这个事情怎么看呢？我就知道今天开直播一定会有人问到，那我就说了吧。就是既然说美国现在这个以这个以川普为代表的这个美国，他不想援助啊，因为本就就说白了嘛，就是不想援助嘛，想让这个这个这个乌说白了就是投降，那说白了就是投降啊，说是什么和平协议，其实就其实就是投降嘛，对吧？大家都打开天窗说亮话啊。那乌这边肯定是不接受的，那与其这样不如闹掰挺好的，大家都不装了，因为本身就是川普这边他也不想给任何援助了，对吧？今天也发新闻了，已经取消了所有的军事援助了，等于说现在乌和美之间可以说是这个，就是没有任何援助了，美就属于说隔岸观火了，美现在也插不了大毛和二毛之间的这个事了，因为美现在也没有理由来插手了，我也不援助了，至于说你打还是弹跟美国没关系。所以说现在川普也是下不来台了，也是被架在这了，其实这个事情对于川普来说并不好。现在的问题是什么？现在就是说，就靠欧洲了，就靠欧洲了，现在乌能指望的也就是欧洲了，看欧洲能不能扛住，能不能扛住什么？能不能大力的支援乌克兰。欧洲有没有这个实力呢？它肯定是有的，欧洲这个实力是肯定有的，因为无论是从GDP还是财政，欧洲都是非常强的。我说的是以欧盟作为主体，包括英国加一块是很强的，但是问题是什么？最主要的问题不是钱，钱这玩意儿有，毕竟欧盟都是发达国家，英国欧盟都有钱，问题是什么？问题是欧盟的生产能力太低了，就是产不出来，就是有钱但是生产不出来需要用的东西，比如说炮弹，比如说什么导弹，这些玩意它生产不出来，就是欧洲它生产不出来，这是问题的关键。有人问为什么生产不出来？有钱还生产不出来，你知道为什么吗？因为欧盟它不是铁板一块，它毕竟它是一个欧盟，它是很多个国家组合在一块的，它会涉及到一个利益分配。什么叫利益分配呢？好，举个例子，我举个例子，假如说你是德国，我是法国，我随便举个例子，你是英国，好，现在我们现在欧盟凑了比如说100亿欧元，那随便举个例子，好，我们现在要建一个炮弹的生产基地，可以提供比如说1万个就业或者5000个就业，随便嘛，请问这个基地是在哪里？你说设在德国，我不同意，我说我是法国，我要设在法国，你说设在法国是吧？我说设在什么葡萄牙，你说设在葡萄牙是吧？我说设在波兰，这个问题就很复杂了对吧？好，所以说现在欧盟最重要的问题是什么？它生产不出来，它生产不出来，它不是没钱，这是最重要的问题。你包括其实不仅仅是现在，前些年就一直面临着供应问题，你比如说之前欧盟答应到年底给这个乌克兰多少万发炮弹，我如果没记错应该是100万发，实际上到年底也就是给了五六十万发，那剩下的为什么没给啊？造不出来，欧盟的那边的工厂都那工厂都都忙的都四脚朝天了，天天加班，他就但是他造不出来啊，他没办法啊，他工人得休息，工人得放假，那个新建的厂房大家还没商量好放在哪呢。所以说这是问题的关键。那么我跟你讲啊，就我个人的一个判断是什么呢？既然说事情走到了这一步，咱们就面对现实，就是美隔岸观火。好，你隔岸观火，欧这边因为利益分配不均搁这嗷嗷叫，虽然说大家都欧那边都表态了都要支持，但是因为利益分配不均，生产力上不来，武器供应不上。如果说到最后的最后，乌实在是顶不住了怎么办？如果说真要是这种时候，我就觉得要不然你乌到时候实在是顶不住了，欧盟那边也顶不上，美国那边也不管，最后怎么办？实在不行，乌直接投降，乌投降完全并入大毛，对吧？没人管，我直接让大毛直接让大毛开到欧，我看你们管不管。对吧？你欧盟不是还在吵架吗？分配不均吗？对不对？我这我都我实在是顶不住了怎么办？我直接全投了，我全投了，我大毛直接到下门口了，那不然怎么办？就是面对现实情况是什么？面对现实情况就是说，靠二毛自己能不能顶？能顶就是能顶半年到一年，就是没有任何援助的情况下，或者说只有欧盟援助的情况下，就目前来讲能顶至少6到12个月，但是之后怎么办？那就不知道了，得有炮弹呢，对不对？那如果说时代到最后时代是这病毒，那怎么办呢？那你不然那怎么办，对不对？我看到时候不管你到时候你再管不就晚了吗？黄花菜都凉了。当然了，我不希望这个乌克兰投，我只是这么说，破罐子破摔嘛，大家都破罐子破摔，对吧？那没办法呢，怎么办？

某网友：呢？

户晨风：都破罐子破摔嘛，就是这个好。再读个SC啊，我有的小德小x总说，户子你上去绝对骂赢。感谢小x总啊，感谢小x总啊。这个这个叫建胜说，户子啊，你对女币有客气点，友好点，礼貌点，你现在太他妈膨胀了。哎呀，那个麦我都跟他说了至少三遍了，我说不要动不要动，他还是动。好，这怪小户啊，怪小户。那今天有没有什么想聊的？今天我就先聊聊天，今天聊聊天。感谢我xxxx总的基督上宝，感谢xxxx总的两个基督上宝扣在公屏上。今天连麦就先连到这，跟大家聊聊当而什么呢？我一开始跟他跟刚才那个女网友讲，我说你先你不要动麦，不要动麦，你们的这个听听，就因为有很多网友他是挂着我的直播在睡觉，我就担心这个好。来啊，这个大家有什么可以跟大家讲一讲啊，跟人家聊一聊啊，跟人家聊一聊啊。好，二月二龙抬头啊，是吧？今天是二月二龙抬头是吧？很多人去剪头发，今天很就是这，这就是我觉得对于我那现代化教育的人来讲，我这从来不相信这些迷信呢，什么啊二月二之前不能理头对舅舅不好怎么着？你不纯扯的吗？你作为年轻人怎么可能会信这个吗？好问题刻在公屏上啊，刻在公屏上。那咱们这个今天聊聊天啊，聊聊天。户头会没活的，这是一定的，这是一定的，因为人他感兴趣的东西也就这么多，天天直播早晚有一天得说完，这是一定的。那斗崴上那几十万什么那些大主播慢慢慢慢也是没活，这不见也是没人。当然了我不能跟人家比，我不能跟人家比，我就行了。江郎才进了，江郎才进了。x总说，户子20万预算极客007怎么样？之前试驾感觉还不错，有什么更好推荐吗？我知道极客007，只推荐特斯拉，只推荐特斯拉，别的都不推荐。因为很简单，前几天FSD刚进入到我们这，当然了它是残血版的，那不好的有没有？确实有，但是这两天我着重去看了一下其他车主未剪辑的FSD的驾驶的录像，B站上都有，自己去搜，太厉害了。FSD的上限实在是太高了，远远超过其他车企，远超过别的。不多有人说FSD对我们的交通法规确实不熟悉，它不是没能力遵守，它是不熟悉。你比如说实现它按照美国标准来讲它就是可以呀，实现就是它，它不是说没这个能力，它是对目前我们的交通法规不熟悉。但是FSD的这个上限太高了，你们视频什么视频？FSD去爬山，对，就是那种离自行的那种山，而且是有的时候是单车道，没有地上没有线。除了FSD之外，最起码我看的那个视频没有其他车企的车能够爬过去的，没有，就这么厉害。包括FSD在城市中驾驶，那就是一个老司机，老司机，老司机，但是不熟悉交通规则，但是是一个老司机。所以说随着FSD的迭代，你比如说过个半年，我都不敢想有多厉害，我都不敢想，跟其他车企完全都不是一个产物。而且你记住了，这是刚落地的第一代，在我们这刚落地的。好，再读一下SC。这个烤鸡x总说，户子想问一下特斯拉未来的发展，因为我有不少特斯拉的，想问一下特斯拉的未来。好，这样首先我聊特斯拉不构成任何第二点，我认为特斯拉最有就是特斯拉最大的财富是什么？我并不认为是电动汽车，不就是个破电池加个那个座舱吗？都有现成的供应商。当然我知道特斯拉的三电有优势，我知道特斯拉的操纵有优势，但是这些并没有根本性的优势是什么？是自动驾驶，这个优势是其他任何车企无法比拟的。你看其他车企还在什么搞什么激光雷达跟视觉的融合，什么毫米波融合跟视觉融合，都是种种枯骨味，只有特斯拉的这个纯视觉，这才是真正的王炸。你看车评人的什么测试FSD，你就去网上看普通用户用FSD开车，你看了好几个全程看的没有剪辑，连字幕都没有，你就看他怎么开完了，这个视觉的上限太高了，太高了。你什么雷达激光雷达融合跟摄像头融合，特斯拉玩剩下来的，都是特斯拉玩剩下来。特斯拉以前是有毫米波雷达的，后面把它去除了，我指的是车外的。好，再读一条。野购野x总说，胡子你最后一天直播能不能去北韩直播，拍拍那里的购买力。感谢野x总，野购总是这样的，小户还年轻。你说我20多岁，说实话这个世界很大，很多地方还没有看，小户也没有享受过发富贵，小户呢还没有享受还不你。我去北韩拍购买力也x总啊，小户感谢肯定是好意啊，你这肯定是好意，小户感谢。等哪天我释然了吧，等哪天我玩玩过了，吃也吃过了，走也走过了，当然那种啊感谢啊。好，感谢蒋悟悟的啊，悟的总的见。这个户子怎么刷SC？点下面下面有一个跟那个发微信的那个一个按钮一样的，他就可以发SC了啊，你试一下啊，你试一下。好，这个卖上有说户的推荐点什么什么用品，哎呀怎么老有网友想聊这方面话题呢？这萝卜青菜各有所爱，是不是怎么老想聊这方面话题呢？你这你简直就是感觉到匪夷所思，那简直感觉到匪夷所思。来不着急啊，不着急，来大家聊聊天啊，今天咱们就聊聊天。咱们今天就聊聊天啊。胡子去大鹅拍购买力，大鹅不敢去，为什么呢？因为我是俄罗斯的坏话了，我去俄罗斯八九不离十我都得，我估计我到时候就回不来。到时候你别说万一出点什么事，我家里人连拉达汽车都拿不到，所以俄罗斯我是绝对不会去的。我真出事了，我父母连卢布都拿不到，那卢布我都不知道去哪了，我父母连50万卢布都拿不到。你那卢布现在汇率多低是不是？所以说你别让我去哥罗斯了。好，再读个SC。这个大阪咖啡大x总说，也慢慢多起来了，这个摩奇都卖多少年了也没有看到一辆币养地也卖两年了也没有看到过。是确实这个特斯拉我不知道你们都是销量第一的单一车型，基本上都是的，这是真正的全球车型，真正的全球车型。啊对了，这我不是说今年买特斯拉吗？这把特斯拉的FSD来了，我这买特斯拉够呛的。为什么呢？有人说FSD来了你不高兴，关键那玩意挺贵的。我想买特斯拉的四驱版本，30万再加FSD6万多，落地都得将近37万，这可不是小钱呐。我一开始是不是你要是30万吗？啊20多万啊咬咬牙还行，这30多万呢，真是真不便宜了。这个西埃游x总说，怎么看待马斯克最近的言行，已经严重影响特斯拉的销量，户子也应该不喜欢他的言行吧？是这样的啊，这个马斯克呢他是受刺激了，那为什么啊？我不知道你们知不知道马斯克他这个大儿子的事情，我简单来讲啊。马斯克他非常喜欢他的大儿子，他大儿子叫什么名字我忘了啊，公司其实一直在加州嘛，大家知道就加州市其实是非常就是怎么来讲啊，是非常叫白左的。他大儿子是他大儿子怎么讲呢？我不知道该怎么跟你们讲啊，我这个我未经或者说没有明确告知马斯克的情况下，他大儿子做了个手术让自己。那有人说学校有没有经得马斯克同意？学校没有明确告知马斯克这个事情的严重性，和这个事情应该是很严肃的一个事情吧？对吧，这很严肃的，那可不是说小打小闹，学校轻描淡写的通知了马斯克，然后他儿子同意了，然后就转性了。就这个事情对马斯克的刺激是相当的大，因为大家都知道美国是分成两方的，就马斯克之前是支持另一方的。但是经过这个事情之后，因为他非常的爱他大儿子，他呢所以说为什么现在马斯克这个疯狂的给川普支持，川普这一块拿钱对吧，恨不得吃住都在一块。为什么？就是因为之前这个事情对他刺激实在是太大了，实在是太大了，现在他都不认他那么。我怎么看这个马斯克这个言行呢？怎么讲呢？就是说马斯克的言行基本上是只聚焦于美国国内，对外的这个事情来讲，我看到的新闻来讲他基本上对的，他只针对美国国内的事情。那就是当然了，有很多人不喜欢从而不买特斯拉，这个确实有。我怎么看待呢？我最起码来讲，他对于美国国内什么事情我无所谓，他对外这些我目前没有看到什么相关的报道啊。好，我再读下这些啊。唐伯虎唐伯x总说，户子50分钟视频开字幕了吗？你拍黑黑黑人视频里的听力口语挺厉害的，分享学习经验。好的是这样的啊，B站上面有有那个川普和那个泽连斯基万斯的50分钟的视频的，B站上就有的，而且是有字幕的，当然字幕没有太精确啊，我能我能听懂一部分。那么另外就是说我拍那个黑人那个听力和口语挺厉害是吧？我说实话黑人他就是我拍的那个黑人，就是他有一些那个单词我也听不太懂，因为确实他讲的这个口语讲的不是很标准，但是整体上来讲是差不多的。就大家不要畏惧和外国人沟通，你首先你不要害怕，不要畏惧，这就是成功的第一步了，然后你就聊就可以了，听不懂了带过就行了，就很简单。好，这个好不着急啊。这个叫张员外x总说，联一下我呗，我想和您聊一下中医，我见识到的中医效果好的，稍等啊不着急啊。OK了怕OK总说，帮我跟昨天那个不想上学的小朋友家长道歉，我没有恶意，他把我拉黑了。好的好的啊，昨天那个哥们还在吗？OK总昨天没有恶意啊，没有恶意，好感谢啊，感谢感谢。这个罗x总说，以后买mini不买特斯拉，三观要正。感谢罗x总感谢啊，现在mini也便宜了，现在mini好像只要十几万是吧？好像只要十几万啊。这个来大家还有什么想问的想聊的啊，咱们今天就聊一聊啊，随便聊一聊，那今天就暂时不连了吧，那就暂时不连了。好不着急啊，不着急。这个户子发音挺工地的，如果说你去过国外就知道了，发音没有那么重要，只要不太离谱就行了。而且我再告诉你就我们这的发音对比全世界来讲都算是标准的了，就讲英语就我们这的人的发音在对比全世界来讲发音都算好的了。当然你不能说对比欧洲，欧洲很多地方他就是直接讲英语的，对吧？我们这的这个讲英语对比无论是对比什么印度还是对比日本，我们这的发音都都比这两个地方要好。那日本人的发音是真受不了说英语，印度人说英语更是受不了，你知道吧？所以说你说我发音不行，证明你没出过国。当然我不是说我这发音多地道啊，而是就我们这发音都算可以的了。这个海x总说，家母爱在家烧香或者芝麻油硬酱可以改善经络睡眠，我认为无因果关系，该如何应对？好我告诉你啊，这个叫海绵总的，如果说你母亲喜欢在家里面烧香或者说是烧芝麻油或者烧什么艾草怎么办？她说可以改善睡眠是吧？来我告诉你，你给她安排一个体检，安排一个体检之后她就不会烧了。为什么？我就跟你这么说是个人去做体检去拍一个肺片肺部CT，基本上都有肺结节。然后呢你烧的那个所谓的香和艾草，其实就是PM2.5，对肺不好。你让你老妈看见她体检报告，她马上就不烧了，你老妈不傻，你老妈不傻的，带她做个体检，她马上她就不烧了。因为以前啊，以前这个我妈她也封建迷信，你知道吧？她也搞那种东西，我带她做个体检啊，她就不吱声了。好不着急啊，不着急，来大家有什么这个想想聊的可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。可以扣在公屏上啊，我看到之后就可以回答一下。今天聊聊今天50分钟，我刚才聊过今天50分钟的事了，我今天聊过了我就不聊了，今天聊过了我就不聊了。不买特斯拉和国产有没有推荐电车？没有了，其他电车没有了。语术完了说漏SC了，我一下看到了。语术完了说户子再聊聊英伟达吧，好，再聊一下英伟达。还是那句话，英伟达这公司太厉害了，你看最近发了很多AI的产品，无论是马斯克的GROK，还是OpenAI，还是什么DeepSeek，就无论是什么AI，因为现在AI产品实在是太多了。它所有的一切都是基于所谓的算力，都是基于显卡，都是基于那个什么A100显卡。英伟达太厉害了，英伟达就像什么呢？就像基础设施一样，英伟达就像电一样，英伟达就像氧气一样，是不可或缺的，就太厉害了，就真的厉害。这个就是很难想象，时间往前倒推20多年，当时英伟达还是个小公司，每年投入那么多钱在研发上，在一个看不到头的地方在AI上，所以说人家今天挣这么多钱，真是人家该挣的，真的是人家该挣的。在黑暗中的坚持，不是说随随便便一个人就能坚持过来的。这个叫价值投资者八说，家人慢阻肺医院说没什么办法，相信偏方了。那首先来这样啊，如果说你的家人真的是慢阻肺，请你去公立三甲医院去看病。那么如果说医生说没什么办法了，那你们就遵医嘱就行了，但是不要相信偏方。因为如果你相信偏方啊，最后啊结果是什么？有可能是人财两空。人财两空，活着的人还是需要钱的，活着的人还是需要钱维持生活的。这句话很残忍，但是我告诉你这是事实，这是事实。好，这个叫大煤气罐说，户子为啥漏我SC？我没漏你SC啊，我看一下啊，哦看到了啊。大煤气罐说，户子现在又在高铁镇江南站，一句春不晚又回了镇江南，明天在大石口看得见你吗？感谢xxxx观众，你今天在高铁南站看到我了吗？有可能看到我了，我确实今天在镇江高铁南站。感谢啊，感谢感谢。明天我不去大石口啊，明天我去逛山姆，跟家人去出去溜达溜达。感谢啊，感谢感谢，去哪都有人能看到这个。户子有喜欢的歌手吗？我最喜欢听什么歌？我想一下，你别说你问这问题还问的。我喜欢听一些嗨歌，就是抖音神曲，为什么呢？就是嗨歌，再加上我平时经常听的几首歌，比如说《我依然记得你眼里的依恋》，还有还有什么我记不清了。我不经常听歌，我没有时间听，我一般就是看东西多一点，看新闻看视频多一点，我很少听歌，我不喜欢听。我最喜欢听的歌就是《我依然记得你眼里的依恋》，这个应该是我最喜欢听的。好，再读SC。一条野狗野x总说，户子看VR。好，我现在就看VR，我用我的这个Apple Watch看一下VR，我这好久没用我Apple Watch看VR了。哎，我Apple Watch上的微信呢？我看一下啊，打开微信，稍等啊，稍等稍等，打开微信，不好意思啊不好意思，野x总，我这个Apple Watch前段时间啊，我给它那个抹除了一下，我以为他自己同步到了那个微信同步安装上来，谁知道他没给我安装，实在抱歉啊实在抱歉。野x总你就发弹幕吧，我读行不行？你发弹幕我读行不行？实在是抱歉啊。而且我跟你这样讲，就Apple Watch啊，就这玩意儿说实话没什么用，因为现在人类科技还不够发达，很多传感器啊它集成不了到手表里面，它集成不了这么小，作用很有限，仅仅是能监测心跳啊，监测血氧啊，收个短信看看时间，仅此而已了，那确实没啥用，确实没啥用。好，这个我是第几代的？第九代的。第九代的66大x总说，户子聊聊美股。哎呀，六x总聊聊美股，聊啥呢？你们就是我跟大家科普一个知识吧，就你们知道为什么美股一直涨吗？知不知道？就这个题其实可以去测试一些人是不是这个干私募基金的。我来告诉你啊为什么，因为因为纳斯达克包括什么道琼斯指数，他经常调权重股，经常挑。其实纳斯达克和这个道琼斯他退市的股票很多，因为他是那个注册制嘛。注册制市场就是你公司不行了，你这个股票是个死股，或者说股价低于多少钱，或者说没有什么交易量，你就强行退市。那么他为什么一直这样呢？因为他经常调整权重股，就是把一些新兴的股票条件调进来，比如说英伟达，比如说谷歌，比如说微软，把那些老的那些股票剔除出去，就经常调旋转股。这个西阿妖x总说，户子看微。是这样啊，阿x总你这样，你这个可以发这个弹幕吗？发弹幕，因为为什么呢？因为我这个现在看不了微小护的失误啊，不好意思，小护的失误，小护的失误啊，实在是抱歉。这个山东磕头，这个就你名字怎么叫这个名字？敢把你地址告诉我吗？我要去灭了你。哎呀，我跟你讲啊，我也不是说有恶意，你啊你估计你来这个江苏的这个高铁票，你凑个票钱你都困难，你还来灭我。你从那个我不知道你IP在哪，你是不是在山东还是在哪里，你买个高铁票过来四五百你都掏不出来，你都得去借那个支付宝里面的那个叫什么叫花呗，你都得通过花呗你估计才能买个高铁票来我这，你还灭我？估计花呗早都花满了，估计你都得用那个什么叫借呗了，知道吧？你还可这还什么来灭我？你灭毛线呢你灭。你你那几个微信支付宝加起来有400块钱吗？有没有啊？你买个高铁票估计你都买不起，你灭我？你纯给人搞笑的。你好，呃，这个好，大家有什么问题可以扣在公屏上啊，今天咱们也聊聊天啊，聊聊天。嗯，或者后备箱怎么开了？你别逗我啊，别逗我，我真看的啊，你说我后备箱开了，我是真看的啊。呃，好，来这个大家这个随便聊聊天啊，有什么想问的都可以聊，都可以聊啊。嗯嗯，这个说敢不敢让我上麦来，我我我拉一下你啊，我拉一下你，你是天天在我这边深语上麦，我看看你有什么想说的啊。哎，我拉错你了，不是他。嗯，来我看你有没有申请啊，我看你有没有申请，不是你又没申请。

某网友：看一下啊，你又没申请。

户晨风：这个来，请讲，说喂，讲话简讲。

某网友：我要代表美国人民感谢你。

户晨风：为什么？

某网友：因为你推荐FSD啊，什么意思？你把FSD推荐，然后我们现在很多用FSD的包括你啊，那就不是帮他们训练数据吗？我现在这么垃圾的FSD，你还在里推。

户晨风：什么这么垃圾FSD？你在讲什么玩意儿啊？你没有看最近的新闻吗？

某网友：我问一下。

户晨风：你看了咋了？

某网友：他用FSD被扣了多少分，你知不知道？我问一下。

户晨风：那请问是有没有这个事？有，但是你有没有看？你那首先很吵，能安静一点吗？能。

某网友：我不说别的了，我就说代表着美国人民感谢你。

户晨风：请问你有没有看今天我看了一个直播？什么直播呢？三台国产新能源加一台特斯拉，同一路段一起直播。那我先给你挂了你太吵了。来，我今天看了个直播，什么直播？四台车，特斯拉再加三台国产新能源，一起开所谓的智驾和FSD，一起直播看谁接管和违章次数多。您猜怎么着？FSD不是接管和违章最多的，您猜哪个是？大家可以猜一下，是那个轿跑那个品牌，轿跑那个品牌那个是最多的。那么特斯拉和谁是处于同一水平的呢？和菊花处于同一水平。那么特斯拉目前的问题是什么？我刚才已经讲了，就是什么？就是他对我们这规则不熟悉，不懂我们的规则。这个问题一旦拿下，那妥妥的第一名，妥妥的第一。所以说我之前我就说过了，就某米就不要谈智驾了，某米这智驾你不要说跟特斯拉比，你跟菊花比那都差别很大。就是目前来讲，能就是能跟FSD能比一比的，也就是也不能说比，就能看到FSD尾巴的，也就是菊花了。但是菊花也不能跟FSD比，为什么？因为很简单，FSD人家在山里面就是行走自如，那菊花是不行的。那大家可以去B站看视频自己去看。那所以说FSD它现在最大缺点就是对我们这规则不熟悉，那这个是最大缺点，赶紧改进这个缺点，一改进完妥妥的就是第一名，妥妥的，那其他家都不能望其项背的。好，来我现在连那个啊，稍等啊稍等，这个来1800拯救世界说话。1800拯救世界讲话，说这个1800还敢来我直播间呢？来我先把连麦钮关了啊，来我重新打开一下啊，重新打开一下，不是你还敢来我直播间呢？你也挺厉害啊，这你你不怕就你你这个干不下去啊？来我先连其他人啊，我看1800申请没申请啊，稍等来1800在不在？1800在不在？来。

某网友：请讲，喂，户晨风说。

户晨风：我要忏悔，要忏悔。

某网友：嗯，忏悔什么？

户晨风：我是在中医院工作的。

某网友：嗯，然后呢？

户晨风：然后我们这里科室主任为了提高收入，然后给那些患者用一些没有用的中药贴。

某网友：你说话要负法律责任的。

户晨风：对。

某网友：你要负法律责任的啊，对，你在哪个城市？

户晨风：我在山东啊，你傻呀。

某网友：多大岁数？

户晨风：二十。

某网友：七，瞎说的。

户晨风：二十。

某网友：六，到底多大？

户晨风：二十六。

某网友：几几年生的？

户晨风：九八，数什么？

某网友：数虎，对了，你是在中医院里面是干什么的？

户晨风：就是中医中医。

某网友：科干什么？

户晨风：给患者做治疗。

某网友：你是护士还是医生？

户晨风：我是技术员，技术。

某网友：员，技师是干什么的？技师是干什么的？

户晨风：就是干理疗。

某网友：的呀，理疗是干什么的？听不懂。

户晨风：听不懂？你不是中医学博士吗？你听不懂。

某网友：理疗是干什么的？直接说。

户晨风：中医理疗啊。

某网友：我知道干什么的，理疗啊理疗啊。

户晨风：理疗具体。

某网友：你给他。

户晨风：做什么的？具体给他。

某网友：做什么？中医理疗。

户晨风：你具体给他做什么？

某网友：就是各种各样的什么器械啊什么的，医疗医疗器械。

户晨风：好，那你今天你连麦你想讲什么？

某网友：我要跟你传回我们医院，他为了提高收入，他就给换生意那些老百姓特别穷，他给他们用那些不管用的药。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？太坏了他们。

户晨风：我。

某网友：不想干了，我想辞职。

户晨风：那你辞职呗。

某网友：你辞职呗，然后呢？然后呢？没话说了。

户晨风：你直播间是不是只有骂你才能获得上麦的机会？不是，我不清楚你，然后呢？你想说什么？然后呢？

某网友：说你直播间是不是只有哪些只有在直播间里抠字骂你，你才能获得上麦的机会？

户晨风：当然不是了，我连了这么多人。

某网友：了，不根据我的经验，我以前都是骂你的时候你才连。

户晨风：我我你看我连过你吗？就上次可能几个月前我才连过。

某网友：你不你连了我好几次了，都是我在申请连麦，添加申请连麦理由都是骂你的时候你才你才同意。

户晨风：你别扯了。

某网友：我上次连。

户晨风：你我都记不得是什么时候了。

某网友：你就是故意的。

户晨风：好，再见吧，生活愉快啊，没话说是吧？那个1800还在不在啊？王老五啊，来中间无风，你是王老五啊？

某网友：中间无。

户晨风：风在吗？

某网友：有没有回音？没回音，你是王老五啊？我不是王老五，我换了个手机终于没有回音了。

户晨风：你谁啊你是？

某网友：没有了，就聊一下观点呢。

户晨风：你说呗，不是你在我直播间很久了，你经常骂我。

某网友：没有骂你，我没有骂你，我都是正常聊天。

户晨风：你讲呗，你想说什么？

某网友：就是说，就是说我想聊个问题，就是赚钱的时候，它是开源比较重要，还是节流比较重要？

户晨风：就是说，我认为开源更重要。

某网友：你认为开源比较重要是吧？

户晨风：对对对，就是你连钱都挣不到，你谈什么节流呢？

某网友：那我可能认为是差不多重要，因为就是你，我认为你开源的钱，你也得通过节流才能存下来，是不是？

户晨风：是，你钱都挣不下来，你谈什么节流呢？那你不节流，你最终也还是没钱呢。你首先是得扩大收入啊，才谈节流啊。

某网友：那我明白了。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是干计算机的。

户晨风：啊，行吧，好，又没话是吧？给你挂了。我那个1800在不在？我看一下1800还在不在啊？这个，这个是这个，这个不是打腿切反贼，这个是假的。说下一个1800，应该应该哦，没了，没来了，1800没来了。那我估计他也不敢来，他那个来估计那个店都开不下去了，那1800估计也不敢来。好，咱们接着聊天啊，接着聊天。来，接着聊天啊，还有什么想聊的啊？大家随便聊聊啊，随便聊聊。连张老五是吧？张老五不在啊，不在。若尘埃野马尘x总说户子能聊一下尊介和麦巴赫吗？哦，好，我说一下这个事情啊，说一下这个事情。就是我不知道为什么，就是这个无论是国产厂商，无论是做手机还是做汽车来讲，他就是一定要就是搞一些让人比较反胃的对比。就是你对比也可以，就为什么一定要以贬低对手就作为这个对比的一个基调呢？就这个是不是很让人反感的，非常让人反感，对吧？就是你对比也就算了，你不要以贬低别人为这个为基调，动不动他做不到我做到了，动不动跟保时捷对比，保时捷多少马力我多少马力，保时捷这保时捷那，就是这对比就挺搞笑的。因为本身大家针对的品牌，针对的人群就不一样，你做这种对比有什么意义呢？对不对？所以说这个对比就对的，就怎么讲呢，就是让人感觉很反感，很反胃。来，再读一下SC，理由旁人的x总说，节流能缓解短期压力，开源能带来长期增长。哎呀，感谢x总，感谢x总，哎呀，x总每一次总结都很到位。是这样的，就你做生意来讲，你首先你肯定是扩大收入啊，没收入直接死掉了。那么扩大收入呢，肯定也得节流，对吧？把这个钱怎么能省下来，这不矛盾。这个walking总说听户子说的，今天看了心灵奇旅好看，和寻梦环游记啊并列第一。户子看过寻梦吗？寻梦我没看过全部，我看过一部分，我看过一部分。哎，但是我特别喜欢看心灵奇旅，因为寻梦可能不太属于我喜欢的那个类型。心灵奇旅我非常推荐大家看，尤其是孤身在外一个人闯荡的，非常推荐你看，能够引起你的共鸣。互保啥时候来一期陈峰说车啥时候来？就我，我会时不时的发一个说车的视频，但是我不会经常发，我对这个不是很感兴趣，不是很感兴趣。来，1800拯救世界在不在？喂，你怎么还敢连我啊？

某网友：有没有网友举报你？

户晨风：有真的啊？

某网友：有两个吧。

户晨风：到店里面查你了？

某网友：但是怎么说呢，也没罚款，就是教育了一下。

户晨风：再多说就敏感了。

某网友：我就最后一个问题，真到店查你了？

户晨风：第三天的时候到店查你了？

某网友：对，反正我少说一点吧，这样子啊，我想一下啊，我要理一下，不能全部都说了。

户晨风：你讲嘛。

某网友：他其中有一句是这样的，他说这还是因为我提前打扫了的。

户晨风：跟我聊完麦之后你打扫了？

某网友：不是当时打扫了，是第二天开始打扫了，那几天都开始维持，但是真有人来了。然后是怎么说，他说还行，虽然说不合格，但是还行，因为市面上80%，他这样说80%的外卖店铺还没有干净，他这样说太可怕了，太可怕了。

户晨风：不可怕，你说是不是这样啊？一千八，我以为你这个人呢，还有点良心，谁知道啊，你也是没有良心的人。

某网友：什么没良心的？不要站在道德的制高点好吗？

户晨风：不是站在道德制高点，哎，你知道最我跟你打完视频之后，你知道最可怕的一点是什么？你知不知道？

某网友：知道什么？

户晨风：什么说你敢给我开视频，就证明证明什么呢？就是说你从心底认为这个没问题，就是你并不觉得这是个问题，这是最可怕的。

某网友：我说一下吧，是这样子啊，你说不干净吗？确实是不干净，我告诉你，我也是这样认为，因为我第一天来接受这里，我说实话我也反感，但是没办法，一个人还有一个条件就这样了。另外一个现实一点是吧？人家也说了，如果说我这个不合格，我这个要倒闭的话，市面上80%的外卖的全部要倒闭，这是不可能的事情。我们虽然说道理是这个道理，但是没办法呀，这暂时目前是无法改变的一个事实，是这样子的。

户晨风：知道吧，那你今天来这是想说什么？

某网友：我要问你个事啊，我有事要问你。

户晨风：嗯，讲嘛。

某网友：就是你是不是马上要做那个卖片？

户晨风：对，有这个计划，怎么了？

某网友：是准备开个店还是怎么说的？搞个网店是吧？

户晨风：肯定是网店。

某网友：啊，现在这个年头谁开店啊？搞个网店的话，那你员工是要招多少人？

户晨风：十个之内吧？

某网友：没那么大规模，两三个人。

户晨风：两三个人，这专门搞个类似于那种仓库类型的？

某网友：是吧？就是有代工厂啊，大的代工厂，对我们只需要做售后，做售后做客服就可以了。行吧，你到时候给我发个信息吧，我可以帮你做，我个人做事你放心。

户晨风：不是，你不是开外卖店一天挣800到1000吗？

某网友：我有更大的规划，我想跟着你去做这个卖店，对不对？你也知道，我听说了，你说了你第一次做热卖片，你是很没有信心的，没有信心没关系，现在我来了，百分百赚钱。不是啊，百分百赚钱，我帮你节约成本。

户晨风：我问你啊，你现在在上班吗？

某网友：现在还没在外面溜达，满上班了？你怎么今天这么晚都没上班呢？

户晨风：哎呀，不说，不说敏感了，是不是店被封了？

某网友：被封了我还上班吗？真的是。

户晨风：那怎么回事？怎么不去呢？直说你，您可直播间还藏着一日干什么呢？

某网友：没有，最近一个是这个事，还有一个是什么呢？主要是就是因为这个事之前搞的吗？以为要封吗？所以没有及时进货吗？

户晨风：害怕了，躲起来猫了两天？

某网友：什么猫了两天？我也没跑，人又没跑，我反正面对。

户晨风：你这害怕的连货都不进了？你进的货是从啥地方进的？

某网友：不是不是害怕呀，你听清楚，我当时认为因为他人都上门了，人家都上门了对不对？我认为肯定至少要关一个礼拜吧，我就没有，我就停了嘛，停停停货了嘛，哪知道是吧？哪知道是这个结果？

户晨风：对吧？啊，好，哎，不多说了，多说敏感了。

某网友：啊，好，可以，哎，你几点去上班啊？

户晨风：马上的，我现在正在过去。

某网友：你这最近挣了多少钱了？加起来？

户晨风：没挣多少钱了，用了完了。

某网友：你不是每天挣800到1000吗？你怎么用了？

户晨风：明天不行了呀，怎么办？

某网友：呢，你不行了你也不亏啊。

户晨风：问题是马上准备转型做烤肉拌饭啊，20块钱一份左右，平好饭13块钱一份，主要攻击对象是那个大学生啊。我知道，你不是这个烤鸭卖的挺好的吗？怎么又转型了？

某网友：还不是是吧？这有影响的有影响的，所以我要开始转了，开始做烤肉拌饭。我今天还跟别人问了一下，还到别人店里看了一下，学了一下。

户晨风：就那样吧，好点的更赞，我操，烤肉拌饭更赞，我的天哪，太可怕了，那个店。

某网友：你都觉得可怕？

户晨风：但我今天肯定会搞好，你们都已经受教育了对不对？我问你啊，你现在离你的店有多远？

某网友：马上到，我不会跟你开直播了，不要给我吃。你这样，你如果有信心，你让大家再看一眼。

户晨风：至少要等搞好了之后过两天吧，等因为我马上做考试办案，但是搞好了之后再给你们看一下吧。搞好了，但至少是会比之前好很多的，我可能还是达不到你们的标准，但是没办法，因为条件现实就这样。

某网友：没办法可以，你这几天挣的钱怎么花了？你没少挣啊，你这几天？

户晨风：这几天就昨天那个什么了吧？消费高了一点吧？昨天吃了饭也没就，哎，就那个合法合规洗脚啊，就这些啊。

某网友：是合法合规的吧？

户晨风：是的，合法必须合法合规。

某网友：啊，大并合法合规啊，必须合法合规。呃，这这段时间挣了多少钱？大概大概？

户晨风：没算了，因为还每天还转父母啊，他们大概大概大概的话15号晚上，今天是几号？今天一号啊，今天还没做，15号晚上我看看手机吧。

某网友：大概一天挣多少？大概近七天？

户晨风：近七天营业额是近七天要13000。

某网友：13000的话到手多少？到手是如果说扣掉父母给了父母的话，这十多天也挣了四千多块了。

户晨风：十多天整四千多了？

某网友：差不多吧，你这十多天的利润是多少？一万多？

户晨风：就是说提现到手上是四千块左右吧，应该是给他父母之后哦，那个房租还没算。

某网友：我现在就问你，提现到手利润总共是多少？

户晨风：我x总统算呢，也就三四千块钱左右吧。

某网友：三四千哦，可以，行，不错了。好，行，好，还有什么想说的没？

户晨风：没什么想说的，我就是打过广告嘛，那个马上做烤肉拌饭的那个大学生，九江的大学生有口福了。

某网友：对，对有口福了，这是真有口福了。拼炒饭非常便宜的，嗯，因为我是你户晨风啊，你要你要了解为什么有这个东西？因为是有需求招吧？嗯，我知道还有了这个东西。

户晨风：哎，是啊。

某网友：好了啊，一个愿打一个愿啊，这是目前短暂时间是没法改变的东西，你也得坦坦介绍，我尽量能搞干净就搞干净，就有这个办法了。反正你过几天你有胆子开摄像头就行，看你有没有这个胆子了。

户晨风：不是，什么意思？我还不敢开了？我看下今天一号是吧？五号之前绝对跟你开，五号晚上之前绝对跟你开。

某网友：你说的啊，我现在看一下，五号晚上之前绝对跟你开。

户晨风：你要不开怎么办？

某网友：我要不开全部我也不知道怎么办。

户晨风：你把刚才那句话说下去，在网络上都是虚拟的东西，我发这个事也没用啊。行，我等你啊，到时候我们来检查一下你的这个外卖店。

某网友：啊，行行，那如果说是吧，感觉还可以的话，未来搞那个卖片是不是？是不是我还是有机会去竞争一下？

户晨风：我要是雇你来搞卖片，没人买了。

某网友：没人买了，户晨风你记住，我们是为了你也是为了赚钱，你不可能说是吧？

户晨风：当个傻子，我挣钱，你记住了，我挣钱我是君子。

某网友：来，才取之夺道，我一时说错的话又给你找到机会。

户晨风：我挣钱，我跟你讲，我的代工厂必须是国际代工厂，给711、给山姆、庞东来给这些地方供货的。

某网友：都是人，最终都是人，他也不是什么神仙。

户晨风：董事人，他是给这些地方供货的，我还担心他的卫生问题？

某网友：我告诉你，世人总会有失误。

户晨风：有失误我不怕，对不对？但是——

某网友：概率就小。麦当劳，我是前天晚上到南昌那边玩，麦当劳的青山湖区麦当劳有一家麦当劳店，即时表示纯摆设，谁给你丢？不就犯了？你不照样拿给客人吃？还有那个油也是黑的，是不是也来不及换呢？因为也离这样那么满，怎么会换呢？现实一点，这个东西是不可能完全达标的。

户晨风：嗯，好，还有什么想讲的？还有什么想讲的？

某网友：没，没什么想讲的。

户晨风：了，没什么，生活愉快啊，再见啊，拜拜。好，来，这个来，大家有什么问题可以扣在公屏上啊，咱们今天聊聊天啊，聊聊天，嗯，聊聊天这个吧，刚才这个——

某网友：你不要问我那些乱七八糟的吗？我也不——

户晨风：想说，你自己问我的？我自己问你啊，你不要说敏感的啊，你是做什么工作的？

某网友：我在等那个通知，因为我是走学测的，我不说敏感的，你不要乱——

户晨风：七八糟的问，你是19岁吧？

某网友：是是是，我已经那个学测考完了，就是这边高——

户晨风：考，等于说你现在是等大学录取通知书？

某网友：我这下半学期我还要去上学。

户晨风：呢，OK，行，我们是——

某网友：上半学期。

户晨风：考，那你有什么想问我的？

某网友：我没什么想问你，你不是说文言文要在那个课文里面全部删除吗？对的，咋了？我感觉没有必要吧，就是首先是文言文，它一方面是一个老师筛选的工具。

户晨风：吧，那我们可以学习更有用的东西来筛选。

某网友：那我感觉这个那么多学科里面也不是全除了这个文言文就都是有用。

户晨风：那你认为什么没用呢？再举个例子呗。

某网友：诶，这个我不太好说，但是就比如说数学，你学那么高深的，其实你生活中也没有太大的用处。

户晨风：你是文科生还是理科生？

某网友：我文科生。

户晨风：那就——

某网友：对。

户晨风：了，对于文科生来讲，对于文科生来讲，数学更有用处，你知道为什么吗？

某网友：诶，我知道有很多发明是需要那些就是高级的数学物理，我对物理也很有兴趣，但是我化学太差了。

户晨风：嗯，就——

某网友：是，你说，你说。你说还有一个方面吧，就是基础的文言文学系，你说在课本里面不要有那么多，因为我知道我们这一边的那个高中它是有很多文言文就是要背的嘛，确实有点太多了，但是完全删掉点太极端了。

户晨风：不极端啊，为什么极端啊？

某网友：完全删掉的话，你像初高中一个基本的学习文言文是，比如说，如果你对历史有兴趣的话，就算是课外兴趣也是可以看懂一些文献，或者说——

户晨风：没人看的，没人看，现在看书都没人看，别装了，大家都是玩手机。

某网友：那我以后还想学那个哲学系。

户晨风：你自己去学啊，没问题啊，对，不要求所有人都学。另外你这样啊，我想问一下你这个——我想问什么来着？忘了，我也忘了，你看你有什么想说的？说实话，我拉你上来是因为刚才我吼你了，大家对呀你。我吼你是因为为什么？我是有原因的，我都跟你说了好几次了，你不要动脉，然后你不可以要一直动。

某网友：我没有动脉，你非说我动脉了，我真的没有动，我把那个手机放桌子上面，然后你就说我动脉，我连耳机都没戴。

户晨风：好了，行了你跟这个我没什么要说的了，你还有什么要讲的？

某网友：那你不觉得就是把文言文全部删掉太极端了吗？

户晨风：自己去B站搜户晨风文言文，自己去看视频，我不跟你解释了。

某网友：我看，我晚自习经常听你的切片。

户晨风：经常看我直播切片？

某网友：我有时候写作业无聊我就听一会。

户晨风：他们说你是叫什么叫夹子音，是啥意思？

某网友：就说我说话声音太角落落落了吧。

户晨风：那我那我不清楚啊，那你这样，你少看点我的切片，好好学习，考好大学啊，少看我切片。

某网友：啊，哎呀，我们这个下半学期事情很少的，都不太需要去学校。

户晨风：那你那你也你经常看我直播吗？

某网友：没有呀，我我之前都是看切片，我这是第一次看你直播。

户晨风：嗯，行行行，好的好的，远离我啊，远离，不要看我切片，我怕影响你学习，还有什么想讲的没有？我就给你挂了。

某网友：我想一下。

户晨风：嗯，还有没？

某网友：有，那你为什么不回答我刚刚那个问题？

户晨风：为什么？因为我那什么，我已经回答的吐了，我不想再回答了。

某网友：好吧，那那个第一个呢就是——

户晨风：感谢感谢感谢感谢，好好生活愉快。这个吧，这个叫小椰子说话，小椰子慌慌，小椰子说话慌慌，小椰子，小椰子在不在？

某网友：喂。

户晨风：好，来，咱们接着聊啊，接着聊，讲讲啊，说话，这个叫叫什么名字？这个说话来给他挂了，来咱们接着聊天啊，接着聊天，来我不连了啊，不连了啊，这个来大家现在接着接着聊天啊，这个有什么问题可以可以扣在公屏上啊，在公屏上咱们聊聊天啊，不连了，今天不连了。这个礼物旁边的x总说你一个天天吃肉的就别关心我们该吃什么菜了，感谢x总啊，感谢x总，感谢啊，感谢这个叫Bili的说户子啊JY想在上一次卖好的拉过了啊，感谢Bili啊，不叫阿兜，阿x总说你连基本的食品安全标准都没达到，你有啥良心？一点毛病都没有啊，一点毛病都没有，感谢阿x总啊，对你这个做人做事啊，就是确实一定要有底线，一定要有底线。好，这个我看一下啊，户子在街上看到你可以请你吃饭吗？你如果在街上看到我啊，我一定是在拍视频，所以说就是不大可能吃饭，因为我拍视频的话是没时间吃饭的，我平时我是基本上不上街的。我平时就是跟狗在一块，就是我只要不拍视频，我就跟我的狗在一块，在草地上，在那个公园里面，就是我很少去那种人多的地方，我去那地方干什么来？我也不买东西，也不消费，就是我不拍视频，我就跟狗在一块。这个找你看到你找你合影可以吗？那当然可以了，一点问题都没有啊，绝对的啊。

某网友：绝对。

户晨风：这个户子能聊聊当下年轻人的困境吗？这个话题挺好，我来聊一下。我在直播间里面不止一次拉上过年轻人上麦跟我抱怨说工作难找，说怎么着毕业之后怎么怎么样。我跟大家讲，工作难找也罢，好找也罢，抱怨是没有用的，一点用都没有，不会因为你的抱怨而改变一点点事情。那么你应该怎么办？你别管别人找不着工作，你自己要想办法在这个社会存活下去。你比如说应聘这个东西没人要，应聘那个东西没人要，应聘这个工作没人要，应聘那个工作没人要，你就不活了？你就不吃饭了？那怎么吃饭呢？你记住了，在社会里面怎么样才能挣到钱？很简单，就满足别人的需求你就能挣到钱。说白就是什么？就是让别人开心就能挣到钱，满足别人的需求就能挣到钱。那举个例子，我举一个例子，你比如说你找不到工作了，你喜欢玩游戏，你比如说你无论什么游戏，什么王者荣耀吃鸡等等，那你能不能比如说带练啊，帮别人升级啊？我知道这个挣不了很多钱，也许只能说糊口，让自己点个外卖的钱。这是第一步嘛，我只是给你举一个例子，只是一个很简单的例子，因为每一个人他关注的东西都是不一样的，每一个人接受的东西也是不一样的，对吧？你看就这么简简单单的一个东西，你就能挣到钱。所以说你一定要在你自己熟悉的领域去发现别人需要什么，去满足他就可以了。有人说我这个是废话，是废话，但是很多人不懂。这是不是废话？是废话，但很多人不懂。这不是成功学，这跟成功学有毛线关系。我再看一下，这个户子容貌焦虑怎么办？你不需要容貌焦虑啊，为什么要容貌焦虑啊？我可以跟大家这样讲，容貌在这个社会上来讲可以说是最廉价的，就是帅和漂亮是最廉价的，在我看来。当然我不是说帅和漂亮不重要啊，不要恶意解读和剪辑啊，帅和漂亮当然是优势了。但是我觉得如果说你只追求帅和漂亮的话，这个就矛盾了，或者说这个就本末倒置了。因为我觉得在这个社会中，能挣到钱是最重要的，能挣到钱是最重要的。就你有钱了，你就几乎可以拥有你想拥有的一切。但是你如果说你只追求你的外貌，那你几乎不会拥有任何东西的，就你几乎不会拥有任何东西的。我再次重申，我不是说外貌不重要，外貌重要是加分项，但是如果你像我一样没有什么很好的外貌，那就无所谓了，你就不要在意它就行了，你为什么一定要在意它呢？我是这个意思。好，这个说说小米速骑凹犬，那说一下这个车。这是一个性能很强的一个车嘛，因为我真的去试驾过小米，就是这个车子。但是我去真的开过小米，我也坐过小米，就是小米的车子对于我来讲是没有吸引力的，无论是它的凹犬还是基础管，对我一点吸引力都没有。为什么呢？因为我以前我小的时候，当然我现在也年龄也不大，就是前些年我刚学会开车的时候，我想开什么车？我想开操控很好的车子，我想开很快的车，我想开提速很快的车，我觉得很酷很帅。那么在开车开了我现在开车开了将近十年了，我刚成年我就有驾照了，我就有车子了，我现在开车快十年了。就是我现在的感受是什么？我只想开舒服的车。这个舒服是什么呢？坐着舒服，空间大，家里人坐着也舒服，安全，经济。这是我现在所想开的车子，我现在对快车一点这种欲望都没有，一点欲望都没有，我根本就不在乎这个车子的加速是几秒。所以说你问我怎么看这个速气奥特赛这个车子，我不怎么看，我对这个车子一点感觉都没有，一点感觉都没有。好，这个有卖下这个网友说小米不舒服吗？最起码对于我来讲，小米的这个车子我坐着是不舒服的，我开着也不舒服。那我告诉你舒服的标准是什么？我来告诉你理想的车子坐着和开着舒服。那我在直播间也不止一次夸过。那么特斯拉我认为它是一个折中，特斯拉是折中，特斯拉空间大，但是它的座椅没有理想舒服，特斯拉开着我认为也没有理想舒服。但是特斯拉它的优势就是FSD，当然还有三电技术，这个就不展开说了。好，来不着急啊，来再读SC啊。这该怎么买？那是的，商业保险种类很多。首先一点来讲，你的经济实力，一家人买商业保险来讲，一个月我就算你一家三口啊，你一家四口吧，你老婆你父母这一家四口，一个月的保险支出大概要将近，你按照一千块钱来准备商业保险。有商业保险，但同时你还必须买那个政府的医疗保险，那个是必须的。如果你不买商业保险就会特别特别贵，所以说还是买了划算。新农合也算那个政府的医疗保险，和你那个五险一金里面那个医疗险都是一样的，保险公司是一视同仁的。那么在这个基础之上，你一个月要再多花一千去买医疗保险。医疗保险怎么选？自己去看介绍，不是说我不给你介绍，因为种类很多，有高端的，有低端的。我跟你讲吧，我个人来讲，我比较喜欢什么？就是保证续保的。什么叫保证续保？比如说六年保证续保，十年保证续保，二十年保证续保。也就是什么意思呢？从你投保开始往后推二十年，这之中无论你发生什么疾病，它都一直保你。那么非续保类的保险它是不保的，你比如说你今年发生这个疾病了，它只今年赔给你，明年它就不保你了。那你明年不保你了，你有办法再去投其他的保险吗？别的保险就会拒收你，因为你以前得过严重的病。所以说我个人来讲，我喜欢这种连续承保的十年二十年的这种。当然我说的不一定准确，只是大概。再读个SC，xxxx总说，再美的容貌啊都会随着时间而变丑，唯有智慧随时光而增长，所以焦虑啥？感谢xxxx总，感谢xxxx总。你看xxxx总说的又很好，又帮小户总结了一把。是啊，智慧才能永恒，容貌啊它只是一瞬间，只是一瞬间。好，户子什么时候卖保险？我跟你讲哥们，我要是卖保险我就财务自由了，我真财务自由了。我跟你讲啊，我买保险是大概2018、19年，我给我全家人买了这个医疗保险。后面后面啊，我又让我周围的亲戚亲戚买了，当然这是直系亲属啊，直系亲属。我有好几个亲戚都因此而获益，省了几十万的医疗费。我一点都不带撒谎的，就是这个事，我没有必要拿自己亲戚来撒谎。就是我现在，我以前买我自己买完保险啊，我给我亲戚我的直系亲属，我跟他们讲我说这个很好你要买，就他们的都是抵触的。那么经过这几年，我周围的亲戚就真的通过这个医疗保险省了几十万的医疗费之后啊，现在的情况是什么？就是我周围亲戚会主动来问我买什么保险怎么买。所以说我如果能够在直播间里面我带货卖保险啊，我跟你讲，我就我买特斯拉，我跟你讲，别的不多说，两个月之内我就能挣到一辆特斯拉的钱，两个月之内我能挣30万到手。但是我肯定我卖肯定卖不了嘛，我没有这个资质嘛，对不对？我没这个资质。那直播卖保险吧？我说了我卖不了，我没这个资质。我又有这个资质的话，以我直播间这个人流量，你别看只有几千人，你别看只有几千人，哥们，这玩意是对自己争好，我卖了我能挣钱，我也挣的是安心钱，我早就买特斯拉了，我直接买个奔驰S，我买什么特斯拉？卖保险需要资质吗？当然需要资质了，你看你这不懂了吧？卖保险是需要资质的，知道吧？卖保险是需要资质的，我再次重申，没资质卖是违法的。好，不着急啊，这个在这蓝星的脚蓝星怎么说？户子啊，去爱尔兰会发一下节日盛况吗？会的，那我也去体验一下这个爱尔兰的人的这个叫什么节啊？帕特里克节是吧？那我也去体验一下，这个也算是别人的春节吧。好，来这个不着急啊，我们再简单聊一聊啊，再简单聊一聊。这个xxxx地说你什么时候论？我就不知道为什么会有人问出这种问题。我认识的所有的人，我的父母，我的所有的直系亲属，所有的资产，我所有的朋友，直播间的大部分的网友和大部分x总都在我们这，我怎么会去其他地方呢？就你说这种问题就说的让人觉得择舌，简直就是可笑啊，对不对？就是我所知道的几乎所有的人，我所爱的几乎所有的人，我的直系亲属，我的狗，我的父母，对吧？大部分的网友，大部分的这边的各x总都在我们这，你说我去哪里吗？我肯定就在我们这，这么大的市场，对吧？这么多的人口，是不是？这么多的机会，你打着灯去哪里找？你找不到的。感谢感谢啊，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总啊。别着急啊，来再读个SC啊，xxxx总说户子美国车现在质量怎么样？推荐一款大排量油车在北美开。你大排量油车的话就那个萨博班嘛，雪佛兰萨博班，那个美国那个什么国会的那个参议员不都是那个车吗？对吧？那就萨博班大排量，或者说是什么呢？或者说猛禽。实在不行了，如果说当然xxxx总肯定有这个实力啊，那我就说一款神车，雷克萨斯LX600，北美开有排面，安全，豪华，舒适，动力强，耐用。我跟你讲，我要是有钱了，我指定在国内我买一辆LX600。LX600国内落地估计得160万、180万吧，可能人民币啊。一个北美多少钱我不知道，就这车是大佬标配，大佬标配，这是真神车。我说实话，我做都没做过，做都没做过就这车，但是我见过好几次，因为我在成都，成都有好多那个大佬他有这个车，我见过好几次，这车真厉害。感谢感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。好，xxxx总说正合我意，那xxxx总肯定有这个实力啊，那绝对有这个实力拿下。而且这车很适合家庭，豪华，舒适，动力大，安全啊，因为它是承载式车身啊，它不像普通的车是非承载式的好啊。来咱们接着聊啊，再聊再聊一会儿啊，再聊一会儿。大家有什么问题可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。我这次去英国，我对英国非常好奇。我家里人问我为什么要去英国，我女朋友问我为什么要去英国。我就问她，我说如果说咱们两个80岁了，等我们两个就是满头白发坐在沙发上，如果我们这辈子没有去过英国，我们会后悔吗？我想一定会后悔的。所以说为什么要去英国？去英国也许能拍出很好的视频，也许拍不出来，但是这并不重要，这并不重要。我知道去英国要花很多钱，但是我一定要去，就是为了看看这个世界。因为我说实话，如果没有英国，人类现在还和动物差不多。当然人类本来就是动物啊，我的意思是人类就无法成为这个熟练的顶端。因为我以前读过英国史的，我记得很清楚，我从高中毕业之后，我在家里面读了大魏修莫的英国史。就英国他最开始的历史其实跟我们这很像，最最开始的时候啊，英国也有他的这个叫什么呢？就是英国的这个叫三国时期，但他是五个国家啊，当时英国是分裂成五个国家。就是英国是人类现代工业革命、人类现代法律、现代可以就是说，没有英国就没有现在的整个文明世界。你想想没有工业革命，没有现在的法律，人类会成什么样啊？那不还是和几千年前是一样的吗？对不对？所以说我为什么要去英国？一方面是为了拍视频不错，是为了拍视频，但是更多的就是我就是想去看一看，就是想去看一看，没有别的理由，就这么简单。当然这次去英国待不会待很多天，可能只会待个三四天，但是这是第一步嘛，对吧？我以后还会再去的。我一定要去工业革命起源地，那个起源地叫什么名字我忘了啊，就在利物浦旁边，我忘了叫啥名字了，我一定要去看一看。我一定要去看一看世界上的第一个火车轨道也是在英国，我一定要去看演蒸汽机。我一定要去看一眼这个英国的古堡，我一定要去看一眼英国的这个叫大宪章，我一定要去看一眼英国的这个纺织工厂，就是工业革命时期的。就这些东西真的就是如果没有这些东西的话，也不会有现在的我，就是可能都不会有我，也不会有汽车，不会有路灯，甚至连马路都不会有，就是不会有柏油路的，对吧？也不会有航天飞机，也不会有飞机，什么都不会有的，对吧？去对看一下牛顿，牛顿他生活在哪个地方，对吧？对，这就是我去英国的目的，就是为了看一下，就是因为英国就是现代文明的起源地。没有英国，人类就是暗无天日的，就这么简单。有人说我这个是暴论，我这是暴论的啊。还有人说认祖归宗的，不是不是，这怎么就认祖归宗了？我说的有错吗？英国就是人类现代文明的起源地啊，就这个也要抬杠吗？你没学过历史吗？英国就是现代法律、现代科学、工业革命，在全地啊，有任何问题吗？这个就要认祖归宗了啊？这个就要认祖归宗了，你这个真是搞笑。我说的就哪一句话是有问题的？哪一个不是事实？没有工业革命，哥们，你跟我现在还搁那个地里面正搁那可能还搁那人工施肥呢。施人工肥还不是施的现在的这种蛋肥，汉册里面挑出来的粪正往粮食上浇呢。你跟我现在还吃不饱穿不暖呢，有问题吗？没有牛顿，没有英国的现代科学，你拿什么造汽车啊？你拿什么看直播啊？有毛线互联网啊？还有手机，你不搞笑呢吗？对不对？我说这个话都是有依据的，不是张嘴就瞎说的。没有英国就没有人类的现代文明，没有英国就没有人类现代所有的科技。没有工业革命，人类就是动物，就是就跟那个丛林里的猩猩是一样的，基本上是没区别的。什么时候去非洲？人类的起源地是东非大峡谷吗？是不是东沛大峡谷？这个去非洲，非洲太危险了，主要是太危险了，太危险了。麦夏这个叫硕鼠的说，没有工业革命，我们大概明朝也能发明出类似。你不是硕鼠，你是不是在搞笑啊？你是在搞笑吗？工业革命它作为一个历史时期，它是离不开对私有财产的保护、对专利的保护，这是绝对离不开的。如果说没有对私有财产的保护，没有对专利技术的保护，是不可能有工业革命的。哥们，你在古代来讲，在明朝保护私有财产吗？保护知识产权吗？就你说这种话你就挺搞笑的，就是你没有常识，没有见识。英国我如果没记错，十六世纪就有专利保护法了。对你没听错，是的，你没有听错，你可以去搜什么DeepSeek。英国我如果没记错，我实在记不清了，好像是1300年还是1600年，我记不清了，就已经有专利保护法了。英国在这个应该是1300年左右就有保护私人财产这个相应的法律了，人家就有这个意识了。你说在明朝的时候有这种意识吗？那不可能。所以说工业革命它是一个历史时期，它不是平白无故从天上掉下来的。工业革命是就前面有人的这种理念、法律作为支撑，最后才慢慢有了工业革命，知道吧？你包括比如说英国的圈地运动，我不知道为什么，我在这个中文互联网上我一搜圈地运动都是骂的，都是骂这些圈地的人说什么地主什么的，都是一搜都是张嘴都大骂，都是口子骂的。那实际上但凡了解这个历史就知道，英国工业革命是离不开圈地运动的。因为圈地运动就是说白了就是说农场主他去收购土地，或者说收购土地之后，那些没有土地的农民他就进城打工，人就聚居在一起了。这也是工业革命推动工业革命的一个因素，因为工业革命最开始这个纺织机它作为密集劳动，它需要大量的劳动力，它就需要这些农民来到城镇里面去工作。所以说英国的圈地运动它不是一个坏事，它为什么会是一个坏事呢？他是这个合法购买的土地啊，你情我愿的交易啊。然后呢大家不种地了，去乡镇去聚居啊，这也是推动工业革命的一个很重要的因素，提供劳动力啊，对不对？所以这个为什么就是我我不清楚为什么我只要一搜这个圈地运动全是骂的，全部都是骂的啊。好，所以说我为什么要去英国，我跟大家解释了。好，我再读一下这个直播员说，入职保险公司都要专科起步，高中可不行。感谢直播x总，确实确实。x总说户子查出来英国机票买了吗？x总买了买了买了，我这个机票买了，这个是三月上旬，具体日子我回头我跟x总讲，我就不在直播间讲了，感谢x总。直播x总说建议换一个英国女朋友。嗯，英国的这个女性再好我也不换，你不能说是吧？我是一个很长情的一个人，你不能说自己稍微有那么一丁点本事了你就想换，没有是吧？我以前我事业在家，那人家我也是吃人家的喝人家的，是不是？人家也没把我给踹了。你说现在自己能挣点钱了，能带着人家去英国了，就一脚把人家踹了，这不是我能干出来的事，知道吧？我做不出这个事，知道吧？好，有两个舰长，感谢我崇岳总的舰长，感谢崇x总，感谢周泰坤律师的舰长，感谢周泰坤，感谢感谢，知道吧？我干不出这个事，我不是干这个事的人，知不知道？这个麦夏有人说户子可以，这是我的价值观决定的。那我还是那句话，我不但在网上你看啊，我在网上我跟各位网友在一块聊天，我一直在说价值观价值观，我生活中也是如此。就是我觉得我无论是和一个人生活在一起，还是在网上跟大家聊天，我觉得首先价值观是第一步，有了价值观才有后面的一切，对吧？虽然说我是来网上挣钱的，那我觉得我挣的钱也得能站得住脚，对不对？就君子爱财取之有道嘛，能站得住脚的钱。你看小户作为一个小博主，我做互联网做两年了，这两年之间你可曾听说过小户骗谁的钱？小户借谁的钱？小户怎么去骗舰长的钱？怎么骗网友的钱？你可曾听说过没有吧？一个都没有吧。小户的这种人品，我不是说自卖自夸，我也不说人品，就小户的这个价值观，在整个中文互联网上来讲，我绝对就是可以说是吐口吐沫是个钉子，绝对经得起大家的这个评判，对不对？你说我这两年了，你可曾见过有人说小户骚扰过女粉丝？小户偷偷给别人发什么东西？小户打着这个旗号借谁的钱？没有吧？对不对？我作为一个小小的博主来讲，我很骄傲，我很骄傲。好，我看还有没有啊？对，直播界里的一股清流，一点毛病都没有啊，感谢范x总，那绝对是一股清流啊，而且是那都清的不能再清了，那就跟山姆里面的这个矿泉水一样啊，那就清的不能再清了。好，来啊，不着急啊，不着急啊。有人做户子核定本，我是欢迎做核定本的，做核定本一点问题都没有。好，各位网友，咱们今天就聊到这吧，好吧？感谢各位网友，尤其要感谢。晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜啊。户子还有条SC呢，稍等啊哦，礼物朋友这x总说来英国了也要看我一眼，一定一定啊，x总一定啊。好，我再看一下啊，好好好，感谢。