户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。刚开播，刚开播啊，不着急啊。都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？都下班了吗？大家在哪？在哪个城市啊？在哪个城市啊？好，不着急啊，不着急。哎呀，今天天气这个热了啊，你们所在城市有没有升温啊？有没有升温啊？啊，这个网友说的吃的是金枪鱼牛油果三明治，哎呀，一听就想吃。这个三明治啊，低于50块钱应该没人卖给你，一听就想吃还不容易买，你就是卖这个三明治的地方还少，我就喜欢吃三文鱼牛油果，这都是我的可以说是最爱了。好，来，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。这个网友叫好运同学说，哥，15万有推荐的车子吗？凯美瑞2.0混动版本，15万差不多能落地。凯美瑞15万你就别买电车了，如果你只有15万的购车预算，你养不起电车的，你养不起电车的。嗯，好，不着急啊，不着急，咱们刚开播啊，稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。来，直播间啊，有任何不同观点啊，咱们直播间申请上麦，上麦聊啊，上麦聊啊，真理越辩越明啊，真理越辩越明啊。好，好，别急啊，别急。嗯，老虎专场的那人那人没来啊，毛线专场啊，那人都没来啊，他来了肯定给他给他开专场嘛，对不对。你好，请讲。

某网友：喂喂喂，能听见能听见。

户晨风：请讲。

某网友：表达观点表达观点。

户晨风：讲啊。

某网友：中医中医还是中医。

户晨风：不聊中医。

某网友：那聊下一个话题，你聊高铁。

户晨风：再见啊，再见，下一个，下一个请讲。香葱瓜子说。

某网友：好的，我的观点昨天没有说完，今天接着说哈。我的观点是，我认为直播间的观众朋友们不应该选用你所推荐的产品哦。

户晨风：我相信你了，我相信你了。

某网友：你是不是？

户晨风：你是不是之前你是不是换号来的？

某网友：之前在我直播间是不是经常上麦？我卖啊，我跟那个牛顿联合买，我昨天我昨天是第一次上麦。

户晨风：哦，你昨天第一次上麦。好，等一下，我把对，昨天第一次上麦，你说嘛，你讲嘛，你讲。

某网友：嘛，然后昨天因为后面没有说完，所以说好，那我把我的观点再重复一遍。我认为直播间的网友不应该选择你所推荐的产品。接下来我来说我的理由是这样的，昨天我们最后在聊特斯拉的时候，你说了特斯拉这个产品非常好，但是基于行了行了行了，别再复盘了，不要再复盘了，不要再复盘了。

户晨风：不是，你是不是你在说话的时候把手机音量调到最小？我说什么你就听不到啊？单方面输出是吧？我跟你说别复盘了，别复盘，你老复什么盘呢？下一个，你老复盘干你说事就行了呗。嗯，讲，你太坏了。嗯，怎么了？说啊，怎么了？讲啊。

某网友：自觉被骗从品质互成分开始。

户晨风：我骗你什么了？

某网友：你不是骗我什么，你是把全中国人都骗了。

户晨风：我哪有这个本事？

某网友：你太有这个本事了。

户晨风：我算个啥？我算个什么东西？你顶多算一个网络骗子吧。我怎么骗你了啊？

某网友：你从全方位把我们都骗了。

户晨风：我怎么骗你了？

某网友：你从刚开始刚开始拍那种在大街上给别人送钱，你卖手机不清晰，卖手机不清晰。

户晨风：你的卖你的手机麦克风不清晰。嗯，带耳机了吗？拔掉，现在立刻拔掉，速度。

某网友：我不。

户晨风：会等。

某网友：你。

户晨风：不是推荐苹果吗？你先拔掉，我会给你解释为什么的。你说拔了吗？123。

某网友：拔掉了，听得到吗？

户晨风：对，你是苹果手机吗？你不是。

某网友：我跟你讲了是啊。

户晨风：你不是的。哎呀，我真是服了。我说你是网络骗子，能说句实话吗？能说句老实话吗？

某网友：我说你是网络骗子，我说你是网络骗子，你骗不信我用的就是苹果，你跟我在。

户晨风：这样行了好，你用的是苹果，然后说观点，说事。

某网友：我说你是网络骗子。

户晨风：我怎么骗了？

某网友：你从全方位的骗了我们，你从重复了一遍，从生活到思想各个方位都在骗中国人。

户晨风：嗯，你如果再出现一次国家名称立刻挂掉，立刻挂。骗华人那这也不行，你就说骗你就行了，你代表不了任何人。

某网友：骗炎黄子孙嗯。

户晨风：我说了再出现一个敏感词立刻给你挂掉，我就不带纠正你的。骗人行吗？你就说骗你就行了。

某网友：骗人行吗？你能代表谁？

户晨风：你能代表谁？

某网友：我没代表谁。

户晨风：你就骗你就行了，我怎么骗你了？

某网友：你这个人太虚伪了，怎么了？你拍那种在街上给别人发钱的那种作秀视频，然后在网络上舔特斯拉，舔马斯克，舔美国，舔欧洲，舔英国，舔日本，舔韩国，是不是你做的事？

户晨风：你说事就行了，你讲完我不打断你。

某网友：我问你，你在介绍日本的时候，你了解过日本这个国家吗？你介绍英国的时候，你了解过英国这个国家？你在这些国家生活了多久？你在中国生活了多久？你有什么资格去介绍？

户晨风：说完我不打断。

某网友：你，我就问你，你有什么资格去介绍英国，去介绍日本？你待了几天？你在英国日本待了几天？你在英国日本上过学吗？

户晨风：你说完，我说了我不打断你，让你尽情表达。

某网友：所以我说你在骗人啊，就根据我以上我以上说的这些依据，你完完全全就是从靠自己的臆想，通过网络上给广大不知情的人士来进行洗脑诱骗。

户晨风：说完了吧？对，说完了。你洋洋洒洒说了两分钟，全部都是车轱辘话，全部都是空话，没有任何意义的废话。我没举例吗？我没有。我说话的时候请你不要插麦可以吗？你讲话全程我是没有插你的嘴的。好，我们接着讲。

某网友：打断一下，你看又要打断了。

户晨风：我说话就必须得不停不停的插麦？该我说了，该我说了。我日本和英国我自己最起码去过，我去过，你别管我待多久，那都是我的个人感受啊，我为什么没有资格说啊？你这真是搞笑，我哪怕到那我只在机场待个十分钟我再回来，我也有资格说，怎么没有资格说？况且我还在那住了好几天呢，对不对？所以说你这句你有资格说吗？我都听懵了，我为什么没有资格说啊？对不对？怎么我去旅游一下评价一下还需要资格？我说完了。另外我再补充一句，你说我哪里说的不对？你说事就行了，具体我说日本哪里说的不对，说英国哪里说的不对，你说事，你不要老是说大儿饭。

某网友：说完了吗？说完了。弄到我说了吧？那同样的，我可以以彼之道还之彼身，你刚刚讲了一大篇全是车轱辘话。一分钟的车轱辘话，没有一个实际能够证明你确实有资格去说英国，去说日本的这些事件。你只是说了一个你在那旅游了几天，你没去那之前你就已经开始说了日本英国了，说什么了？你去说日本的产品，日本的生活，日本的工作举例。那我问你，我先我就给你举个例子，你洋洋洒洒的讲英国的说，英国是我们人类现在什么新文明的一个开始，没有英国就没有我们人类新的文明。是。不是你讲过的话，你了解英国吗？我问你，你了解英国吗？你在英国生活了多久？

户晨风：你。

某网友：就敢断定你就敢断言英国是人类文明的开始？你凭什么？你可以定义人类文明？

户晨风：首先这不是我的原话，首先这不是我的原话。我的原话是英国开启了人类现代文明，是人类现代文明。

某网友：凭什么你可以定义人类的现代文明？你给我找出是哪一个人就是他明明确确讲了英国就是人类现代文明的开始开端这句话，你给我找出来。

户晨风：嗯，说完了吗？说完了。嗯，好，首先第一点啊，就是我没想到你能问出这种问题。这工业革命是人类现代文明的开端的，这这不是常识吗？在我看来这是常识啊，没有工业革命怎么会有我们今天的一切呢？甚至连你和我都不会有，为什么？因为没有工业革命就不会有现在的这些医学药学，就不会有现在的妇产科学，那人类出生夭折率高得很，你看那古代夭折率，生十个孩子有八个都有可能夭折，你再看今天那夭折率低到可以忽略不计。所以说我认为这是常识啊，这怎么还有人问这种问题呢？人类在没有工业革命之前一直都是挣扎在什么有没有饭吃？你别说有没有什么看不看病了，吃不吃的饱都得另说。我说完了。

某网友：说完了是吧？你知道吗？户子我最看不惯你的是什么？我最看不惯你这种以自我为定义人类发展的这一种假说。没有英国就没有人类现代文明了，你敢这么肯定吗？没有英国还有美国，还有俄罗斯，还有中国，还有其他各种各样的国家，难道人类的发展你觉得就英国只能发展出现代文明吗？那只不过是英国正好凑巧了他早而已，如果没有英国还会有下一个国家。你就敢肯定就没有英国就没有人类的现代文明？

户晨风：那最起码我们现在的你凭什么定义？最起码我们现在的，最起码我们现在的现代文明是由英国开启的。

某网友：你的假设纯粹是。

户晨风：你不要插嘴，请不要插嘴好吗？让我讲完，有一点礼貌好不好？就有一码有一码，自己那就直接说重点就行了。所以我就认为你第一，弄你的学历高中毕业是吧？第二，你为人类做出过什么贡献没有？

某网友：你发明过什么？为人类做出什么贡献的？你有什么资格来讲这些定义人类的话？没有。所以说你有什么资格来讲？在你的语言中就非常肯定的英国，英国肯定是第一个定义人类现代文明的国家。那么如果没有地球上没有英国这个国家的话，其他国家就1000年10000年都没有现代文明，你敢这么肯定诞生不出现代文明？

户晨风：你就这么肯定是的？所以我说你这个人既无知又自大。说完了吗？第二点该我回应了。首先你不要篡改我的原话，我的原话是英国的工业革命是现代文明的起源开端，这是我的原话，而且这个原话我觉得这是常识，我刚才已经重复过了，我不想再重复了。而且你刚才说的话毫无意义，说没有英国有俄罗斯，那还有赞比亚呢，还有南非呢，还有赤道几内亚呢，还有索马里呢，就你说这个话就毫无意义，事实上就是英国。另外我再告诉你，那除了英国之外，那有没有可能其他地方会有工业革命？不可能。你甭管你别说过一千年过一万年都不可能。我现在我就问你，英国的知识产权保护法是我如果没记错应该是1600年就就有了，就是保护知识产权，我请问你在当时同时代世界上哪个哪个地方有相关的法律？你告诉我。

某网友：你问我吗？

户晨风：我在问你，有可能是1400年记不清了，就大概就是几百年前英国就有法律保护知识产权了。

某网友：你放心，我不会掉入你这个语言陷阱里面，我不会掉入到你的问题陷阱，你放心。那我可以这样讲，人类历史上文明总共有发生过几次？什么人类历史上文明总共发生过几次？不知道文明的开始，我听不懂你这个问题。

户晨风：我听不懂你这个问题。

某网友：我问你，从人类发明文字开始，这算不算一次？算不算文明的一次自我实现？你说就行了，说事就行了。

户晨风：你讲。

某网友：你的就行了，文字算不算文明？当然了对吧？那么我问你，英国是第一个发展人类文字的国家吗？不是是吗？不是。我问你，如果说人类没有发展出文字的话，我按照你这种假设逻辑的话，人类没有发展出文字的话，那么英国也不会诞生，也没有英国后来的。你不是前面跟我讲，如果没有英国的现代文明就没有我，甚至没有我们没有现在的我们呢？你刚才是不是讲过这样的话？没有英国的工业革命就不会有现代文明。那么如果没有人类的文字诞生，就没有现在的英国，我们也可以这样讲。有可能对啊，有可能啊。对啊，你说的这些你跟我都在讲有可能，那我也可以按照你这种逻辑来推论啊。推论什么？推论未来可能会没有英国呢？啊，难道未来没有英国就没有未来人类？你就敢肯定没有现代文明吗？没有英国，人类就没有现代文明吗？对啊，还真有可能就是没有英国，人类还真有可能没有现代文明，还真有可能。

户晨风：那我就问你，那我就告诉你，就按照你这个逻辑，如果人类没有发展文字的话，那么也有可能没有未来的英国。那是啊，本来就是啊，对啊。那么你知道英国是怎么来的吗？英国最开始是北欧挪威那边的，他在几千年前啊，是移居到当时的现在的这个叫英格兰岛的。本来就是啊。

某网友：那么再说一点，我就看不惯你这种舔英国舔日本舔韩国的这种嘴脸。

户晨风：怎么舔了？工业革命对人类的贡献是有目共睹的，没有工业革命哪有现在的什么5G、航空、手机、电脑？哪有这些啊？什么都没有啊。

某网友：这我知道，但是你说的这好像就是说英国现代文明好像是我们都欠英国似的。

户晨风：没有人说欠的，我发现你这个人，我没有说过的话都按到我头上，我什么时候说欠英国了？你没有把这个话明确的讲出来，你通过自己的行动语言以及表情上面无限的就是表达出来，你非常的舔日本舔韩国舔英国。你再介绍日本韩国英国的时候，你总是那么显得这么洋。我哪里舔了？

某网友：你具体讲讲，你能说点具体我说过的话吗？你不要老是给我扣帽子，你现在上麦15分钟了，15分钟没有任何说话没有任何内容，就是一顶一加一顶的帽子，要么是假设，要么是我舔，要么是我舔了，来回就是这种。你没舔吗？我怎么舔了？你讲讲。我说这个工业革命是人类现代文明的起源，就这个话我跟你讲放到哪我都敢说，因为这就是事实啊。工业革命之前，人类跟猴子没有太大的区别，没有基本上没有太大的区别，为什么？人类还在为吃的为喝的发愁，人类还得就是吃都吃不饱，你别说其他的了。是工业革命之后让人类摆脱了。

户晨风：行了，你不要扯了，基本的物质上的不要瞎扯了好不好？即使是现代文明开始，现在的人也是在现在的大部分人也是为自己的吃喝在手，不然的话为什么一天去挣钱干嘛？挣钱是为了更好的享受物质生活，我不相信现在还有人吃不饱饭了。在现代社会而言，你让我讲完，我讲完，我讲完，不用跟我讲这种何不食肉糜。在现代社会来讲，吃的好是需要高成本的，你说我要吃牛肉，我要吃和牛，那肯定得花很多钱，但是说要吃饱，吃碳水想吃饱，成本可以低到忽略不计，就成本几乎可以低到忽略不计。

某网友：另外我再跟你讲，我再跟你讲完，我讲完，别急，我讲完，我讲完，我讲完，我马上讲完。

户晨风：我马上讲完，我马上讲完，但是在古代你想吃碳水吃到饱，吃米饭吃馒头吃到饱，我告诉你几乎不可能。就是在古代你想吃米饭吃馒头吃到饱，告诉你，你一年之中啊估计也就大年三十那天晚上能吃饱一次。

某网友：我可以这样告诉你在什么时代。

户晨风：我最后一句话，我最后一句话都一样，我说话你让我说会，你讲话的时候我机关上不插你的麦的。但是在现代社会而言，你想吃碳水吃到饱，哥们，你拿个盆去个饭店要，人家都不带要你钱的。我说完了。

某网友：所以我可以告诉你，你这些全是空想，全是你的臆想，知道吗？

户晨风：古代在古代而言，吃不饱饭是日常，别说吃不饱饭了。在古代来讲，在古代来讲，你活。

某网友：在古代吗？我问你，你有在古代活过吗？

户晨风：那所以说我跟你说什么工业革命是人类现代我们的起源嘛？把一些自己没有亲身经历过的事情讲的那么的现实，讲的那么的肯定。在古代，你别说吃不饱饭了，在古代饿死人都是日常。

某网友：这就好像讲的你是古代人，你是从古代过来似的。

户晨风：古代都有历史记录的，哥们。

某网友：历史是谁都可以写的，谁都可以篡写的，谁都可以篡改的，你我就发现你这个书呆子一样，看了几本历史书你就觉得那全是真的。

户晨风：你啊，我一开始以为你确实不了解工业革命这段历史，我没想到啊，你别说英国历史了。

某网友：你虽然没读书学历不高，但是我觉得你也是读书读傻的。

户晨风：那样的人你还有什么要说的没有？我就给你挂了，因为是这样啊，我给你推荐一本书，我看那本书在不在，那本书不在那什么书不带算了。还有什么要讲的？你没有我就跟你惯了，因为你也不讲道理，跟你聊也没意思。

某网友：因为我本身本身你也不要给别人讲道理，你不是讲道理的人。

户晨风：是干什么工作的？你也不是没有那种有资格给别人讲道理的人，你是干什么工作的？连孔子都没有你这么肯定的这么资格去给别人去讲道理。不是，你再讲，人与人之间讲话得讲道理吧？得讲逻辑吧？

某网友：最烦就是你知道吗？就是最我觉得最无用的人就是你这种动不动讲道理的人。

户晨风：你是干什么工作的？道理你觉得别人不懂吗？咱们不讨论观点，你是干什么工作的？你这是为了抬杠而抬杠啊，那就没意思了，你是纯粹为了抬而抬。

某网友：我社会评论员。

户晨风：无业呗，你看社会评论员什么无业？你不就无业吗？我有业好不好？那你的收入来源是什么？收入来源。

某网友：收入来源的话，就是靠自己提供的一些信息渠道去获取一些辛苦费。

户晨风：谁给你的？社区办？你是干什么的？社会评论员。

某网友：跟你讲。

户晨风：社会评论员，那你隶属于公司还是什么单位呢？

某网友：隶属于社区。

户晨风：那你是干什么的？属于是调查社会的一些数据信息走访？网格员嘛？

某网友：不是网格员那种坐办公室的，我是那种自己去用两只腿走去探查这个实际信息。

户晨风：那你这个岗位社区给你的岗位定的这个名字叫什么？

某网友：社会评论员。

户晨风：你在社区里面这个岗位叫社会评论员？

某网友：一般都叫社会评论员。

户晨风：我问什么你能说什么吗？就是在社区里面你挂在墙上，你这个岗位的这个名称是什么？

某网友：评论员。

户晨风：评论员还有这个岗位？我第一次听说。

某网友：所以说你不要什么事情都说的那么肯定。

户晨风：我确实第一次听说。可以，那你一个月上多少天班？上午休？方便问一下你的收入吗？

某网友：收入不固定，但是基本的一个底薪的话是在四千块钱底薪，然后的话有高有低吧，最高的时候一个月拿过十几万。

户晨风：一个月拿过多少？

某网友：十几万。

户晨风：你这吹牛啊。来读一下SC，读一下SC。xxxx总说，我在英国待了四年了，户子说的很客观，望周知啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，咱们直播间在英国的网友还是很多的啊。xxxx总说，1825年英国已经有了客运火车了啊，哎呀这个确实啊，1825年就有客运火车了，哎呀这是确实非常的早啊。然后xxxx总说，1623年英国垄断法规首次承认了发明专利的合法性，感谢xxxx总，感谢各位的科普，这真是将近400年前，因为现在是2025年，将近400年前不止，402年了，402年前英国就有法律保护这个专利了，哎呀这真是感谢感谢xxxx总。xxxx总说，典型自镇陷阱，哎呀那我也没办法，xxxx总对面他没内容，他就不停的问是吧，我也乐意回答他，那不然也没啥聊的是不是？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。OK了，xxxx总说，打饭收徒弟了，怎么这么多没一样的废话？是啊，他没有内容啊，就不停的访问，不停的访问，哎呀好下一个啊，下一个啊，不着急啊，不着急。来本直播间啊，视频PK的露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，可以插队。请讲。

某网友：就是我想之前看到您网上就是评论了一下这个巴以吗？巴以战争或者是巴以冲突啊，不能叫战争。

户晨风：巴以战争，战争对的是战争。

某网友：我说实话就是这种，您是站队以色列这一方吗？

户晨风：我站在这里的一方。

某网友：我站在正义，您怎么想的我是无法去改变您的思想的。

户晨风：不用这么客气，直接说事就行了，不要装客气，我知道你也不是来客气的，不用装，直接说事。

某网友：对，我觉得以色列不是正义的一方。

户晨风：又来了，又是聊巴以的。来直播间所有想聊巴以的，能不能先把我之前巴以的视频切片给直播切片给看了？就是直播切片，你看完之后你再跟我聊巴以行不行？聊历史知识没历史知识，聊常识没常识，聊巴以之间的相关的历史也不知道，然后每次上麦都要聊巴以。真的在巴以方面我已经是中东问题专家了，当然我这是加引号的中东问题专家啊，我现在是巴以问题专家都可以。当然加引号的啊，我不是真专家啊，我只是加引号的。

某网友：你自己也可以承认嘛，反正也无所谓，然后呢这个谁认？你们直播间里谁认都行啊，反正我是不认。你这个人也是挺幽默的，你是号称呢，号称是这个战争中啊，任何对于妇女和儿童的这种屠杀都是非人道的。

户晨风：那肯定的啊，反对任何对平民的伤害啊，不要出现敏感词啊，刚才出现了一个敏感词，反对任何对平民的伤害。

某网友：那你怎么能说这个小乙呢？那你谴责不谴责哈马斯对平民的伤害？

户晨风：我谴责任何对平民的伤害。

某网友：我都谴责。

户晨风：我也谴责，一点毛病都没有。

某网友：我是谴责哈马斯，虽然是极端的这种宗教的主义对不？

户晨风：对，不要说敏感词，又一个敏感词。哎呀，我天子速度别磨叽，你要太磨叽我就挂掉了啊，速度。

某网友：你既然认为对于妇女儿童这种伤害是不人道的，那您觉得为什么以色列在巴勒斯坦这种地方他是屠杀了多少？

户晨风：你故意说敏感词，你故意说敏感词，你小子故意的，你坏。

某网友：行行行，您怎么说？您觉得以色列在这个地方能不磨磨唧唧吗？我听着别扭，包括医院这种学校，你说以色列先告诉你们这个地方空袭了，你们平民快走，是人道主义，但是这是他们的家园，他们去哪呢？他们可以去哪呢？那是他们赖以生存的这种生活。

户晨风：可以闭嘴了，我知道，我都能知道你接下来要说什么。那请问为什么，为什么哈马斯要躲在医院下面、幼儿园下面、学校下面？为什么，为什么哈马斯要把指挥部挖到这些地方的下面？

某网友：哈马斯是有问题的，对不对？这我……

户晨风：而且不止一次跟哈马斯说过，出来我们单挑，不要躲着背后，我们找个时间地点我们单挑就行了，不要躲在平民后面。但是哈马斯一直躲到平民后面，谁才是罪魁祸首啊？

某网友：这个是罪魁祸首的原因吗？

户晨风：那怎么不是呢？他躲在那后面……

某网友：这种状态的话，就是不攻击平民的状态的话，那么我承认以色列真的是比较正义之士，但是现实他没有。

户晨风：问题是什么？问题的关键是什么？

某网友：问题的关键是，假如说任何一方他去躲到了医院，去躲到了……

户晨风：这个你假如什么呢？我发现上麦就喜欢说假如，咱们说事实嘛，你老假如什么呢？

某网友：就是乌克兰也有这种情况啊，他不也在躲在这个医院附近吗？你能说这个乌克兰不是正义之师吗？

户晨风：乌克兰是啊，这因为乌克兰和俄罗斯，和巴勒斯坦和以色列，这是两个问题，对吧？

某网友：对对，两个问题。但是躲在医院后面并不代表说什么，他这个不人道……

户晨风：那我请问你，哈马斯去到以色列家里面，在音乐会上……

某网友：我没有否认。

户晨风：哈马斯是人道不人道？我们这个问题是处于一个正常点，我也认为哈马斯是……

某网友：你想聊什么呢？你上面都是废话，你想聊什么呢？泽连斯基不是正义之师，哈马斯也是恐怖分子。

户晨风：下一个说敏感词了啊，下一个啊。也是快乐快x总说护士飘了，礼物都不读了。哎呀不好意思，刚才小护没看到啊，感谢我xxxx总的这个礼物，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀小护刚才没看到啊，实在抱歉。下一个啊，下一个我受不了了，哎呀我受不了了，这这是说磨叽了这说法。来下一个啊，请讲。嗯说讲啊，这个叫借力说话，借力借力讲话讲话，哎呀哎下一个啊，下一个哎不着急啊，我看下个连谁啊。好，嗯连这个吧。嗯你好，请讲。请讲说讲下一个，这个这个叫凤凰的说话。

某网友：凤凰是我吗？

户晨风：说速度别磨叽，不寒暄。

某网友：你好，我这边网络有点卡。

户晨风：我……

某网友：特别崇拜，特别特别崇拜你。感谢不寒暄，就是我想变成你这样的人，就是我不知道怎么样才能像你一样成为这个网络上的大咖。

户晨风：然后呢？能介绍一下经验吗？

某网友：你是干什么的？

户晨风：我现在无业游民，无业游民。多大岁数啊？

某网友：38，38。

户晨风：哪个城市？做什么工作的？

某网友：在山东吧，无业。

户晨风：无业？山东无业？之前干什么呢？

某网友：之前干的比较杂，做过这个通信、教培，反正啥都做过吧。

户晨风：基本上那OK，那为什么无业了呢？

某网友：年龄大了。

户晨风：年龄大了？你上一份工作是干什么的？

某网友：教培吧，教培。

户晨风：教培为什么不干了？

某网友：年龄大了。

户晨风：你扯犊子，教培干了四五十多年？体力干不少了？

某网友：教培教什么的？

户晨风：教物理。初中还是高中？

某网友：高中。

户晨风：那你挣了不少啊，高中教培教物理挺挣钱。

某网友：我赚的还一般。

户晨风：但是一年挣多少？一年挣多少？

某网友：一年挣个二十来万吧。

户晨风：那可以啊，然后呢？

某网友：但是非常辛苦，我是打工的，我不是说开教培机构。

户晨风：我知道，我知道你是打工的，能听得出来。然后呢？你想表达什么呢？

某网友：就是现在年龄也大了，干不了内行了，然后呢，我也想像你一样做这个主播，但是我不知道怎么样才能有这么多的人气。

户晨风：那你做不了这个，你老老实实回去干教培吧。你做主播你一年也挣不了20万，你是不是你现在手里有多少米了？有多少个W？

某网友：没有W。

户晨风：钱呢？

某网友：都花了。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结婚了。

户晨风：有小孩吗？

某网友：有小孩。

户晨风：你手里面一个W都没有？差不多一个W？回去老老实实干教培挣钱，别幻想了，你马上都快饿死个球了，你还搁这当主播呢？回去老老实实干教培。

某网友：可是小户你难道不是从没有一个W开始干起的吗？

户晨风：你能跟我比啊？你是从学校毕业按部就班的工作，你在社会上闯过吗？绝地逢生过吗？

某网友：我闯过。

户晨风：闯过是吧？怎么闯的？

某网友：做过传菜工。

户晨风：你做过传菜工？

某网友：对。

户晨风：然后呢？

某网友：收过垃圾，睡过马路牙子。

户晨风：好，你什么学历？

某网友：大专。

户晨风：吧？不，你大专能教高中物理啊？

某网友：我就是一门课好，刚开始我是当助教，给人当助教。

户晨风：你停你停你停，你不是个新东方吧？

某网友：不是不是不是，他们不要。

户晨风：我我跟你讲，听到没有？来，家里面有孩子要上课外辅导班的一定认准新东方。你这大专的，你都能去干高中的物理教培啊？不可笑吗？简直就是对不对？这些小的教培机构啊是真不正规，哎呀这简直就是可笑啊，简直就是离谱。来，我这样我先打你个假，问你个物理知识啊，你说热力学第一定律。

某网友：热力学第一定律就是热传导定律吗？

户晨风：那什么讲？

某网友：就是这个物体的温度只能从温度高的物体传到温度低的物体。

户晨风：好，热力学第二定律？

某网友：热力学第二定律也叫上升定律，实际上就是能量守恒。

户晨风：你在读？我怎么在读？来，我问完这个问题必须立刻回答，爱因斯坦最著名的能量公式E等于什么？

某网友：MC方啊。

户晨风：这智能方程还真有可能，还真有可能啊。再考一个，牛顿第一定律是什么？

某网友：关系定律啊，就是任何物体在不受力或合外力为0的情况下，只能保持静止或者是匀速直线运动状态。

户晨风：牛顿第三定律是什么？

某网友：力的作用是相互的。

户晨风：还真有可能，还真有可能。为什么有人说我问的简单？废话，我哪记得高中物理了？但是能够第一反应，我问你你也反应不出来，对不对？能够第一反应反应出来这个应该没问题，应该是没问题的。你大专毕业都能去教高中物理的，接着教能挣20万的一年。

某网友：我这个身体不允许了，身体坏了。

户晨风：你身体怎么了？

某网友：就是因为常年身体反正扛不住。

户晨风：你直说就行了，快点，你身体怎么了？

某网友：焦虑。

户晨风：焦虑什么意思？有精神类疾病？

某网友：差不多吧。

户晨风：去三峡医院看了吗？

某网友：没有没有没有。

户晨风：没有？那你有什么表现吗？身体上。

某网友：就是心跳快啊，心跳快。

户晨风：去医院有没有去看？

某网友：哦，去了，去急诊，急诊说没事，可能是焦虑。

户晨风：焦虑那去挂精神科看了吗？

某网友：没有。

户晨风：那你去看啊，那你什么意思呢？

某网友：这个精神类的药物啊大多……

户晨风：来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，不着急不着急，来视频PK露脸的优先。你如果申请上麦的话，你且且得排队的，且得排队，排多久都不一定能排上问题是。好，下一个，下一个不着急不着急，请讲。怎么视频PK啊？来，自己开直播，退出直播间之后有一个加号，点了之后就可以开直播了，开直播之后点PK按钮，输我的名字就可以跟我PK了。视频PK的优先啊，视频PK的优先。好，下一个啊，不着急啊，我看一下个连谁啊，这个吧，请讲。说老孙说话老孙。哎呀真是太可爱了，怎么卖呀？故意的吧？讲。哎呀这个LK说话LKLK讲话LK说话。

某网友：户子户子，你牙齿为什么那么白？别来这一套了啊，哎那我讲重点吧。

户晨风：昨晚你就好不容易夸夸你就把我给踢了？

某网友：说事说事，不寒暄。

户晨风：好的好的，我问你，我是支持你那个观点的，能不能再说了？不然马上又被你支持我观点我感谢。讲啊，你说事啊。

某网友：我就这样说吧，只是现在……