某网友：晚上好，晚上好，晚上好，晚上好。

户晨风：不着急啊，刚开播，稍安勿躁，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？不着急啊，稍等，稍等。不着急啊，咱们稍微等一下人，稍微等一下。大家现在北京时间几点了？北京时间现在几点了？我这现在是下午两点，两点整，2点03分啊。我这现在是下午2点03分。没有，我现在不在伦敦，我现在是在这个爱尔兰的首都都柏林。我现在是在爱尔兰。好，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。嗯，这个因为我好几天都没开播了，好几天没开播。现在是北京时间晚上10点是吧？好的。这个胡子你为什么不洗头？谁跟你说我没洗头啊？我头发本来就这样啊，我这是刚才洗了个脸，本来就是这样啊，这是正常头发。好，别着急啊，别着急，我马上开始聊啊，稍微等一下人，稍微等一下人。好，对，直播了，直播了啊。这会在哪？我现在在这个爱尔兰的首都都柏林。嗯，大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？要感谢我七哥，感谢七哥啊，感谢七哥，感谢七哥。大家都吃晚饭了没有？晚饭吃的什么啊？这个都下班了没有啊？有没有都下班？麦夏有网友说卡了，那估计是你这个家里网的问题啊，我这个网不可能卡的啊。我上播前我专门测试了一下我这个网，我这个网是非常快的，超级快。

某网友：稍等，你好，我想问一下我帅吗？

户晨风：我不评价别人的外貌。

某网友：但你就长得挺丑的，我评价一下你可以吧？

户晨风：你评价我呗，你觉得丑就丑呗，这咋了？

某网友：你怎么不去南韩整个容啊？上次南韩白去了。

户晨风：南韩？呀，就去韩国呗。对呀，我为什么要整容？

某网友：啊？你白去了，我为什么要整容啊？

户晨风：我不是顶流，我是小咖喱蜜，我才几斤几两啊？我才几斤几两啊？

某网友：还有个小咖喱蜜，还有个封地亡命天涯也是小咖喱蜜，跟你差不多嘛，评价别人，我自己是个小咖喱蜜，你连我这什么意思呢？

户晨风：我只是想问你我帅吗？你要跟我认真一下？我不评价别人的外表，这个好看也罢，不好看也罢，身体发肤受之于父母，你不要吵，把哥关一下。你有回音，你用什么手机啊？没有回音，我不评价别人的外表，为什么呢？好看也罢，不好看也罢，身体发肤受之于父母，咱生下来每个人都是不一样的，我觉得也挺好的，怎么了？

某网友：你不信让我外表给我带来压力和伤害了？什么你给我带来压力和伤害了？我可能就退网了。

户晨风：我给你带来压力和伤害了？

某网友：你有没有看电影？

户晨风：我给你带来什么压力和伤害了？

某网友：我明明这么帅，你不承认。

户晨风：呃，不是，你就我说了我不评价别人的外表啊，你好看也罢，不好看也罢，跟我没有关系啊。嗯，你想表达什么？我这么好看，你为什么你就不能说一句我很好看吗？哎。不是，你想表达什么呢？我就挺好奇的，你想表达什么？

某网友：我想切个十秒钟的片，待会发出去，然后跟人说父子说我好看。

户晨风：你能不一直你浪费我时间了？不是，你能不一直纠结这个问题吗？你能把哥关了吗？你可以把哥给关了吗？哥怎么又来了？是你在放哥吗？谁在放歌？你能不这么你能把歌给关了吗？可不可以？你现在是在什么地方啊？你没有声音了。

某网友：我在关歌嘛，是你在放歌还是我在放歌？你现在住哪里？

户晨风：我没有放歌，我现在在西尔顿的酒店里面，我这里面没有歌曲，很安静。

某网友：我住不了西尔顿，我也没住过西尔顿，我在住儒家呀，儒家很吵的，对对，隔壁隔壁一直在放什么电视剧，开很大声音，应该是在做运动。

户晨风：你现在是在工作还是在家？在出差啊？还是干什么呢？嗯，你是干什么？我在开直播啊，你是做什么工作的呢？

某网友：啊，我是我是送外卖的呀。

户晨风：哦，你是送外卖的，那你一天大概能送多少单？

某网友：啊，嗯，一天送多少单？这要看一天五十单吧。

户晨风：哦，你在哪个城市送外卖啊？

某网友：我在南京。

户晨风：啊，哦，你老家是哪里的？

某网友：我老家四川南充李家湾的。

户晨风：那你这个父母在哪呢？

某网友：父母在李家湾。

户晨风：啊，那你要跟我聊什么呢？你要跟我跟我PK什么呢？或者说你要跟我交流什么呢？

某网友：我就让你说一下我好帅，然后到时候切个十秒的片，告诉他们父子都说我好帅，我最发朋友圈。

户晨风：首先我明确告诉你，我不会说你好帅，因为我不评价别人的外表，这是第一点。第二点，那500电池够不够？是这样啊，小户我礼物我有三不收：第一，未成年人的不收，如果你是未成年人，不要给我刷礼物；第二，低收入人群的我不收；第三，失去收入来源的老人的我不收。所以说小户我已经讲过了，礼物我有三不收，所以说你别说你说500电池了，你5000电池，50000电池我不收你的，知道吧。

某网友：那我得强行给你刷了，我到时候扔你，我直接去你直播间刷，你又退不了。

户晨风：你听我讲，你这样，你首先这样，咱们就是说作为一个成年人，你能不能先把自己的胡子刮一刮？你这个看起来就很没力度。

某网友：谁说成年人必须刮胡子啊？

户晨风：没规定成年人必须刮胡子是没错，你可以留胡子，但是就是对于你来讲，我看着就我个人建议啊，就离胡子显得不利落，就是把它刮了，干干净净的挺好的，能明白吗？

某网友：但你去韩国的时候应该整个容，我还是觉得我为什么要整容啊？

户晨风：你公费出差然后整个容多划算？我为什么要整容呢？整容的目的是什么？

某网友：你现在也是个小网红了，把自己弄得好看一点，对大家都好。

户晨风：我首先第一点，我不是什么网红，我是个小colorme，这是第一点。第二点呢，大家看我不是因为我的外表，是因为可能小户直播有一点内容，好吧。第三点来讲，或者是因为在直播间耍弱智嘛？你怎么能这样说其他网友呢？怎么能叫弱智呢？不是啊，每一个人的观点是不一样的，你怎么能说别人是弱智呢？你给网友们少弱智啊。

某网友：啊，网友们很豁达的，他们没事的。

户晨风：不是，你不能讲别人是弱智，知道吗？那都是不同观点而已，没有高低之分的，也没有什么对错的啊。嗯，行吧，你没什么要说的，我就祝你生活愉快，再见，前程似锦，拜拜。怎么什么人都有啊？感谢啊，感谢。来读一下SC啊，读一下SC。我也可以谈x总说这个时差还没倒过来吧？我过年也要去情侣二人准备多少钱合适？去十天不算住宿费。好的，我讲一下啊，我时差确实没倒过来。以前我去那个新西兰，去新加坡啊，去日本没啥时差，可能你就差个两三个小时，也无关紧要的。实在是不行，我来欧洲实在是不行，这个时差太厉害了，为什么呢？差七八个小时，八个小时。我现在就养成了老年人的作息，我现在晚上七八点我就瞌睡，早上四五点就醒了，为什么呢？我要对照这个国内的作息，我刚才躺这个床上我就不想起来直播，为什么？因为现在是国内的十点多了，我今天早上四点多就醒了，就完全混乱，瞌睡实在没倒过来。这是第一点。第二点呢，来欧洲玩，尤其欧盟嘛，英国一天花多少钱？好，给大家算算账啊，现在给大家这个讲一点内容啊。我这是来来欧洲的这是第五天了，前四天待在英国，今天刚来到这个爱尔兰的都柏林。就平均一天的花销大概是多少呢？就一天啊，一天跑去住宿最低啊，一千块钱人民币。你一天要是没有一千元人民币啊，你连饭都吃不饱，你吃不饱饭的。就是两个人啊，我说是两个人。为什么？我给大家算个账啊，以在伦敦为例啊，这个去饭馆吃饭，那就是点点点一盘菜嘛，就是西餐嘛，它是就是说一个人一盘，里面有什么肉、面包、蘑菇、菠菜，它就是一个那种一盘好几种。大概是多少钱呢？大概呀就是15块英镑，和人民币就是英镑比人民币大概是一比十，就一比九点几嘛，你就一比十就完事了，容易去算。就是说你去饭馆吃饭，在伦敦的市中心也好，在镇上也好，就是郊区一点也好，基本上就是一盘菜就是15块钱，当然一人一盘就够了。好，一杯喝的大概三四块，也就是说一顿饭来讲，你需要花大概18块钱左右，这就是180人民币。两个人你吃个早饭也是这个钱，就是360人民币，你一天吃两顿就是720人民币。给伦敦坐公交大概就是1块5坐一次，15块钱一个人一次，坐地铁的话可能两三块，二三十人民币。所以说在伦敦两个人出来玩，一天没有1000块钱你不要来玩啊，跑去住宿还不算。住宿的话大概嗯就是1000吧人民币。就在伦敦一天的生活成本，两个人过来旅游就是至少2000块钱，你没有这个钱你不要来啊。然后这个，那我正好我就讲一下，以我去过的英国包括爱尔兰的欧洲，在饭馆吃饭到底贵不贵？这个话题我就展开讲一下这个事。是这样的，在欧洲来讲，在英国来讲，包括在爱尔兰来讲，就是说它的物价是不贵的。什么叫物价呢？就是说它的物价相比较收入而言是不贵的。什么叫物价？比如说我去超市买个东西，买点肉，买点菜，买点米面油，这个是不贵的，甚至我觉得还算便宜。因为很简单，我的英国购买力视频也拍了，大家去看。水果蓝莓0.8斤，质量很好，合人民币也才合20，合英镑就合2块钱。在这边在英国来讲，一小时最低工资是10磅。也就是说你花这个这个十多分钟的工资就能买一盒0.8斤的蓝莓。我那个我拍视频的时候还有个花絮呢，什么花絮？就是我刚把那个开头拍完，就是说在伦敦建筑工人80英镑约750元人民币的购买力到底有多强？我刚把这段话说完之后，旁边就有两个这个工人过来跟我搭讪，问我可是拍的是什么？聊天闲聊。这搭讪途中呢，我就看到他这个手里面就拿着蓝莓，就是一口一个，一口一个，一口一个。就是说在英国来讲，最起码他的物价在我看来是不贵的。但是什么贵？在欧洲来讲，只要是加人工的就贵，你只要说没有人工他就便宜，只要是加人工就贵。那举个例子啊，在这个英国去餐馆吃饭，那一个人怎么着也得花个18块钱啊，18英镑，你怎么着也得花个18、9啊，就花这么多英镑。那18、9英镑你说便宜吗？就一顿饭啊，说实话，相比较这个收入而言没那么便宜。一小时最低工资10块嘛，就两个小时吃一顿饭去饭馆吃饭。那为什么呢？就是因为在欧洲啊，这个人力成本很高，非常的高啊。他这个为什么呢？第一，他这个有最低时薪；第二呢，他要各种休假。就是说只要是加了人工，他就贵。所以说在这个，你包括我今天早上我打车去机场，今天早上啊，我这个从伦敦市区打车去伦敦的卢登机场，这个机场离伦敦我住的酒店是60公里，我只能打车过去，为什么呢？因为航班太早了，没有公共交通，或者有公共交通太折腾了，我干脆不如自己多花点钱打车，花了900块，60公里花了900块。当然了，车子还不错，是个奔驰。当然我选的是最便宜的Uber，最便宜的就是60公里900块人民币。那你说这里面最大成本是什么呢？那我觉得不是这个车，也不是这个油，而是这个人，人工成本很高。所以说还是那句话，最起码在英国来讲，我生活了这么多天，只要是涉及到有人服务你的，那必定是价格不菲；只要不涉及到有人服务你的，那就很便宜。这就是我的感受啊。你包括我在英国，我说实话，我都有点不舍得消费，为什么呢？你问我挣的人民币啊，那人民币那一英镑约等于十元人民币了。到后来怎么办呢？到后来我吃饭，我干脆去超市买东西吃，超市东西便宜，那水果是吧，一英镑两英镑的当饭吃，对吧？一盒蓝莓那么重才两英镑，我就当饭吃，不行啊也行啊。所以说你搁英国你要是没钱呢，没钱怎么办？没钱你就自己去超市买东西自己做饭，对吧？很简单嘛，你就自己做呗，不就行了吗？有钱呢，有钱就出去天天去消费，去点各种菜吃，对不对？当然了，对于英国来讲，我个人来讲，尤其是伦敦，我说实话对这个城市我个人不是很喜欢，为什么呢？因为伦敦的天气它经常下雨。他这个下雨还不是说一直下，他就跟那个发神经病似的，天正晴的突然下了，好又不下了，又下了又不下了，又下了，他就一会儿下一会儿不下的，你搞不清楚他什么时候下什么时候不下。这是第一点。第二点，这个伦敦的这个网速啊贼慢，真慢啊。我住的酒店也不算是差酒店啊，希尔顿应该是这个宜林啊，一千多，一千二三一万人民币啊，也不算很差吧，对吧？包括我买的电话卡也是英国最大的一个电信公司电话卡，网速贼慢，就是两三兆每秒他都维持不了。就一会有网，一会没网，把我急坏了啊。我传这个，我往那个云盘里面传东西，传了一宿，我也不知道他为什么网速这么慢。包括我去新西兰也是，新西兰也属于英联邦国家，网速也贼慢，英国网速也贼慢，真是让人接受不了。然后我就问我在英国的摄影，他也是当地留学生，我就问他，我说你这英国网速怎么这么慢呢？他也是在英国学软件开发的啊，非常好的大学啊，那个就是应该是帝国理工吧还是哪，我记不清了啊，非常好的大学啊。我说你搁这学软件开发，英国网速为什么这么慢呢？他说这个有可能是这个英国人呢，他对于这方面没什么需求，他不怎么玩手机啊。我这一想啊，我在英国待了三四天还真是，我街上我几乎没有见到过人刷短视频的，就除了我之外，就不停的刷手机。就是我可，就是你比如说就我日常生活，对吧？你比如说我在成都生活，大家都是抱着手机跟他玩，但是你可那个伦敦，他伦敦不是没网啊，只是网速慢而已，你刷短视频也是能够刷的。就是他这个确实没什么人玩手机，咱们有什么说什么的，就无论说我走在街上，还是在酒店里，还是在商场里，还是在那个市中心我逛街，真确实没什么人玩手机，真没什么人玩手机。就是玩手机当然他不是说一个没有，就非常的少。就我挺好奇的，我也不知道是为啥。他有网，我再次重申，英国不是没有网，英国只是网没那么快而已，你刷短视频他也能刷，你刷微博也能刷，你刷知乎也能刷，知道吗？好，麦上有网友说在英国玩手机怕被抢。你别说，我来英国之前，我听很多人跟我说过说英国治安的，治安没那么好。你说来英国有生命危险那不至于，手机有可能被偷，有可能被抢，所以我就特别小心。但是最起码我在英国这四天，包括市中心我也去了，反正我没遇到偷，也没有遇到抢，我也没有看到。当然这个确实有这种情况，为什么呢？因为我问了好几个人，他们都说在英国有被偷过手机的这个经历，所以说甚至还有人遇到过被抢的经历。拿那个在英国就是被人威胁，拿那个拿刀子要抢你，不过他跑得快他跑了。就是这个英国就是一说到这个话题，我又有点好奇了，为什么好奇呢？就是不但是英国，整个欧盟啊，好像对于这种偷和抢啊非常的宽容，好像这不觉得是个事。就是如果说就最起码从我的视角来看，我是看不懂英国包括欧盟这个社会的，我自己是看不懂的。因为你比如说面对偷和抢就这么普遍的情况下，就在他们看来可能这都不是一个事，我无法理解。还有一个事是什么呢？就是这个电信基础设施就是网速这么慢，为什么这些当然他们电信公司都是私有的，那为什么这些私有的公司他不去升级呢？升级到更快的这个基站，为什么不升级呢？那肯定是没这方面需求了，如果他升级的话他肯定亏本嘛，对不对？那他当地为什么没有这种需求呢？你去把网速搞得更快，发展直播，发展比如说短视频，那也是经济效益啊，也能挣钱啊，对不对？所以说看不懂啊，最起码以我的这个视角去看这个英国这个社会，我有很多是看不懂的。好，还有一点是什么？还有一点就是说我在英国生活这四天呢，嗯，给我的另一个感受是什么呢？就是哎，就这边人干任何事情啊，就是特别慢悠悠的，一点都不着急，真的不着急。我跟你讲啊，有多不着急，咱们就以下飞机为例。我今天坐飞机从英国到这个爱尔兰，那当然飞机很短啊，一个多小时就到了。这个下飞机啊，大家坐过飞机就知道，有的时候这个飞机还没停稳啊，那一群人就开始离开座位去拿行李了，都站那等半天。然后呢这飞机门一打开，马上就往这个机舱外面去冲，很快就这个人就下光了。那今天呢我就坐了一下他们这个航班，那航班上应该就应该是本地的英国人，应该都是没有什么亚洲面孔的，基本上没有，我一个都没看到。然后呢就是这个飞机停那了，停那之后天哪，它是一排一排的下人的。当然了也有人站在那啊，很少。他那个下人他是一排一排的下，就是我说实话我都是比较有耐心的人了，我都等不及了，就是因为我经常坐飞机嘛，我也不着急，但是我都等不及了。他下人他是非常有趣的下人，非常有趣，这个确实是，就是说这边人真的就是一点都不着急的。还有啥啊？我想想这几天还有一点，嗯，就是我不知道为什么这个英国的这个女性啊不怕冷。我在英国大街上不只见过一个女性，太多个了，数不清了，就是这么冷的天。你看我现在是在室内啊，我这里面穿了个秋衣，秋衣外面是个套头衫，我还要再穿一个我那个羊绒衫，还要再穿个外套。我在英国的大街上就是太常见了，就是这个女性啊，甚至是上学的这个学生，当然这个应该是成年的啊，她就是光着腿就太多了，就是或者说穿着那种丝袜，太多太多了，她不冷吗？我就真的非常好奇她不冷吗？而且还有一种什么现象呢？就你在英国大街上你就可以经常看到有人呢穿着短袖跑步，短袖短裤跑。哎呀就是冻的，就是我我我冻的都不行了，我搁外面这个大街上站一会啊，我都得回酒店暖和暖和，实在是冻的全身这个发硬啊僵硬。我就经常看到，你来过英国对吧？有人说有证据吗？你来过英国都知道啊，经常街上就有人穿，就大冬天的，就现在英国现在也是冬天吧，可能只有几度，就穿着短袖短裤跑步。就现在英国的学生，当然肯定不是全部，就是说我能看到的，我早上我醒得早，我去街上溜达，就能看到那学生上学就是穿个裙子光着腿，就这么冷的天。我去英国的那个叫海德公园，那非常出名的公园里面，一群人跑步穿短袖穿短裤，一群人不是说一个两个，就是短袖短裤紧身的。这真是跟这个亚洲的文化不一样，真是不一样啊，这太不一样了。嗯，好，我再想想还有啥啊？还有什么啊？还有一点，还有一点这个这个我我现在我就能理解日本为什么说是脱亚入欧了。在英国这个饭馆吃饭啊，你是不能带水去饭店的，就是任何水都不可以带，你可以带但你不能喝，你要从这个商家这边买水喝。就是一开始我是不知道的，一开始我是不知道的，对吧？我一般来讲我是喜欢在商店买水喝，因为那个他饭店里面那个提供的饮料品类有限嘛，有些我不喜欢。那后来我才知道的，就是你不能自己带饮料进去的，你带了你也不能喝，你得点才行。但是你喝了他也不会说你什么，日本也是这样，我去日本的时候也是如此。不过日本呢他会说你，那就是你不能喝这个。日本这个脱亚入欧啊，这个餐饮文化上也脱亚入欧了。嗯，好，我大概就这几点啊。还有一点是什么呢？还有一点，如果说大家要来这个欧美系的国家旅游啊，一定要有信用卡，一定要有国际信用卡。我之前无论去哪个地方，你只要带现金，基本上都OK，但是在英国如果你没有国际信用卡寸步难行，甚至无法生活。为什么？很多地方压根不接收现金，甚至是政府相关的机构他也不接受现金。包括爱尔兰也是一样的，你看我从爱尔兰那个机场大巴，我坐那个大巴来室内，他那个机场那个大巴是这个应该是公共的，公立的，不接受现金，只接受什么？只接受Visa或者说这个Apple Pay苹果支付，不接受现金。我已经不止一次遇到拒收现金的，他这拒收现金是合法的，可以拒收现金的。所以说一定要有国际信用卡，没有的话你寸步难行的，真的是寸步难行。好，有个舰长要感谢，我xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢。好，再读一下这些啊，再读一下这些。xxxx总说户哥怎么加绿泡泡，好的没问题啊，这个上舰加威啊，上舰加威，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。这个xxxx总说I love you 户子啊，make more video，好的感谢xxxx总啊，小户尽量多拍视频啊，感谢感谢xxxx总，感谢十分感谢啊。好，来，我现在把连麦按钮关了，把连麦按钮关了好，我然后我重新打开，大家有任何不同观点咱们上麦聊。上麦聊，我现在把连麦按钮关了。你好，麦有回音，麦有回音，麦有回音，来，快点速度。

某网友：说话，你刚说你刚说那英国你网络，我想有个原因就是说你连的是国内的服务器，就是说你从国外传国内，所以它有个延迟，就地域上的延迟，所以说导致它的上传速度比较慢。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我是学生。

户晨风：你学生啊？你什么专业？

某网友：通信技术。

户晨风：通信技术是吧？你应该不是什么好学校。你应该不是什么好学校，不是什么好学校，不是什么好学校，你闪一边去吧，闪一边去吧。这个人啊，应该不是什么好学校，为什么呢？跟什么夫妻有毛关系啊？我现在在爱尔兰，爱尔兰的这个网贼快，跟福气有毛关系啊？假装听不到，不敢说自己是哪个学校的，一看就是个垃圾学校，一瓶水不满半瓶晃荡的。你还跟什么福气有关系，你闪一边去吧。下一个啊，就也许有关系，但是关联度没那么高，没有那么高，就理论上来讲是有关系的，实际上约等于没有就完事了嘛，对不对？我现在搁爱尔兰呢，我这网不行啊，跟福气有关系吗？我这网蹭蹭的，爱尔兰的网好的很快的很啊。好，下一个啊，下一个来，不着急啊，我看下个连时间。好，这个嗯啊喂，请讲。好，下一个啊，下一个，下一个啊，哎呀，这个吧。

某网友：你好，请讲。

户晨风：说讲，这个叫拜托提醒我去看文献，说话是我啊，是你说速度。

某网友：讲啊，我就想问一下你这个公益什么？

户晨风：中医，中医。你在哪个城市啊？

某网友：深圳。

户晨风：深圳住的多大平米的房子？

某网友：挂壁房。

户晨风：挂壁房，你挂壁房大概率不满足本质不见聊中医的这个条件。那学历？

某网友：在读。

户晨风：硕士在读，硕士基本啊，哪个学校啊？

某网友：一本。

户晨风：一本，深圳一本哪个学校吗？直说嘛，别磨磨叽叽。

某网友：我是连培，我校本部在沈阳，深圳什么专业？

户晨风：什么专业？

某网友：临床医学。

户晨风：临床医学。

某网友：女性病学。

户晨风：你麦太垃圾了，把你麦拔了，速度，麦太垃圾了。挺好的，挺好的，我说你麦不行，我说你麦不行，能明白吗？你给我抬这个杠干嘛？把你这个耳机拔了，把你这个垃圾耳机拔了。什么手机？微博，微博是吧？那就正常了，那就合理了。你想讲什么？

某网友：你想讲什么？我想讲你这个说啊，你能听到吗？讲啊，速度啊，你不是说我，你不是说别说废话，快点说啊。我这麦到底行不行啊？

户晨风：不行，但是我凑合，你能明白吗？

某网友：那我说你凑合。

户晨风：那你讲啊，那你快点啊。

某网友：你可以看到，比如说德国下午他这个药，他什么？有没有听说过有一个德国的自然疗法的一个？

户晨风：你想表达什么？你想表达你速度行不行？磨磨叽叽的。

某网友：你。

户晨风：好吧，这个在在德国啊，你啊永远都是挂壁房了，你永远都是挂壁房了。为什么呢？就你这个跟人合作的能力啊，就约等于零，不是零啊，是负数啊。你跟人合作这个能力是负的，为什么呢？就是如果你在一个团队里面，你没有贡献，我觉得这也没有什么，对吧？人的能力嘛，有高有低的，就是你去任何一个团队，你都会把这个团队给拖垮的。所以说你的沟通能力是负的，能不能明白？就是你对团队就不但没有贡献，会把团队给拖垮，知道吧？就是你还不如无能之人呢，他躺平，他不会对吧？他躺平的贡献是零，你的贡献是负的。好，下一个，下一个，哎呀，这个吧。说话，说话速度，别磨叽，直接表达观点，不要说任何彻骨路话。喂，整整你的肉，说话，整个的讲话速度。

某网友：度。

户晨风：把耳机拔了，戴耳机了没？

某网友：有。

户晨风：耳机戴了没有？好说嘛。

某网友：你不是在伦敦坐地铁吗？那TFL的费用你不是看到了吗？怎么了？为什么TFL的费用是世界所有的国家里面，这个主要城市里面大部分，不论是纽约还是华盛顿，都比他们贵30%到20%？

户晨风：TFL的费用什么意思？

某网友：就TFL，就伦敦的地铁的这个公司嘛，水化公司。

户晨风：嘛，就是伦敦地铁。

某网友：贵呗，对啊，为什么伦敦地铁贵？

户晨风：一句话就表达清楚了，还TFL？来过伦敦吗？

某网友：我住在伦敦。

户晨风：住在伦敦是吧？好，我今天我就跟你聊了。

某网友：说吧，我每天上班来回要花8块8英镑的地铁费，但我在纽约出差的时候，每天只要花大概五六磅。那其实以前的伦敦地铁并没有这么贵，但是自从他们把这个公司私有化之后，完全不从政府有任何相关的规划之后，他们的地铁费用就水涨船高。

户晨风：直接表达观点，别说彻底的话，你想表达什么？

某网友：所以说，我就我的观点就是，你的私有化论点是不对的呀，很多东西不能私有化，并没有服务质量也没有提升，然后价格也没有提升。

户晨风：说完了吧？

某网友：对。

户晨风：该我了啊，我最烦的就是你这种挣两个臭钱，不知道自己姓什么的人。为什么？我下面我给大家说理由啊，我不攻击他。第一点，伦敦地铁私有化之后，意味着纳税人不需要出一分钱了，这是第一点。第二点，谁你坐地铁本来就是个很奢侈的事情，你为什么不去坐公交？我在伦敦都是坐的公交，坐地铁是非常快速的，成本很高的，因为地铁的建设成本运营成本是远高于公交的。我在伦敦能坐公交就不坐地铁，伦敦的公交是大概一块七毛五随便坐，转车也不算你的钱。地铁至少三块起步，你为什么不坐公交？这是第二点。第三点来讲，地铁作为一个奢侈的东西，对吧？是服务什么？就是我愿意快速到达目的地的，对不对？那么对于你来讲，你说你早上上班你要坐地铁要花这个，晚上回家要花，总共要花八磅九磅，大概90块钱人民币，对吧？那你就早上早点去呗。伦敦地铁在早高峰之前是打折的，在晚高峰之后也是打折的。所以说你就是想占纳税人的便宜占不到了，然后就来网上骂娘。你就这种人，你是最可恨的，我讲完你随便讲。就你这种人是最可恨的，挣了仨瓜俩枣，在城市里面享受小资生活了，想占纳税人便宜占不到就要骂娘。有公交便宜的不做，我就想要做快的，但做快的呢，他私有化了我又占不到便宜，我就骂娘，你这种人是最可恨的。

某网友：说完了，我可以说了吗？嗯，你知道伦敦地铁司机的一个月工资是多少钱吗？不知道。伦敦地铁年收入，这个地铁司机年收入是七万五千英镑，你觉得这工资是合理的吗？别的城市的地铁司机怎么没有？

户晨风：送人家是私有化的公司，他愿意开多少开多少，又不拿纳税人的钱。

某网友：他并没有有自由的权利去定价，这个定价权利是掌握在地铁工人unit的手里。

户晨风：掌握在地铁工会手里吗？然后呢？这跟我有什么关系呢？你想表达什么？这跟我们最开始聊的话题就错开了，这是另外的话题了。

某网友：但是不不不，这是一个话题，因为地铁工人的工资导致了地铁地铁的费用这么高。

户晨风：哎，这是他私营公司的事情吧？就算。

某网友：是英国这个，你听我讲完，听我讲完公司，所以他他才价格才这么高。哎，那对啊，你可以不做啊，我在伦敦我就不坐地铁啊，我就是坐公交啊，因为我嫌贵。

户晨风：啊，你可以不选择他的服务啊。

某网友：伦敦的公交也是私有的，公交公司和地铁公司都是TFL在运营的。

户晨风：那我有最起码我有这个公交可以选择，它具有垄断地位。好，我来告诉你，首先你这个话说的是不对的，伦敦的公交不止一家公司运营的，我专门查了资料，你在直播间还撒谎。为什么？因为我听我讲完，听我讲完，我到任何一个城市，你比如我到伦敦，它的公交系统很好，我就很好奇，我说这么好的公交系统，它是公有的还是私有的？我还专门去查了，我查完之后我才知道，伦敦的公交系统它是由不同的私营公司来运营的。

某网友：是的，但是他们都和TFL签了合约。

户晨风：你看你现在又说签了合约了，这个问题深究，那具体你听我讲完。

某网友：那你想表达的是什么？

户晨风：就是TFL一旦在一个城市具有一个垄断地位，他把所有的公共交通资源都占有服务之后，他愿意怎么涨价就怎么涨价。TFL属于谁？就是伦敦这个TFL属于谁？他是一个私有公司，他是一个机构，OK？好，那这个话题就跟好，那我现在问你，我能不能在伦敦创建一个地铁公司或者说公交公司？

某网友：问题就在于说你可以，但是你是无法实现的。

户晨风：的。

某网友：好。

户晨风：你听我讲，你听我讲，听我讲来，也就是说我可以在伦敦创建一个地铁公司去干地铁，是还是不是？是的那好，那这就没问题了。你说的这公司是优胜劣汰在市场竞争中存活下来的，不？

某网友：他是用资本运作把所有的公司收购了，没问题，资本本身也是优势啊，有什么问题呢？我不跟你在这这样这个。

户晨风：不是啊，你首先第一点来讲，来你别着急，听我讲，听我讲来，不要顾嘴而言他，不要顾嘴而言他，冷静，不要顾嘴而言他。我来给你梳理一下，你说伦敦的所有的无论是公交公司还是地铁公司，都是跟什么TFL签的合约是吧？TFL授权他们来干的，对不对？对啊，好，然后你又说是TFL收购了所有的公司，你到底是TFL收购了所有的公司，还是只有TFL能够来干地铁和公交？就到底是什么？你了不了解？你不了解不要瞎说。

某网友：TFL是一个机构，他把他用资本运作把所有的这个。

户晨风：是什么机构？公立机构？私立机构？是公司还是英国的政府部门？

某网友：是公司，相当于公司性质。

户晨风：好，我现在再问你，我问你什么你说什么，就伦敦的这个地铁的所属权是属于TFL这公司的，是不是？

某网友：是。

户晨风：的是的是吧？好的，好，然后呢？那有什么问题呢？

某网友：他具有垄断地位。

户晨风：怎么有垄断地位了？

某网友：那就是他，你比方说如果我要开一条另外一条线，对吧？我有无限，我有几个亿啊，然后我开了一条线，我的换乘站无法和TFL的这个underground连接在一起，那换乘人怎么办？

户晨风：呢，好，我现在来读给你，我搜过了，TFL的全称是什么？是伦敦交通局，你说是个私营公司，这不对，我不清楚，不不。

某网友：不，你看他股权结构就知道了，快什么股权结构啊？怎么这个新公司能持有政府的结构？

户晨风：啊，你不要看他叫伦敦交通局，你就认为他是一个政府部门。伦敦交通局是负责管理英国首都大伦敦区主要运输系统的地方政府机关，是大伦敦政府旗下的执行机构啊。

某网友：但是他其实是丹麦，不是丹麦，我忘了是哪个国家。

户晨风：我不以你为准，你上嘴唇碰下嘴唇想怎么说怎么说。你想表达什么？最开始我们聊的是你说伦敦地铁贵，你伦敦地铁贵，你去坐公交吗？公交便宜，公交也是他们运营的。

某网友：的。

户晨风：也是TFL运营的是吗？对啊，就是说伦敦的公交和地铁都是国营的是吧？是不是都是国营的吗？都不是国营的，你现在说话你都已经混乱了，你没睡醒吧？你说都属于TFL，TFL是属于伦敦政府旗下的机关，那岂不是伦敦的公交和地铁都是属于政府的？

某网友：都不是。

户晨风：你现在说话都混乱了，你也就是说伦敦现在你说伦敦地铁会是因为伦敦地铁是公有的，那么就应该私有化嘛，竞争嘛，不就便宜了吗？有问题吗？你这说话都已经不清晰，都不知道自己在讲什么了。

某网友：你在说啥？你你胡子，你自己去查，TFL是一个。

户晨风：我查过了，TFL全称叫全。

某网友：称有什么用啊？嗯，你看他叫什么有？

户晨风：什么意义？自己看，TFL的全称叫Transfer for London，是伦敦交通局。这讲什么玩意儿啊？给伦敦你干什么？你给伦敦乞讨啊？磨磨叽叽的，你在伦敦干什么？

某网友：我做建筑设计。

户晨风：建筑设计？你设计毛线你设计！

某网友：你看啊。

户晨风：说中文。

某网友：说中文。就他是一个机构，并不是意味着他是一个...

户晨风：是不是政府机构吗？

某网友：是不是...

户晨风：政府机...

某网友：构吗？

户晨风：是不是政府机...

某网友：构吗？可以说他算是一个政府...

户晨风：机构？那不就得了吗？那伦敦公交和地铁都是国有的，所以说价格贵吗？那就应该私有化不就更好了吗？不就有竞争，价格不就便宜了吗？那不正合我意吗？

某网友：那但是他的运营的公司是私有化...

户晨风：的就是说，伦敦的这个交通局只授权了这个私有的公司来运营伦敦的地铁和公交是吗？

某网友：他们这几个公司和TFL去签约，然后呢，那里面就有很多腐败可能性。

户晨风：就说的是伦敦，英国伦敦。你听我讲，听我讲，那这更应该直接私有化了，对吧？那你比如说签这个合约，那英国的这个叫TFL和这些公交公司、地铁公司有没有什么猫腻不清楚，直接私有化是最好的。行了，没什么说的，自己挂了吧，跟你磨磨叽叽的，废话半天说不出重点，自己挂。

某网友：但是最后如果有global tax之类的话，你停吧，你别给我搁...

户晨风：这扯了。你QS排名多少？

某网友：QS排名前20。

户晨风：你前20毛线？哪个学校？UCL现在一年挣多少？

某网友：一年挣四五十万。

户晨风：四五十万英镑？四五十万英...

某网友：镑？什么不是四五十万人民...

户晨风：币？四五十万人民币？行吧，挂了吧，挂了吧，到这吧。下次你把你逻辑绑好了再上来，都不知道自己说的是什么。

某网友：我又不是干...

户晨风：TFL的。挂了吧，再见。磨磨叽叽的，真烦躁，让人真的烦躁，都不知道自己在讲什么。有两位舰长，也感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢啊，看私信，xxxx总啊，系统自动发的也感谢。我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，十分感谢我xxxx总，感谢啊。好，再读一下SC啊。这个叫xxxx总说，户子啊，我下个月我去日本自由行，不会日语有什么影响吗？另外你觉得日本适合外国人旅行吗？我跟大家讲啊，学日本文啊，你不需要会日语，你也不需要会英语，知道吧？去就完了。就是你只要说是正常的初中毕业，你去日本就不会存在任何所谓的障碍，就任何障碍都不会存在，我为这句话负责。那你就玩就完了。另外我再告诉你，日本是一个极其友好的一个旅游目的地，尤其适合带一家人去玩。为什么？因为日本这个治安呢，可以说是全世界最好的。你就你你老婆孩子，你因为我现在在爱尔兰对吧？那网速很好很快啊。行了，还有什么想讲的？

某网友：就这样吧。就比如说我国内的那个...

户晨风：iQOO？它有iQOO云上贵重iQOO这样吗？好，你稍等稍等，来，不着急不着急。我想问一下你，你买这个车的钱从哪来的？

某网友：这车不是我的，我爸...

户晨风：你爸的？你爸的车啊？你在哪个城市？

某网友：我在东...

户晨风：莞？你在哪个学校上学呢？就是你在哪个城市的学校上学？东莞？你在东莞？你爸的车子？行吧行吧，你好好学啊，考个好点研究生，其他没什么想跟你聊的。

某网友：好吧，那我们聊那个吧，我们聊那个寂寞的吧。

户晨风：就是...

某网友：你上次直播...

户晨风：聊的寂寞那个事情？我对你的任何观点没有兴趣，为什么呢？因为你哎呀，你女朋友在这，我有些话不太想说出来伤你，我怕你分...

某网友：手。

户晨风：我怕你分手。我到我现在，你别看笑的欢，你到时候后面你分手了，就我怕你分手，我为你考虑。那你说吧。

某网友：我觉得不会，户子你说吧。

户晨风：你看，我不想在你女朋友面前，咱们对吧，都是爷们，私底下怎么来都行。你说你女朋友对吧在你面前，我也给你留点面子。你说吧，你说吧，户子，我说了，我给你留点面子，我不想男人嘛，多多少少都好面子，对不对？不好。

某网友：不好，真的不好。那你就说吧，我们聊那个寂寞的事情能聊吗？不能聊就算...

户晨风：你这样，我想问一下，你说你这个车子是刚买的是吧？你爸花多少钱买的？

某网友：25...

户晨风：啊？

某网友：是谁给他推荐这个车子？喜欢就买呗，有什么好推荐的？是不是你推荐的？不是啊，我推荐特斯拉，他没...

户晨风：买？你推荐特斯拉他没买？那他为什么要买这个车呢？

某网友：因为我们家有几辆极客。为什么有这么多呢？开啊。你就一件衣服吗？你家有多少辆车啊？四辆吧。四辆？有几套房子？两套吧。你在哪里？东莞啊？

户晨风：都在东莞？多大平米啊？

某网友：房子180左右吧。一套180还是两套？

户晨风：180？总共有18...

某网友：0？一套180，一套18...

户晨风：0？好，你家四辆车分别是什么车？

某网友：极客007，有极客712，有一个奉钱，一个货车。

户晨风：你家是干什么的？

某网友：我家，我家干工程。

户晨风：干工程的啊？你这样，你现在你可以先闭嘴吗？我跟这个女性聊再聊几句。

某网友：可以可以。

户晨风：他说的是实话吗？

某网友：是实话，没...

户晨风：错？嗯，是实话。嗯，可以。我想问一下，你男朋友一个月生活费多少？1500？

某网友：1500块钱，这也是实...

户晨风：话？哦，嗯，那你一个月生活费多少？

某网友：我生活费三...

户晨风：千？你男朋友给你买过最贵的东西是什么？

某网友：包包。

户晨风：多少钱？

某网友：四千。

户晨风：4000？那还可...

某网友：以。他在美国，他去美国打过工，就暑假的时候，然后呢，他要花打工的钱在美国给我买的。我觉得他打工很不容易，然后他就是在薪资水平不高的情况下，他能够花这么多的钱给我买一个包，我觉得我很感...

户晨风：动？4000人民币还是4000刀了？

某网友：人民币。

户晨风：可以，那挺好的。那你们这什么时候谈婚论嫁？

某网友：过两年吧，因为现在还都还在上学，可能两年之后等有工作，然后稍微稳定一点的时候，就他也出来工作之后可能会...

户晨风：好一点？可以可以。行，那你们互相见父母了吗？

某网友：有互相见父母，我刚刚还在，我今天还在他家里吃午...

户晨风：饭？那你们就非常熟了，这个已经稀松平常...

某网友：了，对，就是已经都没有什么架...

户晨风：子了？可以，那行，就祝你们幸福了。那我也没什么要说的了，就祝你们幸福，好吧？

某网友：好，谢谢你的...

户晨风：助手？谢谢，好好好，感谢啊。行，开车注意安全啊，你这晚上开车这个不要超速，好吧？注意安全。

某网友：啊。

户晨风：好，再见啊，好，拜拜。好，来有个舰长来，稍等啊，稍等啊。好，要感谢我xxxx总的舰长啊，感谢我xxxx总啊，哎呀，十分感谢，十分感谢啊。好，读一下SC啊，稍等一下，读一下SC啊。这个xxxx总说，对面应该反思一下为什么这么自卑，女朋友说和户子说几句。

某网友：女...

户晨风：友和户子说几句话都受不了？这个确实啊，对吧？这个男性嘛，要有点自信是吧？自己的这个伴侣跟别的这个异性聊几句，这有啥嘛，对不对？现在这个社会这么开放，对吧？讲几句话嘛，这有什么呢？xxxx总说，专八如果这个口语水平确实不如雅思，也感谢xxxx总，感谢xxxx总。确实是这样的，专八考语法考的多一点，就专八的含金量是不如雅思八分的，是不如的，差远了。因为雅思八分是全球认可，考的是什么？叫听说读写。专八更多的是考书面，实际应用那就差太远...

某网友：了。

户晨风：那跟雅思？那都雅思的含金量，我就跟你这么讲吧，如果专八如果是薄金，雅思就是纯金，知道吧？就这个区别。好，来再读一下，再读一下，稍等啊，稍等一下啊。感谢感谢大家礼物，感谢大家礼物。这个xxxx说，你好他妈糖，这个是这样，这个叫xxxx网友，首先来讲你发SC骂我，但我钱不能让你白花，你骂你发的SC我也都读出来了，对吧？大家挣钱都不容易，你愿不愿上麦聊？我现在我把这个连麦按钮，我现在我给它关了，我现在给你打开，我给你打开，咱们上外聊行不行？感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，十分感谢是吧？咱们上外聊，你说你敢卖下抠字是吧？真没意思。xxxx总说明天是爱尔兰的圣帕里克节，或者需不需体验？还真是的。我跟大家讲一下什么叫圣帕里克节，就是爱尔兰人的春节，那就大概啊，就是爱尔兰人的春节，就爱尔兰人过年了。那他在这个节日里面干什么呢？就是全身都是绿色，绿帽子，绿衣服，绿胡子。我明天我也穿那个戴那个绿帽子，戴绿胡子，就是全是绿的，因为他们认为这是一个非常吉祥的一个寓意。明天我也去，我也去玩，因为他明天就过节了嘛，就非常热闹。我住这个酒店大概一千五一万吧？一千六？为什么这么贵呢？就是因为过节了，全世界的爱尔兰人都到这个都柏林了，当然不是说所有人啊，就是有很多人来，就导致房价就很贵。再读SC，这个xxxx总说，感谢xxxx总，感谢，这个就不能读了，感谢xxxx总，感谢感谢。说实话，对面真的应该好好学一下他对象的语言表达，还真是这样的，刚才那个男士真不如女士表达方面，是真不如女士落落大方是吧？非常得体，这个男士就有一点几长数度了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，户子啊，我最近在成都找了很好的外企工作，你可以助我明年晋升吧？没问题啊，我是户晨风，我现在在爱尔兰的都柏林住。xxxx总啊，在成都的外企啊，一切顺利，明年就能晋升到管理层，过不了几年啊，就是世界500强的管理层。同时也要助xxxx总啊，人生之路一帆风顺，购买力越来越强。好，下一个啊。好，再读一下SC啊，这个xxxx总说，弹幕说铂金比黄金贵的，有没有常识啊？是啊，黄金明显比铂金贵啊，这非常明显，那铂金那玩相比较黄金来讲都不值钱，感谢xxxx总啊。好，下一个啊。来，麦友回音，麦友回音啊，请...

某网友：讲，能...

户晨风：听到吗？

某网友：说，我想跟你聊一下那个私有化。

户晨风：方便聊吗？学历？

某网友：学历本...

户晨风：科？来，直播间现在5000个人，以后上麦不要说自己是本科，现在本科就街上随便拉个人都是本科。

某网友：我是在澳大利亚，然后在这边工作很...

户晨风：多年了？直接说自己学校QS排名，不要说本科。在我眼里面，就除了985和头部211之外，本科和高中毕业、初中毕业没有任何区别。

某网友：QS排名全球18名。

户晨风：好，你稍等。这个可以，我跟大家再讲一下，以后上麦不要说自己是本科。普通本科在我眼里不如高中毕业，为什么？高中毕业在社会上经历过这个叫社会的磨练，社会规则嘛，大概多多少少都懂一点。你本科毕业啥也不懂，专业技能也没有，你在我眼里本科毕业还不如高中毕业呢，知道吗？所以说上麦不要说自己是本科，就直接说自己学校是QS多少就可以了，就行了，老本科本科的。

某网友：讲就是，我刚才听有一个毕业，我跟你聊英国的TFL啊，然后因为我自己说一下我自己的个人经历，我当时毕业之后的第一份工作找的就是在澳洲这边的地铁公司，所以说我觉得我对于公交...

户晨风：线直接说好了，知道你在澳洲地铁工作过了，当时干的什么工作？少说废话，直接说关键的话，在澳洲地铁干的什么工作？

某网友：我是属于管卫生项目进去的，职业就是engineer，管什么也参与过公司管培生项目，轮岗制知道吗？

户晨风：管培生进去干什么了？

某网友：进去基本上所有的基础岗位我都做过，就这么说吧，每个部门我都轮岗过。

户晨风：在澳洲地铁是吧？

某网友：对。

户晨风：在澳洲一个城市吧？

某网友：具体城市我就不说了。

户晨风：在里面干了多久？

某网友：我在里面总共做了四年吧，然后去年年初刚刚离职，换了一家公司。

户晨风：现在年收入多少？你是要算澳币还是算人民币？

某网友：让我算一下，大概大概大概50万吧。

户晨风：50万到手吧？50万本科学的什么专业？

某网友：电信工程。

户晨风：好，讲直接说观点。

某网友：我就觉得这个私有化和公有化它是属于一个相辅相成的这么一个概念。你看你不要那么急嘛，然后我就说的是，就比如说现在在我的城市吧，然后政府是相当于这个地铁的甲方吧，然后呢他找了这个别的私有公司呢来运营这个地铁项目，然后政府呢对这个私有公司呢有很大的这个管辖权，然后他会跟这个公司呢签一个对赌协议，比如说你这个地铁呢必须要完成准点率到达多少呢，各种各种这样的一个很细的条款，然后如果我们公司能达到这个KPI呢，政府会给我们发奖金，如果达不到呢又会罚我们的钱，其实是一个相辅相成的一个概念。然后呢就是说这边很多人就是也会抱怨说这个价格很贵啊等等等等，但是呢这个价格呢是政府定的，并不是我们定的。

户晨风：哦，明白了，所以是澳洲情况是吧？

某网友：对。

户晨风：对对对，哦，行，好，知道了，好，感谢，祝你生活愉快啊，再见，下一个啊，直播间不等人啊，想说话不要分开说，你别分开说，你就直接说就完了，你还恶直接说就完事了好，下一个啊，好，不着急啊，我看下一个连谁啊，稍等啊，稍等这个吧，来稍等我读一下你等一下啊。xxxx总说户子啊，你喜欢听的歌也太土了吧，我还寻思你喜欢披头士这个叫弗洛伊德呢这些乐队的歌呢，我也都喜欢啊，披头士的let it be还有那个叫弗洛伊德的叫叫什么我忘了那首歌了叫什么了啊，我都喜欢啊，就是说你说我最喜欢的歌嘛，我平时不经常听歌为什么呢？没有时间听，太忙了，哎呀我现在每天啊没有自己的时间，就每天就是给我的员工安排任务，拍摄直播，没有私人空间，说句不好听的，花钱的时间都没有，你让我去娱乐去消费没时间，你别说听歌了，日程安排的太满了，我现在我到四月份没有空的时候，就是没有空的时候，有人说我装，我这装什么呢？大家都知道我这个人很实在，我有什么好装的呢对不对？确实是没有时间，每天都是奔波，每天都是拍摄交代任务交代事，实在是一个人忙不过来。再读个SC，xxxx总说户子啊，我明年能上福布斯吗？刚上了个舰长怎么加V啊？感谢啊感谢，来上舰的直接看私信，系统自动发的，不可能不发，不可能不发啊，直接看私信就可以了，直接加V啊，感谢xxxx总舰长啊，感谢我xxxx总啊，感谢感谢啊，好，再看一下SC啊，感谢xxxx总，你说你上了个舰长又刷了个一千遍的SC，感谢xxxx总，购物我只去山姆，你看最近是不是315又是各种什么食品质量问题乱七八糟的，还是那句话，大家如果说手里面有点闲钱的，当地城市有山姆的，就是说在自己能够支付得起的情况下，你买东西去山姆就完了，就是不用有这种担心，就不会有这种困扰，就直接去就完事了，对吧？你说你搁山谷买东西要有啥不放心的对不对？他不可能不放心啊。麦上还有个人呢，抱歉啊，我都忘了麦上有人，你再稍等一下，有两个舰长稍等一下，感谢我这个这个叫xxxx总的舰长，感谢xxxx啊，感谢xxxx啊，十分感谢，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢感谢，这个xxxx总说今天播到几点？能不能播到英国时间晚上12点？现在是英国时间下午3点多，你让我播9个小时啊，这都不符合英国的劳动法啊，这个英国都是违法的，你让我上班连续上九个小时啊？感谢啊，但是好心啊，这是一个好心啊，感谢这个xxxx总啊，感谢啊，实在是播不到，实在是播不到，不好意思你久等了啊，请讲。

某网友：我想说的是，你是支持以色列对吗？

户晨风：哎，以哈都干了两年了，我支持以色列这句话我说了一百遍，就是至少一百遍了。

某网友：这个原因是不是因为巴先动手？

户晨风：你说你的就行了，你别再问我支持以色列，我支持以色列就是谁动手谁就是错，对吗？你说是就行了，你讲就可以了。

某网友：我想说第二次战争是因为以色列的侵略而导致的，就第二次中东战争，对，是以色列发起的战争。

户晨风：好，你说这个话有没有错？就严格意义上来讲你没有错，这是事实，但是这只是部分事实，我来跟你讲全部事实，当时埃及联合周围的这些阿拉伯国家在以色列边境陈兵百万，当然没有百万啊，就几十万是要有的，几十万是要有的，无数的装甲车，无数的战斗机，我就跟你这么说，但凡第二次中东战争以色列没有先动手，今天就没有以色列这个地方了，以色列直接被抹平了，所以说你讲的是不是事实？是事实，但只是部分事实，这是最坏的，就只讲部分事实，这是最坏的，当然我不会说从恶意去揣测你，我不会说从恶意的角度去揣测你，我会认为你不知道，你不知道没关系，我来跟你讲，你现在继续搜，你看我说的有没有撒谎，就但凡以色列不先动手跟你讲，今天就没有哪有什么以色列对不对？

某网友：第二次中东战争的那个原因是因为埃及要把苏伊士运河收归国有，因为这个收归国有的那个行为打乱了英国法国还有以色列的航道的运行，那你就侵略是不是没有道理呢？

户晨风：他这个事情可能是一个导火索，但是最重要的是什么？最重要的是在以色列边境陈兵百万，这是最重要的，因为以色列不可能脑子糊涂了就因为这个埃及把苏伊士运河收归国有就跟周围打架，就这个从道理上来讲也说不通。

某网友：第三次世界中东战争也是以色列先动手。

户晨风：中东战争打了这么五六次，每一次的原因那网上都是清清楚楚的，你可以自己去看。

某网友：我看了。

户晨风：对不对？

某网友：第三次中东战争也是以色列先动手，在1976年6月5日他对埃及还有叙利亚约旦阿拉伯这些国家进行了空袭。

户晨风：然后呢？

某网友：所以说第二次第三次都是以色列先动手，第三次为什么空袭啊？第三次战争的原因就是你刚才说的那个原因。

户晨风：因为他打了很多次嘛，就我不可能把每一次都记得那么清楚对吧？就是我跟你这么讲，对，因为他打了很多次，我没事我整天记这个就是你自己去搜嘛，这几次中东战争就每一次来讲以色列都是受害者，就我这句话我就放在这，因为我不可能每次都记得很清楚嘛，中东那么乱对吧？你现在就你去说，所以说我中东战争打了这么五六次，我这句话我放在这，每一次以色列都是受害者，每一次为什么？以色列根本就没有发动战争的这种需求，因为本身第一以色列国土面积小，第二以色列人少，就打仗对于以色列来讲那是损失很大的，赢了就是以色列打赢了他的损失都特别大，为什么？人少，他人太少了，你周围那些阿拉伯国家那几千万上亿的人口加起来好几个亿的人口，以色列没那么多人，所以以色列他是能不打就不打，他不想打，没办法怎么办呢？我不打我这地方没了。

某网友：但是他人少他有能力，因为他用美国支持，比如第二次那个战争他是联合英国法国去进攻埃及。

户晨风：好，你这句话是不是等一下我再纠正一下，这句话是不是事实？是事实，以色列有没有美国有？但是这又是部分事实，为什么？第一次中东战争以色列当时差点亡国，就差点就没了，因为当时打的措手不及的，当时第一次中东战争的时候美国不帮的，美国就袖手旁观，你们打以色列打好了，当时的苏联也没有帮，是当时以色列去买的二战时候的装备去欧洲买的，买二战时候的装备好不容易才打赢的，差点以色列就没了，就差一点，因为当时刚建国没多久，以色列还没有多少人口，也没有什么正规的这种什么部队什么的，就非常原始的状态，所以说以色列能生存下来是完全靠以色列自己，不要说什么美国帮美国不帮的，帮毛线差点亡国第一次好讲。

某网友：我认为你的观点是有问题的，首先呢你说的第二次中东战争以色列是联合了两个国家。

户晨风：你这样咱们先不复盘中东战争了，网上都有无数的讲解，你搁这复盘也没有意义，你想表达什么？

某网友：我想表达的是第一次战争可能是巴勒斯坦的错，但是第二次第三次肯定不是。

户晨风：都是我告诉你以色列没有错，我告诉你为什么，咱们就关注这几次中东战争的核心原因是什么就行了，这几次中东战争的核心原因是什么？就是要踏平以色列，这个话不是我说的，这个话就是当时阿拉伯这个中东战争的时候阿拉伯的这个目标就是要踏平以色列，我就跟你这样讲，以色列没有错，因为以色列他是为了生存而战斗，输了就没了知道吗？因为人家的目标就是把他给踏平了。

某网友：就是要让他亡国。

户晨风：好了，不复盘了，不复盘了，你怎么好了不复盘了，往后说你什么想表达的？

某网友：没有了，我的观点就是第二次跟第三次的那个战争不是阿拉伯国家的问题，是以色列跟英法美的问题，这是我的观点。

户晨风：那边再见吧。我来这个英国和这个爱尔兰啊，爱尔兰属于欧盟，我发现一个点什么点呢？大家看这个水啊，这个瓶盖，就它这个瓶盖啊，都是这个设计。你看它这个是掰不下来的，就是你喝水的时候你就这样这样喝。拧呢，就这样拧，就把它拧紧就可以了，拧紧就可以了。哎，怎么这个，哎呀，这个瓶子太大了不好拧，好，这样拧紧就可以了。你看这个设计挺好的，这个设计挺好的，这个设计很好，这个设计我在国内没见到有商家用啊，没有见到，这个设计非常不错。好，来下一个啊，下一个。好，读一下SC啊，读一下。有个舰长要感谢我，这个，呃，这个叫xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。好，再读一下SC啊，稍等一下啊，呃，这个叫这个字叫什么，歌饶歌还是叫瑶歌？哎呀，这个小户，这个哎呀学问低，认字认得少。我读一下SC，户哥把我名字念错了，瞬间下头了，这应该是姚哥是吧？感谢姚哥。这个xxxx总说，户子上见能连吗？我在英国待了两年，想聊两句。好的，稍等。这个xxxx总说，户子明年想上一下胡润百富榜，能找胡润帮帮忙吗？哎呀，xxxx总，我不知道胡润百富榜的老板叫胡润现在在不在我直播间，如果在的话，当然他前提是公平公正的情况下，你看一下咱们xxxx总能不能上明年的百富榜？理论上来讲应该没问题的，咱们xxxx总这个实力，那真是路易斯的妹妹，那真是够意思。你就这个实力对吧？这个不上不像话，不像话。当然可能排名没那么高，但是我觉得就是上个百分法没问题。感谢我xxxx总啊，感谢啊。这个xxxx总说，户子我刚上的舰长怎么加V？好，来直接看私信，对，你现在就看，现在就看私信就完事了。哎呀，感谢我xxxx总的超跑，哎呀，xxxx总，你就你这个实力，你不上榜，我都说不过去。感谢xxxx总的心愿水晶球子，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢，感谢，十分感谢。真是，这个饺子馆的螃蟹，xxxx总说，中文都学不会还装逼学英语？学英语为什么会是装逼？你这个学英语它是一种工具，跟人沟通，它为什么会是装逼呢？它仅仅是一种语言而已啊。所以说就可见你生活的这个环境里面是把学英语视为装逼的。那在我生活的这个环境里面来讲，英语就是一种工具，你必须得会。所以说你有这种认知，我不怪你，因为确实在你所生活的环境周围，他不会有人接触到英语，学英语就是没用，学英语就是装，说英语就是装。我理解你，确实是这样的，在你生活的这个环境里面，你这个圈子里面确实是这样啊，对吧？但是在我生活的这个环境里面和圈子里面来讲的话，就你必须得会英语，而且雅思还得考个高分，因为这就是工具，你不会那不行，不能不会，不得不会，知道吧？好，来下一个啊，咱们接着连啊，不着急啊。

某网友：不着急。好，哎，请讲。哎，户子，还是我能听到吗？你谁啊你？是我，刚才跟你联络过，然后我刚说话说一半被你挂了。

户晨风：谁啊？不记得了。

某网友：那个澳洲地铁那个，大概五分钟前吧，十分钟前。

户晨风：好好好，你还有什么要讲的？你怎么还点啊？

某网友：对，是这样的是这样的。对，我看了你很多期片了，然后很欣赏你，我不是想跟你寒暄。

户晨风：然后？

某网友：其实我也不是想跟你聊私有化，单纯是之前那个人跟你聊英国那个，其实你说的是对的，那个英国的TFL我也查了，他确实是英国一个政府实体，它不是私有公司。对，我其实是想上班想帮你说话的，然后我找你其实想问你别的一些问题。

户晨风：直接问吧。

某网友：没问题。我现在说你发那个视频，就是你今天的投稿的视频，说是一个英国建筑工人的购买力。我想先问你，就是在你的认知里，你觉得建筑工人就是中文这个建筑工人，你觉得是什么样的？你描述一下。

户晨风：什么？

某网友：就是在你的这个认知里面，建筑工人你觉得是什么样的一个工作？这样说。

户晨风：听不懂，我不知道你这句话的意思。

某网友：啊，是这样子的啊，那我再我再解释一下，就是说是你刚刚是跟那个人采访，他说他的工作是一个builder，不信你回去看一下你的视频啊。

户晨风：是啊，然后呢？

某网友：嗯，你你知道builder在英语尤其是在英式英语里面是什么意思吗？

户晨风：什么意思？

某网友：你，我问你知不知道？你，你因为你的视频标题是建筑工人，所以说我想知道你是不是认为建筑工人等于builder啊？

户晨风：不是，你认为builder不是建筑工人的意思吗？

某网友：这个真的不是，这个我可以很负责的告诉你，就是别的国家我不知道，至少英国和澳大利亚，Builder是属于一个非常高级的一个工作，绝对不是我们普通话里面建筑工人的一个意思。

户晨风：你在英国生活过吗？

某网友：我没在英国生活过，但是我英国的朋友，而且澳大利亚这边的建筑行业其实很多英国的builder过来做事情。

户晨风：好，我来告诉你，我不是想跟你杠，好，你就是来杠的，你不用说自己不是来杠。好，我来跟你讲，我这个视频的英文翻译是，就这个builder这个词啊，是经过这个三个人翻译的，你没听错。首先是我的摄影，我当时的这个摄影是高中就来英国了，就是高中来英国开始读书，读的是伦敦，伦敦那个叫什么，伦敦什么学院，QS前十的。他跟我说这个builder是建筑工人的意思。来，你先不用敲键盘，不用敲键盘，听我讲，这是第一个人。我的摄影跟我讲builder是建筑工人，他是从高中就来这读书，目前是在全球排名前十的学校读书，学金融的，这是第一个。第二个，我自己去查的牛津字典，这是说是建筑工人，这是第二个。第三个，我的所有的英文视频都要经过国内的专业翻译的校对，专业翻译的翻译，对你没听错，我小户就是这么严谨。我的英文视频里面出现的所有英文，就哪怕是一句how are you，我都要经过国内的专业翻译的校对才能发布的，因为我很严谨。所以说我这个builder这个词是经过三组人来校对，最终才发布的。敢问阁下雅思几分啊？

某网友：雅思我也不那个什么，我也不那个回避啊，我十年前雅思的时候是六分，然后后来呢，为了我为了能在这边找工作呢，我雅思考出了八分。

户晨风：是这样的一个水平？你八分雅思，我也不知道你是怎么考的。就我Builder，你自己去搜牛津词典，你现在搜，你现在去搜牛津词典，你看我Builder这个词有没有任何歧义？

某网友：那我敲键盘了。

户晨风：你敲，敲。

某网友：敲好，OK，OK。嗯，像。

户晨风：我一边敲键盘。

某网友：我也不打扰，我一边跟。

户晨风：你说吧。

某网友：说。

户晨风：没事，你先敲，我先给你闭一下麦。对，你先敲，我先给你闭一下麦，你敲好了我再给你打开，不着急。为什么？幸亏我做事啊，我严谨。我连说实话，就我这段英文对话，我可不可以省成本省钱，不找英文翻译校对？可不可以？当然可以了，那个AI它就可以这个就可以校对，AI就可以翻译成中文。但是我就是怕之后出事，有人说我不严谨的翻译的对吧？明明是这个意思，你硬是翻译成另一个意思，我就怕出现这种情况。所以说我的每一个视频，我都是要就英文视频都是有专门的校对的，就专门的校对，我去这个摩宝上买的这个服务，那花钱的，花成本的，那不是说让人家白校对啊。来，我现在给你打开。

某网友：我查了牛津字典了，我可以跟你说一下吗？

户晨风：牛津字典怎么说？来。

某网友：直接读就行了，我读是英文的，那，我得给你读中文。

户晨风：牛津字典怎么说？

某网友：行，就是Builder的意思就是一个建房子或者是主要是建房子的人，或者是一个公司，简单就这么说吧。

户晨风：牛津字典里面这么说的？

某网友：哎，对，他因为我是查的是英英字典。

户晨风：啊，嗯，那我那有问题吗？

某网友：对。

户晨风：那有问题吗？我翻译的啊，就是说是怎么讲呢？就是说是你建房子，你肯定不是说是只有一个人去建吧？肯定是一个标的领着若干个人跟他一起建很多工程。不是你比牛津字典还牛逼？

某网友：哎呀，户子你看，你看你这。

户晨风：就是不是，我不是看你，你不是，不是我搁这跟你搁这抬杠啊，你比牛津字典还牛逼？我是按照这个翻译来翻译的啊，建房子的人不是建筑工人吗？这样这样这样，其实我知道咱俩的分歧在哪里了，你听我把它说完。就是说按照澳洲这边的法律，如果一个人敢称自己为builder，他必须要有一个builder license，这个builder license是非常难考的，不只是说是考试，要有充足的经验，就一般的人说普通说建个房子。来来来，咱们直接看牛津字典的英文，我跟你搁这儿来，你闭嘴。英文版牛津字典，我现在直接读英文：A person who constructs buildings or other large apartment structures. A person whose job is to build. 就是一个人，他的工作是去建，有问题吗？牛津字典，牛津字典有没有问题？

某网友：没问题。

户晨风：没问题，你给我搁这抬什么杠啊？这是牛津字典啊。我再读一遍啊，标点是什么意思？

某网友：意思？

户晨风：来，标点是什么意思？

某网友：啊，你没错。

户晨风：你没错？来来来，我们直接读牛津字典，直接读牛津字典就是什么？我都不翻译成中文，就是一个人，他的工作是去建东西，有问题吗？

某网友：吗？

户晨风：没问题，你给我跟着告诉你，你比牛津字典都牛逼。

某网友：哎，你看户子，我真的是，我看了你很多些天了，其实我非常欣赏你的直播风格。

户晨风：我感谢你的欣赏，我感谢你的欣赏。我这个翻译有问题吗？

某网友：你这个翻译，你这个翻译没有问题啊。其实我刚才也捋了一下思路嘛，就是说是我的，应该说是这是我的一个误解吧。你看当着直播间，直播间线多少？4000多x总面前哈，我不是想你，毕竟这个直播这个是对吧，是你的生活来源。所以说这个确实是我确实是误会户子了，因为我当时确实是就是拍脑门了，也没仔细去查。就是说是澳洲呢，如果有人敢自称自己是builder呢，必须要有一个license，这license呢非常难考，而且是实名制的。

户晨风：你澳洲是什么？我不清楚，在英国来讲，英国，对你听我把话说完后，你先英国，我刚才特意查了，在英国呢，builder他就是，他不是一个需要一个执照的一个工作，所以说呢，你可以去广义上讲，可以说他是建筑工人，这个真的没问题。嗯，首先我感谢你的这个，首先我，我这个人，我心胸很宽广的，我感谢你的这个反馈。嗯，所以说我之后我肯定会在这个翻译上严谨严谨再严谨的，嗯，对吧？大

某网友：家可以去，这就是，所以说这个其实也让我自己确实是因为我不是说我夸自己，我英语确实还可以，所以说很多时候英语的资料我直接去听了，直接去查了，其实我有的时候没有说是可能不同国家还是不一样，制度什么确实不一样，这个确实是学了一个东西。户子，我再有个问题，你有想来澳洲拍购买力的这么一个打算吗？

户晨风：来估计下半年吧，可能吧，咋了？

某网友：没事，我就说我挺想给你当是当拍视频的，我在墨尔本，我不知道你到时候会不会来墨尔本，还是你去一趟悉尼就不去了？

户晨风：可以，你到时候你可以给我当摄影吗？你这个英语比较好可以吧？好吧，你给我发私信吗？行不行？好，你先别着急啊，别着急，我读一下SC啊，你别着急啊。好，这个好，我先给你读一下啊，稍等啊。这个xxxx总说，2000磅月薪的工作一点都不高级，你不要有噪音，不要有噪音，不要喝东西。哎呀，你这个人呢，没有好感，对你没有任何好感，你正可是年迈的，你喝毛线酸奶。

某网友：我没喝酸奶。

户晨风：你什么声音啊？

某网友：鼠标滚轮，你再看一期，我也再看一期。

户晨风：你说你一年挣个五六十万人，你换个好点的静音鼠标，给你看看什么才叫鼠标。来，罗技的鼠标，这个应该是美国品牌吧？

某网友：我用的也是罗技，我用的是罗技master3s。

户晨风：低端型号，你就爱占便宜。

某网友：我罗技如果换人民币大概得快一千块钱了。

户晨风：你1000块钱，你1000块钱不如我这个好用，看有声音吗？有没有声音？有没有？我放麦克风旁边有声音吗？

某网友：你这个鼠标好处是没声音，我这个鼠标好处是就是对于人体攻击非常好，这个说有专攻，这个不同的品牌有不同的好处。

户晨风：行了，来，我再给你读SC，你别跟来。这个xxxx总说，builder一般来讲就是建筑工人，别杠了，即便你想说builder是建筑承包商的意思，这个职业也并不高级，小包工头罢了，他挣的不一定有手底下的木工瓦工水管工多。另外builder license在欧洲并不难考，只需要相关工作经历两年，有一个相关的大专学历，然后通过一个有手就能过的考试就可以了，我家里人就有人考过，他英语水平雅思六分。感谢xxxx总，这xxxx总是专业的，因为为什么xxxx总是英国澳洲两头跑，所以感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，来再给你读一下啊，稍等啊，这个xxxx总说，时薪时磅连美国最低工资都不一定能达到，还lance lesson搁这搞笑呢，一点常识都没有。哎呀，感谢xxxx总感谢啊，感谢。哎呀，这个xxxx总说，把自己的唐诗理解成广泛事实了。哎呀，感谢xxxx总啊感谢，你看你你怎么回应这些弹幕吧。

某网友：我觉得弹幕说的这x总说的挺对的，然后xxxx总我回应他一下吧，就是他这个说builder license有个事实错误啊，builder license需要至少监理三个工程，然后呢做一个非常难的一个考试，这考试呢并不是说有手才过，而且我周围的我有同学包括我这边的鬼佬呢，他们就想拿builder，他们就不想考那考试。

户晨风：行了，好了好了，不需要纠结，不需要纠结啊，好，那就到这吧，好吧？好，生活愉快啊，好，再见。行，好嘞，好，再读一下SC。这个xxxx总说，私信回邮消息要直播录个祝福，要直播录个祝福是吧？好的，马上，别着急。传说中的野猫，野x总说，回乡斗的回忆有几种写法，感谢野x总，感谢野x总，十分感谢。饺子馆的螃蟹，螃x总说，你一个自媒体博主高中毕业学英语有啥用？这不就有用了吗？是吧？我去世界各地来英国来爱尔兰，我现在在爱尔兰，我去新加坡，我去新西兰，那这些呢？我去那边拍视频都是基于我有英语的情况，这个基础的情况下，那否则我怎么拍视频吗？很多网友说，哎呀，你视频里面的几句英语都是固定的，是固定的，那你最起码能说出来吧？你如果连几句固定的都说不出来，那谈何拍视频呢？对不对？所以说英语对我的帮助是非常大的，而且我再告诉大家，过几天我有一期就是全英文节目，我在我应该是前天，我在英国一个公园里就随便找了个公园溜达，采访了一个87岁的一个英国的一个老者，就跟他聊天，他讲述他的一生，他之前好像是BBC的这个给小朋友什么节目还是歌剧什么配音的，后来呢退休之后在伦敦开了十多年公交车，后来这个市立考试没合格就不开了，然后呢就说了一些很有意思的事情，他老婆是伊朗人，我说你跟你老婆怎么认识的，他说他老婆是他以前的学生。

某网友：啊。

户晨风：然后他们有两个孩子，孩子不在伦敦在其他地方，然后他儿子现在大概每一周回来看他一次，他老婆已经去世了，他就自己在伦敦生活，然后你知道80多岁了，他就行动非常不方便，他在公园正在吃牛肉饼，然后他说他儿子每周回来看他一次，看他有没有死，他的原话如果我没听错，因为我英文水平没有那么好，应该这是他的原话，就是他儿子每周回来看他一次看他还活着，原话应该是还活着，不是有没有死，我尽量精准一点，别误会别人的意思了，我会找翻译校对的。

某网友：下一个没连上啊，咋回事啊？

户晨风：没连上给它挂了啊，没连上，我再读一下，再读一下，再读一下。这个好，我现在给你回一下私信，给你回一下私信，好，不着急，不着急，我现在再读个SC。xxxx总说，户子看你最近飞黄腾达了，我巨开心，希望你多赚点，感谢我xxxx总，小户真是感激的无可无不可，太感谢了xxxx总，感谢。刚才还有一个还有急速超跑是吧？感谢我xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总，感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总的璀璨烟花，刚才小户没来得及感谢，哎呀太感谢了啊。好，再读个SC啊，这个礼物旁边的xxxx总说，别杠了，有必要撒谎吗？要感谢xxxx总，感谢感谢啊，十分感谢我xxxx总啊。门x总说，户子可以坐火车一路北上去爱丁堡看看欧洲农村真的好看，审美啊真的是啊，没问题，但是我这次这个英国之行啊太匆忙了，实在是没时间啊去爱丁堡啊。这个安排的特别匆忙，为什么呢？第一，国内有很多事要处理，都需要我来处理，然后呢在国外呢说实话该拍的也拍完了，你说跟着待着干什么呢？对吧？所以说我下次当然我还会来英国，英国我觉得我应该，我觉得我明年应该还会再来一次，那为什么呢？因为还是那句话，就如果说我七老八十了，如果我说我这辈子我没有在英国走过，我没有去工业革命的起源地看过，我觉得我这辈子会有遗憾的，因为现在人类的所有的成就都是基于英国的工业革命，就如果没有英国的工业革命，你跟我就咱们所有人说实话跟野生动物没有任何区别，还在为了食物可能就是为了食物而大打出手，就是野生动物说白了。

某网友：不是你怎么诱脸我啊？我还以为是别人冒充的你呢，你真的有意思啊，你都给我听无语了，你是真牛逼啊，我问你啊，我被你的诡辩我真的头皮发麻，我重复一下你的话，刚才人家跟你说伦敦地铁票价很贵私有化的，你说那对呀地铁本来就不是给穷人做的呀，你嫌贵你去坐公交车呀，对吧？这是你的正面观点，后来你又经你们研究之后啊，你发现这个地铁原来是公家的是公有的，你说那对呀把这个公有化给私有化了不就便宜了吗？就正话反话你都能说呀，你是真牛逼呀，你就是这个诡辩界的奇才，你太能诡辩了，请你解释一下你刚才这一番操作就解释一下它的合理性来。

户晨风：解释好，再见，大家都不想连你，再见，祝你生活愉快，下一个啊，下一个。好，读一下SC啊，读一下SC。这个xxxx总说，澳洲builder执照没那么好拿，冤枉必有了啊，工资也比基础木工高多了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个叫磕头，磕x总说，户子看我动态，你啥动态啊？你直接说事就行了，你别让我看你动态啊，直接说事啊，直接直接表达观点就可以了。好，稍等啊，稍等，我看一下那个那哥们要录祝福视频是吧？哎呀，哥们你能不能直接发SC呀？我发私信我这还在找呢，我这私信太多了啊。xxxx总说，换人换人换人，好的，xxxx总已经换人了啊，已经换人了，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，好，下一个啊，下一个。

某网友：这个吧，你好，说讲话。您好，户先生，我非常同意您的这个观点，我说这个视频怎么开？

户晨风：啊，你想你要出镜是吧？对，你想表达什么呢？

某网友：我认为您的观点是对的，雅思他就根本不如钻四钻八。

户晨风：雅思不如钻四钻八？

某网友：对。

户晨风：我说的是雅思比钻四钻八强多了。

某网友：哦，对，我可以证明一下。

户晨风：你怎么证明？你开视频吧，为什么你要漏什么？对，我要漏相关证明，漏什么呢？你先直接讲有劲啊，哦，行，来，你这你来，我告诉你啊，你退出我直播间，点中间这个有个加号，下边我手指这个地方，然后点自己开直播，然后呢选择左下有一个pk，跟我pk就可以了，好吧？能明白吗？

某网友：好的，我试一下。

户晨风：来，好，我先给你挂了啊，先给你挂了一下，先整一下，好，稍等啊，稍等，来，下一个啊，看一下个连谁啊？

某网友：不知道为几个吧，你好，请讲说话，讲话，讲话说啊，讲啊，下一个啊，下一个。

户晨风：这个吧，请讲，亚龙说话，亚龙感谢苗哥，哎呀，感谢x总，感谢x总，感谢x总，亚龙说话，亚龙讲话说，哎呀，真磨叽啊，这是上麦你这手机这么差的吗？啊，太差了。

某网友：哎呀，这个来，讲PAR说话，负责负责负责负责，能听到吗？

户晨风：听到说，直接表达观点。

某网友：好的，就是我现在是浙江然后一个高三文科生，成年了没？

户晨风：成年刚成年？

某网友：刚成年对，然后因为就是因为一直有在看你直播，就是也知道文科所以现在可能确实跟李克比是天差地别，说是说是就想听听就是你给文科生就现在当下文科生一些什么建议，就是包括之后就业的方向或者说一些职业选择或者各方面。

户晨风：家里有钱没有？

某网友：父母那个要报收入可以吗？

户晨风：直接说，别废话。

某网友：母亲就是会计，大概月收入一万左右，然后父亲做那个工地上那个项目经理，大概也差不多一两个吧，一个月一两个对，差不多。

户晨风：独生子女？

某网友：家里还有个三年级弟弟。

户晨风：几套房？在哪个城市？开什么车？

某网友：呃，在嘉兴，然后市中心有一套，然后乡下还有一套。

户晨风：嗯，还有一套，开什么车？

某网友：车的话，大众的SUV吧，什么型号我不太知道，好像叫不重要了。

户晨风：已经不重要了。

某网友：好，不重要。

户晨风：好，呃，你觉得你哪方面能力最突出？嗯。

某网友：我可能没有什么就是很突出的地方，我感觉。

户晨风：记忆力好不好？

某网友：记忆力一般吧。

户晨风：你哪个科目最好？

某网友：好像英语英语吧，可能或历史，英语满分多少？你考多少？15。

户晨风：哎呀，稍等稍等，哎呀哎呀哎呀哎呀，感谢我苗哥苗总的浪漫烟花！哎呀，x总啊x总，哎呀x总啊，你这这这，哎呀小户小户现在在爱尔兰的都柏林，感谢我x总刷的璀璨烟花，感谢x总让小户能够在异国他乡也能看到这么美的烟花，真是可悦而不可求吧，哎呀真是的，x总你哎呀。感谢x总，感谢x总，当然我这现在是白天，各位网友，现在是吧，现在那边时间是晚上了，这么晚对吧？这个叫初春时节，能看到这么美的烟花，真是得感谢x总，真是得感谢x总，再次感谢，再次感谢。好，接着。

某网友：说刚刚说那个英语，英语大概150分的满分能考123左右吧。

户晨风：123是吧？好，那就是英语是你的强项了。

某网友：可以这么说吧。

户晨风：你预计能考几本？

某网友：我现在的成绩大概就是一本线往上一点吧，不多。

户晨风：那就是二本，一本线往上一点就是二本。好，我就跟你这么说，今天你来直播间来对了。

某网友：可能你来我直播间是你人生最重要的转折点，可能没有之一。

户晨风：英语是你最好的项目，我跟你讲，你上大学之后啊，文明考雅思，考完雅思考托福，雅思托福然后整完之后啊，这个就是专八，雅思托福先攻雅思，雅思先搞到8.0，然后托福考到一百多嘛，一百多少我忘了啊，然后专八就是想考就考，不想考就算了，然后你就直接就把技能拉满了。

某网友：把技能拉满，然后呢？

户晨风：我再告诉你，然后你你父亲是做工地的，在工地上干什么？

某网友：项目项目经理。

户晨风：那我知道具体干什么？

某网友：具体我这个可能不太清楚吧。

户晨风：不清楚？

某网友：不清楚。

户晨风：不清楚你你稍等一下啊，稍等啊，我这哎呀哎呀，感谢我山姆总的滑灯书上，感谢山x总，感谢感谢，哎呀真是，哎呀感谢山x总，这真是我小户也是第一次看到这个滑灯书上，太美了，太漂亮了，哎呀太通透了，感谢山x总，哎呀好，来咱们接着讲啊，接着讲啊，你这样啊，你爹有没有什么技能？

某网友：可能没有什么特别技能吧。

户晨风：你爹会电焊会这个吗？

某网友：没有没有，不会不会不会，这应该不会。

户晨风：不会是吧？你想学电焊吗？

某网友：可能不太吧。

户晨风：那不太想学电焊是吧？你有什么感兴趣的方向？有没有就是感兴趣的？

某网友：就是就是现在想考那个大学嘛，就是想考就是呃那个叫帽子就是。

户晨风：哦，好好好，呃停啊，不允许再说了啊。

某网友：行行，好好。

户晨风：好，呃你如果说想往那个方向发展，你就把英语学好，嗯能够更加助你一臂之力，嗯好好，因为就是对吧，一些跨国的怎么着需要英语好的，那你这你去之后更是能助你一臂之力，好吧，好好好，行好，感谢啊感谢，好生活愉快啊，前程似锦，拜拜。好，来再读一下SC，再读一下SC，不着急啊，一枚一x总说户子啊啥时候去美国，绝对精彩，够你拍一百期的，要感谢一x总啊，小户有可能下半年或者明年上半年申请美国签证，有可能今年下半年，为什么呢？我觉得我申请美国签证对吧，被拒的概率应该比较小，为什么呢？因为美国签证主要是看人嘛，那我往那一站是吧，就咱们不说就我不说我形象有多好啊，那往那一站一看就是去旅游的，对吧，那一看就是一个就是不是说那种心怀不轨的人，对不对？我往签证官面前一站啊，对吧，他问什么我答什么，我就是去玩啊，对吧，我就去纽约看一看，去洛杉矶走一走，西雅图溜达溜达，对吧，这有啥呢？对不对？所以说我想我去申请这个美国签证应该是大差不差。不敢说百分之百不敢，但是基本上六七成的把握是要有的。再读一下SC，这个LY总说，我都想在我铁路私有的经济学博士论文里面这些户子了，哎呀LY总，你看看，整天有人在直播间里面就说小户给人说出暴露，你看看LY总这都要把小户的观点写到他的经济学博士论文里了。LY总不用致谢我，谢你自己，谢你自己，你最应该感谢的是你自己，为什么呢？就是也许这种观点是小户先说的，但是是你在博士论文里面把这个观点给展开的，所以你最应该感谢你自己，所以说啊，就是人生啊就像什么呢？就是见山不是山，见水不是水，再到后来是什么叫见山是山，见水是水，就是LY总啊，你就是处于就是人生的这个叫什么？是比较高的阶段了，感谢啊感谢感谢。来再读一下这个x总说，上麦的就别问建议了，天天玩第五人格，给你啥建议都白吃，感谢x总，小户连麦的时候看不了别人的动态，我只能说看到网名，感谢x总。x总说户子连个麦给我个祝福，你这个祝福内容是什么？你直接说就行了我绝对给你祝福，你放心，稍等你稍等一下，别着急，我再连一个其他的，我先连你吧，我先把祝福给你给。请讲，什么祝福？什么祝福？

某网友：那个我亚马逊面试等了两周了，他不出结果，给我个祝福呗。

户晨风：给你个祝福是吧？就是你想面上亚马逊是吧？

某网友：对啊，你这样你最想去哪个公司就直说就行了。

户晨风：amazon，因为别的公司不财务。行了我也不给你你不管别的公司这个理不理你，你最想去哪个公司直说就可以。

某网友：我最想去最想去tesla。

户晨风：你这是哪壶不开提哪壶，我现在我个人啊就是啊很反感特斯拉这公司，你哪壶不开提哪壶，就除了特斯拉。

某网友：之外这有多啊？

户晨风：你现在这个伊隆马斯克之前可能我打打招呼还有用，你现在我给伊隆马斯克打招呼可能就没用了。

某网友：给我写一个强内推。

户晨风：你录个屏吧，你到时候你发给伊隆马斯克行吧？我给你说几句好话。

某网友：OK，咱不闲聊，我给你来个高论吧。

户晨风：我给你辩一辩，我觉得没必要考雅思托福。为什么？

某网友：这都是硬式考试，你英语好好学英语，你为什么要考这些东西？而且说白了硬式考试他都有考试技巧的。

户晨风：嗯，你真的能有什么提高吗？

某网友：你在哪里啊？

户晨风：我在美国，我高三托福就一百了。你是考托福进去美国的？

某网友：那肯定的呀，美国考雅思上美国都是loser啊，然后你不让别人考托福？

户晨风：我是出国的呀，那我我国内有很多你能出国别人不能出国了？当然合法合规的啊，合法合规的。

某网友：你能出国别人不能出国得看家里条件，有很多的同学很优秀，他家里条件一般，他不需要出国。

户晨风：你小子真该被拒，你别看你给我刷钱了，你小子就这些公司就真是看对人了，这些HR我跟你讲，我要是这些HR公司都要点赞，真是看对人了，你去哪你祸害哪里，你小子就你有需求别人就没需求了？

某网友：咱不拉我这个offer开玩笑好吧？我没跟你开玩笑。

户晨风：你别看你给我刷钱了，我告诉你你啊，你活该被拒。

某网友：不。

户晨风：是你活该被拒知道吗？你别看我刷钱了，刷钱了我也得说你，你考托福去留学了别人就不行？

某网友：了我为什么考托福？我不想高考你知道吗？因为我们江苏高考太累了。

户晨风：你不用跟人解释，你是人别人也是人，知道吗？

某网友：我的意思是每个人条件不一样，人家家庭条件可能不支持他出国留学。

户晨风：人家家庭比你还好呢，需要你当别人爹吗？你谁啊？你管好自己自己的事就行了呗，可这当别人爹吗？QS排名多少啊？QS排名多少？

某网友：我QS排名30。

户晨风：哪个学校啊？直说。

某网友：也不是安大宝，你知道跟你连过就是哪个安大宝就是那个叫什么？

户晨风：州？

某网友：密歇根州，你要来美国拍购买力的话，肯定得去底特律对吧？

户晨风：密歇根州安大宝分校是吧？对对对，来本直播间密歇根州安大宝分校的这个学生管理处的，把它直接给除名了，就这种校友就抹黑学校，这种校友啊就尼哥，美国就是如果这些学校知道你这个品性都不会要你，直接除名就不挣你这个学费，知道吧。

某网友：我给你讲个故事，我们学校前两天那个上海交大跟我们学校的合作项目。

户晨风：你不用说这些，你这个人就我跟你聊几分钟我都不想跟你聊，你这人贼坏。知道吧？你可能你本性不坏，你品性坏，品性坏真的，我很少这么去描述别人的，你这人就是品性坏，你不把别人当人呢，你不把别人当人呢。

某网友：不是，我的意思是你知道现在美国学费涨了多少吗？

户晨风：你也许美国学费涨，也许美国这不好那不好对吧？但是人家去留学是人家的自由啊，对不对？

某网友：我的意思就是不是所有人都得去考雅思托福，想上进的人都得去。

户晨风：考雅思托福他考不考他有自己的决定，这是人家的自由，他爱考不考。

某网友：嘛，好好好，你这么喜欢当别人爹妈干嘛呢？跟你说了这个你还给我个祝福吧。

户晨风：我给你毛线祝福，你你这种人就不配有工作。

某网友：我给你祝福，我工作跟这个没关系。

户晨风：我跟你讲，我直播间看我直播的美国留学生多了，你最好低调一点，别人知道了都估计你的朋友你的博导什么你国内的朋友估计都在看直播呢，到时候都得跟你断交，就你这种人呢真是避而远之。

某网友：我跟你讲，我国内的朋友都对我避而言之，因为他们瞧不起我，我是留学生，他们觉得我是花家里钱出来上学的。

户晨风：行了，我多跟你聊两句，我都不得劲，知道吧，我都不得劲。

某网友：我在美国留学真的很自卑，因为说白了你没有高考，你没有证明过自己的实力。

户晨风：行了，还有什么想讲的？

某网友：我给你毛线祝福。

户晨风：我给你祝福？你这个人没有最基本的价值观就枉为人。

某网友：你活了二十多年了，我直播总共两年不到，我活起来一年都不到，你的价值观是我塑造的？你可真是搞笑的。哎呀，给你整高论整流量呢，你跟我在这你不当人是我塑造的？整个高论整个流量整整个关注度，没有我们这种没有我们这种整活的对不对？赶紧给个祝福，快点。

户晨风：不给你祝福，你枉为人。

某网友：你枉为人呢，你不把别人当人呢。

户晨风：别人不是人呢？只有你是人？嗯，我不是攻击你，大家都是人，你是人他也是人，他也有父母你也有父母，很难啊，咱美国留学真的，我觉得我挺幸运的，家里面一年七八十万得要的。你家是干什么的？

某网友：我这个不说了。

户晨风：为啥不说啊？

某网友：家里干啥跟你说了，家里之前做电商的，风口好的时候传统电商，现在也不行了。

户晨风：家里几套房子？在哪个城市？开什么车？

某网友：在三线城市，开啥车开5系，我爸爸不想开好车。

户晨风：哪个城市直说，谁认识你？

某网友：苏北。

户晨风：苏北是吧？行了，你是本科还是研究生？

某网友：研究生本科都在这住的，你给苏北做电商，我这个逻辑上讲不通啊，挣了这么多钱讲不通。我跟你讲，我给你唠一唠。我跟你讲，苏北很容易做电商，身处江浙沪范围内。

户晨风：你卖啥的？你给苏北卖啥的？

某网友：卖啥？房租也便宜。为什么苏北不适合做电商？你给苏北卖啥的？你不问我卖啥的？卖图书，卖图书。

户晨风：卖图书你能挣这么多钱？

某网友：家里之前19年、17年那时候一天几万单。

户晨风：几万单这么挣钱？

某网友：那货都发不过来，每天我挖我妈愁的是怎么把货发过来，要不然那个七天不挖货就扣款。

户晨风：行吧，你是本科还是硕士？

某网友：我硕士。

户晨风：硕士行吧，还有什么想讲的没有？

某网友：就挂了，给个祝福。

户晨风：我说了我不祝福你，你哪天这样吧，你哪天回头是岸了，你来我直播间，我给你祝福。

某网友：你告诉我我咋回头是岸？你给我点一下，我到底哪不好？

户晨风：把别人当人就回头是岸。

某网友：知道了。

户晨风：你需要反省，你需要反省自己，就是自己的失踪罪。

某网友：失踪罪？我好热，我太懒，我懒惰。

户晨风：你自己反省就可以了，你不用在我直播间反省好吧？你自己去反省你自己的失踪罪，你反省完之后回来我祝福你。

某网友：好吧，好。

户晨风：再见。好，有个舰长要感谢，我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢。要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢二位啊，感谢二位。好多谢SC啊，多谢SC。好，不着急啊，这个叫丁x总说，私信回一下啊，祝福是吧？好，我看一下啊，你给我发私信了吗？我怎么找不到你了？我这个私信列表里面我为啥找不到你啊？我就邪门了，简直就是，你是不是给我发敏感的了？我真的没找到你，我找几次了，你不要给我发敏感的，敏感的我压根看都看不到的，重新发一下，我再看一下。传说中的野猫，野x总说，户子别欺负小孩了，好的野x总，感谢野x总。牛肉x总说，户哥伦敦治安感觉怎么样？伦敦的治安是这样的，就是说不会有生命危险，他就是有小偷小摸的，晚上尽量不要去治安不好的区域，这就很实在啊，很实在。所以说伦敦治安怎么样呢？那肯定不如新加坡，肯定不如日本呢，差远了，跟我们这也差远了。他就是怎么回事呢？就前些年难民嘛，大量的难民涌入导致的，导致这种社会问题那就没办法。另外我再跟大家讲啊，我在这个伦敦呢，我从下飞机开始一直到我去酒店，去完酒店之后去吃饭，这一路上几乎所有的服务人员呢，就几乎都是这个印度人，当然他可能不是印度的啊，但是就是说看起来比较像印度人或者说非洲人，几乎都是的。就是你在伦敦呢，就是最基础的这些服务性工作几乎都是印度人和这个非洲人，就很明显能看得出来伦敦华人很少。那当然肯定会有人说啊，怎么华人少啊？大学不挺多的吗？对，大学华人挺多的，就除了这个大学区域之外华人很少，或者说亚洲面孔很少，亚洲面孔非常少，就是非洲人特别多，印度人特别多，哪哪都是印度人啊。当然没有歧视的意思啊，人人平等啊，我只是说客观事实啊，就是说我的看到的客观事实啊。好，我给你点个关注啊，这个叫丁真这个网友啊，给你点关注啊。好，我马上看啊，你再给我发，发个点，发个一啊，发个点，发个一什么玩意的。来，咱们接着连啊，接着连，不着急啊，不着急。好，这个。

某网友：你好你好，户子好，你讲说。你跟他讲吧，连上了，户子好。

户晨风：连上了谁呀？你是谁呀？

某网友：我不是谁，我就是我对象一直看你直播，我也不知道是为什么有这么大的吸引力，所以我也来看一看。

户晨风：你好，你多大岁数？

某网友：二十几。

户晨风：二十几啊？咱们我直播间不打诳语。

某网友：二十三。

户晨风：对你听我讲，这位女士你听我讲，本直播间不打诳语什么意思呢？落实在科就如果说不想落实在科就可以不聊，因为上麦都编这不想说那不想说可以，我尊重那就不连就可以了好吧？多大岁数？

某网友：二十三。

户晨风：做什么工作的？

某网友：研究生。

户晨风：研究什么？

某网友：的研究专业。

户晨风：是直说吗？

某网友：农业方面的。

户晨风：农业方面的哪个学校？就是不用说学校名字，大概。

某网友：杭州的。

户晨风：985吗？

某网友：没有，这是普通的学校。

户晨风：旁边那个男士不用给这提醒，他有嘴，这位女士她有嘴好吧？这个研究生是吧？好的，你跟这个男士认识多久了？

某网友：认识一年多了吧。

户晨风：不是你跟他认识多久？

某网友：这么最近吗？今年四月份认识的。

户晨风：怎么认识的？

某网友：来复试认识的。

户晨风：复试什么复试？

某网友：考研复试。

户晨风：等于说你们都是研究生？

某网友：对的。

户晨风：同一个组的？

某网友：不是组会，不是同一个导师的。

户晨风：不算同一个组OK，什么时候确立关系的？

某网友：关系10月份，去年11月。

户晨风：去年11月份，等于说认识半年之后？

某网友：嗯，差不多。

户晨风：可以，你们现在是这是住一块的？

某网友：嗯，算吧，也也不算，就是你们又一起一起住就是，哎，算异地吧。

户晨风：你现在都是晚上12点了，你们俩搁哪儿去？搁公寓呢？对啊，什么公寓？

某网友：就是他的公寓啊。

户晨风：那你也不走了？

某网友：明天就走了，就是有空了才来。

户晨风：明天就走？

某网友：那肯定明天就走啊。

户晨风：你说的话都是废话，明天就晚上就不走了嘛？对对嘛，你就实在点嘛，这不很正常嘛，对吧？男欢女爱的，这是很正常的，都是成年人。

某网友：没有故事，明天他走了，没办法走了。

户晨风：我知道他明天走，你不用再重复，那肯定明天走啊，还能一直在公寓不走啊？你不废话吗？这个公寓是一个人一间的吗？

某网友：什么叫一个人一间？就他的公寓吗？

户晨风：我的意思这个公寓是学校里的还是外面租的？

某网友：外面的。

户晨风：外面租的可以在杭州？

某网友：在南京，不在杭州，所以异地嘛。

户晨风：他在南京读书，你在杭州读书？

某网友：我们都在杭州读书，但是他在南京，他还有班要上。

户晨风：还有班要上，好的，这个他上什么班？

某网友：上什么班？你自己说。

户晨风：你说，我不听他说，你说，听他说。

某网友：说他属于应该算自己创业吧。

户晨风：创什么业？

某网友：就是关于这个像那种教育机构一样的。

户晨风：OK好，你父母是干什么的？

某网友：我父母有问这么细吗？

户晨风：我直播间都这么问的，上来包户口了都这样。

某网友：你不是例外啊，我不是说我欺负你，都这样，但是我没准备说这么多呢，我不细问。

户晨风：我不细问你父母干什么的，大概。

某网友：做生意。

户晨风：在哪个城市做生意啊？

某网友：要是城市也在江苏行吗？

户晨风：在江苏可以，你父母年收入大概多少？

某网友：年收入这个我还真没有太算过。

户晨风：开什么车？几套房？

某网友：几套房？有几套吧。

户晨风：江苏哪个城市？随便一个城市几百万人口，又不知道你是谁。

某网友：镇江。

户晨风：你父母搁镇江几套房？

某网友：镇江两三好像两套吧。

户晨风：你父母搁镇江做什么生意？

某网友：又问这么细了，大概大概这可以不说吗？

户晨风：可以可以可以好，这个那你们平时就多久在你们平时什么？老乡你也是？

某网友：我也是镇江的，你也是镇江人？

户晨风：你们平时多久见一次面？

某网友：不好说，反正有空了就见吧，大概嘛。

户晨风：频率？

某网友：一周反正每周会见吧。

户晨风：每周见几次？

某网友：每周如果上一周比如说上一周只见一次，这周的话有空的话就周六周日会过来。

户晨风：你上一周见了一次，上上一周呢？

某网友：没见。

户晨风：那上上上一周呢？

某网友：一次。

户晨风：就是说基本上就一周见一次？

某网友：差不多，你看他工作忙不忙吧。

户晨风：就说周末了你就去南京了，然后呢就是说周五晚上去，周天下午回来？

某网友：嗯，差不多。

户晨风：可以可以，你多高？

某网友：这个重要吗？这个有啥嘛？身高这个不很正常？164。

户晨风：你多重啊？

某网友：这个是不是有点冒昧？

户晨风：就没有恶意啊，就随便问一下，没有恶意。

某网友：大概一百。

户晨风：一百斤可以，没有别的意思啊。这个男士呢？这个男士多高？

某网友：他180。

户晨风：没有，我178。

某网友：多重？130吧。

户晨风：哦，130可以啊。好，那你今天想聊什么呢？

某网友：就是他，他就觉得就是他每次来找我，但是我这个枕边都是放的你的声音，然后他不让我放，我就带着耳机放，我就听一夜，他就觉得本来就很难见一面，然后每次还都是你在我们枕边，他就他就很生气，昨天跟我因为这个吵架。

户晨风：你首先第一点，就这一点来讲，我是绝对支持你女朋友的。一周本来就只见一次面是吧？你晚上了你还放我的声音，你不是扫兴吗？对不对？就这个事情来讲，这个你做的不对是吧？

某网友：他得听你的声音入睡。

户晨风：你要不然这样，你有无线耳机没有？

某网友：我就是戴着无线耳机，然后他昨天把我耳机给他拔了，然后我就没睡着，我就跟他吵。

户晨风：你听我讲啊，我有办法给你解决。那个无线耳机不是两只耳朵一个耳朵一只吗？你呢，靠近你女朋友这一侧这个耳朵不戴我。

某网友：就是这样的，但是他就是把手伸过去。

户晨风：把手伸过去？

某网友：我总是能发现他耳朵对他。就大半夜关灯他都能发现，然后我就把他关了，我就头故意侧着，侧着之后呢，但是他还是他还是给我拔了，我就很生气。

户晨风：那他戴耳机也不影响啥的，你老拔他耳机干什么呢？

某网友：不是最后他，最后他拔他去听了，然后我用另一只耳机听，我俩就一直听他拔。

户晨风：他去听这个对。

某网友：啊，我就好奇有什么东西他一定一定得听，每晚都得听，那肯定是有什么吸引他的地方。

户晨风：那你那你就不那你就忍两天呗，你忍两天不听不行啊？

某网友：我忍不了呀，户子。

户晨风：你哎呀，你这个你有你这不行啊，你这可能得去医院挂精神科了，你这个有点有点严重了，依赖了已经开始，开始开始产生依赖了。

某网友：啊，是这样，我对他说，我说我都陪你了，你还得听，他说没有你他睡不着。

户晨风：你怎么陪他的？

某网友：就一起睡吗？他觉得我睡在他旁边比较安心吧。

户晨风：嗯，他是一个人比如说一个人睡觉睡惯了，他就是有人睡觉他就不习惯，是这个意思吧？

某网友：不是，因为他一个人他压力比较大，所以说他平常的话会听着你的这个声音，要不他如果一个人睡的话，他就会脑子里就会一直在想工作的事情啊什么的。

户晨风：可以好的，好的行，好的好，还有什么想聊的？

某网友：没有了，户子加油，加油波，加油波。

户晨风：现在你们现在几点了？你们那儿？

某网友：现在我们都在国内。

户晨风：啊，十二点半？户子你今天回国了吗？户子。没有，我现在在爱尔兰呢，我现在白天，我这。天呢，现在十二点半了是吧？感谢我传说中的野猫，我野猫总的萌兔火箭一只，春云箭千军万马来相见。感谢我传说中的野猫，我野x总，太感谢了，我野x总性情通透，风顶满分。好，下一个。