户晨风：咦，打这个也不敢过啊，这个咋回事？

某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：好，别着急啊，刚开播别着急啊，别着急。对，眼睛反光，是的，这怎么会反光呢？我这第一次遇到这种问题啊。嗯，这样就不反光了，但不这样不反我看不清啊，这咋回事？稍等啊，稍等一下，角度问题。好，晚上好啊，晚上好，都吃晚饭了没有？有没有吃晚饭？好，别着急啊，别急别急别急，我要把这个灯光给导演一下，等一下啊，这样怎么样？

某网友：这样行不行？

户晨风：嗯，秦姐啊，户晨风啊，户晨风。

某网友：这个就是我想问一下，你用苹果手机的话，平时你用苹果手机的话，但是就比如说出现了某些问题，你会自己安慰自己吗？

户晨风：等一下啊，不行，这个全地球员怎么回事啊？我开射灯，等会啊。好，嗯，好，说吧，就这样吧，只能开射灯了，没办法了。好，说事。

某网友：就是我的意思是啊，就是你这个过度吹捧苹果手机了，就是我要狠狠的拷打你，好吧？怎么了？说事说事，就是我的问题就是，平时你使用苹果手机的话，然后出现了某些问题，你会自我安慰自己吗？出什么问题啊？就比如说他信号很差，或者他的卡顿问题是吧？

户晨风：信号差，卡顿问题，还有呢？

某网友：没了，我觉得就这两个是很主要的问题。

户晨风：信号差，信号差有过这种情况，比如说在地下停车场。

某网友：我觉得这种情况是非常的常见，而且它不仅仅是地下停车场，就平时正常使用它的信号都会特别的差。没遇到过一次也没遇到过，我觉得是不可能的，因为我也不是在那种小城市是吧？我是在大城市。

户晨风：哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：在深圳，你用的什么手机？

某网友：我用的苹果15。

户晨风：苹果15，你怎么信号差了？

某网友：我觉得平时你随便刷个视频都会特别的卡。

户晨风：刷视频会特别的卡？你是不是住那种那个鸽子笼？

某网友：啊，没有没有，就是没遇到过啊，然后出去坐地铁也会卡，然后坐电梯也会卡，反正我觉得坐地铁。

户晨风：坐电梯肯定信号不好啊，这个是物理定律导致的，跟手机信号好不好没关系，你电梯里面本身就很难穿透啊。

某网友：但是安卓手机肯定会很好的。

户晨风：你怎么知道的？

某网友：这个这个因为我听别人说的嘛，是吧？

户晨风：你别跟着扯犊子嘛，你安卓手机能违反物理定律啊？在搞笑啊你？那你为什么你凭什么说苹果是完美的？

某网友：你凭什么说苹果是完美的？你是干什么的？

户晨风：什么完美完美的，干什么的？你是？

某网友：你凭什么说苹果是完美的？你是干什么的？我是干什么的？我是这个这个你管我是干什么的？

户晨风：我问你是干什么的？我跟。

某网友：你讲你是干什么的？

户晨风：我这。

某网友：灯光条不好，你是做什么工作的？我请问你。

户晨风：我现在我这灯光条不好，我正着急呢，你别惹我，我告诉你。

某网友：你看到没？你这种人就是说好的不攻击，互相尊重，友好交流，你是干什么的？干什么的？坏人攻击网友是吧？

户晨风：你是干什么？我问你是干什么的？

某网友：这个这个在家在家无业吗？

户晨风：对对对，肯朗肯朗，还有什么要说的没有？给你挂了，别废话。

某网友：挂吧挂吧，没有任何内容跟你聊天，一点意思都没有。

户晨风：没有任何内容知道吗？嗯，再见，下一个，下一个，不着急啊，不着。

某网友：急。

户晨风：稍安勿躁啊，今天这灯怎么就就我住这么长时间全记了啊？第一次遇到这种情况，灯反光，我靠啊，行吧，就这样吧，咱怎么办呢？那就这样吧，来下一个啊，下一个来，不着急啊，来，有任何不同观点啊，咱们直播间申请上麦，上麦聊啊，上麦聊。嗯，好，刚开播啊，今天累坏了，今天为什么呢？因为今天我来天津，我从早上九点啊就就从家里出门了，那晚上7点钟才到天津，才到宾馆，路上给我累坏了，路上累的我就躺床上我都不想动，你知道吧？啊，真是累坏了，但是但是呢，咱们都必须得播啊，必须得播啊。直播的话买个补光灯吧？我有补光灯啊，有补光灯，但是光不能开太大，太伤害眼睛啊，戴个墨镜是吧？啊，戴个墨镜啊，来。

某网友：这个请讲，说说讲话。

户晨风：你吗？对啊，说话速讲。啊，真磨叽的，真磨叽啊，这种人天哪，哎呀，说说小白眠说话，小白眠。

某网友：喂。

户晨风：您好。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：说是这样的，我这边想咨询一下，因为我想今年买辆车嘛，然后呢？然后呢？喂，然后呢？然后的话我就是想，然后我想咨询一下你，你不是说你家有辆丰田凯美瑞吗？但是我现在就是在想要不要买这个凯美瑞，然后我在想要买蓝油的还是混动的。

户晨风：你多少钱手里面？

某网友：目前有15个吧。

户晨风：你有15万，那你必然是选凯美瑞最低配啊。

某网友：但是我想买18万次顶配的，你没钱你怎么办？找父母拿一点，拿个几万块，我刚才问你你有多少钱？你不是说15万吗？对我自己是有15万，但是我可以找我爸妈再拿几万吗？

户晨风：你这个话应该说在前面，你问我多少钱？你问我多少存款？那我就如此告诉你嘛，你买车顶死顶到多少？

某网友：顶死的话就20万以内吧。

户晨风：21万以内，直接21万以内，我告诉你啊，次顶配凯美瑞你买不起，为什么？落地那个得将近21万知道吧？再找你妈再找你爸再要1万才够，知道吧？

某网友：可以，我想问你买那个纯蓝油版的还是买那个混动的比较好呢？

户晨风：现在丰田除了最低最最低配是纯蓝油，剩下都是混动知道吧？就肯定买混动版的。

某网友：好的好的，OK，谢谢。

户晨风：太多了，读下SC，吃牛肉不要面，牛肉x总说户口好，牛肉x总好，牛肉x总，感谢牛肉x总，感谢牛肉x总好，下一个，下一个来，不着急，好，我看下个连谁，这个吧，请讲说六月雨，六月雨，六月雨天最美，说话说话，下一个幸福轰炸机说话，幸福轰炸机讲话说，这怎么卖都这样啊？怎么卖都这样啊？都不是iPhone吗？爱吃饭说话，爱吃饭。

某网友：你好你好，兔子你好，我也是苹果的用户，但我觉得苹果手机没有那么好嘞，然后为什么你要吹嘘这样一个苹果？虽然我也是用苹果的用户，但我觉得苹果的有的时候体验没有那么好。

户晨风：你怎么还用苹果？

某网友：因为我暂时还没有准备换，我第一次用的是15，现在用的是ProMax，但我觉得苹果有时候就像他说的信号不太好。

户晨风：那你赶紧去换个安卓吧，安卓信号好，就换安卓吧，你怎么咱们得用实际行动讲话，不能拿嘴支持啊，安卓现在都成啥样了？卖不出去，高端安卓机都卖不出去，现在各家都要砍高端安卓机了，为什么呢？卖不出去，这个研发线就砍掉了，这个型号以后就不更新了，我最讨厌这种人了，嘴上说支持高端安卓，实际上根本就不买，真的，赶紧去支持一下这些安卓厂商吧，高端机卖不出去，都急的都不行了。

某网友：我就准备下一款买小米。

户晨风：你别准备下一款，你现在就去买小米高端机，行吧？卖不出去啊？那你等着用坏吧，你现在多大岁数了？

某网友：我今年29岁。

户晨风：29岁，等你把你这个iPhone16ProMax用坏，估计你儿子都得你这么大了，你且得等呢，知道吧？我最烦你这种人了，拿嘴支持，知道吗？你又不是说你能力不够，只能拿嘴支持，那我也能理解是吧？那确实能力不够，只能拿嘴支持，你说你也有能力去买，你就是不买，就是搁这嗷嗷叫，就是不买，就烦你这种人，知道吗？还有什么想讲的？

某网友：但是户哥你能不能诚恳的点评一下，为什么你这么喜欢苹果呢？那你觉得苹果究竟比安卓好在哪里？你用苹果的理由就是我用苹果的理由一样的，这就是为什么你这就是你，你为什么拿真金白银拿八九千去买iPhone16ProMax，也是我为什么拿一万两千九百九十九去买iPhone161TB版本，咱们俩是同样的理由。主要我可能之前不懂吧，但我现在用了之后我发现，如果我下一款要还，我可能不会用苹果了。

户晨风：呀，对，你在上一款用iPhone15的时候也是这么说的，就我贼烦你这种人，我上一款也是用的iPhone，但是我再下一款我不会买。对，我就我说了我贼烦你这种人，知道为什么？现实生活中也烦，就言行不一，你哪怕说你用安卓，我就是喜欢安卓，这是你的自由，我尊重，没毛病，但是我就烦你这种人，就是生理上的恶心，言行不一，哎呀，这种就是你又不是说你没这个能力，上一款是iPhone15，这边是iPhone16，然后说下一款就换安卓，永远不换，虚伪，就是真的让人生理性的恶心，对不对？你喜欢安卓也没毛病，对吧？萝卜青菜各有所爱，我不会说这种话的，但是我就是烦你这样的人，真的。你拿点实际行动嘛，你别老拿嘴说，言行不一呀。

某网友：我今天看到一个新闻呀，他说什么安卓好像之后那个不开源了，有没有这回事？

户晨风：不清楚哎，怎么怎么样？谁关心安卓啊？安卓机都成啥样了？你现在在大城市的地铁上你走一走，不是iPhone的都少见，知道吗？

某网友：我一般不坐地铁的。

户晨风：你做什么？

某网友：我直接因为我单位离我就下楼就是了，我不坐地铁。

户晨风：哪个城市啊？

某网友：武汉的。

户晨风：武汉干什么呢？

某网友：嗯。

户晨风：教育行业，干什么直说啊？谁认识？

某网友：老师老师。

户晨风：补习机构还是在学校？

某网友：学校。

户晨风：教什么的？

某网友：教物流的。

户晨风：物流，你大专在大专学校当老师还是技校？

某网友：专科。

户晨风：你不可能是本科老师嘛，一听也没有这个水平。

某网友：我水平确实一般，很一般的。

户晨风：听得出来，听得出来，不用谦虚，什么学历？

某网友：研究生。

户晨风：你教物流是干什么的？教人送快递？

某网友：你也可以这么理解，因为现在看你是专科就业的话比较难。

户晨风：我知道你是教物流，你是教什么？教人怎么送快递？怎么去三角驿站放包裹啊？听不懂就是你，你是不是在学校教人怎么送快递？怎么把包裹放到三角驿站？怎么扫码？那个说实话有点有点误解了，那可能可能这个不需要学，我觉得你应该有个高中初中哪怕小学学历也可以去做这些事，那你教什么呢？我就挺好奇，你给大专教什么呢？

某网友：我刚刚不是说了吗？供应链管理。

户晨风：供应链管理，管什么呢？怎么管理？具体来讲就可能因为我们这个课还是比较偏技用的。嘛，你两三句话把这个事情讲清楚，我考一下你的水平。

某网友：哎呀，这个户子给我出难题了。

户晨风：感谢xxxx总，欢迎xxxx总，快就两三句话把你讲的课讲清楚。

某网友：大概就是把我们这样一个物流企业串联起来，然后形成一个这样一个管理体系。

户晨风：哪个物流企业会请大专毕业生去管理企业？

某网友：对啊，所以我说了这个整个的课程不是很好上吧，这个相对来讲可能就是说大家现在这个就业还是比较难。

户晨风：不不不，你别说什么就业难不难，就你这个专业，就你教这个专业就行了。你说这个话我听不懂，就哪个物流协会请大专毕业生去管理他的供应链呢？你这不可笑吗？

某网友：你如果我说一下这个具体的我们学校的就业方向呢，可能有一些像比如说就业比较好的，就是我去比方说京东啊，去做这个现场管理，或者说类似于我们说的这样一个现场的这样一些。

户晨风：你说点接地气的，大家能听懂的。你就你交出来的学生毕业之后干什么？

某网友：肯定就不是说我正儿八经的去送快递，但是有的比方说我去这个现场，比方说需要有这样一个协调的呀，整个的它这样一些交互。

户晨风：你的意思是分拣吗？仓库分拣？

某网友：现在这些很多都是机器人在做了，我们主要如果是人的话，人工可能就是帮忙做一些后台的这样一些内容。

户晨风：你说话是真费劲的，你自己讲的课，你两三句话都讲不清楚。

某网友：这个确实水平不够，但是确实我们这个你要说真正的工作上应用，可能学校学的东西肯定是跟现实生活中。

户晨风：行了行了，好了，你一个月现在挣多少？

某网友：一个月肯定没您多。

户晨风：那你怎么可能跟我比呢？

某网友：你简直可笑。

户晨风：你拿给你，你一个月挣多少？

某网友：差不多我大概，那您拿的税都比我挣的多。

户晨风：那你就直说嘛，你挣多少嘛，你为什么要跟我比呢？

某网友：大概可能就全部算进来可能有，我也说吧，刚到全部算进来。

户晨风：你说话是真费劲啊，你就不到一万就行了呗，是不是？

某网友：是。

户晨风：这说话太费劲了。

某网友：你这说话对不起，我后面我。

户晨风：咱们讲话要讲究效率，要高效一点，咱们都是成年人，是不是？

某网友：可以可以，没问题。

户晨风：问题行了，还有什么想讲的？

某网友：但我还是坚持我的观点，等我后面肯定下一场我绝对不会再买苹果了。

户晨风：行。

某网友：好，再见。

户晨风：生活愉快啊，再见再见。

某网友：喂，户哥。

户晨风：讲。

某网友：我现在需要你对我的那个人生给予一点建议。

户晨风：说，讲啊。

某网友：就是我现在在学校里面。

户晨风：然后呢？

某网友：但是我不是学生。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就是，我不知道以后该干什么了。

户晨风：你是什么学校的？

某网友：呃，我现在在南宁这边。

户晨风：我知道，什么学校，什么学生，学什么专业的？

某网友：呃，不是，是这样的，就是我是我是20年的，不是，我是20年的那个考的，然后是在四川的一个大专，然后毕业之后我在那个学的专业是机械相关的。

户晨风：然后毕业之后没找到工作吗？

某网友：然后在就在成都的一个在成都农圈一那边，然后找了一个菜鸟驿站，然后就是相当于入库的那种那种工作。

户晨风：然后呢？

某网友：干了大概干了半年之后，我就自学，就听您的话，自学的那个计算机和编程。

户晨风：然后听我的？你什么时候认识我的？

某网友：呃，二三年底吧。

户晨风：23年底我还跟女主播PK呢，你听我的？我发现啊，这直播间但凡是谁买了特斯拉，买了苹果手机，学了计算机，学了英语，只要是不如意的，只要是干了这四件事，只要是不如意了，马上这个锅就是我的，马上就把这个锅扣到我头上了。我听你的？我听你步子的。我23年11月份正跟女主播跟着天天晚上PK做惩罚呢，哦，你听我的？

某网友：你不搞笑的吧你？当时当时不是计算机很热吗？然后我想的就是干那个快递很没有出路，就每天被那些人就是阴阳怪气的。

户晨风：你刚才讲的什么完全听不清，不是你刚才讲的什么完全记不住，你就说你的事就行。

某网友：然后我我后面就在自学的编程嘛，然后去上海找了一个工作。

户晨风：嗯。

某网友：就是也是做软件开发的，就是汽车相关的，后来干着干着我感觉没有意思，就被辞退了。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我就到南宁，然后我就到南宁这边。

户晨风：你废话太多了，废话太多了。然后就是我感觉不知道干什么了，因为我感觉之前每天上班就是很空虚。你去南宁干什么？每天干的工作就是写代码，你去南宁干什么？

某网友：我因为这边比较热嘛，就是冬天就是不用带很多衣服。

户晨风：然后你是不是给南宁找了个女孩啊？

某网友：没有，我我是在那个广西大学历面，然后我就是通过那个某吧然后找了。

户晨风：不是，你去南宁干什么？听得懂话吗？你为什么要去南宁？

某网友：学习，就是我在广西大学历面就蹭课嘛。

户晨风：你怎么我成都没学校让你蹭啊？网课不能学啊？

某网友：因为成都冬天太冷了，我感觉你广西的大学说实话没办法跟成都的比啊。

户晨风：更不可能跟上海的比啊，你蹭哪个不比去广西蹭强啊？另外网课不让你上吗？网课比那些学校老师教的好得太多了，网课比那些985的学校的老师讲的都好，别说211了。你想讲什么？我不知道你想讲什么。

某网友：就是对未来的规划很迷茫，就是不知道后后面该干什么，因为之前感觉上班没意思，就是在那个。

户晨风：你可以稍等啊，你稍等一下啊，来，卖下有个叫xxxx的说户子啊，他说啊就然后你问候了我全家啊，就这个网友，xxxx网友来上麦聊，别给卖下口子啊，上麦聊来，你有什么想说的？

某网友：就是我不知道这样的就是之后。

户晨风：该你现在上班一个月挣多少？一个月挣多少？一个月挣多少？

某网友：之前在上海那边找的税前的话是一万二左右。

户晨风：现在呢？

某网友：现在就无业嘛，就在学校里面蹭课嘛。

户晨风：哎呀，你呀，不说实话，我最讨厌这种不说实话的了，我最讨厌这种不说实话的了，嘴里没一句实话。在上海为什么不干？是被辞退了还是去广西找了个妹妹，然后去广西了为爱疯狂了？说实话。

某网友：实话就是那个公司因为那个我进到那个厂是他是做那种电动汽车那种限控控制的，就是。

户晨风：然后呢？

某网友：不知道你知道就是那种EPS，然后就是刚开始几个月上班还挺正常的，就是压力不是很大吗？到后面就是经常会加班，就是他是大小周，然后有时候加班可能加到十一二点那种。

户晨风：嗯，然后后面能说重点吗？能说重点吗？

某网友：重点就是后面就是我跟那个领导闹翻了，就是就是有一次就是周三我们开那个OIL例会的时候就。

户晨风：是太磨叽了，太磨叽了，他搁这搁这演讲呢，哥们你搁这演讲呢？我的妈呀，你还得跟你领导怎么闹翻的，还得给我复原一下现场，他说什么你说什么，他怎么怼你的你怎么回怼他的，他怎么动手的你怎么反击的，回到家里面你是怎么跟你父母讲的，你怎么买动车票的，坐在动车上坐哪个位置来广西的，来广西租房子怎么租的，跟谁签的合同，找的哪个中介，哎呀太磨叽了，真受不了，我这真的，我就这真是，咱能说重点吗？这太磨叽了。

某网友：请讲。

户晨风：哎呀，嗯，好久不见啊，你说你到北边来找我了？

某网友：我找你？你在哪？我找你干嘛？你在哪？

户晨风：你找我干嘛？你不你不是在上海吗？张老五啊，我靠。

某网友：我。

户晨风：一直以为你是在上海的，不知道我一直以为你在上海的。

某网友：我知道我知道，我又对你个人不关心，我又不想了解你的私事，谁知道你在哪？我以为你不来我这不见了呢，这怎么一两个月没来了吧？怎么今天又来了？我看看你，你今天上班要发表什么暴露呢？

户晨风：我看着刚才着急你的什么脑筋啊？物流供应链？你仰慕的苹果库克就是物流供应链出身的，他就是教库克的老师？刚才那位武汉的朋友，你这人真是，你这什么？

某网友：库克那个大学毕业的？

户晨风：库克那个大学毕业的？他教的是大专？

某网友：水平不一样啊，库克人家是美国排名应该是我没记错应该前30的学校毕业的。

户晨风：你还要解释物流和什么供应链吗？你想想库克是干嘛的，你就知道物流和供应链，但是他教的是大专，没有企业会招大专生去管物流和供应链吧？

某网友：他们给库克的手下培养手下，这都不懂吗？这么简单的事你还在那？

户晨风：不是哥们，他教的是大专，张老五他教的是大专，库克的学校是全球名校，库克的手下就用上这些人了呀？

某网友：什么库克的手下的手下也用不上这些人，你相信我，库克的手下的手下不可能是大专，库克的手下的手下最起码我告诉你，最起码是985。

户晨风：最起码你对这个一点也不懂，库克的手下是什么？

某网友：库克的手下是什么？就是两个我告诉你，库克的手下的手下的手下的手下什么神经元断开了，说明你的这个大脑神经元联络。

户晨风：什么神经元？

某网友：联络啊。

户晨风：在想什么？

某网友：你的思维的开阔啊，你的大脑神经元，你看你看，哎呀，你的思路不开阔，学识太窄，你想讲什么？你想讲什么想什么就是讲这些话呀，这里都不明白了呀，听不懂。

户晨风：我不知道他在讲什么，他们说你声音太小了。

某网友：你邀请我去北京玩？你在北京是干什么的？

户晨风：我对你的私生活不感兴趣，真的。

某网友：我对你的私生活真不感兴趣，不是那你干什么？你邀请我去玩，我得知道你是干什么的，你刚才说又不感兴趣，现在又问？

户晨风：不是张老五，你怎么磨磨叽叽的？你都有孩子的人了，你怎么磨磨叽叽的？你是干什么的就直说就行了。

某网友：这不是磨磨叽叽，这很明确就说不需要聊这个了，你都说不感兴趣。

户晨风：不是你如果邀请我去玩，我得考虑一下，不是你邀请我去玩，我得考虑一下，然后我在刚才是想说啥呢？不是李妈的用李妈的类似的车带这里玩一玩呗，李妈的不是开的这个凯美瑞吗？我也是的呀，07款的，开了开了。你在说啥？不是张老五，你今天喝多了吧？你怎么说话前言不搭后语啊？

某网友：李妈的车跟我的车都是凯美瑞，很巧。

户晨风：然后呢？

某网友：你这样你稍等啊，你先别说话，好，你先别说话。

户晨风：张老五，好，你先别说话，好，你邀请我去玩是吧？这样我考虑一下，但是前提是我得知道你是干什么的。

某网友：我上次跟你说过了，我程序员啊。

户晨风：你一年挣多少？

某网友：上次跟你说过。

户晨风：我不记得，你不要上我，每天连麦要连十几个，我一个月要连几百个人。

某网友：你一年挣多少？

户晨风：不说啊？你速度啊，真磨叽。

某网友：啊？

户晨风：直接说行不行？你怎么现在这么费劲，黏牙怎么越来越黏牙了？

某网友：你是不是脑残呀？七秒钟的事就记不着了？我不记得，我每天要连无数的人，我一个月要连几百个人。你连几百个人，那些把你搞成那样的人x总得能记住吧？昨天那个不把你搞成什么样的，都快跪下来了那个。

户晨风：哎呀，行了。

某网友：了。

户晨风：你能直接说吧？你能直接说你挣多少吗？你直接说就行了，那么多废话呢你是不？

某网友：是也忘了自己编了多少？我需要我跟你编吗？就跟昨天那个哥们一样，那你就直接说呗，那就直接说呗。

户晨风：直接说了，他上次编的他也不记得了，他之前是编的他也不记得了。

某网友：了。

户晨风：那你说啊，你快点啊，那你讲啊，你速度一点。

某网友：啊，嗯，我看一下啊，2003年税前是多少？62，2004年税前60。2023年，2024年吧？对啊，连续两年60，你一年能挣60万？

户晨风：税前你能挣60万吗？不是，你是？

某网友：不是喝多了，我怎么说话跟你接不上茬呢？挂了挂了挂了，喝多了喝多了，我这是应该是喝多了啊，讲话接不上茬。

户晨风：下一个，下一个。好，我读SC啊，xxxx总说上个版本最强胸肤是来的啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。这次张老五应该是喝多了，讲话接不上茬。

某网友：说终于连上你了呀。你刚才说什么？我说终于连上你了。前面一句。胡老板你好。

户晨风：嗯。

某网友：你讲，连了你十多天了，终于能够连上你了。

户晨风：了，嗯，你说事吧。

某网友：你能不能解答我的疑惑呀？

户晨风：说啊。

某网友：速读，我有一个女朋友，但是我的父母不支持我，我该怎么办？

户晨风：办。

某网友：你父母不支持你啊？

户晨风：你多大岁数？

某网友：二三十岁了吧，接近三十岁。

户晨风：我还是那句话，上麦不愿意讲自己挂掉就可以了，咱们直播间不玩虚的，上麦不愿意说挂掉就行了，没人逼你的，到底多大？

某网友：二十八。

户晨风：吧？不是，我问你问题，你如果说不想回答，我尊重你的隐私，挂掉就可以了，不要编也不要搁这瞎说，没意思。

某网友：28嘛，28。好，工作工作就是打工嘛，饭店里。

户晨风：你挂了吧，你挂了吧，什么都要想半天编，挂了吧。

某网友：没意思，你问我的？那我得了解一下基本情况吧？

户晨风：又不愿意讲，饭店洗碗吗？

某网友：你在哪个城市洗碗？

户晨风：在河南州口，一个月挣多少？

某网友：3000左右。

户晨风：3000左右，你女朋友是干什么的？

某网友：女朋友是一个护士。

户晨风：她是个护士，她在三甲医院还是二甲？

某网友：不算三甲医院，也不算二甲医院，算是一个民营的医院，小诊所。不是，那倒不是，算是一个局下属的一个事业单位。是他一个月工资多少？也是跟我差不多，3000左右。多大岁数？23岁。这么年轻，多高？171，168。

户晨风：多重？

某网友：55。

户晨风：5吧？55千克？

某网友：差不多，55千克。

户晨风：认识多久了？

某网友：两年。

户晨风：两？

某网友：年，明天是这个纪念日，明天是两周年的纪念日。怎么认识的？做核酸认识的。

户晨风：好，好，好，这个认识多久确定关系的？

某网友：认识有三个月左右。

户晨风：吧？OK，他父母知道吗？

某网友：知道。

户晨风：呀，你父母也知道了吗？

某网友：知道。你父母现在什么态度？支持吗？想让我回家去了吗？因为我家不是这边的。

户晨风：不支持？你父母为什么不支持啊？就老弟没恶意啊，就是以你的这个个人条件来讲，找到他你就是说你现在你女朋友这样的这个女生，可以说是高攀了，可以说是高攀了。

某网友：那你父母怎么会不同意呢？想让我回到家家乡去吗？说我就是跑到这边给别人当儿子。

户晨风：呢？就是你要到他们？

某网友：不到查门，我不需要到查门，因为他家有儿子。OK，他父母是干什么的？他父母他爹是在跟着他的亲戚在外地干工程的，也算是吧。行，你父母是干什么的？我父母是单位里上班的。

户晨风：干什么工作？具体干什么？

某网友：都是在政府里上班。

户晨风：在这个村子里面，乡里面还是镇上？

某网友：我妈是在这个市里，我爸是在乡里。

户晨风：你父母这个有房有车吗？

某网友：有。

户晨风：的你父母有房有车，那你是什么毕业？你怎么这个？

某网友：我是大专毕业。

户晨风：你女朋友人现在在哪？

某网友：和我在一起吗？

户晨风：把手机给他。

某网友：他现在不和我在一起，他在家住呀，我说我们都在州口这边，但是他在家住，我在这个外面租房子。

户晨风：你父母具体是干什么的？

某网友：也就是一般同志嘛，就是单位里的一般员工。是保安还是干什么的？也不是保安，是这个正式的呀。正式的，我爹是那个临时的，我妈是正式的。

户晨风：OK，好，明白了啊，明白了，就是说你爹妈让你回去，这个我想不通啊，为什么呢？因为你说实话，你在哪混都差不多能混到一个媳妇挺好的，为什么要回去呢？

某网友：因为他们说就是他们老的话需要我嘛，而且他们他们说不可能说就是过来这边的，因为他们说你老家是哪的？老家是洛阳的。

户晨风：洛阳的，你这样，你跟你父母这么说，你别说就是说什么呢？就不用管你们老的时候该怎么办了，就你现在能不肯他们都算是好事了，知道吧？

某网友：他们不听。

户晨风：这些不听这些，你是个成年人，你的人生由你决定。

某网友：对不对？但是你这个结婚的话也需要他们来帮衬啊，如果没有他们的帮衬，我没有这个能力，而且现在最关键的是我感觉也是到了需要就是考虑这个婚姻大事的时间了。

户晨风：我搞不懂为什么说搞不懂呢？

某网友：因为和这个女孩也已经谈了两年。

户晨风：女孩呢？我要跟女孩说话，现在有没有其他电子设备？

某网友：他不在我的身边呀，我知道你有。

户晨风：没有其他电子设备？有没有其他手机？

某网友：没有啊，只有一个手机。

户晨风：只有一个手机是吧？那我这个没法跟你聊，我得跟女的说话，因为在一块肯定不是为了钱。

某网友：所以说？

户晨风：你说结婚你没有钱，你没钱我估计他也会跟你在一块的，嗯，所以说你们俩把日子经营好就行了，至于说其他的？

某网友：就不用考虑愿意跟我跟跟我在一块，但就是这样，等你女朋友来了再跟我上麦聊，你一个人聊没法聊，知道吧？我要跟女的聊，知道吧？给你挂了啊，挂了一个人你在这聊啊，下一个谁知道是不是编的啊？

户晨风：请讲，说话。

某网友：稍等一下。

户晨风：吃牛肉不要面，牛肉x总说户哥啊，直播助理啥时候上镜啊？四月初上镜啊，四月初上镜，感谢牛肉x总啊，感谢感谢，说没骗人。

某网友：啊，我这个摄像头我不知道为什么。

户晨风：开你说事就行。

某网友：了，难的无所谓的，行行行，就想问一下，因为这个咋没动静说事？喂，说话你没卡，说话就行了，不用看屏幕，行有延迟，就是我看你很长时间证了金融金融方面的咨询是什么？就想问一问，嗯，怎么说呢？就是以金融的角度看，国外的上市企业你更看好哪个？以20年期期限为打算，你更看好哪一家公司？你有多少钱啊你？没有多少钱的，就是月收入多少？我没有月收入。

户晨风：你是干什么的？无业？我退休了，你多大岁数啊？32，32退休了？

某网友：对。

户晨风：你有多少资产？也有也有职业吧？就是自己有点收入吧？

某网友：你有多少资产？

户晨风：直说。

某网友：哎呀，直说。

户晨风：我直播间上亿的人上麦都直说，有自己有多少钱，你这仨瓜俩枣的，你怎么着？800左右吧？

某网友：你？

户晨风：800左右？你天呐，我们直播x总卡里余额都不止800，你还？

某网友：我是我只是问一下嘛，就是以20年为一个打算，你更看好哪个？

户晨风：你现x总资产多少？

某网友：总资产就是刚才你说的那个数。

户晨风：80？

某网友：0。

户晨风：是吧？怎么挣的？工作？干什么工作的？

某网友：挺多的，跟留学相关的是我的第一桶金。

户晨风：算是800万吧？对啊，我说的是800万啊，你可别理解成800块了，然后呢？那你怎么现在就所谓的退休了呢？你这800万也不够啊，说实话，你退休？

某网友：也够了，因为稳定还是有收入的，投的就是领域比较多。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊，我现在在辽宁，哪个城市？辽宁锦州，你这800万跟哪挣的？800万陆陆续续这么些年吧，这个十年差不多，在哪挣的？那你如果启动至今，那做留学肯定确实是在国外。

户晨风：那明白了，就你在国外挣了点钱，然后就回国又挣了点钱是吧？

某网友：对，现在机构其实在国内，然后每年我退了我就不想去跟着超新了，因为我媳妇工作也挺忙，我就只能陪着她，然后每年能分我个一二十万，然后我还有我在其他城市就买了几个民宿，然后有那个民宿托管，就你不需要管，然后民宿托管他收25%，然后每年给我打钱，然后买了几个好接着说。还有什么其他的？什么理财基金股票都有一个里边放一点。就你这个民宿包括股票什么的加起来大概占比多少？总资产？民宿应该一套30万，我有五个，然后股票正好是50万，基金50万，就200万了，对，然后剩下是现金，剩下也不是，我现在还有其他，我现在租的房子，然后这个房子是免费给的，然后在老家还有一套，父母一套，然后我跟我媳妇还有一套，都是在东北。

户晨风：我媳妇不是东北的，说话别费劲，怎么今天上麦说话都费劲呢？一个比一个费劲，那在哪说啊？在三东，那跟东北有啥区别呢？

某网友：我？

户晨风：以为可北上广深呢，那不是？

某网友：但是那个城市房价？

户晨风：也挺贵，那你也没多少啊，你还退休？过两年你自己就爬起来干了。

某网友：你退毛休啊退休？这我确实现在已经是退休状态了，这每个人想没事你等？

户晨风：着吧，过两年你自己就起来干了，早上五六点就醒了，你退毛休啊？我以为你的资产搁哪呢？搁北上广深呢，一听都搁东北呢，要不搁东北就搁山东，我以为搁哪呢？这一套那一套加起来还没上海一厕所贵呢。

某网友：行行行，明白你的意思，明白明白。你退啥休啊？有孩子吗？没有，我们不要孩子。你父母是干什么的？父母就正常工人。

户晨风：呢？有买保险了吗？

某网友：有保险吗？

户晨风：商业保险买了吗？

某网友：有啊。

户晨风：那可以。就是你不会穷，但是也就是小富。

某网友：就是。

户晨风：也没想报复你啊。我可以告诉你，你首先你没800个，你估摸这也就是400个。你这400个不够你造的，为什么？你有一颗不安分的心，还买美股，还20年为投资期限。

某网友：别扯了。

户晨风：别扯了。

某网友：我每年都在各个领域买50，然后就扔了就不看了。

户晨风：为什么不看？

某网友：不敢再看了。他之前我就连续买了四年。

户晨风：不用说。

某网友：这不能具体说，这是保险，就是负利3.5的保险。

户晨风：行了，好了，我知道了。就是说，我劝你投资有风险，入市有风险，投资需谨慎。

某网友：当然得解释呢。

户晨风：对你另外我你就是说，你这个手下没有八百万，不要到处跟别人说你有八百万，你也就有个四百万。说实话，你如果说你一直待在东北，这四百万肯定够。就你但凡不待在东北，怎么说呢？够也是够紧吧。

某网友：紧吧能明白吗？但我每年现在我跟我老婆至少还有六七十万进账啊。

户晨风：行，好，没问题。你这六七十万里面有多少就是说大部分是投资是吧？就是买民宿的回报和股票的回报吗？是不是嘛？一半吧，另一半是我老婆工资吗？可以。所以说你这一半你不能算作进账，为什么呢？因为随时有可能是亏出去。也可以理解。好，行，就到这吧，感谢，再见。下一个啊，下一个不着急啊。好，我看下一个连谁啊。上麦的都爽快点啊，都爽快一点。哎呀，真是磨磨叽叽的，哎呀，真是太磨叽了。

某网友：我感觉你这个人吧，感觉十分十分有回音。

户晨风：没有没有，这是另一个手机说没有了吧。

某网友：就我感觉你吧，现在就是这个行为特别割裂。

户晨风：糟吗？怎么割裂了？

某网友：就是你平时发的作品吗？我看一下，我们大家看一下你发的作品，什么关心底层人吗？关心底层人对不对？然后你的行为啊，就是找工作啥的，就是别人在你这里面试啥的，你可能要求很高很高。

户晨风：对不对？

某网友：然后呢，这个行为你不感觉很割裂吗？

户晨风：为什么割裂？我招人我肯定要求高啊。要求第一，你首先得长得漂亮，第二得有能力。

某网友：那我觉得吧，你这个消耗着我们这些底层人的流量，可能又严格要求那个。

户晨风：啥？不是你在搞笑吧？我招人归招人，我上街送钱归上街送钱，这不是一回事啊。我上街送钱还不行啊？天哪，我这不是上街乞讨，我上街送钱还不行啊？

某网友：我承认你这个可以，但是我希望你能多帮帮我们这些。对我也是一个快毕业的人，但是我们这些你发2000块钱给别人，说实话，我们一个月的工资现在我找的话才3000到4000左右，你给个2000多，你就会给出我们这些应届生的半个月的工资将近。

户晨风：对，怎么了？

某网友：你为什么不会给我们提供点岗位呢？就是帮助我们这些应届生去创造点岗位，让我们也去就是长远来看有这个工作。

户晨风：吗？我在创造就业啊，我现在我这有两个人给我工作啊，我给的待遇非常高啊。

某网友：对，我所说的就是你现在是拿我们底层人的流量对不对？你最近拍的人是什么保安对不对？你什么建筑工人，什么装修工大爷，什么流浪汉，什么黑人对吧？这些人。然后你为什么不招一些我们这些稍微。

户晨风：就是我们也是没有竞争力的人。

某网友：来，我们先说清楚一件事情，你说我吃底层人的流量。来，首先第一点来讲，我拍视频是挣钱还是亏钱？回答。

户晨风：你是知道的，回答。

某网友：我。

户晨风：别张不开嘴，我拍视频是不是纯亏？明显的嘛，连个广告都没有，是不是明显亏嘛？

某网友：对。

户晨风：对，我自己晚上在直播间里面播三四个小时我挣钱，晚上挣，白天去街上送给像你我一样的普通人，这叫吃底层人流量啊？哥们，咱得有个先后关系主次关系吧？我自己晚上可是熬着夜，我白天我赶了一天的路，早上九点赶路，先坐地铁，再坐动车，再坐飞机，再打车回到酒店，我现在坐这挣钱直播，挣完之后第二天去送出去。来，我请问你，你能捋清楚这个主次关系吗？

某网友：那你为什么不把这个钱转化成我们这些应届生的或者说其他人的工资呢？你这样的话，你创造就业岗位比着自己把两千块钱扔好吗？

户晨风：不矛盾啊，我再送钱我也再创造就业岗位啊，我这有就业岗位啊，创造两个，一个翻译，一个剪辑，有啊。只不过你不够格，进不了我这个团队而已啊。你是985吗？

某网友：我不是。

户晨风：雅思几分？

某网友：啊，没有考过。

户晨风：那不就得了吗？你不够格，达不到我公司招聘的门槛啊，门都进不了，简历我都不看的，这系统自动剔除，不可能不剔除。

某网友：怎么了？就感觉很一般，是感觉割裂的，就是感觉不公平。你这个2000块钱，我们这个我们很难赚到的，你知道吧？

户晨风：你难不难赚到跟我们有关系吗？

某网友：我也在招人，我知道我开的工资。我可以这样讲，你在市面上来讲不可能有人给这么高的。剪我一个视频，剪我一个视频，无论时长长短，最低400块，我给他保底最低400块，还有其他乱七八糟的各种奖励。你去市面上找哪个地方能有这个价格？不是，主要是你为什么不给多给其他人的剪辑机会呢？对不对？我也可以帮你剪啊，对不对？你可以把钱450对我来说。

户晨风：你可以帮我剪？好，我请问你，你什么学校毕业？

某网友：二本吧。

户晨风：二本？那你就往后稍稍吧。

某网友：哎呀，我的个老天爷呀，我的哎呀哎呀。xxxx总，哎呀，两万电池的SC呀，我的个天哪，哎呀哎呀，H总啊，H总你这怎么这么客气啊，H总啊。鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品质高。小户能够走远走高，都是因为H总和各x总。小户啊，真是跟这x总跟这些贤良在一块，才能够飞腾的更远。哎呀，再次感谢我H总，真是霸榜了，H总霸榜了，霸榜了。

户晨风：哎呀哎呀，看到没有？我告诉你你啊，你就应该跟H总学学，你看看H总，你看人家这一条一条SC啊，2000，2000。

某网友：你可以看到我吗？我给你上了五个舰长了，我加你微信，我微信上发你将近也有一百多块钱了。我平时赚的就不多呀。

户晨风：哎呀，也感谢你啊，那也感谢你。

某网友：我赚钱也不容易，就是我感觉你很正能量，但是你这个钱，我们也想就是说也想赚一点嘛，对不对？

户晨风：你想赚我点，我能理解。但是首先来讲，我的团队规模有限，我不可能无限招人的。我现在我的翻译，人家是双一流的本科，硕士是在英国读的，当然都是兼职的啊。因为兼职的，我给他一个高的工资，他给我干活，那不挺好的吗？来，然后人家在大型的律师事务所里面当法律翻译。我告诉你啊，你知道人家做事有多认真吗？他现在正在给我翻译的这个视频是英国的老头的一个采访，这个老头这个老大爷吧，80多岁了，二战之前的人。他在视频里面说出很多二战之前的人物的名字，但是我们不知道了，不清楚。这个翻译竟然去网上搜这个名字，搜这个人物，搜他的生辰年月，从而能和视频上对得上。做事就是这么认真。我把我的视频交给他翻译，我放心的很。因为英文人物的名字有很多是重合的，你必须得去搜生辰年月才能对得上。我请问你，你能做事这么认真吗？

某网友：你给的价格到位，我觉得我也可以，我也可以用。

户晨风：我给你价格多到位？你没这个能力。你能听得懂纯正的英式英语吗？

某网友：你不用给我吗？一定我没说一定要给我，我说也不说我呀，我说其他人吧。你平时用也是关爱底层人吧？我们这些这些应届生也是算一个比较底层了吧？挣三千其实也不多。

户晨风：对不对？我跟你讲的是什么？就是说你想加入我这个团队，我很感谢你，但是我这个我不可能无限招人，我这个是有门槛的，你这个二本的不符合我这个门槛。

某网友：嗯，你看你没听懂我说啥。

户晨风：嗯。

某网友：我不应该找我呀，我没有我也自己的事情要做呀，我也不用找我呀，我也有自己的工作室。但是我的意思是，你要你把钱给那些什么底层的工人吗？你或者帮给视频给那个剪辑吗？剪辑给给其他的应届生吗？对不对？400块钱对人家来说不少了，真的不少了，对吧？我的事情没说一定要给我，我说像我一样。你的意思就是让我多招点人，对，不是不一定要招我，其他的底层一点的人，就是竞争力不强的人，你就是竞争力不强的毕业生，对不对？

户晨风：其他的是这样，你看你说这个话，你就你不适合当一个管理层。我宁愿拿出我挣的钱我捐出去，我也不会招一个能力不行的人进我的团队。知道为什么吗？我一个视频的拍摄成本最少都得一千块，普遍来讲都得三四千一个视频，光成本三四千。我如果招一个能力不行的人进来了，他毁了我一条视频，我这个成本太高了，不可能。

某网友：哦，祝你一路顺风好不好？没什么可说的。

户晨风：你现在毕业了没有？

某网友：没有，没有在找工作。

户晨风：找工作是吧？

某网友：对。

户晨风：这个二本学什么专业？

某网友：金融学。

户晨风：金融的是吧？那难了。

某网友：对，对，对，我说一说呀。

户晨风：都找他销售。雅思几分？

某网友：雅思几分？没有考雅思。

户晨风：没考雅思？那更难了，那更难了，举步维艰。对啊，所以三四千啊，举步维艰。所以说你看啊，我说考雅思考雅思就是不听。那不听当然也没必要听我的啊，每个人有自己的命运嘛。那你就进入社会，你就自己去去踩坑吧。那明明能轻松的挣钱，我就是不要，我就要去社会上踩坑，那去踩吧，对吧？你看我说的准不准吧？他如果能把雅思考出来，他现在还挣三四千啊？一个月一万起步。你不够不够我给你补？你雅思考八分，你一个月挣不了一万，我给你补。

某网友：行了，就这样好不好？好好好。

户晨风：读一下是谁啊？读一下是谁啊？这个好，别着急啊，别着急。xxxx总说他明明可以可以抢的，哎呀，感谢xxxx总，哎呀，感谢xxxx总。xxxx总说哈哈哈哈，哎呀哎呀，太感谢了，xxxx总。还有xxxx总，两x总，小户啊有幸都见过，都是人中龙凤。

某网友：哎呀哎呀，xxxx总又发了个一万电池的SC，哎呀，xxxx总说听老板的爸爸顶我老板。

户晨风：哎呀，小户啊，小户，这个去年啊，有幸能够在南京见到二位，哎呀，真是啊，这小户啊，真是就真是见到真人，哎呀，真是见到真人了。就是我去了这个xxxx总和xxxx总啊他们这个办公的地方，那真是卧虎藏龙，真是哎呀，太有实力了。哎呀，小户再次感谢我xxxx总和xxxx总，哎呀，真是真是龙，真是凤，真是人中豪杰，哎呀呀，再次感谢，真是无可无不可。再读个SC啊，xxxx总说，户子啊，待会记得看我V啊，我先去上课，另外祝我下周考试顺利。好的，没问题，我是户晨风，我现在在天津的全季酒店里面住。xxxx总啊，下周考试顺利通过啊，那必须是满分啊，最次也得是年级前1%啊，同时也要祝你身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生注入里面购买力越来越强，爆赞。好，下一个啊，下一个啊，别着急啊，别着急啊。再读个SC，再读个SC，这个不想和沙子说话，xxxx总说有热心观众呼我来送出疯狂星期四，哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总就是送出疯狂星期四，今天星期几？今天星期四是吧？哎呀，今天这个吃肯德基有活动便宜，这个这个这个网友们要是离肯德基近可以去享受一下，感谢xxxx总，感谢xxxx总。来，下一个啊，下一个来啊，别着急啊，再读个SC啊，再读个SC，xxxx总说，户子住在天津哪能偶遇吗？哎呀，xxxx总，感谢xxxx总的这个热情啊，小户再解释一下啊，因为实在是行程太忙了，为什么要拍视频要直播，早上我还得安排工作，还得这个传视频，还得和团队这个协商事情，实在是难以抽出空啊。当然了，很感谢xxxx总啊，很感谢，非常感谢啊，实在是抱歉啊，哎呀，SC太多了，来不及读，来不及读啊，太热情了，哎呀，真是太热情了啊。好，下一个啊，不着急啊，我看下一个连谁啊？

某网友：请讲。

户晨风：挂掉了，来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，直播间视频PK露脸的优先啊。好，别着急啊，我看一下啊，这个吧，田园木哥，请讲。

某网友：视频PK露脸的优先啊。

户晨风：来，漫游回音，请讲。

某网友：喂，你好，是我吗？

户晨风：请讲。

某网友：哎哎，我们就随便聊聊吧，我反正我我是其实这个我是在那个反正在一个人的那个视频中看到你。

户晨风：好，下一个啊，下一个啊，在B站上有很多人做我的视频啊，感谢啊，感谢啊，确实啊，B站上这个有很多这个啊做我的视频呢，感谢。

某网友：请讲，你为什么这么喜欢舔英语啊？这么喜欢吹捧英语？这么喜欢让别人去学英语？

户晨风：因为英语真有用啊。

某网友：那比如说？

户晨风：呢？比如说什么意思？

某网友：你说的有用，但是我们现在是把英语作为必修课，对不对？嗯，这花费了大量的时间精力成本，然而学到的这些英语并不能为你创造实际的价值。你舔这个雅思舔的太过头了，知道吧？我承认学英语有用，但是你要学到能用的程度，你需要天赋和努力，缺二不可。

户晨风：对，就是你说这个话我不会说你错，为什么呢？

某网友：我认为英语应该被列为选修课，而不是像现在的必修课。

户晨风：那样说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：对，你说这个话是没毛病的，为什么呢？别着急啊，因为从你的这个角度来讲你没有错，英语确实没用。你别说英语没用了，就从你生活的这个环境来讲，上学都没用，你周围可能连一个一本学生都没有，二本都没有，三本都少，上学对于你的这个生活环境来讲也没用。

某网友：那你就错了，我身边有博士生，有硕士生，也有本科生。

户晨风：那你是干什么的呢？

某网友：我是工作了，然后在做这个抖音的视频。

户晨风：你是做自媒体的，对，具体做什么内容呢？

某网友：做财经类的自媒体，对，就是解读什么A股，解读什么新闻。

户晨风：对，差不多，然后解读某些投资方法和策略，你需要用到英文吗？

某网友：需要用到一点点，但是不多。

户晨风：我的水平已经够用了，比如说在哪里需要用到英文？

某网友：比如说我解读交易期权的策略，为什么需要用到英文？因为我这个工作需要，比如说期权很多策略它都是从美国那边流过来了，他们玩的最灵活。

户晨风：对，所以说需要用到英文是吧？

某网友：对，你看你不就用到英文了吗？我用到不代表所有人学这个英语他都会用到。

户晨风：是这样的，对，你说这个话是没错的，所以说要普及着去学，让更多的人参与到国际分工里面去，挣老外的钱，去挣欧美的钱，把他们的钱全部都挣回来。

某网友：那像你这么说，那日本人他们这么发达，为什么也没有成名把英语学好？

户晨风：的，所以说日本就没有成为这个世界工厂，所以说日本就没有能够像我们这么多挣老外的外汇，这正是我认为日本教育中缺失的一点，你认为这是好事啊？

某网友：那像你这么说，很多欧洲的国家他们英语也不好。

户晨风：你看，一听就没去过欧洲，我去过，你去过哪里？

某网友：我去过法国，瑞士，意大利。

户晨风：你去那交流用什么语言？

某网友：我教你，我是用英语。

户晨风：那不就得了吗？咱们直播间瑞士的也上过麦，法国的也上过麦，就在这些地方，这些国家的这些国家的人英语好的不得了，当然他们也有自己的语言没错，但是英语是第二语言，好的不得了，尤其是瑞士，是还是不是？你去过吗？

某网友：瑞士人的英语好不好？我的水平感觉不出来他们是多好还是多差，但是是不是基本上人人会讲？我感觉也有些老头老太不太行，一般的年轻人还可以，你就买个东西什么的一般没问题。

户晨风：对，是的，老头老太由于那个年代所限嘛，年龄大了，他之前欧洲教育那欧洲也是一步步发展起来的嘛，二战之后对吧，这个可以理解。就所以说你自己去过你也知道，欧洲的语言也是英语，用英语也可以畅通无阻，对不对？当然欧洲有些地方英语不太好啊，比如说意大利对吧，所以说英语它是个国际通用语言。

某网友：我说了我承认英语是国际通用语言，但是你让这么多人学，但是学了又没有太多的成果，是比较耗费时间的一个操作。没有太多的成果是什么意思？你看那些比如说底层一点的，你学了英语也没什么用啊，你照样在工厂里打螺丝，在纺织厂里面制毛衣什么的，你学了有什么用呢？我们这边很多工作都用不到英语，99%吧，我可以这么说。

户晨风：说完了吗？说完了，首先第一点来讲，有没有学英语混得不好的？那当然有了，毕竟人口基数在这摆着嘛，肯定有人学不好，对吧？那你不能说因为有人学不好就否定学英语的价值，这是第一点。第二点，为什么要普及化的学英语？很简单，因为现在全世界的科技高地包括消费力最强的地方那都是说英文的地方，这个是不是事实？只有说大量的人去学，才能够让大量的人有机会去融入到全球分工，才有机会去挣老外的钱。我马上讲完别急，否则光英文这一个屏障就把所有人都挡着了，这是第二点。第三点，我们生活中离不开英语，小到按个遥控器，大到手机上更新个东西，就是处处都有英语的存在。你不懂英语，连个stop你都看不懂，连个warning你都看不懂警告，对不对？你连剪辑软件都使用不好，就所以说英语它已经融入了生活各方方面面。

某网友：说完了，你说完了是吧？嗯，但是你不会因为你在中国就能生活的很好啊。

户晨风：嗯，你说的这个很好是什么意思？

某网友：就是你说的那个什么stop，warning，嗯，在国内都是直接被翻译成提议和警告，你在路上看不到这种stop牌子啊，也看不到过你的警告。

户晨风：啊，那你生活中会不会接触到这些英文单词嘛？我只是举个例子而已嘛，你生活中多多少少都会接触得到嘛，对不对嘛？

某网友：不接触到也不影响我的日常生活。

户晨风：对，我爷是个文盲，他不识任何字，也不影响生活。我爷真是个文盲，我爷真是文盲，我一点都不开玩笑，我爷不识字的，他不影响生活的。

某网友：还有像你说这个世界分工，难道你这个学了英语，我们这边的比如说汽车制造工人或者纺织厂工人啊，或者生产挖煤矿的工人啊，他他能分工到哪里去了？他还是要做他基本的工作。

户晨风：对啊，我说了学英语不一定会让每个人成功，但是会让最起码普通人有机会去干嘛去翻身。举个例子，你刚才举挖煤矿的，举比如送外卖的，他需不需要英语？他可能不需要英语，当然了不一定啊，挖煤矿的他那个设备上也许有英文也要用到英语，我不信你挖煤矿的设备上没有英文的警告，没有英文的这个按钮，我不相信。这是第一点。

某网友：第二点。

户晨风：让我讲完别急，第二点，学英语的不都是挖煤矿的，你告诉我，只要是好一点的学校，别说好一点的，就普通一本二本，你比如说你读个本科读个研究生，用不到英语？要看论文吗？要写论文吗？要去学最前沿的技术吗？都是英语，都是英语，就这个东西它离不了的。我们再说再说细一点，你任何电子设备，你最终到终端，无论是制造研发，也是离不开英语的。说完了。

某网友：你如果这样拔高英语的东西，那么任何一个学科都能像你这样说的都要来学，比如说电脑，现在互联网时代，每个人都要学电脑，你不学电脑你连手机都不会用，你连电脑都不会用，你连一个Cell都不会打开，你连最简单的BS你都不会，还真是，或者你连现在AI聊天也不会用。

户晨风：你说这个很对，所以说我等一下，我首先我肯定你这个观点，我非常赞同。我现在甚至赞同加一门学科这个必修课，当然我们现在已经有了，就计算机是有的，信息技术嘛，大家都上过学，但是我觉得不够，甚至应该增加一门什么类似于考试，就教人如何使用搜索引擎，如何下载软件，如何删除软件，如何使用AI。你别说你这个建议我还是真认同，我这非常认同。英文学这个甚至比学语文都要重要，学语文我觉得都没有学计算机重要，甚至我觉得编程应该是列入必修课，比如C语言或者C++，当然我举个例子应该，比如说语文应该减少课时，那么语文减少课时用到哪里去呢？让大家学编程。还真是，你这个观点我非常认同。

某网友：你这是没有文化自信。

户晨风：跟文化自信有啥关系？就是把语文的课时减少，那么剩下课时干什么？第一分到英语里面，第二大家学编程，那还真是。因为我自己确实学过编程，学编程对人的逻辑思维的训练是远远高于学什么语文的，因为我真的学过用C语言写HelloWorld，用C语言去让一个数字什么加减去循环，但是我学的很基础啊，很简单，但是他对于人的这种逻辑思维的训练是远远高于语文的，你别说还真是，说的很好，你说的很好，我认。

某网友：同你看，我就说一个计算机，你要打两分钟的岔，这只是我举例，知道吗？我认同你的观点还不行啊？行。然后的话，你还是没有解答我提出的这个问题，就是说让所有人去学英语就浪费了时间太多了。首先的话，英语你如果做一个必修课，还要投入大量的教育资源，比如说教师的培训，或者说课程设计和考试安排，但是并不是所有人都有这个天赋去学英语的，你就浪费了那么多人。第二个是对于一个个人的发展需求和差异化，还是我之前说的，就是不是每个职业和生活都需要英语。时代哪怕是现在的传统化时代，虽然英语很重要，但它并不是通用成功的唯一一个路径。

户晨风：你说的都是废话，就说的全部都是废话。英语这个东西要普及性的学，为什么？因为它是一种通用性的语言，是一个通用性的工具。你不学你怎么知道你能不能行呢？你说完了吗？我还没说完。英语它就像物理一样，就像数学一样，每一个人都要接触的，因为你人生活在这个世界，你不可能不懂数学吧？你不可能不懂物理吧？因为你不懂物理就相信迷信嘛，就相信这些非科学东西嘛。所以英语也是一样，就每一个人都要去学，每一个人都要懂。

某网友：你要让我先说完你再插话，你讲嘛，你速度一点。我刚刚说的时候你就来插话，你一点不尊重我，你快点吧。第三个就是社会需求它是有多样性的，虽然英语是国际语言，但是每个英语需求虽然这么高，但是不是每个人都需要学的。第四个就是你受到了文化自信。

户晨风：你刚才前面所有的观点都重复过无数次了，讲文化自信这样。

某网友：就是你把英语社会必修课会无形中强化这个英语至上的观念，就培养出像你这样的汉奸，知道吧？就一直在吹这个雅思，一直在吹8.0，雅思9.0，然后怎么专4专8。

户晨风：不是，你在讲什么？我让这些大学生去学雅思是为了让他们更好的就业，毕业之后直接教别人雅思，一个月挣一万。

某网友：那你觉得有这么多的就是岗位让他们来做吗？有这么多岗位让他们来做什么意思？就是这么多人都去学英语了，嗯，有有市面上人融了下这么多岗位吗？都是都去找英语的工作。

户晨风：都去找英语的工作，嗯，有这么多岗位吗？

某网友：对啊，你去教雅思，现在大学生一年毕业几千万。

户晨风：你放心，他们不会听我的，听我就是听我的是非常非常少部分，所以说岗位够。就如果另外我再告诉你，如果大学生比如说一千多万大学生真的都这么努力去学英语了，我告诉你这岗位还真够，为什么？就有溢出效应了，什么意思？就能把原本职业就是国外人能做的工作给抢过来了。为什么？因为为什么国外能做啊？因为语言的这种天然屏障，但是我们这现在消除这种屏障，那我们能做啊，价格更便宜，跳率更高。就如果说你还真别说。

某网友：你的意思就是说听我讲完。

户晨风：如果说一千多万大学生比如说雅思都考了8.0，我告诉你能够提供更多就业岗位，为什么？把老外的工作都抢过来了。我就举一个例子，客服，你知不知道现在很多客服是外包给印度人的？为什么？因为印度人会英语，我们这人英语不好平均来讲。我告诉你这些大学生都毕业了是吧？直接把欧美这些企业的客服全部我们抢过来，全部抢过来。为什么？印度人他虽然说英语好有口音，他那个口音特别难理解。其实印度人的英语没有我们这人说英语好听的，因为我接触过很多印度人，他英语讲的天哪，根本听不懂。你别说我听不懂了，特朗普都听不懂，特朗普都得需要翻译来翻译英语翻译印度英语。所以说我告诉你，如果说这些一千多万大学毕业生雅思真的都考到8.0了，马上别的不多说，就光外企客服这个工作全部抢过来。

某网友：你讲完了吗？嗯，说完了。给你连个麦我就讲了几分钟，然后你一直在BB十几分钟。你觉得这是一个正常的连麦方式吗？你在问我问题，我在很好的回答你。

户晨风：我还没说完你就中间。

某网友：那我讲完你别说，你问了很多问题，我在很认真的回答你。你想让我喊口号吗？还是想让我跟你对骂？

户晨风：对不对？我很认真的回答你之前，你说要把外国人的岗位都抢过来，因为我们这边的价格便宜，你的意思是说我们中国人就不值钱吗？就只能做一些基础的工作吗？

某网友：你啊纯坏，就这种人啊，他是纯坏的。就是你是我是纯坏，你是属于纯坏的这种人。我什么时候说过这个话？我想表达的是这个意思吗？我刚刚想插嘴的时候，来来来，这种人啊就纯坏。哎呀，你啊哥们，我告诉你你的心都是黑的。你看你又开始攻击了，你自己昨天弄了一个牌子说不攻击。

户晨风：你开始又在攻击我，你就是宠坏。因为我的前后语境和我表达的完全不是这个意思。你的语境是说要中国人学英语，然后把国外的低端岗位给抢过来，把印度的岗位给抢过来，因为印度人便宜，我们把英语学好之后可以把印度的岗位给抢过来，为什么？因为我们比印度人更便宜。

某网友：这是你的意思，我说过这个话吗？来，大家直播间4万多个人，我说的话前后语境是这个意思吗？而且我说过这个话吗？没有。我的话是什么意思？印度人他有口音，说话没有我们这人说英语好听。而且我的原话是什么？把印度人的给抢过来，抢过来不就是我们便宜吗？为什么后面这句话我没说过？我说的是什么？相比较欧美而讲便宜，我没有说相比较印度便宜。就你是宠坏的人，你又开始因为你真的是宠坏，因为你是真的宠坏。那你说坏在哪里？因为你坏在哪里？因为你是那种就是揣着明白装糊涂，而且这也就算了对吧？揣着明白装糊涂也行嘛，无所谓的，而且还要栽赃污蔑，往我身上泼脏水，就是这种人，而且还要再拔高一个高度，就一定要把我给弄死。这种人那你就是这种人，纯坏，纯纯的坏。你穿着明白装糊涂我觉得没什么，对吧？哎，你往我身上泼脏水也行，无所谓的。就是不但要泼脏水，还要拔高一个高度，而且拔高什么高度？

户晨风：拔高一个高度，然后呢？要把我给什么高度？

某网友：你说嗯，我弄死你干什么？

户晨风：我想弄死你。

某网友：我想弄死你自然自然有办法，嗯，直播间四万多个人呢。

户晨风：我说的你不是才四千个人吗？怎么怎么有四万个人啊？直播间4000个人，大家都看着是还是不是？大家自有公论。

某网友：你说完了吧？说完了。你现在就一直在反复论证学英语的重要性。我还有一点我要批评一下你的这些观众，你的观众才是真正的3D人群。

户晨风：我说了你骂我可以，你甚至问候我全家都行，你不要说我直播间的观众。真的，你攻击我就行了，不要攻击直播间的观众。户晨风你是个傻逼，好，你攻击我，我不反驳什么，对吧？因为我觉得攻击是小孩子的行为，小孩也一般来讲也不会骂人。就是这种我觉得就是骂人，在当今社会来讲纯纯无能的表现，因为你什么也做不了，只能骂我了。你骂我也伤害不了我。

某网友：你这不就是另一种形式的攻击吗？是你要我骂你的，你现在你又破防了。

户晨风：我说你可以骂我，我无所谓的。因为在我们现在你无所谓，你为什么还要反击我的？我没骂你吧？最起码我没回骂吧，对不对？你骂我傻逼，OK，行吧，你认为我是傻逼我就是傻逼。但是我觉得挺可笑的，为什么呢？就是在我们现在这个社会，骂人就是纯纯无能的表现。为什么？你啥也做不了，你就是你隔着屏幕着急拍桌子瞪眼的，没用。

某网友：我又不受伤害，只能骂没用。你不要再说了，我好难受。

户晨风：没用。这个我问一下你啊，你多大岁数？

某网友：我28岁。

户晨风：28岁，你是干什么的？

某网友：我说了我做了个金融自媒体。

户晨风：你现在一个月挣多少？挣一万五吧？挣一万五。这个我想问一下你，你结婚了吗？没有啊。你如果说以后结婚了，这个会要小孩吗？

某网友：我要看情况啊。

户晨风：好，那我就假设你有孩子了，你会让你孩子学英语吗？不会，你不会让你孩子学英语。

某网友：就我不会控制他要学什么，就学校要学什么就学什么。

户晨风：好，那你别说这种废话。我们现在再假设，现在英语成了选修课，你会让你孩子学英语吗？请正面回答。

某网友：我我还没有孩子。

户晨风：我知道，我说了假设这个地度，我说了假设。假设现在你有孩子，假设现在学校英语不是必修课是选修课，你会让你孩子学英语吗？

某网友：要看他的选择，他要学就学，他不学就不学。我不会像我的父母那样很有控制欲。

户晨风：你说的没毛病，尊重孩子选择是没毛病。现在小孩我告诉你上三年级，对这个社会的世界的认知无限接近于零。别的孩子现在三年级开始学英语了，你会让你孩子学吗？请正面回答我。

某网友：我只会带他玩，然后弥补我小时候的那种被鸡娃的伤痛，我让他有一个快乐的童年。

户晨风：没有回答我的问题，依旧是选择逃避问题。我再问你一遍，现在英语成选修课了，你的孩子上三年级了，可以学英语也可以不学，你会让他学英语吗？不要说什么听孩子的选择，三年级你看。

某网友：你看你一直在问我，我一直在回答你。我说了我就听孩子选择，这个回答不可以吗？这是一个正确的且废话的回答。

户晨风：那这样我再换个问的方式。

某网友：不会。

户晨风：不会让他学。

某网友：因为我小时候吃过这个苦，天天去学英语很难受的。

户晨风：你不会让你孩子学英语，对。好，那我没问题了，我问完了。那你父母是干什么的？

某网友：我父母，我父亲是做物流的，然后母亲是做银行的。

户晨风：啊，是做银行的是吧？嗯，行。你做这个金融自媒体做多久了？做了两三年了吧？哦，行。你在哪个城市呢？在深圳吗？啊，在深圳。行吧，那我没什么要讲的了。嗯，你看你要什么要说的？呃，没有了，拜拜。嗯，好，嗯，行吧，好，再见吧，祝你生活愉快，千生四起啊。好，再读SC啊，再读SC啊。呃，xxxx总说户子看威啊，好，我现在就看威啊。呃，这个xxxx总说户子啊，天经权纪是吧？昨天的昨天约你吃饭拒绝我，你小子等我读你去啊。感谢xxxx总，感谢啊。哎呀，xxxx总啊，您别跟小户一般见识啊，您千万别跟小户一般见识，小户啊做事不周到啊，小户。哎，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说我为什么发不了SC，我也不太清楚，确实不太清楚。就是我也希望各位能发SC，对吧？那小户也能挣钱嘛，但是发不了呢，这个我确实不太清楚。感谢xxxx总啊，感谢啊。好，再读个SC啊。xxxx总说学英语不是为了活着，而是为了活得更好，没毛病。感谢xxxx总就说学英语对吧？在我们这你可以收入更高一点，对吧？可以有更多的资源，接触更多更大的客户量，对吧？生活可以变得更好嘛，是不是？所以感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，一点毛病都没有啊，感谢xxxx总啊。好，再读SC啊。xxxx总说下一个连麦户子等三天了，今天要我早点休息。好的好的，马上啊，马上马上，别着急啊，别着急啊。

某网友：好，请讲。

户晨风：说说。

某网友：我第一次连，没想到能够直接说事。

户晨风：感谢。

某网友：想咨询一下，就是我本人有一个困惑，关于职业方面的。就是我32岁，但是做程序员的话，目前学历啊各方面，我大专，大专基本上就等于失业吧，等于失业。然后自己也没有额外的特长，反正就是不知道该怎么办吧。然后另外一个问题就是，听你聊雅思、聊英语这个事情，我就感觉，因为从来没有听过主播去聊这个东西的。另外我本人的话，虽然是大专，就是我英语的话一直都算是比较好的吧，就大一就过了四级、六级，就这样，而且是一次过吧，就这种情况。

户晨风：感谢你啊，生活愉快，下一个。好，再读SC。这个xxxx总说，你觉得国内所有历史文化景点应不应该免门票？比如说故宫、长城什么的。好，这个问题是好问题，我来回答一下。我觉得所有的历史性景点不应该免门票，为什么？因为维护成本太高了，谁去玩谁给钱，谁来维护，能明白这个意思吗？另外我还有个观点，让我讲完。任何景点，但凡是亏损的，就是亏损运营不下去了，那么就申请倒闭，申请破产，不能拿纳税人的钱去补，不能拿纳税人的钱去维护这些旅游景点，对不对？谁去玩谁给钱嘛。那有人说，那这个旅游景点要是没钱维护不下去怎么办？就申请破产倒闭，就关门嘛。是有话卖给私人就可以了，对不对？多简单的事呢。那又有人说了，那卖给私人他不保护怎么办呢？你首先你卖给他就是他的私人财产，他不保护，他花这么多钱来买过来，他不保护，那他这个钱不打水漂了吗？对不对？所以说景点要不要免门票？不应该免门票，不应该免。为什么？因为景点要自我造血，谁玩谁给钱，谁玩谁给钱。比如说，卖下有个人说黄山也能卖吗？黄山是个景点对吧？你可以拍卖，为什么不能卖呢？对吧？即使不卖也可以拍卖经营权，这不很正常吗？如果说你运营不好的话，那就应该拍卖掉啊。每年都在亏钱，又不想让这个景区消失，那怎么办呢？那就拍卖啊，拍卖经营权啊，拍卖给私人啊，这有什么问题吗？没有任何问题，对不对？另外我再说一个观点啊，就我真的去故宫玩过，我也去过那个叫雍王府，那长城我也去过。我说句老实话，就是游玩体验非常不好，非常不好。我先说雍王府吧，就是以前和珅那个府邸，在北京要花门票才能进。为什么游玩体验非常不好呢？第一点就是说去景点必须要有身份证。我去雍王府那次我没带身份证，但是我手机里有身份证照片，然后呢他就让我进了，就可以买票。就我觉得这点挺不好的，你说我去这个景点，你看我身份证干嘛来？就为什么要去景点也要身份证呢？你就买票就进了呗，对不对？就我不清楚这个的，就是为什么看景点也需要身份证？我觉得就贼烦，游玩体验很差。因为作为游客来讲，我到一个城市来讲，我什么这种重要证件我就摆在酒店了，我就不随身带着了。然后呢我进那个雍王府，我进去说实话门票应该是花了这个二三十块钱吧，记不清了，我觉得不值，非常不值。为什么？维护的极差，不如我家的小区，对你没听错。就是我就觉得，可能就是城乡结合部的维护水平，包括那个那个花园啊，包括一些施工的地方啊，我的天哪，就特别粗糙，你能明白吗？就是打扫的也不干净。我告诉你，我家小区啊是要定期拿水枪洗地的，就拿那个水枪把地冲干净，要洗地的。就我觉得那个雍王府比我家小区要脏。我进去之后完全没有任何游览的欲望，而且就是设计也不合理，没有地方坐。然后呢就是有的地方还挺危险的，因为古代的那个建筑它不考虑安全性。我不知道你们谁真的去雍王府玩过，它有那个地台啊，什么意思呢？就是你路正常走嘛，但是突然呢它就有一块是镂空的，可能这个得有50厘米高。没有任何警示，就是最起码我没看到警示标志，你一不小心一脚踩空了，你就摔下去了，就挺危险的。就所以说我就是雍王府的游览体验我觉得挺差的，真的挺差的。你包括故宫我也去玩过，就是我玩之后呢，我就没有第二次想去的欲望了。就是怎么讲呢？就是确实挺雄伟的，但是也就那样吧。另外我最近我在抖音上看到说去故宫看大雄宝殿，把游客拦得老远了，你看都看不清，你别说在门口看了，你看都看不清，游览体验真挺差的，真挺差的。而且就还有一点是什么呢？就我最不喜欢的一点就是，国内的这个景区他就不停的老是让那个游客走走路，要走到那个景点。包括去什么山上啊，有一些什么景点，他非要让你把车放在山脚下面，然后呢你要么坐他的那个游览车过去，要么就只能自己走上去，不能自己开车。就你不能自己开车也就算了对吧？你人多的时候也就算了，比如说节假日，人少的时候也不能自己开车。然后呢你说你坐你那个游览车也行嘛，门票挺贵的，坐你那个游览车还得再收购我第二次，一个游览车十块十五块钱一个人，而且还得等凑人。然后呢有时候这个游览车还不把你送到就是一下来就能看景的地方，他还得让你再走一段，走一段路。就整体体验非常糟糕，非常糟糕。还有一点我挺烦的哪一点呢？就是你去那个景区啊，就你会遇到那种就是一屋小商品一条街，就显得就挺就是挺就是挺土的，你能明白我的意思吗？就一群人在那叫卖，就是叽叽喳喳的。你包括我之前我去长城也是啊，下来之后就一群人给路两边卖那个工艺品，叽叽喳喳的，就我觉得游览体验非常不好，非常不好。就是我不喜欢这种游览体验，我挺不喜欢的，就是这种商业街。对，就是都是一屋小商品城，哪里的小商品城我都不喜欢。大概就是这个啊。好，再读一下SC啊，再读一下SC啊。这个xxxx总说，户子想连一次麦聊聊英语。好的，稍等啊，别着急啊。xxxx总说，谢谢你的视频啊。这个好，哎呀，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢，哎呀太感谢了啊，我后面我就不读了啊，感谢啊，感谢感谢啊，希望理解啊，希望理解啊。这个叫这个麦下有位网友叫xxxx，说你去卖钩子吧。这句话是什么意思呢？就这句话是比较侮辱性的一句话，就是你可以上麦聊吗？能不能上麦聊？我直播间来讲大家都能上麦的。麦下钩子是没意思，麦下钩子是没意思的好吧？就是说能不能上麦聊？好，来，好，咱们现在接着连啊，接着连啊，不着急啊。来，这个叫叫什么？这个叫名字是叫文言文的是吧？叫xxxx什么的啊，xxxx什么的。来，你名字是文言文啊，好像啊，一看你这个名字啊挺体面的，你怎么这个人怎么这么不体面了？哥们一下抠字骂人骂的真脏啊你。你麦下骂人骂的这么脏，你上麦了啊，对不对？你给底下你抠字你抠抠抠，来我看一下啊，我看他申请上麦没有？没有申请上麦。来，我我等你三秒钟，我等你三秒钟啊，三二一。好，我再看一遍啊，我再看一遍。来，没申请上麦没有啊？那哥们啊，你真没意思，哥们你说上麦咱们友好交流一下对不对？你也不申请上麦，算了，下一个吧。我看你你也不敢申请上麦。请讲。

某网友：喂，你好，讲。

户晨风：啊，我女朋友比较讨厌。

某网友：你那让你女朋友直接跟我聊，你闪一边去。你有话跟她聊吗？有病吧，把手机扔给她，你跑，扔给她的时候你就跑。

户晨风：你有病吧？你好，这位女士你好，老弟没恶意啊，直播间现在四万两千人，能跟你简单聊一下吗？

某网友：我不想聊。

户晨风：我们简单聊一下嘛，没有恶意啊，没有恶意。你说你也不露脸，你怕什么呢？对不对？您是干什么工作的？哎呀，讲一下嘛，都成年人了，怎么这么内向呢？老师，老师好。对嘛，这不就行了吗？对吧？也没什么恶意，我还能从屏幕里面钻出去啊？什么老师？

某网友：美术老师。

户晨风：在机构啊还是在学校？

某网友：一个吧。

户晨风：一个月现在挣多少？

某网友：5000多。

户晨风：高吗？

某网友：多高？身高吗？

户晨风：嗯。

某网友：166。

户晨风：多重？

某网友：110。

户晨风：多大岁数？

某网友：21，22，不。

户晨风：对。

某网友：22。

户晨风：学历？

某网友：本科。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：吧？那就是二本。

某网友：不是，二本吗？

户晨风：双一流？双一流毕业了吗？

某网友：没有啊，没毕业是吧？来，如果说人的颜值满分是十分，你给自己打几分？八分吧。

户晨风：八分是吧？来，直接开视频，开不开？

某网友：不开。

户晨风：为什么我为什么要开？

某网友：啊，好奇怪啊，就是咱们就聊聊天，就是让大家欣赏一下，可不可以？不可以。

户晨风：咋了嘛？我本来就不喜欢。

某网友：不喜欢抛头露面。

户晨风：不喜欢让他跟你聊天啊？那这样，你不露脸行不行？不露脸可不可以？看样子再考虑行不行？

某网友：要干嘛？

户晨风：不，咱们就是聊个天，你不露脸或者戴个口罩也行。

某网友：不行，因为大家对你给自己打八分，大家有疑惑，不太相信。那跟我有什么关系呢？我对我自己感觉就是八分就好了，是没啥关系，这不聊天的吗？对不对？我是绝对相信你的，我是绝对相信你的。那我又不需要你相信。

户晨风：我知道，这不是聊天的嘛，对不对？

某网友：对，那你聊天就聊天就好了呀。刚才这个男的说什么？我女朋友比较信中医的，你比较信中医？你喝中药吗？我不喝呀。

户晨风：你不喝中药，那你男朋友怎么说你信中医呢？

某网友：因为他室友天天喝，我当时看你直播的时候，我就说让他室友别喝了，他还跟我争辩。你室友喝中药，你室友为什么喝中药？喂，我室友喝中药很重要吗？

户晨风：不是我聊天啊，你看你怎么什么都是反问呢？这不聊天吗？

某网友：因为聊的不是我喜欢的话题。

户晨风：啊，那你选个你喜欢的，今天我依你。

某网友：都不是我喜欢的，我本来就不想跟你聊天。

户晨风：你有什么爱好？

某网友：没有什么爱好。

户晨风：生活中喜欢干什么？

某网友：生活中什么都不喜欢干。

户晨风：你跟这个男的怎么认识的？

某网友：大学同学。

户晨风：大学同学一个班的？

某网友：不是。

户晨风：那怎么认识的？

某网友：社团。

户晨风：什么社团？

某网友：同一个专业的社团。

户晨风：同一个专业的社团，什么社团？

某网友：自强。

户晨风：什么？

某网友：自强社团。

户晨风：对，这是干什么的？第一次听说。

某网友：就是自强，它是教PS的。

户晨风：不是，你们这个社团叫什么社团？自强社团？

某网友：对。

户晨风：啊，对，叫自强社。这是干什么的？就是名字呀，就是它一个单纯的名字而已？

某网友：自强面的强，还是说自己要强大的？男人当自强的自强。

户晨风：哦，自己要强大那个自强。自强那是干什么的？

某网友：这个名字又不是我起的，是学校起的。

户晨风：那你们学啥呢？

某网友：不是说了吗？教PS的，教PS。

户晨风：然后你们俩就认识了？

某网友：是啊。

户晨风：谁先勾搭的谁？喂。

某网友：我们两个刚开始不认识。

户晨风：然后呢？

某网友：然后他是比我大。

户晨风：谁勾搭的谁啊？

某网友：他是比我大。

户晨风：我知道，谁勾搭的谁？

某网友：我们两个算互相认识吧。

户晨风：那谁先勾搭的？

某网友：不知道是谁你先勾搭的，不能这样说。我们两个是社团的老乡，然后就开始聊天。

户晨风：你老乡，你得有个勾搭。你不勾搭，两个人生下来就微信互相直接是你情我愿啊，都刚好有那样的意向。

某网友：见面两个人就对眼了。

户晨风：对啊，放电。

某网友：什么电？

户晨风：放电，双眼就是放电。对啊，什么时候确定关系的？

某网友：确定男女关系吗？

户晨风：是的。

某网友：他不是，他就是认识了小半年。

户晨风：OK，你们俩现在毕业了没有？都毕业了没？

某网友：他毕业，我没毕业。

户晨风：那你现在应该没放假吧？没有啊，那现在11点了，你现在在哪儿？

某网友：在家啊。

户晨风：在家，你不上学吗？

某网友：我们现在是实习期。

户晨风：啊，在实习期。

某网友：对啊，在家。在家你们俩就是住一块了？

户晨风：是。

某网友：啊，那挺好的。你怎么讲话怎么好像？

户晨风：你就好好说。

某网友：呗，这就是我平常的语气。

户晨风：啊，你平常一个人就这样讲话？

某网友：是啊。

户晨风：来，你把这个，我现在我对你已经丧失耐心了啊。我给你好脸色你不要，来这个男的拿手机。我已经对你，我已经对你这个女朋友已经丧失耐心了。

某网友：为什么？我们就正常跟你说话。

户晨风：啊，你平时生活中你跟别人这样讲话？

某网友：是啊。

户晨风：你闪一边去吧。我给你好脸色，你登鼻子上脸是吧？

某网友：笑容给多了是吧？好好跟你说没用是吧？你自己聊不下去，你自己还聊崩了。

户晨风：啊，什么自己聊崩？自己聊崩了自己挂不住面了？

某网友：我给你好脸色登鼻子上脸？我跟人笑着，你什么态度啊？

户晨风：你我也是好态度。

某网友：啊，你生活中也这么拽？

户晨风：我哪有那么拽？我是有一个不好的词语吗？你问什么我答什么。你说话这个语气，你现实生活中你跟谁能聊上两句话都算这个人有耐心。

某网友：你这还狂躁起来了。

户晨风：我没有狂躁，我告诉你我没有狂躁，我只是对你失去耐心了，知道吗？我就是就你啊，哎呀我实在不知道。

某网友：太搞笑了。

户晨风：我问一下，你跟你父母讲话也是就是这种口气吗？

某网友：是啊。

户晨风：你闪一边去吧，把手机给这个男的。

某网友：你看你自己聊不下去了，好搞笑。

户晨风：我跟这个男的聊，你可以闪一边去了。

某网友：你为什么这么破防啊？

户晨风：我没有破防。

某网友：你跟别人聊不下去。

户晨风：我没有破防，我在很平静的跟你讲。你的平静你让我闪一边，你就已经不平静了。

某网友：我非常平静。

户晨风：你也太搞笑了吧？我现在要跟这个男的讲话，来这个男士来，现在拿着手机。

某网友：户哥户哥户哥。

户晨风：没想到已经连上了。他平时这个说话也是这种语气？

某网友：他最近身体不太舒服吧。

户晨风：那你要这么说我也能理解一点。就是我摸着良心讲，这位女士你也在听着，咱们就是说你跟我有可能是故意这样，我无所谓的。你不要动，你跟我这样的讲话的语气，我说实话我真无所谓的，对吧？比如说想逗我也行，无所谓。但是我跟你讲，如果说你在现实生活中也是这样的语气，你真的就最终只能自己吃苦果。为什么？我觉得是个人都受不了，就真的这种语气就是太拽了，太拽了。我说完了。

某网友：甩吗？

户晨风：啊，什么？

某网友：因为我已经很平静了呀。

户晨风：我就受不了你说话最后这个音。你像比如说我说话，或者说咱们生活中大部分人说话会把这个音给发完，你呢就这样啊怎么了行啊。

某网友：但我们那说话就是这样的往上扬啊。

户晨风：你这样不代表对呀，生活中要有最起码的尊重吧。你跟我连麦是无所谓的，生活中要有最起码的尊重吧？就你这个语气是非常不尊重的。

某网友：而且我本来是有对象把这个号发到这边，是我本来就不想聊嘛。

户晨风：我说了你跟我这样无所谓的，对吧？你想逗我或者怎么着都行，你最起码你生活中你不能这样。你这样子的话，我说几句话就几乎所有人都会讨厌你的。好，我不靠任何人生活，我不需要跟任何人合作。那行，那你厉害，有本事。

某网友：本来就是。

户晨风：啊，不是你多大的本事啊？你教什么的？

某网友：我教美术的。

户晨风：啊，对啊，你教美术的，你本来就需要获得客户的认可。

某网友：说明我已经获得认可了，我也可以有自己的能力来养活自己。

户晨风：啊，老弟没有恶意啊。

某网友：我也没有恶意啊。

户晨风：就是你这个专业来讲，就是说实话在现在AI的这个时代来讲，就几乎没有任何的所谓的技术了，没有任何所谓的。

某网友：就是说我有一个铁饭碗，这是不可能的。

户晨风：我也没说这是铁饭碗啊，我就说我是在美术教育行业。

某网友：啊，那是干什么的呢？

户晨风：教育啊。

某网友：干什么呢？美术教育就教别人画画嘛。

户晨风：对啊，就教别人画画。那你也得跟家长沟通吧？你教小孩画画也得跟家长沟通吧？得跟小朋友沟通吧？那你要用这种语气的话，家长和小朋友咱们先不说，哪个家长会满意呀？

某网友：我为什么要跟你用小孩的语言来沟通呢？

户晨风：那你试着你跟家长是怎么沟通的？

某网友：我跟家长线上沟通就是没有语音。

户晨风：没有语言？会见面沟通吗？

某网友：会见面。

户晨风：啊，那见面也是这样讲话？

某网友：见面我们聊的是美术知识。

户晨风：你见面每句话后面也加个啊，也加个啊？

某网友：你上来见面你就上来问你多高？你多胖？你多瘦？然后问你们两个你们怎么相遇了？

户晨风：你上来要继续发挂？

某网友：那不是我在直播间跟现实中跟人接触那肯定是不一样的。

户晨风：对啊，那你也知道。

某网友：那我问你，你说你现实中也这样？我最起码我很坦诚，我最起码我很坦诚，我会告诉你我在现实中和直播间会不一样。

户晨风：是啊。

某网友：不是你说话后面能不带啊吗？

户晨风：但我就是语气会往上扬啊。哎呀，什么卡了没听到？你再说一遍。

某网友：我没讲话，我没有讲话哦。你可以开视频吗？

户晨风：不行开视频，你马上就不这样讲话了。开视频秒怂，开视频秒怂。

某网友：我就不想开视频。

户晨风：因为开视频秒怂很简单，你开视频你敢这样，我跟你讲我服你。

某网友：你不可能开的。

户晨风：对啊，你不可能开的。不怎么，我又没说怎么了，不怎么知道。行了，还有什么想讲的？

某网友：我们一直都没有什么想讲的，是你有事来找我问我。刚开始你说让我男朋友把手机扔过来让我跟你聊好。

户晨风：吧，那我问你个问题。

某网友：你说我这个男性，综合我的这个职业收入，我的长相，你给我打几分？百分十分，不带偏见的给我打。他就是我跟你说他阅读十几万的，低调低调低调低调。

户晨风：哈哈哈。

某网友：哈哈哈，明文对你很重要吗？

户晨风：不重要，我只是想知道一下而已。就是你就是说咱们，你就当咱们没有任何对话。

某网友：呢，你的对话已经让我很讨厌你了。

户晨风：你可以讨厌。

某网友：我对啊，那就是五分就三四分了。

户晨风：三四分？对啊，你这个是带着情绪评分的。你这样，你先闭上眼睛，就从这段通话中我就不喜欢。

某网友：啊，你听我讲，你先闭上眼睛，你听我的，你听我的。你闭了没有？

户晨风：闭了。

某网友：没有，你闭了没有？

户晨风：闭了没有？你先听我的，闭了没？

某网友：有没有？

户晨风：来，你先闭上，闭上。

某网友：快好，你说。

户晨风：我闭了，听话听话听话，闭上眼睛，闭了没？

某网友：没有。

户晨风：好，来来，三秒钟不要讲话，不要想事情，放空自己，放空放空，好听。

某网友：话。

户晨风：放空好，来来，现在睁开眼睛看着我。

某网友：我。

户晨风：看着我。

某网友：我。

户晨风：好，咱们没有刚才的这个对话，咱们你现在是上脉的上脉的第一秒好。综合我的长相，我的工作，我的收入，给我打个分。

某网友：最多五分。

户晨风：吧，五分，你看又涨了两分了吧？

某网友：对不对？对啊，我刚刚就说五分，我就是因为讨厌你的性格，我所以说五分往下呀。

户晨风：因为我不想跟你一个人，我最多给你一个中肯的分。

某网友：行行行，好好好，还有什么想讲的？

户晨风：我本来就没有什么想讲的。

某网友：这个男的说话户哥我非常支持你户哥，我一天天都在看你直播，感谢生活愉快。读一下SC，别急，有SC要跟你女朋友说，稍等一下稍等。好，卡x总说我画画十多年了，我真的忍不了这女的教画画这语气，早就给机构开了，装啥呢？估计画技也不咋样吧。画画的人可以傲一点，但是没这样的。我只能说面对不同的人有不同的态度吧，看这些人值不值吧。那我为什么要天天对别人笑嘻嘻的呢？上来就问我那么多有些攻击性的问题，我为什么要跟他好脸色看呢？你老是说我语气往上调，你往上提，那你有没有反思一下自己的问题呢？

户晨风：是吧？

某网友：下一个啊，x总说这种态度和别人说话也能当美术老师，真的会误人子弟啊，你怎么看？

户晨风：因为每个人都会有两种态度，一个是上班的态度，在上班的时候肯定是上班的态度，我认真对待自己的工作。那下班了以后呢，我就是我，我该干什么就是我就是什么。那我就当然不会掩饰我自己啊，我平时在生活中就是这样的一个人。

某网友：嗯，好的好，对啊好。再度关注SC，这个Siri总说户子你为什么要关注对面女士的态度呢？不要关注人家的态度，关注人家的观点就行了。哎呀，感谢Siri总啊，感谢感谢，是这样啊。

户晨风：对啊，我也觉得你老是揪着我的态度不放，我的态度难道对你有一些攻击吗？

某网友：好，是这样，如果你这个人如果足够自信，难道还就是care别人的态度吗？

户晨风：好，是这样，我希望刚才你对我的这个态度是装的，不是生活中的态度。我希望这样，因为咱们生活中面对人，我觉得尽量尊重一点没毛病啊。就你对我怎么样，我说实话我都原谅你，真无所谓的，真的无所谓的。生活中咱们尊重一点好吧？好，还有什么想讲的？没有就挂了。

某网友：没有。

户晨风：好，生活愉快，前程似锦。

某网友：生。

户晨风：活愉快，再读SC，不着急。这个蜡笔小编，蜡x总说，风哥今天你微博发的第一张自拍太帅了，简直爆赞，我能用来当头像吗？当然可以了。小户放弃我所有已公开发布视频的版权，感谢蜡x总。这个ZL总说，后者三月收入创新高，高出了多少呢？现在平台抽多少可以说吗？这个有啥不能讲的，我的收入是，你比如说今天，到现在是11点12分，我收到了4500元的礼物了，那平台拿一半，剩下是我，比如说剩下大概2300，我缴税缴大概可能500块，那么剩下就是我的3000多块钱。那么我这个月收入大概是没仔细算啊，大概是13万元。没仔细算就是我把，就是这个13万元，是我现在是几号？现在是3月27号，我把后面几天的收入也算上了，就平均来讲一天大概2000对吧？我也没往多了算，大概是13万，也就可能也就这么多了，达不到15万，也就是13万左右。

某网友：好，稍等一下，别着急，别着急。

户晨风：哎，连不上啊，连不上想挂了。这个强x总说，风哥明天您几点离开天津？我想去机场，我想去机场找您合影。要感谢x总啊，我在天津要待好几天啊，目前离开什么时候还不确定呢，我刚来呀，我我我我得拍视频，我不可能走啊，目前离开还没确定呢，感谢x总啊，感谢您的喜欢，感谢啊。好，下一个啊，下一个别着急啊。好啊，我看下一个连谁，来本直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先好。

某网友：主播，我对你之前看你切片，对你的一些观点有些疑惑。

户晨风：直接想什么观点，直接说。

某网友：想就比方说之前那个流浪猫狗的问题，看那个切片里面那个大哥说了，把流浪猫狗捕捉起来，然后再发通告说要让人来领养，如果三天之内没人来领养的话就自行处理掉。你说的一些反驳他的一些话题，我就听着觉得你是可能为了反驳而反驳，而不是很客观的，很公正的。

户晨风：你再不同意我的什么观点？不是你哼哼个毛线呢，你给人哼。

某网友：哼，喉咙有点痰。

户晨风：有痰忍着。

某网友：那行，我也有痰，我说话比你多，忍着。那好，就是那对方说了，你会影响到直播间的五万个网友，有的人是在睡觉，手机放耳朵旁边在听。

户晨风：你给他哼哼，你哼哼个毛线的。

某网友：你给他哼哼，你毕竟感冒刚好。

户晨风：道个歉。

某网友：对不起啊，给网友道歉。

户晨风：不用给我道。

某网友：歉，对不起，对不起啊，我第一次连线就不大懂。

户晨风：现在好说就行了，不要发出噪音就可以了。

某网友：忍着好。就是对方说了就发通告，然后你说通告怎么通知下去？对方说了加那个发业主群，你说业主群不用重复，不用重复我的什么观点，你不认同就行了。就是说他最后一个观点就是说，他说要贴通告，你说那个通告的钱哪里来？就在这个观点，你的意思就不能捕杀流浪猫，你不同意呗？

户晨风：不是不是不是，我就是说你的，就是说这个一张纸纸的这个钱从哪里来？就这个问题，你说要层层往上报，这就是这就是有点像什么？你把这个公司三天两头锁一次这个关键一样。在讲什么玩意啊？你就说你的观点就行了，别别那么多废话。

某网友：我就觉得你有的时候跟别人那个连麦辩论的话，就是下一个直接挂掉，废话太多了，你嗓子不好多休息会儿吧。来下一个啊，太磨叽了，太磨叽了。来这个嗯。请讲，我说话。

户晨风：啊，我不是你在在德国啊？我在不在？

某网友：你在说什么？

户晨风：语啊，我在和我室友说话。

某网友：你室友是德国人啊？

户晨风：我法国人。

某网友：你在哪？

户晨风：我在法国。

某网友：你在法国干什么？

户晨风：上学。

某网友：你上班要干什么呢？想和你聊聊。

户晨风：聊什么？

某网友：就您说这个中医啊，还有文言文这个，我觉得不能完全赞同你的观点。

户晨风：竟整一些没用的废话。现在来，我跟你室友聊，你给我当翻译，能当翻译吗？你是法语还是德语？

某网友：我能当翻译啊，但是他已经走了。

户晨风：你把他叫回来，男的女的？你室友男的女的？我是有男的呀，把他叫回来，现在叫，你说有个大主播直播间五万人，现在喊他啊，稍等，我去看一下。

某网友：好吧，直接嗷嗷叫叫就完事了。这个指令不可能。

户晨风：啊？你要怎么叫啊？开车去叫？

某网友：我要从我的床上下来，然后打开我的门，然后再开他房间的门问一下他，他不是走了吗？我要确定一下，你这人是真磨叽，你嗷嗷叫直接叫就行了呗，直接嗷嗷叫他不在，他不在。你看，户子户子你看，稍等一下，稍等一下，你看你看这个直播间的这个网友都说，刚才那个兄弟，刚才那个兄弟喂喂喂，你说说快，我说刚才那个就是和你连麦那个兄弟，他在那卡谈，你说这个说不行，说打扰到这各位网友的休息，那你看我这个嗷嗷叫是不是也打扰各位网友休息？

户晨风：你嗷嗷叫是为了推动直播啊，是有效作用。

某网友：他那个是无效作用。那也这个这个就是但是稍等稍等，哎呀，感谢我xxxx总的灯火传情，哎呀感谢我xxxx总，还得看到没有？想挣钱还得是干码农，你看到没有？这码x总你看看，就就就就这实力是不是？还再次感谢我xxxx总，再次感谢，再次感谢。行了，快点说事，速度好的好的好的，在法国上什么学？交换交换交换交换，你学什么？就学法语啊。

户晨风：学法语你去法国学法语？对的对的，你在国内学校学什么？发育发育是吧？感谢银总的糖果车，感谢x总这个特效，我是第一次见这么贵这个礼物，x总真是甜到小户了，从嗓子里甜到心里面，真是第一次看到这个特效，第一次看到这个礼物糖果车，真是一个字甜，Sweet。好，接着说，在国内学什么专业？

某网友：的法语不说了。

户晨风：法语是吧？来，有什么事赶紧说事，没有耐心跟你给人家扯没用的。

某网友：我的这个观点就是说，您说的这个中医还有这个闪一边去吧，你一个学法语的跟我聊什么中医啊？你你但凡能考上理工科，你会学法语啊？你不多余吗？你搁这近搁这说的都多余，下一个下一个啊，来别着急啊，请讲。讲，你那个你是不是那个叫来去啊？以前那个那个受证明的没有没有吗？不要。

户晨风：不要就是说不要什么？我玩这个软件玩那个软件，我再次声明，我只有B站、抖音、微博，只有这三个平台。当然了我现在小红书我也官方入住了，小红书我也官方入住了，我跟大家讲一下，我只有B站、抖音、微博、小红书官方入住，其他平台皆为假冒，没有其他平台，我再次重申。

某网友：好的，那个我说你还是有点口是心非啊，你刚刚说那个印度，我们去把那个印度的那个客服工作也抢过来，然后其实你潜意识你就是觉得我们的这个工资工人的工资比印度便宜嘛？谁跟你说的？本来就是这个，这个是把印度承包外企的客服的工作抢过来，是因为我们这的口语比印度要好，有竞争优势。听不懂哎，那你说我们这做世界工厂是为什么呢？因为我们有大量的理工科人才啊，别人想做还做不了的，欧美想做能做得了吗？能行吗？你说啊，我们的东西便宜啊，对吧？效率又高，你这个就是说我们工人工资低吗？便宜是因为工业化，卖的便宜还挣钱，把欧美钱包都掏空，义乌的商品，江浙沪的珠三角的一集装箱一集装箱的往欧洲拉，就是要挣他们的钱，就是要挣美国人的钱，就是要把他们钱都挣光。怎么了？挣他们的钱没毛病，但是你要承认，就是你你为什么不承认呢？承认什么？你本来就是你说啊，我们的东西又便宜对吧？啊效率又高，嗯啊，你就是说我们的这个工资低吗？不不不，你这个我是这样啊，就我们听我讲，我们的这个工资相比较欧美而言略微偏低对吧？略微偏这个是事实嘛，这个没什么不好讲的，对你就直接说就完了呀，那是啊，这个也没有不承认的，这也是事实啊，这有啥不能讲的？你是拐着弯的，你又不承认对吧？你看没有不承认，就相比较欧美来讲略微偏低哎。嗯，咋了？没什么说的了，我就说你真诚一点对吧？那绝对要你口是不要口是心非的嘛，嗯绝对要真诚，我是小小叔啊，我是小小叔，你知道我吧？

户晨风：嗯，不不不不不太知道。

某网友：小小叔啊，以前那个在社会上面经常跟你聊的，你还你还不要跟我套近乎，不要跟我套近乎啊，来我这不建议不止一个说之前认识我怎么着，我不要跟我套近乎，感谢啊，嗯好吧，行行行，那就这样吧，再见啊，再见好。任何这个我跟大家再再次讲啊，任何给你发私信打着我的名号啊，找你涉及到任何金钱，这个上网来的都是骗子啊，都是骗子，小户不可能给你发私信的啊，就主动给你发私信说啊金钱上的，这些都是骗子，千万不要上当受骗啊，千万不要上当受骗啊，请讲。户晨风，讲，你是不是我觉得你膨胀了？怎么了？你以前在你刚开播的时候，你100个见到你就会整点活动，比如说这个跳这个荷木山，你现在你现在不说100个见到了，你500个见到你也要搞一个节目了，好，你是不是膨胀了？

户晨风：膨胀谈不上啊，小户没有什么可以膨胀的，小户有什么可以膨胀的呢？没有，你讲吧，你想讲什么？我再问你一个问题，就是你直播你为什么要在成都直播呀？你在你江苏直播也可以呀，你拍视频你也不一定要待在成都。成都是我家，是我住的地方。

某网友：你不是江苏的吗？你为什么要到成都去住？因为为什么？因为我19岁对，是因为我女朋友，也是因为我19岁我就去了成都了，所以那就是我的家，我住的地方。当然我最终肯定会离开成都的，一定会离开的，当然可能要等几年，怎么了？还有你为什么要租个三室一厅的房子？租个两室一厅就够了，你跟女朋友什么？我说你为什么要租个三室一厅的房子？你说这个话就很奇怪，那有些人为什么要住别墅啊？房子大就挺就大呗，你还嫌大？别墅也住不光，上下好几层，你能住几个屋子？就是要大怎么了？浪费钱呀？你浪费必要的钱呀？

户晨风：首先就是我对别的没有什么要求，我就对住上面希望住的稍微好一点，为什么不住一个那个硬装软装都有的了？为什么还要自己去买软装呢？我不需要家具，因为我这个人我自认为啊，我的审美要求很高，你看那个就像乔布斯一样，乔布斯他住的地方就就就就两件家具，一个灯一个床垫子，当然我为什么乔？布斯我不敢自比乔布斯，你让我讲完。我也不需要家具，为什么？我日常来讲回到家我就是躺着，要么是直播，一个办公桌就行了。女助理弄两张椅子，我睡觉我睡地上，床垫就行了，我不需要其他家具，最多再来个餐桌就行了，我不需要其他任何东西，没有这个需求。所以说我租房的时候就租的就是没有家具的，当然了他房东最后给配了个沙发，他自己配的，我其实我不需要的。

某网友：感谢我xxxx总的舞台天王，xxxx总真是祝个幸，真是祝幸，再次感谢我xxxx总，太感谢了。

户晨风：哎呀，这个直播间气氛呢直接就到顶了，直接就到顶了，哎呀真是，哎呀xxxx总啊，xxxx总你真是给直播间啊火上浇油，真是火上浇油，哎呀好，请讲。

某网友：还有最后一个问题，你觉得古代损锚结构对现代来说还有可取之处吗？

户晨风：没有科学之处啊，损锚结构你可以去看一下相关科普，就损锚结构为什么会有损锚结构，就是因为没有钉子，没有这个钢筋混凝土。损锚结构我告诉你们啊，损锚结构有没有用，你们去你们当地的那种什么古建筑去看，你仔细往屋顶上看，你们当地所有的古建筑，请记住的是所有的，都是用的钉子、锚钉或者说钢筋混凝土来支撑的，它只不过把那个柱子刷成了古代建筑的颜色。你自己去看嘛，我去过很多古建筑，我进去我就看屋顶，我仔细观察，损锚结构既不可靠，成本又高，保养成本更高，那玩意一点都不可靠的，不要整天损锚损锚的，没用。钢筋混凝土了还损锚，你跟人搞像的损锚结构跟钢筋混凝土比啊，有多远差多远知道吗？别跟我抬杠，去你们当地的那个古建筑抬头自己去看，他把那个东西刷成了那个古建筑的颜色而已。

某网友：说啊，还有一个就是你喜欢以德报怨是吧？差不多吧？好，那如果以德报怨，那何以报德呢？

户晨风：我就知道你要问这个话，因为我这个人我不计较，我真不计较。我要么就直接报相关部门，用法律来维护自己，我要么就不计较。为什么不计较呢？我没时间计较，我的时间很宝贵，我生活中也没有事情可以让我计较啊，我一般都自己过，我也不跟任何人有任何牵扯，要么拍视频要么直播，所以说我也遇不到这种糟心事。

某网友：好，我再问一下，你在街头送钱的时候一次送两千，心会有点痛吧？

户晨风：不会，我这个问题我之前回答过，就是我发现一个规律，就是当我送出去的钱越多，我的收入就会越高。说实话我最开始最开始的时候我拍视频的时候还真有点不舍得，但是我发现就是特别奇怪这个规律，就是我送的钱越多我的收入越高。我现在我这个月送钱可能都送了可能五六千吧，可能我没仔细算，我可能我下个月要送一两万，以后可能三四万十来万一个月。有人说你不担心没钱吗？我也担心，但是我送出去我送的越多挣的越多，奇怪吧？这太奇怪了，真的，所以说我现在送钱没有一点不舍的，我就怕对方不要，我就怕他不要。

某网友：那你金额还会加吗？

户晨风：当我的收入能再上一个台阶的时候还会加，我现在2000来讲基本上已经是非常多了，我没有见到有人比我更多。

某网友：那你现在是只在全国送吗？还是只在固定的几个地方呀？

户晨风：我的英语要是更好一点，我会去说英语的地方送，但是我现在我英语还不够那么好。我马上我第一期英文视频就要出来了，我看一下效果怎么样吧，如果效果特别好的话，那我后期会去英国、新西兰、澳大利亚、新加坡去送。其实去这些地方送都不是问题，就主要是英语。

某网友：你意思是说你以后还要送外国人呀？

户晨风：对，我以后甚至会在外国开直播，在街上送人开户外。因为你看抖外上其实有很多主播在国外开户外嘛，对吧？在做国外的户外。就是节目形式不能拘泥于室内直播，必须要做大做强，多板块发展，公司化运营，团队化协作。咱们说不求上市吧，上市是不可能的，年营收额突破一千万吧。

某网友：这么屌？

户晨风：不是屌不屌，不能说脏话啊。现在目前就是在这么发展，今年的营收额怎么着也得突破一百万，今年肯定指定能突破一百万，今年有可能就直播这个板块就能单板块突破一百万了。这个广告板块的话可能突破五十万，但是我努力也有可能一百万。

某网友：你已经想到了很多创新的点是吧？

户晨风：那肯定的，我们本身现在这个账号就是在这个团队化运作啊。我说的视频是有剪辑负责，直播板块来讲目前是我负责，带货的话等一下这个助理来了就由助理负责，本来就是板块化运营。

某网友：哦好，那我没问题了，快送你一下，拜拜。

户晨风：好，再见啊，再见。

某网友：好，来别着急再读SC啊，再读SC啊。

户晨风：谁啊？这个哎，稍等啊，我先给你闭下麦啊，稍等我先读SC啊。这个xxxx说看到户子挣钱好气，哎不用气，为什么？说实话连我这样的不优秀的人啊，连我这样低学历低能力低认知的人都能挣到钱，你更可以。你现在缺乏的是什么是行动力，不要老是坐而观天坐而论道，你老是坐而论道有什么用呢？你得动起来，得动起来，你动起来之后会有一个无形的大手推着你走，我现在就是这种感觉，我现在就是这种感觉，就是无形的大手在推着我走。我说实话我也没有想到就是说我的视频我的直播能分板块做，有不同的运营做的都不错都有成绩，那你说我努力了吗？我也努力了，但是怎么讲呢？我觉得就是更多的就是说当你做到一定规模了，会有无形的手推着你往前走的，知道吧？好，稍等啊，再读一下SC啊。xxxx总说本直播间一切言论最终解释权归户子所有，不可能不双标，感谢xxxx总。怎么想的双标这个事？我尽量保持独立客观第三方。另外我再说句话，任何人只要是说话多了，总能够从话里面剪出一部分被标上双标，这是一定的，为什么？人说的话足够多了之后x总有漏洞，总有漏洞。好，再读SC啊，这个xxxx总说户子啊能在直播间几万观众面前啊，这个是这样啊，xxxx总我这个你你哦有事吗？

某网友：好，没问题，是旁边投诉了吗？你好，我想问一下是旁边投诉了吗？

户晨风：他旁边没有人投诉我是吗？没人投诉就好，我要是别人投诉了我能理解吗？他没有人投诉我吗？好好好，知道了，我小点声，好感谢啊。这不是啊，他没有人投诉我啊，那服务员我问他，他没有人投诉我，我这是在拳击，我在拳击播都快播两年了，我这是第一次，这是第一次啊，这个服务员让我过来让我小点声。没有人投诉我啊，我跟服务员确认了，就如果有人投诉我的话我可以下播的，我不能打扰到别人。这个服务员嫌我的声音在楼道里能听到，能明白这个意思吗？我这个人我想素质还是比较高的啊，我没有我没有打扰到别人，没有人投诉我。那你这个我没没人没有打扰到别人，没人投诉到我，他他他。那我小点声，小一点声，但是我要在这住好几天，明天我让他给我换个房或怎么着。没有人投诉我，因为有人投诉了那我肯定我下播都没事的，我宁愿少挣点钱也不能打扰到别人休息。因为我在拳击我播两年了，我目前没有被投诉过一次，因为他这个墙的隔音还是可以的，一次都没有。唯一有一次是我忘关窗户了，别人打电话了，我后来把窗户关上了就没有人打电话了，这是唯一一次说主动来找我，这是唯一一次。好，我再读一下SC啊，我再读一下SC啊，稍等啊稍等，这个xxxx总是吧？好，我读一下SC啊，xxxx总说我在南京自由职业未买房单身，深圳是国内最发达和最开放的城市，但是没朋友也不是怎么认识新朋友，户子换你怎么选？那肯定是选深圳的，这都不用这都不用想啊，肯定是选深圳的对不对？你搁南京你啥也没有，没房也单身，你怕什么呢？肯定是去深圳的，这个不是选择题啊，这个根本就不是选择题。好，xxxx总说第一次看户子直播太欢乐了，感谢xxxx总感谢啊，十分感谢十分感谢啊，这个能给大家带来欢乐我就知足了。好，xxxx总说户子不讲信用，刚刚说马上连我，敢不敢论一论？好，我我现在就连你啊，我把这个量完。xxxx总说户子支持你的人有两部分，一部分对你的观点支持，另一部分对你视频里的善举表示支持，哎呀太感谢了啊，无论就是说啊从哪一方面来讲，小胡都非常感谢，小胡都非常感谢啊。xxxx有网友说别的酒店住不起吗？不是住不住得起，就是更贵的酒店没有必要。为什么呢？因为我在拳击都播两年了，我都住拳击住两年了，我出差就是拳击，就没有遇到过噪音问题，就是我在直播间我在我直播间里面说话声音再大，没有人投诉过我，你能明白我的意思吗？所以说我认为这个是没有问题的。确实也没问题啊，我全国各地住啊，天哪，我一个月平均要去两个城市拍视频，我都住了几十个城市了，没有一个人投诉过我，所以说没有问题。就如果说有人投诉了，我说实话我就不住拳击了，我就去住可能更高端的隔音更好的，对吧？这是第一次服务员主动来跟我讲，而且在没有别人投诉的情况下跟我讲。好，再读一下SC啊，再读一下SC，xxxx总说视频的聚焦点放在了普通大众身上，对于这一点你的你做的确实特别好，抱赞，感谢xxxx总，感谢感谢，哎呀太感谢了，说的真的也是就是小户也确实啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说户子啊我明天要开始上办公室办公了，早上必定能赶上你直播了，难受。

某网友：哎呀。

户晨风：这个xxxx总啊，这个祝xxxx总这个事业上节节攀升，这个必定啊要成为公司的CEO，感谢xxxx总啊，感谢感谢。好，投诉服务员我投诉他什么嘞？那服务员说实话做的也没什么毛病啊，他可能在走廊上确实听到我声音有一点大，对吧？他做的也没有毛病对不对？就你这个事情你你怎么投诉呢？我也不想投诉别人，说实话我也不想投诉别人，这个事情这个事情也是我的问题，说实话就我这个人我不喜欢把责任怪到别人身上，就这个问题就硬要说的话也是我的问题。我看一下怎么解决吧，不行了明天我换个位置，我换个位置或者换个酒店，对吧？好，别着急别着急，对我还正在连麦，正在连麦，请讲请讲，不好意思久等了，不好意思请讲说。

某网友：喂。

户晨风：不讲话？不是哥们你等了我这么久，我不想白白让你等，你能讲话吗？喂，不好意思啊，再见啊，再见再见，不是这哥们等这么久这不讲话这是啥意思呢？我都懵了，下一个啊，下一个请讲来，xxxx说话。

某网友：哎，户子你好。嗯说。说说首先非常非常佩服你啊，为啥佩服你啊？因为这个世界上最难的两件事你做到了，哪两件事？第一个是把自己的思想装到别人脑袋。

户晨风：好，下一个啊，下一个，我有啥能力吗？我有啥能力啊？来别着急啊别着急。

某网友：请讲，户哥，说我爱你，我太感谢你了户德哥，为什么？因为你我有女朋友了，你还记得我吗？就是南京你让我特斯拉那个。

户晨风：你是南京的学生？想做我的特斯拉是吧？我爱你，我有女朋友了，因为你我有女朋友了。为什么因为我你有女朋友？

某网友：我对你的观点全都不赞同，但是就是我一个喜欢的女生，她看到中医，然后我就在评论说中医没有用，然后她马上就找我私信，她说为什么中医没有用？你之前还发了这么多中医，然后我就把你那些观点全部发给她，然后什么？然后我们越聊越起劲，越聊越起劲，差不多快半个月了吧，什么高铁私有化都聊。她说，哇，我没想到你这么有深度，你的理论这么有深度，然后然后然后就慢慢就在一起了。

户晨风：你在一起了是什么意思？

某网友：就就就是我表白了，她说可以。

户晨风：真的假的？你别给我直播间故意说这种话。

某网友：没有没有，就你想要我可以发这个聊天截图，那都可以的，有证据的都可以的。

户晨风：你跟这个女的是在哪认识的？

某网友：就我师妹。

户晨风：你师妹？

某网友：对对对。

户晨风：你晚上看我直播，第二天白天去跟她讲？

某网友：对，我一点都不同意你的观点，然后我也不懂你那些东西，我对人文社科不太懂，反正有什么观点我就说，然后她和我辩论也辩不过我，她觉得我很有深度，很有思想，很有内涵。

户晨风：师妹，你们在一起多久了？

某网友：没多久，不到两周。

户晨风：约过会吗？

某网友：就一直聊天，做完实验以后中午吃饭就一起，我带着她坐电瓶车，带着她就一起吃饭，我们就聊社会上的这些事。

户晨风：明白了，就是你晚上看我直播，第二天中午你们吃饭，你就把我说的话就复述给她？

某网友：对对。

户晨风：你们约过会没？

某网友：你说的是就是到公园里面那种约会？

户晨风：你就正常约会啊，就约会嘛。

某网友：晚上出去就是逛逛校园这种。

户晨风：可以。

某网友：牵过手吗？

户晨风：签了？

某网友：签了签了。我说，因为南京最近降温，我说天气有点冷，我的手好冷。

户晨风：你师妹多高？

某网友：160左右。

户晨风：多重？

某网友：偏胖，微胖，具体没问，不敢问。

户晨风：微胖是吧？行，你喜欢不喜欢？

某网友：我肯定喜欢。

户晨风：喜欢就行，找到自己合适的就好。行吧，那你多来我这取取经，然后再给她灌输一下，传播一下正能量。

某网友：行行行，没问题。但是我个人有个问题啊，就是以前我是相信中医的，然后和你连麦之后，和你看到你直播之后，我就不相信中医了，我的天塌了。反正我这个天塌了，你说我怎么办？以前我身体不好的时候我就吃中药，你现在告诉我下一个你爱她不爱她，我不关心你知道吗？

户晨风：来，再读个SC啊。xxxx总说，小户觉得肯德基还是麦当劳的还是汉堡王的哪个汉堡好吃？好，我来说一下啊。首先我非常推荐麦当劳的鳕鱼堡，非常好吃，鳕鱼堡而且没刺。我最推荐的是汉堡王的汉堡，为什么？因为它是烤的，他那个面饼也是烤的，就这一点就足以秒杀肯德基和麦当劳。汉堡王的那个牛肉堡真好吃，非常好吃，而且汉堡王的薯条还好吃。但是汉堡王呢，目前在国内呢发展没有麦当劳和肯德基好，就是店不如他们多。肯德基呢，我认为他的炸鸡好吃，鸡翅好吃，其他的都一般般。所以说这三家各有所长，各有所长。好，另外我再说一下，有个叫什么斯丁汉堡？什么叫斯丁汉堡？我跟你讲那玩意儿，我说实话都不能叫汉堡，那个玩意儿简直就是怎么讲的，叫肉夹馍更合适一点，这能叫汉堡啊？我在广州拍视频的时候我去吃的摩斯丁汉堡，我说实话怎么讲呢，确实价格不贵，但是这玩意它不能说是汉堡，肉夹馍更合适一点，肉夹馍酱放的特别多，这点我不太喜欢。当然我也不黑它啊，价格确实便宜，反正也行，也没啥毛病。好，下一个啊，下一个来，不着急啊，不着急，我看下个连谁啊。

某网友：下一个你好，请讲。你好，说我之前一直是看着你的切片，然后发现你的比赛解封，发现你的解封了之后就关注上，还有你经常发的一些购买力视频，包括这些外国好多的他们这些包括在一些加工厂一些体力劳动，相对于是不是国内的，是不是上班时间劳动啥的福利有保障？不清楚。不清楚，听明白了没？

户晨风：我听明白了，但是我不清楚什么？我不清楚我是说就你发的那些外国那些人们上班的地方。我没有发过外国人上班的地方，我没有发过。

某网友：我没发过。

户晨风：你是不是认错人了？

某网友：你不是发的那些购买的视频嘛，就经常采访采访一些当地的工作人员，我想问一下就是那些那些的劳动人，劳动者是不是上班的跟国内的还是有点区别的？

户晨风：感谢xxxx总，xxxx总再次感谢我xxxx总的爱的乐章，我感谢xxxx总，我感受到了xxxx总满满的爱，哎呀这个哎呀手机屏幕里面冲向了小红，感谢xxxx总。你再说一遍，你不要紧张，你慢慢说。

某网友：确实有点紧张，第四年到。

户晨风：你紧张什么玩意？慢慢讲。

某网友：速度挺激动的，慢慢讲。讲好说啊，就是他们那边的对于一些缘故的一些工作待遇那些的是不是要比咱们这边的？

户晨风：不知道，不清楚。你看过我的视频吗？我都怀疑你没看过。

某网友：之前看的切片，一直看的那些切片的，不是你看过吗？

户晨风：我哪知道他那什么福利啊，什么保障啊？我不清楚。

某网友：哦，行。还有前段时间那个德赛电池的事件你看了没有？看了。打了那边，你觉得他那个处理的方式对不对？什么处理方式？就是公司的处理方式。

户晨风：公司的处理方式我还没看到后续呢，就是后续指的是什么？不是说他公司本身，而是他的上一级的这个采购方，假方，比如说苹果啊，包括这个其他的外企，对他会有什么样的一个惩罚吧，或者说一个制衡，这个目前还没看到哦。下一个说话太慢了，太慢了，再读SC。这个xxxx总说，我也通过一下。还有户子，你直播的启蒙恩是泡泡糖，你还记得吗？那当然记得了，我还跟这个泡泡糖吃过饭呢，当然记得了，他最近好像不怎么播了，这当然记得了。感谢这个xxxx总。小胡等一下通过。xxxx总说，户子以后准不准备开公司运营？如果开公司的话，准备向什么方向发展？不准备开公司，为什么？因为我挣的还不够多。你挣个百八十万的开什么公司吗？没必要啊，就自己走账就行了，不需要走公司的账啊。你要是规模更大了，那就必须得开公司了，不开公司的话那不行啊，所以说现在不用啊。xxxx总说，30块能插对不啊？你稍等一下，别着急啊，别着急啊。好，来我们下一个啊，别着急啊，我看下个连谁啊，下一个啊。来，我现在把连麦关了啊，我重新开启一下啊，重新开启一下啊。也还真去医院看过胃病？

某网友：就胃病上的药有个特点，什么特点？对于吃的这个时间是有严格把控的。

户晨风：就是不能长时间吃，长时间吃的话会有非常严重的后果，具体我忘了医生当时跟我讲的，因为我当时去治幽门螺杆菌。

某网友：没错。我首先第一点来讲，我建议你，你现在是学生还是工作了？

户晨风：三十了吗？刚才不是问三十三十是吧？来。

某网友：明天你去你们公立三甲医院去挂个号，查一下肝肾功能，我很严肃的跟你讲，查一下肝肾功能。啊？这是我每年都有体检，然后身体状态没什么问题。嗯，好。

户晨风：然后呢，我再跟你讲啊，然后你说啊，你吃这个胃不舒服，吃个吃好了。哎呀，咱们大家谁都有胃，谁的胃都有不舒服过，我的胃也有不舒服过，晚上睡不着，我不吃药我也好了。就是你这种例子没有任何说服性。另外我再告诉你，你前面吃了几天西药感觉没用，第六天吃了中成药就有用了，所以说前面的药都白吃了。

某网友：我可以先说一会吗？我先表达一下，因为这个问题是我从上学时候一直持续到我工作这几年当中，这个症状是逐步的加重，而且当中我有抽烟，抽烟又会加重胃的不舒服受作感，然后之前是一直是没有用的。不上医院你可以说我认知有缺陷或者怎么样的，但实际上吃这些西药就是我倒不是说西药不好或者中药怎么样，只不过这个中成药真的是解决了我很多问题，以前无论中药和西药都没有解决问题。

户晨风：我来问你，你这个胃不舒服多久了？

某网友：之前不说了吗？从上学到工作。

户晨风：有多少年？大概。

某网友：大约有个四到五年。

户晨风：四到五年是吧？这四到五年去医院挂个看过吗？看过没？

某网友：有，因为它没有造成特别严重的问题，回答我的问题就可以了，身体不舒服所以我没有去医院看过胃不舒服四到五年了，一次医院没看过，中间吃过几次药？最不舒服就拿这个奥美拉唑顶一顶。

户晨风：中间吃过几次？按次回答我，吃过几次？

某网友：我只能是估计一下，我估计一下，嗯，就最后阶段能有个十二十到五十之间。

户晨风：二十到五十次？嗯，你胃不舒服4到5年，你吃了20到50次药？

某网友：那肯定的，那你不舒服你肯定要吃药，因为你晚上都睡不着觉。

户晨风：你是个牛逼人物。

某网友：倒不是说我没亲眼看过，你是个……

户晨风：牛逼人物，我跟你讲，你是个牛逼人物，你不一般，我的妈呀。胃不舒服4到5年了，自己给自己开药开了20到50次，现在的问题是这……

某网友：样的，我不是说完全不去医院，每年的体检我也有去医院，包括我甚至去做了胃镜，对吧？当我怀疑自己胃有问题的时候，我去做了胃镜，包括我身体哪不舒服的时候我都会去医院做检查。你什么时候做的胃镜？

户晨风：什么时候做的胃镜？

某网友：前两年。

户晨风：前两年做的胃镜，胃镜的报告显示的是什么？

某网友：有一个出血点，然后肠胃蠕动力不足。

户晨风：好，你拿着这个报告有没有去找消化内科的医生看？

某网友：对，当时就是怀疑有问题，然后找他看，他说幽门螺旋杆菌有可能导致你胃肠动力不足，然后做了四联疗法。然后呢？然后是幽门螺旋杆菌治好了。然后呢？然后就没有了，因为这个是我胃酸解决了之后我去做了胃镜，因为当时我身体有某一项有地方不舒服。时间顺序是什么？时间顺序是，我像你之前说的，我没有去医院去做胃酸这个事，但是胃酸解决了之后，我身体别的地方出现不舒服，就是腹腔或者是胸腔附近有的疼，我去检查了，去做了胃镜。

户晨风：去做了胃……

某网友：镜，然后一系列的拍片我都做了。

户晨风：是吗？

某网友：对，然后他说先治幽门螺旋杆菌。

户晨风：菌。

某网友：OK。

户晨风：好，明白了，那等于说你现在刚治完幽门螺旋杆菌不久吗？

某网友：我是两三年前去做的这个胃镜，然后他给我开了药，现在幽门螺旋杆菌已经没有了。

户晨风：越说越乱，你不是胃不舒服吗？你自己吃药吗？吃完药之后又去治幽门螺旋杆菌是吧？

某网友：对对对。

户晨风：然后呢？

某网友：然后现在没问题了，我就想说我的问题重点就是，中成药它有时候是管用的。

户晨风：你治完幽门螺旋杆菌之后就没有再去看医生了，对不对？

某网友：目前没有。

户晨风：啊，行嘛，好，那你想表明什么呢？

某网友：我就想知道中成药对我来说，因为我自己切身体会，它是管用的。

户晨风：首先第一点来讲，胃这个东西是个正常人，多多少少都有点不舒服。

某网友：那……

户晨风：是，你就这玩意怎么讲呢？你真要治也得去大医院，去医院里面找医生治。你要是说你不治，我不说别人，我就说我，我不舒服，我给他扛一下，他也就好了。

某网友：没错，就像感冒一样。

户晨风：就这东西有什么好说的呢，对不对？这是第一点。第二点来讲，你上次体检是什么时候？

某网友：2024年年底。

户晨风：公司组织的体检？

某网友：对。

户晨风：肝肾功能正常吗？

某网友：正常。

户晨风：正常是吧？好，你今年你记住了，你每年都要做肝肾功能。

某网友：啊，好的好的，我知道。因为我感觉就是，我觉得我不想去分什么中医西医的，我已经表达观点，其实这样的就是我再见吧。

户晨风：真是受不了了，你这自己给自己开药吃了20到50次，你这样是非常危险的，你真是不把自己当人啊，真是不把自己当人啊。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总的见长，感谢二位见长啊，感谢感谢啊，感谢感谢。运x总说挂啥？不能让我把话说完吗？你说的敏感，你说的话敏感知道吧？我为什么跟你挂呢？是有原因的，是有原因的啊。好，不着急啊，稍等，我看下一个啊，稍等啊，我看还有没有要连的啊，这个人怎么又不停的连这几个人？

某网友：这谁啊？你谁啊？喂，说话。

户晨风：讲讲啊，说，我最烦这个停在连上之后，卖又没有声音，我最烦这种了。好，我再看一个啊，再看一个啊。

某网友：请讲。

户晨风：说话，讲，连的就是你，讲。

某网友：说说快点啊，刚才你说那个，刚才连那位女生，我感觉特别不舒服，她刚才说不想跟你去聊。然后呢？她刚才说不想跟你去聊。然后呢？特别上赶着去跟人家去聊，而且好像特别有挑动那个感觉，然后呢，你有感觉吗？你想表达什么？你想表达什么？你还要让人家去开那个摄像头，我就感觉特别不舒服。

户晨风：你感觉不舒服是什么意思呢？

某网友：就是刚才不是，你知道刚才说的是那个吧？对。

户晨风：吧，我知道，你感觉不舒服是什么意思？我听不太懂。

某网友：就是人家不愿意跟你去聊，但是你特别上赶着去啊。

户晨风：哦，好，是这样的啊，就是说咱们直播间来讲，双方上麦都是自由的，如果说感觉不舒服是可以直接挂掉的，他那有挂断按钮的，就是我不会强迫任何人跟我聊天的，大家都是，你想上麦聊随时上，不想上了挂了就行了，不想聊直接挂就行了，双方都是自由的，不存在强迫的。

某网友：然后刚才我后边说的那点就是，你非让人家去开一个摄像头之类的这种。

户晨风：我尊重他，他不开，他可以开也可以不开，他自己的选择。

某网友：你那个语气上面特别像挑逗一样。

户晨风：那你什么意思嘛？那你想表达什么呢？

某网友：我就是感觉你现在跟人去沟通的时候让我不舒服，我要说出来。

户晨风：那好，你现在说出来舒服了吗？舒服了没有？

某网友：舒……

户晨风：服。

某网友：了。

户晨风：那你不舒服，那我尽量让你舒服呗，对不对？你舒服了没有？我给你问你又不讲话。来，陶比特说没有啊，有声音啊，你再重新连，再重新连啊，我再拉你一下试试，你申请上麦啊，申请上麦啊，你不申请，不申请上面我拉不了你啊，你申请啊，来，我再连一个啊。

某网友：这是哪位啊？你喂喂，呃，请讲。说，哎呦，我刚才，我刚才连过你，我刚才卡了，卡了，说事说事。

户晨风：说事说事。

某网友：好，讲。我现在是那个澳大利亚国立大学的一名研究生的留学生，我想在这个课余期间做一些自媒体的兼职去赚点钱，够自己的生活费，你有什么建议吗？

户晨风：家里供不起了吗？家里供不起了吗？

某网友：你好，能听到吗？

户晨风：我说你家里是不是供不起你读书了？

某网友：不是供不起了，就是能供得起，我就是想怎么样呢？就是想自己额外赚点外快嘛，这个钱肯定是越多越好嘛。

户晨风：你是学什么专业的？

某网友：我目前是学经济学的。学经济学的，你学到QS多少啊？是的。你太卡了。今年应该是排30。

户晨风：不行，你太你太磨叽了，太卡了，我这说完话你得反应半天才行。这个x总啊，x总，你没申请上麦啊，我连不了你，必须要申请啊，你不申请，不申请那算了。怎么了？怎么了？为什么？你放门口就可以了，谢谢啊。怎么了？不是有人投诉我吗？有人投诉我是吧？我知道，是不是有人投诉我是吧？什么叫可能是有还是没有？有还是没有？谁反应的？OK，好，我不问是谁反应，就说有人投诉了对吗？好，那就是我的问题，没问题，这是我的问题，可以，你给我换个房间，你给我换个房间可以，你什么时候给我换房？可以，没问题，你不行给我换个边房也可以，好，你先放那边，我在这等你，我说我在房间等你好，没问题，好。我这是第一次被人投诉，我第一次被人投诉，我在全季我住两年了，我第一次被人投诉，搞得我很不爽啊，我打扰到别人了，我贼不爽啊，因为我确实我打扰到别人，这是我的问题，但是我住两年了，这是我第一次被投诉，我选的还是个新的全季，2024年刚营业的，我想隔音会更好嘛。这怎么这个酒店隔音这么差了？这个店，哎呀，是我的问题，我就认嘛，对吧？我也不推卸责任，不是我在全季我播两年了，正是因为它隔音还可以，我才一直住全季的，我这是第一次被人投诉，别的酒店我从来没有被投诉过，大家经常看我直播应该知道，我都是在全季，我这是第一次被投诉，第一次。我也很抱歉，我也很抱歉打扰到别人，但是我也没想到啊，因为知道吧，我也没想到，这个我以前给全季喊的声音更大，但从来没被投诉过，就一次都没有，从来没有，我今天我声音都算小的了，今天我声音都算小的了，真的。我住两年了，我住两年了，我把全季当家住啊，我到哪都是全季，我一个月住全季我得住好几千块钱的，我也不知道为啥怎么这隔音这么不行吗？这隔音有人说别人忍我两年了，可能确实有人忍我，但我不相信两年一直有人忍我，两年没被投诉一次，就是我相信可能有人忍我，我不相信两年都在忍我，我是谁呀，我对不对？

某网友：哎呀，我挺无语的，我真挺无语的。

户晨风：无语了，那明天我不行了，换个酒店，换个好点的，换个好点的。新的可能装修有问题，我也怀疑是装修有问题，我说了我不回避，这是我的问题，我不回避。但是我觉得这个酒店也有责任吧？当然，这是我的问题，我不逃避责任，我打扰到别人了，这是我的问题，我应该感觉到歉意。但是我觉得这个酒店，户子去住天津利斯卡尔顿住不起，利斯卡尔顿住不起，在车里面？不过我没车啊，我来天津拍视频，我没有车啊。他给我换个房型，换个房型可能换个边房就好一点了，我换个边房吧，给我换个房型吧。这个送给隔壁2000，让隔壁去开别的房，送隔壁2000。我读一下这个，xxxx总说，户子你在哪呢？到处拍视频旅游嘛？xxxx总是这样的，我是全国各地拍视频的，所以我日常就是住酒店，因为我不住酒店没地方住啊，我现在在天津。现在在天津，在天津。xxxx总说这个脸，我不脸你，你知道为什么不脸你吗？你昨天你讲什么你自己心里清楚，你讲什么你自己心里清楚。我换个酒店，换一个，我换个贵一点的，我再换个拳击，但是我换个贵一点的拳击，我这个拳击是不到300，我换个300多的吧，换个300多的。我真的挺无语的，我第一次被投诉。真的，胡子不去找speed采访一下吗？我人家是大主播，我哪能跟别人喷膏汁啊，是不是？感谢我老鱼肝，感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢，非常感谢xxxx总。小户还是比较有素质的是不是？我还是很注意这些的，我说实话，我要是不注意这些，我能住全季啊？我住汉庭那不更省钱吗？对不对？我也不知道为啥，我也不清楚为啥你被投诉什么了？他前台说隔壁客人也不是投诉，我不知道你们能不能听到那个服务员的声音啊，他说隔壁反映这个问题，他也不是投诉，那反映那就是我的问题嘛，对不对？那我确实不应该打扰到别人。你不超雄的音量根本不会被投诉，你听我讲，是这样的，就是我不是第一天住全季，我为什么住全季就是因为它隔音要相对好一点。我住全季住两年了，我从2023年就开始住，我住两年的全季了，我都不知道住了多少个夜晚了，从来没人投诉过，我就除了有一次我窗户没关有人投诉了，除此之外从来没有。那就有网友说了，那有没有可能是别人忍我啊？哥们，一个人两个人可能忍我，这么多人可能忍我吗？他不可能啊，就从来就没有被反应过，从来就没有被投诉过，这是第一次，你能明白这个意思吗？这是第一次，我以前直播声音比这个大多了。对他不同的店可能装修标准不一样，可能这个店确实隔音要差一点，可能确实是。你月薪十万住全季？是啊，就这我都嫌贵了，我要是能住的话住汉庭也行，这不就是为了隔音好一点吗？外下有人说南方人睡觉晚，确实有可能，你还别说这哥们还真是有可能，你说的还真有可能。因为我现在是在北方，我基本上都是在南方，你说的这个还真有道理啊。xxxx总说，户子你的小助理住哪里啊？你说是哪个？我那个直播那个助理他在成都，我的剪辑师在河南，我那个翻译在哪我还不清楚呢，刚合作。别说车骨路换了，那我说啥？我现在等他换房，你们要不要看嘛？我看他怎么换房。我要不要跟他交流一下？你们看一下行不行？我跟他交流一下，你们看一下，等他马上上来给我送房卡什么的。别着急啊，别着急，我打他前台电话问一下吧，这样我问一下啊，问一下是咋回事。你好，我是1526的住户啊，有人投诉我是吗？

某网友：也不算是投诉，可能是那个客人他本来就是岁数有一点点大一些，然后他。

户晨风：对客人的噪音有一点点声，他可能就接受不了。我记得给您升个黄金可以吗？可以，我不是这样，确实是我的问题，我怕再打扰到别人，就是你给我升到边户还是怎么着呢？

某网友：是。

户晨风：没有人的那个给您升一下可以吗？因为我也看，因为我确实给孟宏听见您应该是直播还是什么的，确实是有一点点声音从孟宏听见的，要我给您升一个尽量升一个安心点的房间。

某网友：行的，谢谢。是这样的，就是我住这个全季住两年了，因为我确实是在直播，我住两年了，就是我是这是第一次被别人投诉说打扰。

户晨风：我知道哥，然后这个也不是完全是您那么贴，然后这个那边已经给您我给您协调好了，给您升一个套房。

某网友：好，谢谢。这是我的问题，我不推卸责任，但是就是说咱们这酒店是不是隔音比别的全季要稍微差一点呢？它可能是因为本身因为现在装空调它关。

户晨风：了完事后它是中央空调，它本身那个房间两个通的话就会声音稍微大一点，尤其住的近的，它可能通过那个装空调的声音它能传过去，等于说它是通过这个空调口传过去是吧？

某网友：对哦，行行行，好的好的，行那那好行好谢谢啊。

户晨风：好，那我跟着等着吧，好好拜拜。

某网友：嗯好，再见啊。

户晨风：好，我跟大家讲一下啊，怎么回事啊？怪不得呢，我问了一下，就我说我给全季住两年了，我说怎么着就你这第一次被投诉？他说是这样的，他说是这个中央空调他连着的，就通过这个中央空调，就这就里面那个管道传到别的房间。怪不得呢，那别的全季怎么没这个问题啊？怪不得呢，这客户对他前台还挺好的。

某网友：挺好。

户晨风：对，这是我的问题，我一直在说，我不否认。哎呀对啊，其他全季也有中央空调啊，对我不知道为什么这个就有问题啊，呵呵，那怎么办呢？对不对？那就换个吧，换个吧啊，他给我升个房嘛，我也感谢他嘛，对吧？嗯，这个户子今天播到几点？就播到他给我送房卡呗，给我送房卡我换个房啊，换个房然后这个就下播了。前台什么学历？你问前台什么学历干什么玩意啊？怎么还要问前台的学历啊？啊算了算了，我等会换个房吧，整的我也没心情播了啊。这个xxxx总说，胡子来我家这儿，我这儿隔音好，我车接车送来吧，我可爱的小胡。哎呀感谢xxxx总，真怕打扰到xxxx总，真的，小胡真是真是怕打扰，不敢给各x总添麻烦。好，再读SC啊，xxxx总说，来投诉的上麦啊，有不同观点咱们上麦聊。哎呀，人家投诉也是正当的，有错咱得认，咱得认。xxxx这个读过了，这个读过了。看看户型是吧？问他有男朋友吗？你这关心别人私生活干嘛？还问别人有没有男朋友？哎呀，这个素材来了，采访一下前台？算了吧，采访啥前台呢？行了行了，各位网友，咱们要不今天就播到这吧？好吧，今天就播到这吧，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，虽然两位都不在了啊，感谢马农x总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，好感谢各x总啊，好玩玩拜拜，拜拜玩玩，拜拜拜拜玩玩，拜拜拜拜。李红如也，xxxx总有sc吗？我看一下啊，xxxx总有个sc，我稍等啊稍等，我没看到啊，xxxx总没发出来，xxxx总没有没有，放心，xxxx总钱不会白花的，他那个会。你好，送过来是吧？

某网友：然后这是在14楼，是个套房，然后通这走到头那边，需要我帮您拿开行李吗？不用，是这样，我表示很歉意，因为我一直住全季，这是我第一次两年，这不是您的原因，可能会有一点点是酒店原因，也还有一点原因可能是客人，因为有的客人就是对声音特别敏感，就是特别轻轻的一点声音，他要接受不了。也可能是有几点，因为这个确实是中央空调，有的时候他会出，比如说连就住建房间左右两边稍微大一点，他那个中央空调那会连过你过去的啊。您不需要我帮你？没事，我自己打就可以，我我我我我可以明天早上用。

户晨风：收完了啊，收完了，对方还可以啊。xxxx总说，我帮你订好了天津W，速度换，真的假的？xxxx总说，我帮你订好了天津W，速度换这个。哎呀，xxxx总真的，小户真怕你破费，你这还定了W，小户凑合住就行了，真的凑合住就可以了。不是，我这个水果是这样，我是他在这的最高等级会员，他应该给我的，我是他这高等级会员，这个还给我速度换？真的假的？看微是吧？好，我看一下微啊，x总我没收到啊。xxxx总，我给xxxx总发个私信啊，稍等啊，发个私信别急。去W真没必要，小胡干嘛住那么好酒店嘛？小胡住那么好酒店糟蹋，真是糟蹋糟蹋房间，真的，你说我就是拍拍视频是吧，直播而已。xxxx总说在定了，哎呀，xxxx总是这样，咱别破费了，因为小胡为什么？小胡还得在天津待几天，真的真的很感谢了，很感谢，别破费了，别破费了，真的这就可以了，他给我换个房间我觉得挺好了，挺好了。xxxx总说，你在哪？我给你找个近点的，哎呀那这你哎呀你弄得小胡都不好意思了，哎呀你这。稍等啊，稍等好，我再你，你这太热情了，你这太热情了，是不是？我看一下啊，我看一下你这这这哎呀xxxx总你这这哎呀你这让小富人是情何以堪嘛？你这真是哎呀真真没必要，真没必要，哎呀你这是哎呀你这哎呀太奢侈了，太奢侈了，哎呀。

某网友：我稍等啊，稍等我看一下啊，稍等啊。

户晨风：好好好，好不好？好，没问题，好好好好好，稍等，那我就先下了啊，感谢各位网友啊，我就先下了，好拜拜，拜拜拜拜啊，拜拜。