户晨风：好，别着急啊，稍安勿躁啊，刚刚开播，刚开播啊，刚刚出去拿了瓶水，忘拿水了。好，都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？都下班了吗？晚饭吃的什么？晚饭吃的什么？好，别着急啊，刚开播啊，刚开播。你还没买房吗？

某网友：没有。

户晨风：我哪有钱买房啊？给成都买个房怎么着也得这个将近200万，200万左右，我哪有200万？我连20万都没有，我连2万都没有。因为我如果要花200万买房的话，我要收将近500万的礼物，我哪有这个本事啊？没这个本事，能力一般，水平有限，买房基本上我这辈子不大可能了，没这个能力，想买没能力啊。谁不想住好房子？谁不想住大平层？谁不想住别墅啊？谁不想开保时捷啊？没这个能力，知道吧？我对自己的认知是很清醒的，我几斤几两我很清楚，我心里有这杆秤。好，来，不着急，来，咱们马上开始，马上开始连麦。好，稍安勿躁，稍安勿躁。

某网友：你好，请讲。

户晨风：说话，讲，孙笑川说话，讲话，下一个，下一个。好，我看下个连麦。

某网友：谁下一个？请讲，你好，说或者你的故事，我也是第一次听说，昨天晚上跟今天晚上我仔细研究了一下你以前播的视频，然后呢，我想问一下你，你什么学历？

户晨风：你刚看我直播？我高中毕业，我都说了不数次了。

某网友：哦，这样子，就是这样的一个情况的，我就是从我兄弟那里听说了你的故事，今天想上来跟你较量一下。

户晨风：你从你兄弟那里？对，这个兄弟指的是？

某网友：就是很好的一个伙计。

户晨风：你伙计怎么会跟你提起我呢？

某网友：因为他说你这个人呢，辩论赛挺牛逼的，他说对对对，讲，他说你辩论赛挺牛逼的，他说你是个就是说，他说你是个狗汉奸，让我上来跟你交流一下。

户晨风：好，你稍等，来，我先给你挂了，我马上拉你，稍等一下，马上，不用挂，你不用挂，你来来来，那哥们人呢？来，我重新拉你，我重新拉你，人呢？就刚才，刚才上面那哥们，来，我接着拉你啊，接着拉你，人呢？好，不着急啊，不着急。

某网友：嗯，好，稍等啊，稍等，啊，这个对啊，我一直都在啊。你刚才说我什么？呃，就是啊，不是我说的啊，就是我朋友他们说的风评所说。

户晨风：啊，嗯，说什么？

某网友：他说你是个狗汉奸，然后呢，各种辩论赛很牛逼，所以说请我。

户晨风：来，读一下这几个字，读一下这几个字。

某网友：不攻击。

户晨风：不攻击，不攻击，咱们来辩论一下。

某网友：对，咱们来辩论一下。

户晨风：对，咱们来讨论一下。

某网友：接着讲，然后呢，我想问一下你啊，就是说。

户晨风：说。

某网友：你说苹果很厉害是吧？对对对，我知道。

户晨风：知道，说，讲。

某网友：啊，我想问一下你，就是苹果哪里厉害，然后安卓有哪些弊端，想跟你聊一下这个问题。

户晨风：没兴趣，这个问题聊烂了。买得起苹果的自然买苹果，买不起的你怎么聊他也买不起，这个问题不用聊。能负担得起的基本上现在都是苹果手机，那负担不起的聊也没有用。

某网友：你怎么会这么说呢？就例如我啊，我能买得起三四十万的车，但是呢，我也能用得起一万多的华为，我就不用苹果。

户晨风：你开三四十万的车？

某网友：对。

户晨风：你是干什么的？干物流的？物流的，直接说是干什么的，干顺丰的？你是干什么的？我知道你具体是做什么，就是做销售的？销售？

某网友：顺丰销售，什么产品的销售？产品的，听不懂，客户经理。

户晨风：哪个城市？

某网友：广东吧，客户经理，这是干什么的呢？销售产品的呀，就是专门就是去谈合作的。

户晨风：谈合作，就是说用我的这个快递是吧？

某网友：对对对，没毛病，没毛病。

户晨风：一年挣三四十万？

某网友：也没有一年挣三四十万吧，一年挣个二十多万。

户晨风：吧，可以啊，买了什么车？

某网友：买了雷克萨斯。

户晨风：雷克萨斯哪个型号？

某网友：ES300。

户晨风：ES300，这个混动的还是不混动的？

某网友：混动的。

户晨风：这个发动机是多大的？

某网友：哎，你说呢？你说ES300有什么发动机？这还用问吗？大家都知道啊。

户晨风：我不知道啊，那是什么发动机的？

某网友：典雅版的，典雅版。

户晨风：你发动机排量多大？

某网友：2.5。

户晨风：的，2.5的，那就对了，那没问题，那挺有钱啊。你当时这个ES300当时买不便宜吧？不便宜，多少钱落地的？

某网友：当时落地的话差不多接近36吧，加上一点点贷款，差不多没带多少，就带了五万多一点点。

户晨风：吧，你真敢消费啊。

某网友：你为什么不敢消费呢？

户晨风：行了，没啥意思，跟你聊就跟你挂了。

某网友：啊，嗯，你想聊啥嘛？

户晨风：你想聊啥嘛？没有高论，没有高论，都是低论。

某网友：哎，什么低论？你想聊啥？我能跟你聊是不是？

户晨风：嗯，来，下一个啊，没啥意思。嗯，来，本直播间啊，视频PK的露脸的优先啊。来，本直播间再次重申啊，视频PK露脸的优先啊，知道吧？你这个如果排连麦的话，你可能排一个星期一个月你都不定能连上啊。嗯，请讲。

某网友：喂，嗯，说，喂，你好，我就是经常看你的这些直播切片，然后我很想向你学习一下，我觉得你能否给我分享一些做自媒体的经验？

户晨风：你要干自媒体？

某网友：对，我希望能通过自媒体进行创收。

户晨风：你是干什么的？现在？

某网友：我现在大学。

户晨风：大学大几？什么专业？以后不要说自己是大学。

某网友：北京外国语大学。

户晨风：专业是阿拉伯语？

某网友：阿拉伯语是吧？对。

户晨风：你旁边怎么那么吵？

某网友：我在宿舍里。

户晨风：你宿舍在玩游戏？玩游戏是吧？现在立刻给我跳下床去走廊跟我聊天。

某网友：好的，好的，好的。

户晨风：怎么？你跟我聊天不值得去走廊吗？

某网友：我去。

户晨风：啊，去啊，去啊，速度一点。已经到了？到走廊了是吧？别的小语种啊，别的小语种可能没有未来，你的小语种啊，阿拉伯语啊，你的未来啊大大的有，知道为什么吗？

某网友：您讲。

户晨风：很简单，纵观现在整个互联网，整个短视频领域，有谁是在阿富汗在伊拉克拍短视频的？凤毛麟角。有谁是在这个叫什么？这个叙利亚，在这个沙特，在也门，有谁在这拍视频的？有很少很少，就是你所面临的这个竞争啊，可以忽略不计。

某网友：你看那些在美国拍短视频的一堆，英国一堆，澳大利亚一堆。

户晨风：全是的，那么就是你拍啥都有同样的人跟那拍，拍的还比你好。

某网友：所以就是。

户晨风：你啊，你这个小语种，你这个未来大大的有。

某网友：嗯，好的好的，那就是去这些国家就是去做一些高质量的视频内容，当然前提是确保安全啊，能去。因为我不清楚刚才我说这几个国家是不是在战争状态，能不能去我不清楚啊，你到时候要做点功课，知道吧？就是竞争压力很小，未来可期。嗯，懂了。

户晨风：懂了，还有什么想说的？

某网友：没有。

户晨风：了，非常感谢你，好，再见啊，祝你生活愉快。我再跟大家讲一下啊，最近几天啊，我在招翻译，英文翻译啊，因为我有一些这个在英国拍的视频，全程全是英文的，需要这个翻译来翻译这个视频，来校对视频。然后我就招了好几个翻译，有大牛也有学生。那么我至少看了大概有十多个人的简历，最终我得出一个结论，得出什么结论呢？英语专八的含金量远远低于雅思7.5分，甚至都不如雅思7分。我看了无数的简历，你知道为什么吗？我得出这个结论，过来应聘翻译的很厉害的人都有什么？在去英国留过学，律师事务所里面做翻译，还有这个就是参加过什么什么项目，给什么相关部门做翻译，还有什么就是跟随什么考察团做翻译，好，老多厉害的人了。那么在这里面有一位让我特别惊讶，她是广州的一个学校的，她是21岁一个女生，雅思八分，听力和阅读是满分。不得了，21岁能取得这个成绩不得了。我当时我就问他，我说，我说你04年的，你怎么雅思考的八分呢？听力和阅读是满分，口语好像是7.5还是8分，我记不清了。他说我从小上的是这个民办学校，反正就考了呗。这是我在所有的简历里面看到的雅思分数最高的，真厉害，这是真厉害。还有一个也让我印象深刻，也是个女生，她家是这个应该是霍威浩特的，这个女生很特别，她没有这个雅思分数，也没有任何的英语等级证书，她呢是一个叫中英双母语的一个小孩，20岁。然后呢我就挺好奇的，然后那他双母语嘛，他自己说是双母语，然后我就加了微信之后我就跟他聊，然后我说你说你是母语，有没有证明啊？你比如说雅思对吧，满分九分，你考了个8.5对吧，能证明一下吗？他说没有，但是他就是母语。因为他自己也发了一些短视频，那确实他的整个讲英语的流利程度，讲英语的就是你一听就知道他是一个叫叫叫什么叫local speaker，native speaker，就是就是一个当就是英语好像是非常地道的这个英语。然后我就问他，我当时我就给他发了个语音，是他母亲接了这个语音，我不知道为什么是他母亲接的，我加的是他的微信，然后呢我就问他，我说你小孩为什么会是这个中英双母语呢？我说您是这个外国人？他说我不是啊，我说不是的话他怎么会是母语呢？他也没回答我，反正他就是中英双母语，这挺厉害的。就就就是这个不面试不知道啊，这一面是面试这么多人呢，真的每一个人的人生都不一样，每一个人的人生都不一样。当然了，后来我这个视频我交给了一个一个之前在包括现在也在一个律师事务所，跨国律师事务所里面干这个文件校对工作的一个翻译人员，让让他来给我这个翻译这个视频。下一个啊，下一个来，不着急啊，不着急，来，我们看下个连麦。

某网友：谁？

户晨风：啊，这个吧。

某网友：你好，请讲，说你好。

户晨风：讲。

某网友：啊，说啊，户子，我这边就是有两个事情要和你说。

户晨风：嗯，说。

某网友：就是说我对人生有点迷茫。

户晨风：直接说，别废话。

某网友：我从小在家里就是农村户口，家里比较困难。

户晨风：不要吹麦克风，麦克风稍微离远一点。

某网友：好的，不知道未来是该怎么发展。

户晨风：如何发展？什么学历？

某网友：大专。

户晨风：大专，你父母是干什么的？

某网友：我父亲是那个泥瓦匠。

户晨风：泥瓦匠，他主要是干什么的？

某网友：装修或者是那个铺地砖。

户晨风：什么之类的，这工资一天多少？

某网友：是打零工嘛，一天400块钱到500块钱，就是蹲活嘛，蹲到活了有老板接了就是能挣到。

户晨风：在哪干活？

某网友：在北京的顺义区那边吧。

户晨风：那他一个月大概能挣多少呢？

某网友：一个月没有太了解，应该是比较热门的活计吧。

户晨风：说话快一点，太磨叽了。

某网友：好，拿个一万块钱左右吧。

户晨风：一万块钱左右啊？一万块钱左右还可以啊，你跟你爹干呗。

某网友：但是我现在有点不太想干他那个活，我想干他学一学其他的一些东西，比如说修车，那这个你觉得怎么样？修车这方面。

户晨风：面修车不行，修车啊，我跟你们讲啊，汽车越来越复杂了，必须高度懂电路，懂电力相关的，你如果不懂的话根本修不了。现在车子都是混动，不像以前纯机械，谁都能干，现在不行了，你最起码在专业学过，想跟着师傅这个不专业的人学不行，很危险。好，下一个，感谢，感谢。说话速度太慢了，太慢了，你磨磨叽叽的，天天在家里面蹲着了，哎呀，说话速度太慢了好，不着急啊，不着急，我看下个连谁啊，稍安勿躁啊，好，稍安勿躁。

某网友：这个长腿说话长腿胡子，我和我老婆在一起的，然后呢，然后我们两个现在有一个问题想要咨询。

户晨风：你来能不能开视频？

某网友：能不能开视频？可以的就是开。

户晨风：那个PK是吗？来是直接开直播，我给你点关注，来直接开直播，你得给我点关注，得给我点关注，咱们俩得互粉才可以，我早就粉你了，来你没给我点关注，我这能看到你点没点，速度速度别磨叽，我不是欠你这个关注，你PK不了我知道吗？长腿杰洛特是吧？好，咱们马上长腿杰洛特来了，读一下SC，我先读一下SC。xxxx总说这个胡子今天看这个SPEED直播让我感觉这个稍等稍等稍等一下。你好你好，我老婆没看到你老婆，你往这边坐一坐，往这边坐一坐，这就对了，你往这边坐一坐，你往这边坐一坐对，你们俩都出镜，竖着竖着竖着不能横，横着不行，你往后面坐点也行，往后面坐点就可以了。

某网友：现在是这样一个问题，因为你一直教大家学外语，然后我们两个现在有一个计划，我本身有一个去海外的工作机会，然后现在是想要把我老婆一起带着，然后呢就是想要让他在那边那边有法语的这样一个聚集区，然后想让他就是说脱产然后也不用上班，就是在那边学学法语，我的工作可能去3到5年的时间，然后想要就是我的老婆她对这个也比较感兴趣嘛，然后在那边把法语学的好一点，然后后面我们无论是去哪个国家或者回国的话，然后他想做一个英语的老师，然后您觉得这样一个路径有可行性吗？或者过程中有哪些风险？我们现在是28和27岁这样一个情况。

户晨风：好，来第一点，你去哪个地方？北非？去北非摩洛哥还是埃及还是哪？

某网友：摩洛哥埃及都会去。

户晨风：去北非我的天哪，然后你这个公司是个大公司把你外派出去是吧？

某网友：是的。

户晨风：你什么学历？

某网友：我本科。

户晨风：学什么专业？

某网友：上海的一个985，学的是同步工程。

户晨风：他给你派到北非一个月给你开多少？

某网友：去年可能四十来万吧。

户晨风：给你开四十来万太卡了太卡了，怎么回事？怎么突然卡了怎么回事？不行不行不行不行，你怎么回事这么不常回家，家里面连WiFi都没装啊？这看样子是不常回家，看样子你应该是不常回家，这位男士家里面连WiFi都没有，家里面连WiFi都没有，你这危险了真危险了。来稍等一下啊，稍等一下啊，不着急啊。这个xxxx总说户子啊，你上次说第二天和我连，不让我白花钱，结果第二天你去英国私混了几日，现在怎么说？好的xxxx总没问题啊，今天一定来xxxx总，感谢我xxxx总感谢啊。xxxx总说户子啊，上周晚上亲了女同事一口，能保佑我能继续在公司干下去吗？xxxx总是这样的啊，就说你上周晚上亲了女同事一口是吧？亲了你的女同事一口，我告诉你这事很复杂了，大概率你和你女同事要走一个人。为什么？就是我不知道你是在什么情况下亲的，是聚餐还是说在公司玩的，就是你知道吧，就在公司里面人多的地方，你可能跟他之间确实没什么，但是随着这种气氛的这种变化，就最终你们俩之间没什么也得有什么，最终双方都受不了，最终会影响到对方的家属。所以说你们俩之间啊，最终要么是闹掰吵架，家属来公司里闹打架，要么是各自有一个人退一步离开这个公司。而且你亲你亲的是脸还是亲的嘴？那这个性质就严重了对不对？你还亲的这个手背啊？你亲哪里？你这个事情他不是说一句话能讲清楚的，在什么环境下亲的？你先别有声音，别吵，你的麦怎么那么吵啊？直接给他挂的，最烦这种麦吵死了。所以说你是在什么样的情况下亲的？亲的是哪里？对吧？如果说你说句不好听的，如果是私底下没人知道这个事，说实话还好办一点，你如果说是一群人这个事就完了，没有不透风的墙，你家里人和他家里人早晚要知道。我就是就是这个xxxx总你给我刷SC也不想听小户说废话对吧？小户说点有用的话，就是说最终啊，就这个事情他不会到此结束的，你放心，只会愈演愈烈，愈演愈烈。好，下一个啊，下一个，哎呀别着急啊这个。

某网友：请讲说少吃说话少吃。喂。讲啊就是怎么说呢？我就是我之前跟我自己就是关系蛮好的嘛。

户晨风：听不清耳机拔了。

某网友：听不清耳机拔了耳机拔了耳机拔了。我听到你声音。

户晨风：下一个太磨叽了太磨叽了啊太磨叽了来不着急啊。

某网友：不着急啊。

户晨风：谁呀太磨叽了？

某网友：太磨叽了。

户晨风：喂哎，户晨风说脸上胡子了慢有回音慢有回音，哎这是脸上胡子了吗？说哎哎哈喽哈喽连上户子了哈喽说啊好，我是因为在国外啊有一点延迟啊好挂掉直接给他挂掉啊太磨叽了太磨叽了，磨磨叽叽的怎么能这么磨叽呢？来不着急啊，我看下个年下个年谁啊稍等啊。

某网友：你连我第三次了。

户晨风：你要干什么？

某网友：或者就是说每天996然后上班上班通勤坐地铁这样的人生你觉得有意思吗？不是你在你在讲什么在说啥？我要打一辈子的工才能买房买车结婚生子，我想问跟我有什么关系？

户晨风：跟我有什么关系？

某网友：跟我有毛关系？为什么现在你说这些跟我有毛关系？你这个人是不是有什么毛病？你镜头。

户晨风：我镜头镜头敢不敢往左边转？镜头敢不敢往左边转？

某网友：怎么了？

户晨风：往左边转转。

某网友：转啊接着转转转镜头往左边转。转来你坐那你不动把灯打开。

户晨风：灯打开来我们看一下啊看一下好不着急啊，你怎么有个小剪刀啊？床头怎么有个小剪刀啊？这个剪鼻毛的剪鼻毛的是吧？这个非常不安全啊，过两天我带货带个安全的给大家带个安全的，这个非常不安全。好来往右边转。

某网友：你分不清左右啊？分得清左右吗？转。好你不愿意展示就挂了就行了我尊重你的隐私对吧？不愿意展示可以直接挂的。

户晨风：来往右边转。

某网友：转。

户晨风：往右边转转啊。

某网友：转啊往上往上。

户晨风：往上往上这是你衣服？你衣服挺少啊？怎么就这几件啊？天哪除了裤衩就就就就俩裤子你看。

某网友：看到我隐私了，我尊重你隐私，你觉得这个这个不方便你就可以挂掉，挂掉就可以了。这还有几个裤衩。不是你怎么这么多裤衩？

户晨风：啊还要看什么？你别动你别动，往右转对你站这别动，你站这别动你老动什么玩意？多动正啊，你镜头往左边转，镜头往左边转，分不清左右啊这个人？不这人怎么分不清左右了？

某网友：转啊往左边转别动，你站这别动能明白吗？你站在这边不要动，能听懂吗？怎么费劲说个话？

户晨风：往左边转好别别好停停，往上往上一点。

某网友：往右一点点。

户晨风：往右一点点好，你这房子租了多少钱啊？1200？1200在哪个城市啊？在武汉啊？你搁这住多久了？我住了两年了，你房租怎么交呢？

某网友：房租就一年交一次。

户晨风：钱从哪来？

某网友：钱我打工存的。

户晨风：钱之前上班存的钱？对你这个我看还行反正有阳台。

某网友：太恶心了太恶心了，这个人这个人太恶心了，我这人精神有问题，我的天哪，这个人精神都有点问题，太恶心了，我吃的饭都要吐不出来了，我这人是不是精神有问题啊？天哪太恶心了。

户晨风：我的天哪精神有问题你去公立三甲医院挂个号吧，哎呀我的天哪这太恶心了太恶心了真的，我刚才我这是我吃的饭，我吃饭刚吃完没多久我都想吐出来。读一下SC，xxxx总说祝户子直播越来越好，年收入百万，也祝我去荷兰成功，xxxx总去哪里都能马到成功，成为世界500强的管理层，感谢xxxx总。好来再读个SC，这个不想和沙子说话，沙x总说户子怜我好的马上怜马上怜啊沙x总。基x总说户子军训必有，若x总军训户子，肥蛋超人肥x总说我在私人场合亲的，就我们两个人喝酒，那你这哎呀我跟你讲肥x总你这样吧，肥x总，我等一下拉你，我拉你，行，这样啊，我先拉一下这个神x总啊，先拉一下这个神代啊，我一个一个拉啊，不着急啊，咱不着急啊，你这个在私底下亲同事，你这个事情就分，说神代讲话，神代讲话，神代说话。

某网友：我说我刚下去拉外卖啊。

户晨风：说事好我就简单说一下，我有个一个小疑惑吧，希望你直接一下。

某网友：直接说。稍等一下。

户晨风：不着急啊你稍等要等多久？

某网友：就现在我现在就马上跟你说说事。

户晨风：直接说事。

某网友：好的好的就是我下一个。

户晨风：你这搁这啊你你搁这儿搁这儿玩我呢？搁这儿玩我呢？来下一个沙x总啊哦那个好，肥x总说不上是吧？好那就沙x总啊，我连沙x总啊稍等一下啊沙x总啊稍等啊沙x总人呢？没看到啊沙x总沙x总我没看到你是领上麦啊找不到啊，找到了找到了找到了哎找不到，哎呀有人不停的连我我的天呐好稍等啊，我再读个SC啊读个SC。

某网友：呃谁啊这人？你谁啊？我的天呐你谁啊？麦有回音麦友回音说。

户晨风：连上了又不讲话，请讲x总请讲喂听得到吗？连上了又不讲话，这是x总吗？请讲x总讲话，这咋回事啊？这怎么名字是一样的？别不是本人呢？我再看一下啊不行，沙x总你麦没有声音，或者你听不到我讲话还是怎么着呢？脸上你没讲话，沙x总你把你那个麦稍微整一下，稍微整一下看咋回事啊？好下一个啊下一个好别着急啊别着急这个吧。

某网友：请讲说我现在有个问题，我先介绍一下我的情况，一个双飞一本，现在是在广州这边做电商，底薪大概6000多加提成，我现在每天上班很累感觉很疲惫，我觉得现在做电商已经不是红利期了，你想说什么？我想能不能转到计算机？

户晨风：你学啥专业的？

某网友：我学金融学的。

户晨风：多大岁数啊？25？你在搞笑吗？学金融学25现在做电商想转计算机？你在搞笑吗？

某网友：没办法我本来觉得路子没选好。

户晨风：等你这个计算机技术学完又该被计算机这个行业给淘汰了，下一个，这都啥问题这都是？下一个来不安静的空气说话，不安静的空气。

某网友：压压的问题怎么看？

户晨风：什么压压？

某网友：压。

户晨风：台湾下一个下一个好。

某网友：啊别着急啊别着急嗯稍等啊追击请讲。追击哎我在在在。说嗯我可以开视频的没事。

户晨风：要不开视频吧你男的谁想看啊？

某网友：说事会啊我想做个直播，我说做一个类似你这个吧。

户晨风：什么？我这个直播啊。

某网友：我说你这种直播方式啊。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我想想有个思路，我前期吸吸粉嘛。

户晨风：吸吸粉啥意思？

某网友：就是找点粉丝啊，你上来直播那肯定没人啊。

户晨风：找点粉丝？对，把你的思路说一下，我可以参考。

某网友：人家为什么要看你啊？

户晨风：对啊，我让你听我思路啊，我可以学习一下是吧？不是你学啥？把我妈说开直播开直播呢啊？什么喂喂喂喂？是不是我刚才开东西了？是不是没网啊？是吗？什么手机？

某网友：苹果啊，我刚刚才开那个了，开那个了，所以是外边的网。

户晨风：你开什么？什么外边？什么我开梯子了？你想干嘛？我们什么都要直说嘛？

某网友：我说我要干直播。

户晨风：你干不了！就你刚才这句话你就干不了，你下辈子也干不了直播，能明白吗？就你刚才那一句话，你下辈子都干不了直播，能不能明白？还想靠直播吃饭是吧？做梦吧你！你梦里面也不能靠直播吃饭，能明白吗？还做直播？就你这样能做直播吗？

某网友：我想反驳一下你对中医的否定，因为我是广东人，其实我们广东有个鲜水叫做凉茶。然后前几天就是口香上火什么之类的，长痘啊什么的，但是我们就去就会去买那个凉茶喝。但是喝完凉茶以后呢就会治愈，但实际上我不了解它里面的成分或者是材料，但是喝完以后就会好，这个我不知道你怎么看？

户晨风：不喝也会好，谁没所谓的上火过？上火它其实是一种免疫反应。

某网友：也不是啦，是这样子的，就是上火有好几天了，然后呢去买，买了以后这个凉茶的名字叫……

户晨风：不用不能说名字，不能说名字。

某网友：OK，然后呢喝完之后呢就第二天就好了。

户晨风：对，你不喝第二天也会好。因为很简单，当你吃第六个馒头的时候，前五个也启动用了真的吗？你不能说我吃第六个馒头吃饱了，前五个就没用啊。不是的，就是你不喝第二天也会好，谁没上过火？直播间现在三万多个人，我不相信就你跟我上过火。

某网友：它是一种免疫反应。

户晨风：你什么都不干它也会好，口腔溃疡也是一样。我口腔溃疡从来没有看过医生，从来没用过药，我都是自己在家对吧？它可能就是吞下东西难受一点，能怎么样吗？

某网友：另外……

户晨风：我再说一遍，广东街上卖的那个凉茶我劝你少喝。首先第一点，这些凉茶店也有自知之明，一般都挂着孕妇儿童不要喝。另外这些凉茶里面有什么物质你完全不知道，很多植物用来煮水是有渗毒性的，对肾的伤害是累积的。什么意思？不是说我吃了之后我就肾衰竭，不是的，它就是累积，这个就是对肾有伤害，所以我劝你少喝。你们可以去看一下凉茶店是不是挂着这个。

某网友：确实是啦，他那个瓶子上面是有说孕妇或什么小孩或者是不要抽烟啊什么的，不要做一些对身体有刺激的事情。

户晨风：是吧？是的。

某网友：我只有这个观点。

户晨风：好感……

某网友：谢上头啊，但是请让我再说最后一遍好。

户晨风：请讲。

某网友：确实是我从小喝到大了，就是我们广东人从小是喝到大的，然后成几天确实有这个体验，所以我想分享一下。

户晨风：从小喝到大不代表对呀，就这是个两个问题啊。有些事情你一直干它不代表这个是对的。就像爱喝，比如说举个例子，爱喝开水这是个非常不好的习惯，这是可以说是我觉得就是一种怎么讲呢，一种类似于自残的一种行为。为什么？喝温度很高的水会造成你这个食道癌的得食道癌的概率急速飙升，这不是我瞎说，大家去可以看医生科普。就你从小你喝开水，他不一定对呀。温度高的水是很容易让你得这个，这个就是时间要很长啊，就累计让你得食道癌的概率很高。温度很高，温度很高不一定这个水一定要是100度，那90度、80度、70度对不对？

某网友：感谢感谢，没有别的高论。

户晨风：感谢x总，感谢x总。

某网友：好，拜拜，谢谢。

户晨风：就是高温水啊，我把话讲清楚点啊，这个开水指的不是100度水，是指的高温水对吧？你从小都喝那种就喝水都要吹着喝，这样是不是就是你吹着喝的水就叫高温水了？要喝什么水？要喝室温的水，这个叫室温的水，这个叫室温的水，能明白吗？当你喝水的时候要吹着喝的时候，哥们，这就是高温水了。高温水对人体来讲没有任何的好处，任何好处都没有，只有坏处。当然我不是医生，说的可能不准确，能不能明白？嗯。好，下一个啊，读一下SC啊，读一下SC。营x总说，呃，户子会带货枕头吗？我买的这个睡睡着第二天起来不舒服。哎呀，感谢营x总感谢啊，这个枕头说的很好，营x总小户考虑一下，考虑一下，好好的选一下大品牌的东西啊。这个感谢营x总提供的思路。呃，x总说现在天天晚上看户子，看一户子直播，白天看户子写片，笑的不行，小户不容易啊，每天连那么多可爱的网友。哎呀，感谢x总啊，能给各x总带来欢乐，小户啊活着就有意义啊。呃，这个地x总说户子啊，我清你的开了视频PK用了16pro，你给我挂了，因为你那个延迟太大了，能不能明白？延迟太大了。好，下一个啊，不着急啊，下一个好啊，我看下个连谁啊，这个吧。请讲，感谢x总说话被质子被质子所死说……

某网友：话。

户晨风：说话下一个啊，下一个好，不着急啊，看下个连谁啊，我的妈呀，60多个人连麦。来视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。好，这个吧，嗯，说LAA说话。LAA讲话，LAA在吗？今天怎么怎么回事？怎么这么多都不在的？这个麦都没声音呢啊。来，我把联网关了啊，大家重新申请一下啊，重新申请一下。好，不复还说话，不复还，不复还在吗？

某网友：喂，你好，说嗯，我的麦有回音吗？

户晨风：没有。

某网友：说嗯，户子，你有没有听过一句话呀？说啊，说极度相信科学是一种迷信，你听过这句话吗？

户晨风：没听说过。

某网友：那你能理解这句话吗？

户晨风：说事就行了，哪那么多反问呢？和你交流啊，说说事，说你的观点。

某网友：我的观点就是极度科学相信科学就是一种迷信啊。

户晨风：极度相信科学？

某网友：是我们的一切，你想表达什么？

户晨风：我想告诉你就是人都有超出自己理解范围的，人都会遇到超出自己理解范围的事情。是吗？

某网友：然后呢？那你就不能那你就不能通过你现有的知识来解释他呀？举一个例子，就像你针对中医这个东西，我觉得之前有位上麦的朋友说的特别好，你把中医药和中医学你得分开。他可能他可能药的话，药的成分就是那些化学成分，你不可能否定化学成分的作用。什么推拿这些你可以否定作用可以否定是吧？

户晨风：学历，你的学历，学历。

某网友：等我一下。

户晨风：你的学历。

某网友：我出去，不是我出去一下。

户晨风：你要去哪？有人，你在哪里？学历是大专？

某网友：对。

户晨风：那就对了，那就合理了，合理了，合理了。你为什么觉得合理？在老家哪里？

某网友：我的老家是一个省。

户晨风：会哪里？

某网友：这不是有那个标注吗？

户晨风：不认识，我看不到你的主页，我看不到你的主页，直接说。

某网友：山东省。

户晨风：会是这样啊，就你学历太低了，跟我聊不了中医。

某网友：你就是觉得我学历低是吗？学历低我没有跟你聊中医啊，我只是针对你的一些观点，就是我不会跟你讨论这个，我给你讨论这个是浪费时间，浪费生命。是因为你学历太低了，你就特别崇尚一些东西，比如你就特别崇尚个计算机是吧？你或者特别崇尚一个就是你未知领域，就是你未知领域太多了，所以就导致你特别崇尚某些东西，所以随便上麦一个人他说个什么东西就把你唬住了，然后就导致你呢就越来越偏执，相信那个东西。嗯，举例，我只是告诉你举例啊，举例举例就是你每天张口闭口一个计算机计算机，嗯，你你知不知道现在计算机什么情况？

户晨风：呀，嗯，什么情况？

某网友：计算机现在可以说是第二个土木了。

户晨风：第二个土木是吧？

某网友：就是这个专业就是他现在这个就业情况没有你想象那么好，不是说年轻，你是干什么工作？

户晨风：不是，你是学什么专业的？你学什么专业的？自动化学自动化的？你毕业之后会让你知道你跟计算机的差距的，你一个学自动化的就别嘲讽计算机了，没这个资格。

某网友：我没有嘲讽计算机，是因为……

户晨风：还说计算机是第二个土木，你这个行业已经是土木了，能明白吗？你这个专业已经是土木了，有资格嘲讽计算机？我还以为你是学计算机的呢。

某网友：为什么我说你学历太低了，所以你导致你什么都不懂，然后随便上来说说了一个人的一个东西你就特别相信，特别相信。你首先自动化，自动化不是说你像你说的那样你知道吗？自动化是一个领域，自动化是一个领域，它包含计算机，它包含机械，它包含PLC，它包含前端后端，它包含很多东西，软件硬件它都包含。你如果说自动化是土木，那你会写代码吗？

户晨风：你这说了一句废话，因为你会写代码吗？

某网友：当然会。

户晨风：会什么代码？会写什么语言？会写什么语言？

某网友：我会写，因为现在人工智能很热，所以我们都要学Python，用PyCharm，要做很多做这些项目。然后C++是我们基础，C++是肯定要写的，然后Java也会学。所以我因为自动化他学的特别杂，所以他前端后端都要了解。

户晨风：对，看到没有？都在蹭计算机，都是打着不同专业的名字在学计算机。你别学计算机，别写代码。

某网友：我就说你就什么都不懂吧，因为自动化它不是要蹭计算机，是因为计算机里面一小部分它就包含在自动化里面。

户晨风：错了，你这个认知就错了。不是自动化包含计算机，是计算机包含世间万物，恰恰相反。

某网友：不是，是计算机它相当于现在可以算一个基础学，跟数学物理相当于一样，它是一个底层，就很多人都要用计算机做这个工具，不是说谁包含谁。

户晨风：计算机解决世间万物，你自动化有资格跟计算机比？你记住了，自动化不蹭计算机的结果就是被计算机完全给接待，这个给接管掉。我说你现在作为学生还能去蹭计算机去学，你要是如果你这个专业真的一点子计算机都不学，我告诉你，毕业之后完全被计算机专业毕业的学生给接管。

某网友：我就说你认知低吧，我跟你说的计算机这个专业，而你就认为计算机就等于编程。我告诉你，计算机专业他不是就是搞编程，他是要学计算机原理，他要学数据库，他是要解决计算机对底端开发研究问题。而我们用的那些语言只是他在计算机的基础上开发建设出来的。x总在你的理解里面，你认为编程就是计算机，我就说你这个人超出自己理解范围的东西你根本就理解不了。

户晨风：知道吗？说了几句废话，看似说了很多东西是废话，你想表达什么？

某网友：想表达就是计算机这个专业不行了，但是编程是所有专业都必须的。你一直跟我说的都在学计算机啊，因为你不学计算机……直接失业啊，我不知道你想表达什么啊，与其这样不如直接去学计算机呢，为什么要去蹭这个计算机的边呢？对吧，你很奇怪啊。你现在任何专业，什么自动化，什么机械，也得写代码，也得学计算机，那与其这样，不直接学计算机呢？再跟你说，就是如果你的专业……

户晨风：我都不知道你在表达什么。

某网友：这辈子彻底寄了。但是如果你有别的专业加一个英语，那你就会很无敌，就大概是这个意思。

户晨风：吧，就别的专业加一个计算机就无敌了是吧？

某网友：对，你自己学在自己领域里面很牛逼，然后你再会计算机编程，那你就很牛逼。但是如果你学计算机专业，现在出来问题很……

户晨风：大。OK，好，那你就出来就无敌了吗？没毛病。

某网友：啊，我学的不好，我也不会无敌，我也无敌不……

户晨风：了。行了，好了，还有什么想说的没有？就挂……

某网友：了。

户晨风：没有想说的了？没有想说了？好，再见啊，前程似锦。好，下一个。

某网友：下一个这……

户晨风：个请……

某网友：讲，说说话他都能听见……

户晨风：吗？哎，说……

某网友：速度呼呼处，你是越来越飘了呀现在，嗯？怎么了？天天在视频里感谢各位网友这那，各位股东……

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：然后连个麦就一直在这抄熊，然后说话说话让别人发表观点都不让。我们在直播啊，我再给你喝下午茶。你直播不直播，他是不是你粉丝？

户晨风：吧，是这样啊，我没有粉丝，都是……

某网友：网友，你问问你直播间这些弹幕愿不愿意等你上来就要挂别……

户晨风：人。你这样就是说，你问大家肯定说愿意，这是人之常情，实际上都不愿意。或者说我不代表任何人啊，最起码我看直播的我是不会愿意跟着等一个人磨磨叽叽的。你看到没有，互相尊重指的什么意思？你尊重网友，网友也尊重你，你不要让别人等，能明白吗？不仅仅是说是互相的，你也得体谅别人，站在别人的角度来思考问题，能不能明白？

某网友：不都是你股东吗？视频里不挺尊重的……

户晨风：吗？尊重啊，我们在直播，我说了不要让别人一直等，说事就行了，说事。

某网友：行了，我只是建议你不要越来越飘。没飘啊，我敢飘吗？我能飘吗？对不对？我……没飘的这个这个本事，没这……个能力啊。看你直播一个，今天看你直播一个小时了，一直在挂断，一直在挂断，一直在超熊。

户晨风：上麦刚才这一个小时，有几个表达观点的？要么是麦有问题，要么是没有表达观点，那怎么办呢？那只能换人了，对不对？还有什么要说的没有？就给你挂了。

某网友：没有没有没……

户晨风：有。下一个，下一个好啊，不着急啊，不着急啊。好，我看下一个连谁啊？这个吧，嗯嘿嘿，请讲，嘿嘿嘿嘿，说话。我真服了，这今天怎么这么多卖不行的安卓手机？怎么这么多安卓手机？哎呀，我真是服了这些安卓手机了。来，有两个舰长啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢二位舰长啊，感谢啊。好，再读一下SC啊，这个一颗的大蝉豆，xxxx总说，胡子你怎么拉长了？哦，从你们的画面里面是我被拉长了吗？哎呀，我这小胡也不清楚啊。感谢我xxxx总啊。Yx总说，能不能给我祝福？我出结果了脸我好的，稍等一下啊，别着急啊。金奖你好，我问一下。

某网友：我看你昨天夸日本夸了那么久，我想问一件……

户晨风：事，你敢不敢当着日本人的面骂日本文化？当日本人的面骂日本文化什么意思？我就想问一下你敢不敢？你在讲什么？我不太懂这个意思，你不……

某网友：需要懂……

户晨风：什么意思？我就问一个问题……

某网友：可以了吗？你可以回答……

户晨风：一下吗？你再问一遍你的问题：你敢不敢当着日本人的面骂日本文化？首先来讲，这有什么问题吗？就不是骂日本文化，日本文化有什么不好的地方，那我批评那可以啊，没问题啊。那你觉得日本哪里有哪些文化糟粕？你说一下。比如说日本文化我最不喜欢的点是什么？就人与人之间的这种叫假客气，我最讨厌了，到哪都要鞠躬，真鞠躬啊，到哪都要点头哈哟的，到哪都是，就这个我就非常不喜欢。那你觉得为什么会有很多人会讨厌日本呢？是不是日本人哪里做错了什么？他可以讨厌，他也可以喜欢。

某网友：我不……

户晨风：是……

某网友：说自由，我说的是为……

户晨风：什么会有很多人会讨厌日本？

某网友：你别代表别人。

户晨风：别代表别人，你就说你的观点就行了，你能代表谁？

某网友：呀，我……

户晨风：代表我自己，我就问你问题，你讨厌日本？我没说，我什么都没说，你看你讨不讨厌吗？我没说你……

某网友：那好，那我说你别代表别人，你别说啊谁谁谁讨厌日……

户晨风：本，你讨不讨……

某网友：厌？好，我先说了，我讨厌……

户晨风：你讨厌？你可以讨厌日本，你也可以不喜欢日本，没……

某网友：毛病啊。那我问之前的问题，为什么会有人讨厌日本？就比如说之前看到人家说穿和服，他感觉到不高兴这种情况，你知道吧？那你觉得为什么呢？那我哪知道他为什么不喜……

户晨风：欢……

某网友：啊……

户晨风：那会不会是日本人他以前做错了什么事他不承认？我说了，我喜欢的是现在的这个日本的一些文化，我说的很清楚是现在的日本。但现在的日本人他是不是也做错了一些还执迷不悟？是这样啊，就是说你所说这种情况，也许有这个，不否认日本那么多人是吧？日本人口一两个亿，x总……

某网友：会有一些奇……

户晨风：葩吗？对不对？但是以我个人去日本的实际体验来讲，很好。

某网友：很好。

户晨风：你还是别装了，我感觉这不像是少数。你去过日本吗？我没有啊，我可以看新闻，你……

某网友：有护照吗？你有没有护照？你有没有护照？你有没有护照？你先回答我，你有没有护照？

户晨风：你先回答我，你知不知道之前日本人他做过什么？说日本之前做过很多错事坏事，这个大家都知道。我说了，让我……

某网友：讲完，我讲完。

户晨风：我喜欢的是现在的日本，为什么？我想应这个新闻的号召啊，促进中日双方的这个文化交流啊。

某网友：对吧，互相去旅游啊。我也希望他能做的更好，所以说我让他能够尽早的全部承认错误，不是更能促进双方的交流吗？那……

户晨风：你有这个本事，我没这个本事啊。那我觉得你可以这样做，你可以这样做，你以……

某网友：后去过什么国家？你可以发个微博，你可以说说他哪做的不好，微博他肯定比直播间要开明的……

户晨风：多。你怎么能说微博到处都是敏感词？没听懂你的意思。我去一个地方，我看到好的，看到不好的，我也会说。你比如说我去英国，我觉得英国哪里不好？比如说信号不好，有小偷，甚至还有人抢……

某网友：我在直播间也讲了。

户晨风：那你能理解为什么会有人讨厌日本吗？比如说尤其是和服这方面。我说了，你可以不喜欢日本，这是你的自由，我尊重你的自由。比如说我也可以喜欢现在的日本，这也是我的自由，这双方不矛盾的。你……

某网友：知不知道北京有……

户晨风：个医院？北京有个医院叫什么名字？叫中日友好医院。这之间有……

某网友：什么关系吗？他这个是他做的好事，但我现在说的是他……

户晨风：做过的坏事，而且是不承认的。那是这样啊，日本有没有做过不承认的坏事？有。那你比如说你可以去日本去叫醒他们，去纠正他们，我要给你点赞，可以啊，你去做这些公益方面这些事情呗，我给你点赞。

某网友：不行，我觉得要是这么做的话，日本人他们估计都不会给我护照，连签证都不会有吧？日本人你申请过签证……

户晨风：吗？你……

某网友：申请过签证没有？你有没有申请过签……

户晨风：证？我不会回答你的问题，你……

某网友：问……

户晨风：我我都要回答？我问你，你一个不回答，看到没有？你是不是喜欢搞服从性测试？哥们，你问我的问题多，还是我问你的问题多？

某网友：摸着良心讲，你问我逼着我回答，我问你我该不回答……

户晨风：该我问你了吧？你上麦到现在一直在问我，该我问你了吧？有护照……

某网友：吗？我没有，怎么了？

户晨风：没护照？我强烈推荐你去办一本护照，不贵，现在好像一百多块钱就可以……

某网友：了，然后申请个日本签……

户晨风：证。

某网友：你想让我去……

户晨风：哪？

某网友：你想……

户晨风：让我去哪？去日本的哪？好，我告诉你啊，听我讲，我不仅希望你去日本去纠正他们一小部分人这种不正确的历史认知，我首先我很支持这种行为。日本有一些坏人冥顽不灵，我希望你去通过合法合规的这种行为去纠正他们。我还希望你去俄罗斯也去干这样的事情。你比如说俄罗斯有些人去韩申威，去俄罗斯的叫什么那个地方我忘了，海南炮也去纠正当地的这些人的一些不正确的历史观，我也推荐你去。

某网友：而且去俄罗……

户晨风：斯，而且去，你听我讲完，而且去俄罗斯去海南炮路费便宜，消费低，比去日本要更方便。

某网友：而且去俄罗斯是什么呢？我马上讲……

户晨风：完，我马上讲完。而且去俄罗斯我告诉你，而且是什么？是落地签，不需要提前申请签证，日本还麻烦了，还得提前给大使馆，还得填表，日本还得填表，我是干什么的？我的收入多少？我父母是谁？麻烦。直接去俄罗斯落地签，到那之后护照给钱，他会给你个落地签，马上就能进去。所以说我支持你去日本纠正。不要举敏感的，不要举敏感的，哎。就过去就过去打仗的时候嘛，你是说我不清楚你在讲的什么？不清楚啊，你这个敏感啊，不清楚你在讲的什么。

某网友：那你看，你看我，我现在想说，你说我敏感，那我怎么说？那……

户晨风：我该怎么说？

某网友：你……

户晨风：不敏感，你心里也清楚。

某网友：那行吧，那……

户晨风：我，那我跟你，那我跟你说一说一个地名，南京。来，直接给他挂掉啊，直接给他挂掉啊，直接给他挂掉啊，下一个啊。有个舰长，感谢xxxx总的这个舰长，感谢xxxx总，感谢舰长，感谢舰长，感谢舰长。好，下一个，读一下SC，读一下SC，好，不着急。xxxx总说，风向早变了，你还在这恨呢，感谢xxxx总，感谢xxxx总。对，大家要看新闻，是不是促进中日双方这个叫文化交流，人员往来。就是大家多去旅游嘛，对吧？我们去日本那旅游，日本也来我们这旅游，对吧？你这不看新闻呢？这都OK了。OK总说，感谢OKx总啊，感谢啊这个OK总啊，希望OK总理解啊，感谢OK总啊。基x总说，这个基x总说啊，鹅之前干的事你你了解吗？鹅承认了吗？要感谢基x总啊，感谢基x总啊。好，来稍等啊，稍等，来别着急啊。好，呃，这个xxxx总说，连我一下互动，好的，稍稍等啊，别着急啊，别着急。嗯，好，下一个啊，下一个来，这个视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。你这个如果说申请连麦的话，你这连一个月都不定能连上啊。好，别急啊，看下一……

某网友：个连谁？这个吧，谁啊？这是皮皮，露脸的优先是他。喂……你这个，哎，x总，x总，副哥你在哪？你在哪？我在美国洛杉矶。你在那干嘛？我在这边那个准备做直播啊，这边很多那个流浪汉什么……

户晨风：的，哎呀，这美国要完蛋了，你看这路边多少流浪汉呢？天呐，这这么多流浪汉呢？

某网友：这市中心旁边就是什么花园银行，然后就说你看没有可以。你来这干什么了？我在这边准备做直播，然后我平时不做酱香饼吗？然后我给流浪汉送点小福利，开点小直播，然后做点小流量什么的在这……

户晨风：里，在街上随机送陌生人饼？对对对。

某网友：送外国人可以，这个看样子挺有钱。你钱从哪来的？

户晨风：我钱在这边挣的。

某网友：你干什么的？

户晨风：现在就卖香香饼。

某网友：你卖香香饼，你开特斯拉，这个是Model X还不是Model Y。

户晨风：对啊。

某网友：钱哪来的？

户晨风：老实交代，钱哪里来的？这车子挺贵的，这车子得十多万美金吧。

某网友：这个车子是要十万美金，对啊，你看到没有？你这钱从哪来的？我那个我钱是这样的，就是我来美国我是带了有3000美金，然后完事之后在这边上班。我最开始是做那个二手车买卖，二手车然后租车，然后呢对，租车。然后当时的话因为这两年很多人来美国，然后我平时也做网络这块，全球各地很多人。

户晨风：讲话注意点。

某网友：全球各地很多人，全球各地就是很多华人，你就全球有很多游客上学的就行。

户晨风：对，全球有很多游客上学的。

某网友：然后我在这边卖二手车赚了一点钱，赚了多少钱？赚了有个差不多接近十万美金吧，然后就买了一辆车。对对对，你这忽悠鬼呢。

户晨风：你看我像傻子吗？

某网友：真的真的，我买我这个车我是贷款买的，又不是全款买的。

户晨风：你什么学历？

某网友：我初中嘛。

户晨风：初中然后呢？那你今天你连我的目的是什么？

某网友：目的就是我想问一下，我在那个美国这种直播，这种流浪汉，然后给他们送那个中国的煎香饼，这样有没有流量？能不能把直播做起来？

户晨风：哎呀，你这个比较难。我也是户外主播嘛，比较难。为什么呢？就首先你发的东西他们不爱吃，你这明显不对口味啊。你酱香饼很爱吃？爱吃酱香饼？

某网友：对这个酱香饼的话是吧，它是中国披萨，Chinese pizza。那你现在发一个呗，现在发一个给我们看看。你说现在做是吧？你现在有做好的没有？做好的这个酱香饼是就跟国内的酱香饼一样的，但是我现在做的话大概要差不多要20分钟，因为做第一锅我还得把这个案板什么清洁一下。

户晨风：可以可以，你这样那你先先坐着，20分钟之后再跟我批，然后我们就直播着你发给这些流浪汉可以吧？无家可归之人。

某网友：可以可以可以啊，就做的稍微这个美味一点啊。

户晨风：好吧，行好，你先坐啊，回头我再连你啊，坐好之后我再连你啊，拜拜。

某网友：好的好。

户晨风：来读一下这些啊。xxxx总说又要到饭了兄弟们啊，感谢xxxx总啊。感谢xxxx总。xxxx总说兄弟们又要到饭了啊，感谢xxxx总啊。这两x总啊幽默，感谢两x总啊，感谢两x总。好来读一下这些啊，说说说麦友回音。讲我是这样的，把你的耳机给我拔了，把你这个耳机现在立刻给我拔掉，速度。

某网友：等下等。

户晨风：下等会儿，那哥们做完饼车没了，那个Model X没了，就只剩做饼的那个机器了。喂，现在能听到我讲话吗？

某网友：听得到。

户晨风：说事。

某网友：是这样的，摄像头打开，我是今年毕业的那个什么，摄像头打开等一下，我重新我都打开了。

户晨风：重新设置点右下角，点右下角往下拉。

某网友：等一下，我这苹果16卡了，sorry，这等一下我重新拧一下什么，我这苹果16卡了。

户晨风：这么大岁数的人连个PK都不会，你这也属于是未来可期了啊，也属于是未来可期。来我稍微等一下你啊，我不会等你时间长的知道吗？纯粹是浪费我们所有人的时间啊。

某网友：来直接表达观点。哈喽。哈喽说事。主播你好，我那是路人，然后我现在也是，我是27岁，然后我是个大专的，干的是审核，就是互联网审核。然后平时的话就是月薪的话就3000多块钱，然后没什么追求，现在朝八晚四。我想着就是因为审核才接触到你们这个东西嘛，就是什么黄汉呀这些这些外外的这些东西。嗯，我想着就是我朝八晚四嘛，然后四点下班，然后我想搞点搞点外面外快嘛。

户晨风：做兼职呗，你做第二方行做呗。

某网友：就是兼职不知道干嘛呀，然后比较懒嘛，人比较懒是吧？

户晨风：对对对，那你想干什么嘛？

某网友：就想着你们这种直播或者说是互联网这种。

户晨风：那你去教别人这个叫过审培训对吧？合法合规的去教别人该如何遵守平台规范不就可以了吗？

某网友：好像也可以。

户晨风：对啊，这是个很好的路子啊，这路子太好了。因为很多人他确实不知道这个怎么样会违规，怎么样不会违规。既能发挥你这个职业的余热又可以。

某网友：我看你们这种的现在都是薪资都看你发的那种视频都是四五万嘛，然后我们这种的一个月三四千块钱的干着挺无聊的说实在。

户晨风：对，你就教别人该如何合规，合规性培训这个很好啊。又能帮又能帮平台这个省成本对吧？因为如果平台这个这个这个比如说创作视频或者直播的时候违规过多，平台也要招更多的审核员，那这个就增加成本了对吧？既能够增加自己的收入，又能帮平台节省成本，又能让大家这个创作起来呢更加的合规。

某网友：那我自己能创作吗？像这个，我这我不清楚，你得试一下自己去创作试一下好吧。

户晨风：嗯好，感谢啊感谢。好再读个SC啊。xxxx总说护身啊护身啊，经常喝酒应酬如何快速减脂？看你挺瘦的收入也不错，感谢xxxx总。是这样的啊，不建议喝任何酒。为什么？喝酒了就要加菜，加菜了就要吃，而且喝酒啊喜欢慢慢慢慢慢慢加，那就慢慢慢慢喝，那你慢慢喝你就可能慢慢吃嘛，一吃吃一个小时那指定要胖啊对吧？所以说怎么办？就不喝酒。那不喝酒就不要喝酒，喝酒对身体伤害太大了。但是如果说你一定要喝那怎么办呢？少吃碳水。吃我自己以我为例啊，我吃正常人三分之一的碳水，吃太多了我不行，因为我要保持我的这个身材。虽然说我长得不怎么样，但是我要保持我的身材。为什么？因为我是一个IP啊，我是一个大IP，那么我不能胖，因为胖了之后这个因为我的脸就是IP，我胖了之后我这个品牌价值就损失了。所以说我就像那些艺人一样去要求自己，就是保持同样的身材，同样的服饰，这个高强度的工作直播。好下一个啊，下一个你怎么又连我了？陈同老师你好，你怎么又连我了？

某网友：我就想跟你辩论。

户晨风：辩论下一个下一个，你要辩论你就说就行了，不要让我等，我一秒也等不了知道吗？本职不见不等人知道吧，上来就要讲话，不要寒暄，不要寒暄，寒暄就是浪费生命，直接表达观点，知道什么叫直接吗？下一个请讲。说话讲啊，海SO说话，海SO讲话。我操连到我了，你讲话你倒是输啊。

某网友：哦户子，我平常都很少连你，但是今天突然连到我突然不知道。

户晨风：那个讲话你倒是输啊，哦慢有回音，慢有回音，说话。

某网友：喂，户子讲你。

户晨风：那有背景噪音。

某网友：现在有吗？

户晨风：现在没了。

某网友：说其实我就跟你咨询一下，因为我现在是离职的一个状态嘛，然后我自己也快30岁了，然后在搞一些自己的一些副业吧。然后我想跟你了解一下，我现在还是应该是再继续去找工作，还是说再去搞自己的副业？到达岁数我讲一下，我讲一下自己的一些情况，就是我上一份工作大概是月薪是30k的这样的一个情况，月薪3万，然后对月薪3万，但是因为我在那个公司试用期六个月然后就没有过，没有过之后我现在也自己在搞些东西，然后自己也有一些存款，现在并且公司也给我有一个竞业协议六个月，六个月我每个月还是可以领一万块钱这样的一个时间。我有一个比较充足的一个备用金账户可以停了。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在上海。

户晨风：在上海这房子是租的还是怎么着？

某网友：租的。

户晨风：租的你自己一个人住？

某网友：我跟我亲戚一起住。

户晨风：什么亲戚？

某网友：我的表哥。

户晨风：吧多少岁数？

某网友：我表哥31。

户晨风：我说你多大岁数？

某网友：29。

户晨风：29什么学历？

某网友：三本。

户晨风：三本干什么的？

某网友：互联网做数据分析。

户晨风：做数据分析是吧？你大专做互联网数据分析能拿三万一个月？

某网友：我三本。

户晨风：三本三本跟大专没区别基本上没区别。

某网友：对对对，因为是这样的，我17年毕业，然后17年毕业其实也算是我专业比较差是国际贸易，然后我当时一想就觉得这个东西没前途，然后我就先去做数据运营，做着做着然后做了数据分析。然后现在我上一个工作的话其实已经算一个小leader了，有30个人可以管，但是呢六个月之后然后被Leader给提掉了嘛，提掉之后其实我自己也存了不少钱，大概有个一百个吧，存了一百个。所以我也在考虑就是能不能去做一些副业，副业的嘛可能我就想的一些是做一些APP啊或者做一些直播这种。我想听听你的意见嘛，你疯了吧你才一百万你去做APP啊？还是说就是我还是要继续再找工作？

户晨风：你才100万你要做APP啊？

某网友：对，因为其实APP是这样的，就是它没有那么高的成本，你只要是有开发能力的话，你自己也能去开发一个APP，当然你不要招人啊，你要招人你肯定是100万是不够的。

户晨风：哎呀，我都感觉到无语。你没谈恋爱吗？

某网友：暂时没有，因为我觉得钱还不多，所以可能也不够谈。

户晨风：我觉得是这样，你先找个女朋友吧，你这几个月先什么事都别做，先找个女朋友吧。为什么？这个事比你挣钱更重要。谈过恋爱吗？

某网友：没谈过。

户晨风：从来没谈过？牵过女生的手吗？

某网友：那有的有的，有的就是公司团建牵同事的不算啊，大学历有有谈过，有谈过不被发了好人卡吗？所以也就也就算了。

户晨风：你先找个女生谈恋爱吧，你这个事比你这个钱重要，成本不是很高吗？我对你这个不感兴趣，我这个我都不感兴趣，你还搁这再读SC。他说这个都不感兴趣。这个xxxx总说现在就连我连续剧给你续上，好的感谢xxxx总。稍等一下，xxxx总说户子我今天提了人生第一辆法拉利，可以祝福我吗？感谢户子xxxx总，这说的都是生分化。那当然了，我是户晨风，我现在在成都祝xxxx总啊喜提人生第一辆法拉利。我相信啊用不了半年，更不可能用一年，xxxx总啊会喜提自己的布加迪威龙科尼赛克，就这些啊都是手到擒来，感谢我xxxx总啊，太有实力了。好一颗大大蚕豆，xxxx总说好的好的，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好喂喂。

某网友：喂，不好意思，我刚刚太差了。嗯对，是这样的，我是我先说问题好吧啊，我是这样的，我是今年毕业的那个计算机的应届学生，稍等。

户晨风：啊稍等来等会，感谢我xxxx总的灯火传情，哎呀感谢xxxx总，xxxx总把xxxx总的情从互联网的另一端传到了千里之外的小户的心里，真是应景了，真是应了这个礼物的名字了，再次感谢我xxxx总。

某网友：总好说事，好的是这样的，像我现在是在深圳，我拿的目前的话是base是14，然后每年是可以得14薪，大概的话不算绩效，算绩效的话一年大概是25个。嗯啊对，这薪资我是很满意，但是问题是，就是因为我感觉已经被使到我的这个，已经算是平均水平了。然后就是我承受的这个工作是类似一个全站开发的，然后我就其实我就是不但要搞我们这些的，你的问题是什么？就是我现在我需不需要为了我的未来的发展，然后去更好的去跳槽一下，还是说我先拿着一年25个的薪资先赚几年钱？一下目前我现在我多大岁数了？毕业多久了？我25岁，今年我是应届生，我还没开始毕业，我这个工作我签的是一个base三方。不是你应届生你先干着。对，但是我现在是在实习了，但是我觉得现在目前我从事的各个工作，他就是职业的天花板太低了。

户晨风：什么天花板不天花板，连活都没干的你先干活，先积累工作经验。

某网友：对，但不是你想象的这样子的，就是你可能不了解我们互联网，我们互联网是有很多种语言的，就我们的p，就现在我是活，他他用的是php干的，就可能就会影响到以后我就是跳槽到java呀或者是go那面的，就我因为我本身在学校也是从事了两年的java开发。

户晨风：你现在不还没在这公司干的吗？

某网友：现在已经干了，现在已经过来实习了。

户晨风：那你现在是要跳槽吗？还是怎么着呢？现在我们好好讲好吗？好吗？我们好好讲。

某网友：就是好好讲啊，有公司给你offer吗？有啊有有有。

户晨风：给了给了你多少？你现在这个公司不是25万一年吗？别的公司给了多少？

某网友：钱一年平均的话也是21万，就是没有25万。

户晨风：那还降薪了？但是他们呃就其他公司给的20万是一个卷法后端的，但是我现在填的25个它其实是类似于全站开发的。我想说我现在应该是拿25个去搞全站开发还是搞20个的后端？你喜欢哪个？我个人是感觉主要我个人后期的话主要一个后端上限是比较高的，因为搞微服务他可以跳。我就是不知道我才临门问你，自己不知道自己喜欢哪个是吗？嗯，那就干钱多的，那不用再说了，就干钱多的就干钱多的。对嗯啊完事了。你现在这公司市值多少？市值60多个亿吧？呃，跳槽那公司市值多少？也差不多也是60多个亿？嗯，干着吧，反正都是个螺丝钉，谁给钱多给谁干。

某网友：啊对，但是我感觉我这搞全站的话，可能以后是不会那个什么。

户晨风：你不用考虑以后，你永远都是一颗螺丝钉，你成为不了管理层的，你表达能力太差了，就是你不会走得更高的，放心吧，就哪里给他钱多就在哪里干就行了。因为就你你这个表达能力来讲的话，是不可能带着别人干项目的，这是不可能的。

某网友：不是你这没听我说到，我没必要做到管理者，因为框架是你不用解释这些我也听不懂，你不用解释这些。

户晨风：哪里给钱多就在哪里干就行了，因为你的这个水平就只能是干活，别人让你干什么你干什么，只能是这样了，你没有办法进行corporate，没有办法进行corporation，没有办法合作，知道吧？就是谁给的多给谁干就完事了，你不用考虑那么多，因为你没有上升途径。

某网友：so you just tell me I wanna stand here and remember you what so你对我来说不是英语，我明白，我明白你比你更有英语能力。你明白吗？你说什么？我不明白你在说什么。我明白，但是你的中国语言像狗一样。

户晨风：Do you know don't curse me don't curse me respect。他挂了他挂了他挂了他骂我像什么像条狗，然后他把我给挂掉了。你还你不用考虑你的上升途径，没有上升途径，你就你这个格局你就没有上升途径。我说你几句你没上升途径你就急了就骂我是条狗，这不机场熟度吗？你想成为一个团队的一个这个这个呃带领一个团队干项目，你团队下面有十几个人二十几个人，你就这种机场熟度啊，你能干项目吗？所以一看你就是一个刚毕业的学生，不能容人，你不能容人的人永远都不可能成为一个团队里的带着干项目的一个领导的，是不可能的。我说的对也好说的错也罢，你如果有这种潜能有这种品质，你应该能把我给容下来，闲话终日有不听自然无，你怎么又连我？你怎么不停的？

某网友：连我就是那个想跟你聊天比较崇拜你，感谢感谢我你没什么要聊的问题是昨天聊的问题，就是那个你承不承认就是前天跟你聊那个话题，那个西方没有美食？

户晨风：吗？下一个下一个，哎呀我看下个连谁啊？着急啊来直播间视频PK露脸的优先啊，直播间视频PK露脸的优先啊，看下一个感谢我练练练练。

某网友：练。

户晨风：练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练练。

某网友：刚刚我想回头一下校招的计算机，但学生他想的太复杂了，不用去问那么多语言，因为我也是学计算机的，我工作大概4年了。对什么后端语言或者是方向性的什么的我觉得都不重要。你刚毕业就是向前看，哪里给的多去哪里，然后好好的去磨练一下，熟悉开发环境。

户晨风：对好，这经验之类的对好说完了吗？你说好感谢感。

某网友：谢。

户晨风：江湘饼都糊了是吧？来连江湘饼，江湘饼江湘饼，那个人叫啥名字来？酱香饼呢？那个人叫叫叫叫啥名字？我连他那人网名叫什么什么酱香饼都糊了是吧？给他挂点酱香饼，那人叫什么名字？叫什么名字？车被偷了小唐是吧？是叫这名字吗？叫啥我都忘了，说实话我都忘。

某网友：了。

户晨风：他怎么没连我啊？我连一下他啊，小唐叫啥名字？别急啊别急，他得连我啊，我连不到他他得连我啊，叫什么注入正能量注入正能量忘了忘了说讲。

某网友：我需要露脸吗还？

户晨风：是我打的你说事说。

某网友：事。

户晨风：讲。

某网友：事行，你好，我我是最近比较抑郁，因为最近失业了，所以失业有一段时间了，现在也是从事互联网工作，这个工作还比较难找，所以心里有点抑郁，然后有时候晚上会看你的直播。露脸露脸露脸是吧？需要我露脸吗？

户晨风：需要露。

某网友：速度这怎么？

户晨风：漏点右下角点最右下角点最右下角那个按钮，然后点音画设置点音画设置，然后右手边有个镜头转换。

某网友：我要不不漏了吧？

户晨风：因为我觉得我不知道不知道怎么搞，这怎么弄点最右下角听我的听我的就行了，点最右下角然后点音画设置音画设置有个镜头转换。

某网友：在在音画设置镜头转换。

户晨风：好。

某网友：你好。

户晨风：好。

某网友：说哈喽是这样一个情况，因为最近有点是最近失业了然后有点抑郁，所以有时候晚上会看你的直播，然后我也不知道以后以后该怎么样的怎样的一个发展，是继续做老本行还是做什么的？干什么的？之前是干什么的？我是干互联网前端的。

户晨风：前端开发之前一个月挣多少？

某网友：你可能不太清楚我们这一行业是什么样的。

户晨风：之前一个月挣多少？

某网友：所以我个人现在挺迷茫的，我也不知道未来是继续做前端开发还是干点别的。

户晨风：之前一个月挣多少？

某网友：这个可以说吗？我可以不透露吗？

户晨风：就这一句话我就想给他挂了，就这一句话直接给他挂掉了，为什么都被裁员都已经被裁了，之前公司开多少钱都不能说？就我都不明白这种逻辑思维能力，就是我都不明白这种他在想什么，你公司都把你给开了，你都不能说你之前薪水是多少？

某网友：那我可以解释一下我为什么不想说，因为我觉得薪水确实我不想不想多说这个事情，我只是想知道未来该怎么样走下去，是继续做老本行还是做点什么小生意啥的，因为现在互联网工作确实好。

户晨风：感谢啊感谢，那我无法判断，对你不说薪水的话无法判断一个工作的，因为工作与工作之间虽然名字都是一样，但是收入差别太大了，我无法判断感谢啊，遇到机会得抓住，你可以拒绝机会没问题对吧？你是可以拒绝的下一个。

某网友：喂。户子亲家。给你发一次不踩我是吧？给你整个连续剧你不给我祝福我offer没了？什么上一期不给我亚马逊祝福我面试过了结果offer没给。

户晨风：我没明白就是你来我这边穿SC我没给你祝福然后offer没了？

某网友：上个星期我让你给我祝福你跟他诅咒。

户晨风：我。

某网友：就你。

户晨风：小子我记下你小子了，就是价值观就是我认为你的价值观非常非常不行的那个，我记起你了就是。

某网友：你不让别人我面试过了我的技巧没有任何问题然后他就挂了因为他招满了，因为我腾家马去很混乱他妈内部他里面搞乱了。感谢呀稍等啊道道道道x总。

户晨风：说护士我找到阿美利卡的全职工作可以祝我谈心顺利吗？祝护士发大财没问题啊，我是护士方我现在在成都住道道道x总啊在阿美利卡啊工作啊顺利啊，你一个月啊至少挣十万刀了啊，你说多少就是多少，同时也要祝道x总身体健康事业顺利家庭幸福，在以后的人生周围里面购买力越来越强爆炸好接着说啊，就说你亚马逊没要你是吧？

某网友：我过了面试啊，我的技术没问题啊，面试也没问题啊，那挺好的。

户晨风：说明说明亚马逊看人挺准的，没要你是挺好的嗯。

某网友：不是我不愿意跟你聊这个，我现在生气了我得我得我现在得反击你，你反击我什么？你让大卫生去考雅思这个事情就非常逆天，我那天跟你开玩笑我没跟你好好辩，你现在我跟你讲你就多逆天。

户晨风：来先露脸先露脸，认为你的脉不清晰先露脸，脉不清晰不露脸，你上次露脸了吗？你上次露脸了没有？不要照着电脑不要照着电脑，你上次露脸了没有？

某网友：上次没露脸上次是语音的，你一直不敢露脸吗？对不对吗？

户晨风：我为什么露脸啊？我有这个能力我为什么露脸？靠露脸吃饭啊？那行你可以不露，你可以不露，你赶紧说不要照着电脑屏幕说。

某网友：就是第一个托福我考托福不到，我拿托福说事托福第一个里面有很多的高中的专业性思维，你稍等。

户晨风：别急稍等。

某网友：来稍等等一下你的脉不清晰。

户晨风：脉不清晰脉不清晰能听懂吗？

某网友：那麦克风那我也没现在。

户晨风：呢来你这样把手机往右边转。

某网友：手机往右边转对。

户晨风：往右边转。

某网友：转我把这个屏幕给往右边转怎么了？转转转转转转转转转没了？这是你的房间是吧？

户晨风：对啊，这房间租了多少钱？

某网友：这房间一千一千四五百刀往右边转。

户晨风：往右边转都说了不要对着电脑，你网怎么这么卡？

某网友：美国网卡我没。

户晨风：办法就你家里这种网，亚马逊都不会要你，你在家怎么办公啊？

某网友：不整个WiFi系的盒子？

户晨风：家里有其他人吗？

某网友：有。

户晨风：男的女的？

某网友：人家现在他明年去那个普林斯顿是吧？

户晨风：这么厉害？

某网友：全奖三年，全奖三年，全奖是吧？本科在Uni去的基本上都能去哈耶夫是吧？

户晨风：你都没办法跟别人比，人比人，都没法比。行了，给你挂了，你网太卡了，不想跟你连。你网太卡了，自己找自己原因啊，把WiFi系的路由器安上之后再跟我连啊。来，有稍等啊，稍等，要有个舰长要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总。好，读一下SC啊，这个不想和沙子说话，沙x总说，麻烦x总请分享一下你对于延迟成就感的体验啊。啥叫延迟成就感呢，沙x总？延迟成就感是啥意思呢？就是，我获得了什么成就，但是我要过很久我才能...我不太懂什么叫延迟成就感，沙x总，你可以解释一下吗？感谢沙x总。沙x总说，x总你漏了我上去留言了。沙x总，小户看到了，看到了，破费了，沙x总破费了，这个读过了。我不太懂这个什么意思，小户不太明白。

某网友：好，下一个，下一个，别着急，别着急，稍等，我看下一个连线。请讲，说话，讲那个卖酱香饼的。

户晨风：你说嘛，你有什么事？你怎么老是跟我PK了？

某网友：就是还是那个西方的美食比不上中国的。

户晨风：不是你磨成了吧？就是人对不同的食物他是有地域性爱好的，你别说东方和西方了，中国和国外了，你刚刚跟那个酱香饼哥连了，我也看了，你哪怕是南方北方他都有很大的地域差别，举个例子。

某网友：不是你上次不是说那个外国人吃不吃不习惯中餐吗？那你家那个酱香饼哥去给他们送饼也说很好吃呀。

户晨风：有个老外拿了一个当地的美食放在你面前，你会说难吃不好吃吗？这是最起码的礼貌吧。另外他都是流浪汉了，是不是？如果真是不习惯的话，别人可能也吃两口就扔掉了，不要了是吧？

某网友：你哪知道他相比小哥有没有吃两口？

户晨风：你哪知道他有没有吃两口扔掉啊？如果这些黑人主动，不仅仅是黑人，说错了，这些路边的无家可归者流浪汉，他主动花钱来买，那证明这个东西好吃，你免费送谁不要啊？

某网友：户哥，我跟你说下一个那个吧，说下一个那个论题吧。就是说，你现在就建议所有人去学那个计算机是吧？然后呢，好多那个切片好像都这样说。

户晨风：然后呢？

某网友：然后我肯定是反对啊，怎么能建议所有人都去学计算机呢？为什么？人家都说了因材施教，你建议所有人去学，他不一定每个人都有这个天赋呀是吧？

户晨风：然后呢？

某网友：然后我就是不赞成你的观点，肯定是看自己的爱好，怎么因材施教了？

户晨风：跟我讲讲怎么因材施教了。

某网友：怎么因材施教？那每个人的性格跟他的那个是吧，成长的那个，跟我讲一下高中怎么因材施教？

户晨风：嗯。

某网友：我觉得中国现在跟这个高中教育也没有因材施教。

户晨风：说国家名称，说国家名称啊，说国家名称再说立刻给你挂掉。那怎么因材施教？

某网友：好吧，你先别说，别说这个吧，我就是觉得你怎么因材施教了？讲话怎么因材施教了？就是现在没有因材施教呀，那你搁这扯什么呢？搁这说什么废话呢？你不觉得你建议所有人去学那个计算机是那个吗？啥高论都没有，硬着抬杠。

户晨风：下一个，下一个，这个吧说讲话，这个叫什么大专梦想家说话。

某网友：大专梦想家讲，我把连麦重新打开啊，重新打开连麦，重新打开啊。

户晨风：我就不明白了，你这个不停连我啊？

某网友：因为你一直挂我啊。

户晨风：稍等啊，感谢我xxxx总的告白气球，感谢我xxxx总的告白气球，哎呀太感谢了，xxxx总，哎，还是得去干嘛？学码农，还是得学码农。

某网友：是我来稍等啊。

户晨风：再读SC，等会啊，我读SC。xxxx总说，卖上这个人是有多自卑啊，连吃个饭都要对比一下谁好吃谁难吃，累不累啊？是啊。

某网友：每个地方这个食物是非常有地域性的，对不对？你这玩意有啥好对比的呢？

户晨风：请讲。

某网友：就是户哥啊，你大部分的这些价值观我比较认同，但是就是你咱说点实际的啊，就你说的是iPhone好这些东西我不太认，因为我现在就是用的这iPhone，然后它就老断触，而且我这个是有对比的，就是说我用着小米的它就不断触。

户晨风：断触是什么意思？

某网友：就是打游戏打着打着它就断了，就连不起来。

户晨风：连不起来是什么意思？

某网友：就是你手比如说拿着它往上滑，它就断开了，断触这个东西很难懂吗？还有一个就是我刚才一直连你都是用的iPhone，然后你说我这个怎么怎么卡，那你也是iPhone，我也是iPhone，哪有问题呢？

户晨风：是因为你的网的问题。首先你说断触这个问题我不了解，但是那些游戏主播播手游的都是用iPhone播的。

某网友：这个我了解，但是你看我是公平的竞争的。

户晨风：我知道，你听我讲，不用再拿安卓机的什么点和苹果对比，苹果不如安卓机的，你不用这样来对比。我告诉你，首先第一点来讲，就我所知道的手游主播都是不用苹果，清一色都是苹果，这是第一点。第二点来讲，你网卡是因为路由器的问题知道吗？你家那破路由器赶紧换了吧，买个WiFi7。

某网友：那我这个断触的问题呢？

户晨风：断触的问题，这个绝对不只是我一个人，你可以看一下弹幕，我这儿是看不到弹幕，但是我相信他们应该有人说的。

某网友：那你就用安卓吧。而且我买这个就是户哥，我主要就是因为你的建议，我本身一直是用小米用的挺好，就我自从iPhone8之后我就不用iPhone了，但是因为我觉得户哥就是你大部分的价值观我都很认同，然后我就认可你的这个理性思维，所以说我就说这个iPhone我就再给他一次机会吧，结果这iPhone特别难用，死难用啊，而且他经常断触。

户晨风：我刷走音你是因为你是因为我说iPhone好你才买iPhone的？

某网友：你占80%。

户晨风：我占80%？

某网友：你占80%。那你买我直播间的牙膏了吗？你买我直播间的牙膏了吗？我就是你卖牙膏这东西，我认为是你用了就是你价值观的那个反面的那一套。

户晨风：你买没买？你买没买？

某网友：我没买。

户晨风：没买那就得了嘛。你买iPhone现在不喜欢说是听我的，然后我在直播间说要买牙膏一个没买，你不选择性的吗？

某网友：那我买了这牙膏是不是说这iPhone你关键事实上是没买吗？

户晨风：事实上是没买吗？

某网友：这个考虑不考虑时间？我现在下单。

户晨风：你现在晚了，我不上架，现在晚了，选择性的。

某网友：还有一个户哥就是说，你说的你就是说拿起来投票什么的其他主播用，但是我个人的体验而言，这个东西它确实不好，这个东西怎么解释？你说一天到一半，那不是还得回归到用户体验上吗？你说比如说特斯拉怎么怎么样好，然后你也没开过，然后别人人家自然了，你这玩意你怎么讲对不对？

户晨风：任何一个产品都不可能是完美的，这是不可能的，但是请你记住了，苹果、特斯拉都是在同样的产品里面同样的价位里面最优秀的。

某网友：是佼佼者。

户晨风：但是你可以认为他有毛病或者你不喜欢他，这都没问题，这都没问题，那你就用回安卓就行了。

某网友：嘛，还有一个啊，就是关于你看你的那个三大法宝嘛，你像这个中医的观点我是认同的，但是关于这个就是高铁的这个私有化。

户晨风：真没必要说了，真是没意思了。你就打游戏而言，有比苹果的这个手机芯片对这个游戏支持流畅度各方面有比苹果更强的吗？没有，远远没有，下一个。

某网友：请讲，早上我妈说让我别看那么多没营养的，昨天晚上就是我不是看戴着蓝牙耳机看你直播吗？然后我看着看着睡着了，然后估计是蓝牙没电了，然后声音还在放，我妈就把我手机拿走了，他说他看了一会你的直播，说让我以后少看你。嗯，怎么办户哥，没了你我怎么活？你妈呢？

户晨风：我妈现在不在家，去哪了？

某网友：我妈去我哥那边了。

户晨风：你哥？你哥没跟你们住一块？

某网友：我哥他结婚了，然后他那边一套房子，我妈就去那边住了。

户晨风：OK，那你啥意思呢？就是你妈以后不让你看我了？

某网友：她说因为我经常看嘛，他昨天就跟着看了一会儿，嗯，就是我睡着然后我手机看了一会儿。

户晨风：我知道，你不用再重复了，我知道大家都知道了。那你就是你妈现在不让你看我了？

某网友：对啊，你说我该听老妈的话还是坚持我的热爱呢？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我21。

户晨风：啊，21了，你没有去学校上学吗？

某网友：我毕业了，我大专毕业了。

户晨风：毕业之后干什么了呢？

某网友：只有开挖掘机啊。

户晨风：那怎么没继续开呢？

某网友：再开啊，昨天不是回家了吗？

户晨风：露脸吧。

某网友：来露脸，露脸，不要这个不露脸躲在屏幕后面没意思。

户晨风：露脸，我们之前见过？我什么时候跟你见过？

某网友：张开你的嘴，那一步什么玩意？你在说啥？就是那天我让你张开你的嘴，我帮你看一下中医理论跟你聊一下。

户晨风：我知道了，就是你恰恰相反，如果说你妈知道你说过这些下三流的话，做过这些摆不得台面的事，你妈会让你多看点我的，因为我最起码不会让你做这种下三流的事。你如果不看我，你剩下来的时间我都不敢想你会去看什么视频，就是你的价值观完全对不起你的教育和你的年龄知道吗？你妈只是看到了你在看我，你妈没看到的是你没看我的时候不知道在看什么东西知道吗？

某网友：我早上我早上本来都要去上班了，还要不嚼一顿？

户晨风：知不知道就你这种人是最恶臭的，是最恶臭的。你能看我说实话，哥们，你能看我都算我在你的生活中已经算正能量中的正能量了。

某网友：我说我天天下了班一股子悲伤的气息，我就看会直播怎么了？他还要说。

户晨风：你把你手机里的其他APP给你妈看看你敢吗？把你的浏览记录给你妈看看你敢吗？装什么装？你装什么装啊？在我这装什么装啊？你但凡经常看我直播，你就不会有这种价值观。

某网友：可能是我看的不够深入吧。

户晨风：你觉得很搞笑是吗？你是不是觉得很搞笑？

某网友：不。

户晨风：是不是你妈要是知道你这种行为，你别在直播间你妈不在家的时候你搁这装精神病，你等你妈在家了你这样装，你看你妈带不带你去你们当地的精神卫生中心挂一个精神科的号。

某网友：别说了。

户晨风：给他挂了，下一个啊，下一个。好，不着急啊，不着急。嗯，好，我看下一个连谁。啊，下一个这个吧。嗯，说啊，讲。软脚说话，水货说话。

某网友：水货我也负责啊。讲，我觉得你之前你说过中医没有用，对吧？感谢我中医。

户晨风：还有老王，我王。

某网友：总的基督超跑，感谢。

户晨风：x总说。

某网友：讲啊，我说你之前是不是说怎么一个个跑车接着接着。

户晨风：来，再次感谢我王总的基督超跑，再次感谢我x总。说你倒是讲，你管我有没有跑车。

某网友：好，OK，你告诉我，你是不是说中医没有用？

户晨风：你有什么观点？

某网友：我的观点就是中医是有用的，你不应该摒弃他。学历举个例子，学历这个东西，我，我的身上学历那个有毛囊炎，然后呢，我擦了中医，我用了中药。好了，学历，学历本科，基本一本。学什么专业的？英语。

户晨风：英语？多大岁数？

某网友：19。

户晨风：请听题，exhausted什么意思？

某网友：exhausted，我想想啊，exhausted是那个紧张的。

户晨风：别装了。

某网友：中。

户晨风：专生。

某网友：我中专的毛线，你自己去查吧，一下子忘了。

户晨风：开视频，anxious什么意思？

某网友：anxious是紧张的。

户晨风：紧张的。

某网友：焦虑。

户晨风：的。

某网友：passion mystic，passion mystic，passion mystic，激情的是吧？不对，passion mystic，你告诉我怎么拼的？大专生，你能，你能认出一个单词，我现在让你升一级，你是大专生。哎呦，天天天天天，我还大转身，你告诉我情况，circumstance啥意思？circumstance什么意思？

户晨风：来来，不用不用你。

某网友：你到底是什么学历？我跟你讲了一本一本，你不信吗？不相信，你凭什么不信呢？证明你再来，你再来，再来是吧？artificial，人工的。人工的啊，artful哪个？artful，artful，artful，artful，artful，我。

户晨风：想想啊，artful，artful，对，你现在搜早就搜到了，你还不去搜。

某网友：呢，白搜，artful我不知道。这个我不知道啊，大专，这个我跟你讲，如果是你，你是在哪里，你是在哪里遇到这个词的，你告诉。

户晨风：我，我自己背的。你自己背的？

某网友：那你还怪可以呢，我没有背到这个啊。

户晨风：Art是词根，Art是词根，Artificial。

某网友：我知道，Art是艺术嘛，Art是词根嘛。

户晨风：对啊，行了。

某网友：对了。

户晨风：嘛，你还能认出几个，我算你个三本。

某网友：来来来，再来，再来，再。

户晨风：来，不来了，来，你在哪个城市？上海？上海直接说哪个学校，别藏着掖着。

某网友：立。

户晨风：信，那立信那个会计学院是吧？嗯，你是一本吗？那学校现在。

某网友：我觉得是。

户晨风：不是你，你是第几批？我是第几批填报志愿？你是第几批？我是第一批。第一批你当时高考多少名？

某网友：我当时多少？6900名。

户晨风：不可能，不可能，你不可能排名这么高，你老家哪里的？

某网友：我。

户晨风：老家。

某网友：四。

户晨风：川。

某网友：的。

户晨风：立信是二本，民办二本。

某网友：立信是民办二本？你是真牛逼啊，民办二。

户晨风：本，我现在来搜啊，你学校名字叫什么？立信什么？

某网友：立信会计金融学院。

户晨风：会计金融学院是几本？

某网友：你搜嘛，还给我来个民办三。

户晨风：本，好，我现在来搜啊，你不可能6900名啊，不可能。

某网友：的，我的，我的真真正正的，我真真真真那个户籍地我是不会告诉你的，不然老子又被开了。

户晨风：来，我告诉你，从2024年的录取情况，这个我先说啊，上海立信会计金融学院在四川是一本和二本都有招生的。

某网友：你先不要管。

户晨风：我是不是什么一本二本三本四。

某网友：本五本六本，你就。

户晨风：告诉我，你是不是说中医有没有用？撒谎你稍等，在2024年录取情况来看，该校本科一批在四川的文科录取分数线是557，位次是8500名，也就是说在这。

某网友：个网上我不会透露关于任何一点我的真实信息，我到时候说出来又被开了，你没有资格知道我的。

户晨风：信息，我也没。

某网友：有资格知道，你有什么信。

户晨风：息？你可以不说，不说我尊重你对吧？你最起码不撒谎，你不说我都尊重你，但是你撒谎。

某网友：OK，I'm a liar，你就不要管这个了，你就告诉我，我问你的事。中医有没有用？我没有问你，我是什么学历？我没有让你问我，我是什么学历，你就告诉我，你是不是说的是中医没有用？

户晨风：啊，How dare you，你为什么要欺骗我们？

某网友：所有人，因为你会开我，因为会有人开我，知道吗？

户晨风：那你是几本？

某网友：我就是二本，行不行？

户晨风：你到底如实来讲是几本？

某网友：二本，二本，二本。

户晨风：二本。

某网友：是吧，二本，就这样，我就说二本。

户晨风：在那个城市没人认。

某网友：识你，上海，上海就是上海。谁认识你啊？你一个普通到不能再普通的一个二本学英语的，谁认识你？谁谁在。

户晨风：乎你啊？

某网友：那玩到王子荣耀的都能被开河呢。

户晨风：行了，那你什么事呢？

某网友：我就想说你，你说中医没有用是错误。

户晨风：的，然后。

某网友：呢？你说这个东西应该摒弃是错误的，我说这个有用，知道了吗？

户晨风：然后呢？

某网友：然后我就是说有用，没有了。

户晨风：我就说没做实验要控制什么？

某网友：做实验控制什么？你告诉我，中医你做什么？

户晨风：实验要控制什么？回答我，高中知识。

某网友：做实验控制变量。

户晨风：啊，还行，这上过高中，上过高中你。

某网友：能够拿出这个高中毕业，你就别叫。了，不攻击啊，友好交流，你嘴里面带什么妈吗？你。我讲。的是妈，你这嘴里面怎么不干不净。的？我第一次看啊。我无耻。Shame。on。you，知道吧？还shame on me？你这种人啊，无耻知。道。吗？在网。上你怪。不。得你，怪不得。你啊，你啊，你怪不得你不敢说自己是哪个学校的，你怪不。

户晨风：得你不敢。

某网友：说自己是哪个学校的，就你这种素质，就你这种素质。

户晨风：就你这种素质啊，你怪不得你不敢说呢，怪不得你为什么不敢说啊，就这。

某网友：种，就你那种素质，那哥哥看着都想打你骂你，那这有什么呢？你。

户晨风：告诉我，你能代表别人啊？你能代表别人。

某网友：啊，我为什么不能代表？你就说有没有。

户晨风：有没有什么？有没有啊？你在讲什么？你首先来讲。

某网友：你。有任何不好的观点，你不要攻击别人家里人，想起你。直接攻击的人多不。多？我什么不是。想攻击你的人多不多？你就说有没有人攻击你。你。就。说，你别代表别人，你是不是骂我了？对，攻击的就是你，抨击的就是你，你要怎么样？告诉我。你骂我家里人干什么？我没有骂你家里。人。啊，你看，骂了还不敢承认，我没有说CNM吗？你啊。那是个口头。禅。吗？你骂了人还不敢承认，NTMD，现在对那些看不顺眼的人会不会带一句NTMD？

户晨风：你啊，骂了还不敢承认，哥们啊，你还真挺怂的。

某网友：哎，骂你骂你又怎样？骂你又怎样？骂了还不敢承认，骂你又怎样？你就说骂了你能怎么样？你能当个爷。

户晨风：们。

某网友：吗？能不能当个爷们啊？你说嘛。

户晨风：首先来讲，你来直播间先是撒谎，再是骂。

某网友：人，先是撒谎？我上来我就只问你一个中医有没有用，我问你是不是中医有没有用，你上来问我学历，问我学历干什么？因为聊医学有门槛，你。一。个二本的，我怎么跟你聊？你一个高中的，你有什么门槛？告诉我，你有什么资本？有什么实力？

户晨风：因为我看了大量的中医类相关的这个叫研讨。

某网友：那你还是高。

户晨风：中？我在这方面来讲，我在中医方面的造诣，我可以说是个中医学博士，当然加引号的。你中。

某网友：医学博士？中医学博士后面的结果是什么？结果就是你对中医的否。

户晨风：定，是这样的，你先别着急，我为什么不跟你聊中医？因为第一你是文科生，第二你是二本。

某网友：第三你是什么生？你是什么生？你告诉我。

户晨风：在我直播间来讲，聊中医，文科呢得是至少是硕士我才会聊，而且还得是好学校的。就你这个学校，首先你学历不达标，第二学校也不达标，知道吧？还不达标呢？那你是什么玩意啊？我跟你聊，你听不懂，但我没法聊。我为什么我说在我直播间聊中医要有门槛？要么是。

某网友：我是人吗？我听不。

户晨风：懂？你是人，但是你听不懂，知道吗？因为你当时我还听。

某网友：不懂什么狗眼看人的。

户晨风：是吧？那我那我现在问你吧，那请问什么叫自线性疾病？

某网友：中医会问这个。

户晨风：吗？你看，一问一个不吱声，一问一个不说话。你看我都说了，哥们，咱俩没法聊，为什么？因为你不是跟我聊中医，是你单方面叫。

某网友：我只是想问你，你是不是说没有用？你就回答我就完事了，哥们。你就是觉得没有用，我想告诉你的是有用，就这么简单，这不是。

户晨风：喊口。

某网友：号。

户晨风：不是，你不是。

某网友：说。

户晨风：喊，你听我讲，不是说我喊，你是叫。

某网友：我举一个例子吧，举一般例子，你问我学历干什么？我就问你。

户晨风：你听我讲，你先冷静一下。你呢，在我直播间聊中医呢不够格，但这个话很刺耳啊，可能会就是刺痛你的心灵。还刺。

某网友：痛我的心灵？你一个高中就更不够格了。好了，得了，我也不想听你的哔哔了。

户晨风：你不够格。那我看你直播就这样，骂完人之后看到吗？撒谎骂人然后挂麦，这样你，这样我不知道刚才那人还在不在。今天我破例，我跟你聊东西。来，今天我破例，谁都别拉我，我今天我破例，我跟他聊中医。我很长时间不聊中医的，来，今天我破例了。刚才那哥们叫网民叫什么来？我现在我谁都不连，我今天我破例了，不看学历，不看你的税后年收入，来，我跟你聊。来，所有人不要给我申请上麦，来，所有所有的人都不要给我申请上麦啊，我只跟他聊。来，给我申请上麦就行了。那刚才那人叫什么名字？叫啥名字啊？我忘了啊，我忘了。来，现在所有人都不要给我申请上麦啊，谁上我都不拉，谁上我都不拉，我只跟他聊。来，我今天我跟你聊了，我破例了啊，破例了啊，知道吧？刚才人叫啥名字？叫什么名字？性情的网名叫啥？我忘了。要软脚是吧？软脚的水货。好，来，你上不上？这网友软脚的水货，你上不上？你要上的我只拉你，我就看你上不上就完了。咱们上麦也不攻击，互相尊重。来，我等你5秒钟。

某网友：4321。

户晨风：好，五秒过了啊。我看你有没有申请上麦啊，我看一下应该是没申请啊，我这没看到，应该是没申请啊。没有申请，没有没有申请。那他不申请那就那就算了对吧？那没办法，我又不能强迫别人对不对？没申请就算了好。读下SC，读下SC。有个舰长要感谢，我xxxx总舰长，感谢xxxx总，感谢感谢，十分感谢，十分感谢，感谢我xxxx总。好，读下SC，读下SC，稍安勿躁，稍安勿躁。这个这个叫19岁去过麦当劳，麦当x总说，户子啊，帮忙问问直播间有观众有多少人19岁之前没去过麦当劳？好的啊，来，没有去过麦当劳，19岁之前没去过麦当劳的扣个一，扣个一。xxxx总说，这样的已经没救了啊，让他继续吃中药吧啊，这个坚持吃。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。这个蜡笔小片，蜡x总说，这个风哥你有中医学博士水平，那我长期大量看您的直播，那是不是至少有个中医学硕士水平？当然都是加引号的，不是真的。那我估计蜡笔小片，蜡x总也有中医学硕士的水平，但是加引号的，再次重申。卡x总说，卖上这个人最新两个动态都是抽奖，发的都是我要我要，哈哈，太纯了。感谢卡x总啊，感谢啊，感谢啊，真是剖析人性了啊，剖析人性了。好，来，再读SC啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。这个x总说，户子，那个美国卖饼的又连了吗？又要到饭了兄弟。他现在还没连，他连的话我肯定连他。这个安x总说，户子，建议国企辞职学一年法语然后去法国读书吗？雅思考七分，但发现英语国家留学太难了。是这样的，首先你学一年法语够吗？能学到他规定的水平吗？他不一定够啊，对不对？另外我再给你讲一个什么呢？你现在雅思已经七分了，现在差米是吧？来，我给你指条明路，直接申请美国纽约大学。为什么？来，自己去美国纽约大学官网看，只要能被美国纽约大学录取，不让任何一个就读的学生会因为没有钱而读不起。纽约大学会经过审核之后给你出钱，并且不需要偿还。来，我不是个人瞎说啊，来，大家自己去纽约大学逛逛看。自己去纽约大学逛逛看。来，你雅思七分入纽约大学应该问题不是很大，当然你要有其他方面的也得比较好，自己去纽约大学逛逛看，知道吧？你今天来我这不见了，我给你指了条明路。不是我真的去纽大逛逛看过，这可不是我个人瞎说，我去纽大逛逛看过。你们是不是以为瞎说啊？这就是纽约大学，大部分人甚至他都不敢相信，这就是人家的大学，而且还是个私立。纽约大学是私立吗？不是私立啊，公立大学。纽约大学是私立公立啊？应该是公立啊。你看这就是纽约大学，知道吧？你最起码去看一下官网嘛，我有没有瞎说对不对？有人说瞎说，纽大超贵的。那是贵啊，贵和纽大会资助你读完经过审核之后啊，并不矛盾的，他不矛盾的对不对？你连看都没看就来否定我啊？

某网友：我最起码真看过啊。

户晨风：再读个SC啊。这个地x总说，骗我SC，为啥给我挂了？挂了我之后遭报应，迎来素质大专，速度刮他脸。我我为啥跟你刮？因为你又不讲重点，我不知道你想说什么，知道吧？你得说重点啊。审x总说，户子，你有打算结婚吗？有这个打算的话，计划在多少岁之前完成？目前来讲没有打算。为什么？还是那句话，没钱。你别看大家看小户好像挺风光的，实际上啊，一直在温饱线挣扎。挣点钱吧，咱不说买个房子，手里面能有钱租个十年八年的房子，能买辆稍微说得过去的车子，再存点米再说结婚这个事。感谢感谢这个审判总的关心，感谢审x总。就预计多少岁之前呢？预计35岁之前吧，大概啊，大概大概。下一个啊，下一个别着急啊。好，稍等啊，稍等。哎呀，那个人连了没呀？哎呀，要要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢我xxxx总，哎呀太感谢了。这个吧，哎哎，感谢我xxxx总的基督上报，感谢xxxx总说，讲要感谢xxxx总的两个基督上报，感谢感谢感谢。

某网友：说话，说话快点。

户晨风：我就随便点一下这个连上麦下一个。

某网友：这个吧，请讲。FLO说。

户晨风：话要感谢我审判总的见长，感谢审x总，感谢审x总，感谢感谢。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个这个吧，这个哈皮说。

某网友：话说哈皮讲，我在想你为什么会选择支持以色列？

户晨风：来，我问一下你，你支持以色列还是支持巴勒斯坦？

某网友：我支持巴勒斯坦。

户晨风：为什么呢？

某网友：因为我觉得巴勒斯坦比较可怜。

户晨风：巴勒斯坦比较可怜是吗？对，因为可怜所以支持巴勒斯坦是吗？对，你要这么说，就出于人类的同情心来讲，我觉得没毛病。但是咱们都是受过教育的，就是做事是否要讲究是非曲直啊？哦，嗯，说话你讲一下你的看法呢？

某网友：我再问你就是你支持巴勒斯坦唯一的理由就是可怜是吗？啊，这是唯一的理由吗？嗯，我在想想啊。嗯，那你觉得以色列和巴勒斯坦哪个是属于正义的一方？

户晨风：我在问你，你支持巴勒斯坦的理由是什么？

某网友：感觉就可怜吧，就是可怜，不管因果，不管是非曲直，就是可怜是吗？

户晨风：是不是啊？试试吧。那大家都卖惨就可以了吗？都卖惨就行了吗？谁卖的越惨那就谁胜利吧，行不行？

某网友：吧哦啊啊，说话再说了再说了。

户晨风：下去吧，下去吧，下去吧，下去吧。来，要感谢我华水专家，华水总的见长啊，感谢华x总啊，感谢华x总，感谢啊，十分感谢啊。

某网友：另外我再说个事啊，我再说个我无法理解的事。什么事呢？不是有个也没有个胡塞武装吗？胡塞武装在这个叫应该是红海是吧？他那片海域应该叫印度洋的，应该是红海。在那，这个说是袭扰商船，攻击美军舰艇。这个一群人呢，我看网上啊，有一群人在那好，胡塞武装干的好。哎呀，我就感觉到匪夷所思。为什么呢？如果说这个胡塞武装啊，他只攻击美国舰艇也就算了嘛，对不对？关键是这个胡塞武装啊，他袭扰商船，他不管这个商船是哪里的，你知道吗？这会扰乱全球贸易啊。我请问在当今世界，红海是国际贸易的重要枢纽，咽喉要道。为什么？因为前面是苏伊士运河。全球我如果没记错应该是50%还是60%的货物都要经过苏伊士运河运输。我请问你在当今世界，哪个地方在国际贸易中挣钱挣的是最多的？哪个地方在国际贸易中是受益最大的？是受益最大的。连这个问题都想不明白？航运线路，国际贸易的枢纽，咽喉要道受到袭扰，导致商船不敢经过，必须绕道非洲好望角，增加百分之几十的航运成本，导致合同违约，货物到不了欧洲，导致欧洲买家都担心能不能稳定供货。对哪个地方的伤害是最大的？怎么连这点逻辑思维都没有？我的天，我就真的是感觉到匪夷所思。胡塞武装袭扰商船，有人说他袭扰商船没袭扰我们这的哥们。大的集装箱货船，他挂这个旗子，他挂的是他不一定是他挂的，虽然不是我们这的旗子，但是运的货大部分都是我们的货。因为集装箱船由于什么法规或者怎么着，他挂的是一些比如说小国的国旗或者说是其他国家的国旗。但是大部分运的都是我们这的货。全世界的生产力哪里比得上我们？不都是长三角珠三角产的货吗？拉到欧洲让欧洲人消费，挣欧洲人的钱，挣欧元。他确实袭扰的可能不是我们这的船，但是拉的大部分都是我们的货。就这个常识都没有，所以我真是感觉到咋舌，你们连常识都没有了，无语，真的是无语。所以说像胡塞武装这种武装组织，袭扰这种全球的贸易航线，这种就应该被打击掉。所以说我看到这个美军打击胡塞武装挺好的啊，对吧？那胡塞武装袭扰全球贸易，不干人事，就应该被打击掉啊，对不对？有问题吗？就我不想说这个事的其实，但是我看到太多短视频了，我看那个短视频一点开评论区，竟然给胡塞武装叫好，我真的我都麻了。我就是应该是几个月前最开始的出那个时候，很久之前我就看到过类似的视频，没想到最近还有。下一个，下一个不着急。不着急。

户晨风：请讲，说讲讲讲。

某网友：能不能聊聊米汤跟那个奶粉？

户晨风：啊，嗯，能聊啊，有啥不能聊的？

某网友：哦，你聊吧，我给你提供一下这个话题。挂。

户晨风：行，好，感谢。这不前段时间吗？网上有一个连职业医师资格证都没有的，一个所谓的养生科普账号，冒充医学账号，说小孩就应该喝米汤，不应该喝奶粉。哎呀，这个事情竟然还引起了很多观看量，引起了轩然大波。我觉得如果说有人发表这种言论，应该没有流量的，为什么呢？反智啊，对不对？他就是说这种特别反智的话，我觉得就不应该会引起轩然大波，为什么呢？谁会信这种东西吗？但是我没想到竟然引起了轩然大波，真有人信。他这个米汤没有任何营养，从我的角度来讲，我甚至都不建议我的父母喝那个米汤，为什么？它就是水嘛，那个米不就是碳水化合物嘛，你喝了，它不就是喝水嘛，有什么营养啊？你别说我的孩子了，我连我父母我都不让他们喝那个米汤，喝了没有任何好处。尤其粥，我也不让我父母喝，生糖生得贼快，纯碳水，老年人本身就要健康饮食，对吧？本身健康就脆弱，我父母我粥都不让他们喝，大米粥不让他们喝，他们如果非常想喝，那就喝点小米粥，喝点玉米粥，比大米健康得多。咱们现在说回这个米汤这个事啊，说不给孩子喝奶粉，喝米汤，要真这么养孩子，我的天哪，这孩子健康都有可能严重受损。为什么？那小孩正发育，需要大量的营养，优质的蛋白，你天天给他喂水，那就是水嘛，那小孩怎么发育身体啊？那不残害儿童吗？就这种常识竟然就还有人信，要给孩子就不能喝奶粉，要喝米汤。你让我评价这个事，我怎么评价呢？我感觉就是这种事情就跟一加一等于二一样，你让我说什么？我也不知道说什么。人就咱们作为普通人，对吧？咱们上有父母，下有孩子，当然我没孩子啊，我说大部分人，大家呢饮食要健康点。那么怎么饮食健康呢？少吃碳水，少吃米面馍，少喝那个粥，别喝那个米汤，没用，那玩意就水。多喝什么？多喝牛奶，多喝奶粉，对吧？你整点奶酪，奶酪棒吃吃，那也很好啊，都是奶制品，对不对？你说这个事情我就不评价了，没什么好评价的，就是反智吧，就是反智言论。孩子能吃麦当劳吗？你孩子长大了，有牙齿了，能咀嚼了，当然能吃麦当劳了，很健康啊。为什么不能啊？麦当劳里面那个牛肉是纯牛肉，麦当劳百分之百保证的，麦当劳里面的牛肉饼里面是百分之百纯牛肉，吃牛肉不好啊？优质蛋白，那太好了。那当然孩子得发育到一定年纪啊，你不能说得太小，那不行，有危险。麦当劳的牛肉汉堡太好了，唯一的缺点就是贵。我今天晚上我原本想吃麦当劳汉堡的，想了一下算了，不吃了，为什么？一个牛肉汉堡套餐得30，就至少得30块，没舍得去买，我吃了包泡面，就是贵。泡面便宜嘛，那一包泡面三块钱，给家自己煮煮，对不对？加俩鸡蛋。你让我天天吃麦当劳汉堡我都开心死了，对不对？好，来下一个啊，下一个来，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊这个。

某网友：吧，哎，咋回事？好，别着急。

户晨风：别着急，你好，请讲，说讲说。下一个啊，这个感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的舰长啊，十分感谢，感谢啊。好，再读一下SC啊，这个xxxx总说，户子啊，你不能为了节目只拉唐人和骂你的人上麦吧？我也可以谈，我也可以骂你。连我不是？我不是没连你，我连你两次啊，你连了之后你那个网咋回事啊？一会儿是网，一会儿是不知道跟他说什么，不是没连吧？感谢我天才少年啊，感谢少x总啊，感谢天才少年，别着急啊，别着急啊这个。

某网友：请讲说讲。

户晨风：说感谢我祝我今年这个叫什么？祝我今年发子刊，好的，没问题，祝你今年别说发子刊了，发nature，发science封面文章，咱不发子刊了，直接发nature，发science，直接封面文章，感谢。好，再读个SC啊，这个xxxx总说，昨天到手3000，舍不得花30，太抠了吧？哎呀，支出太大了，支出太大了。为什么？我明天要去天津拍视频，跟大家讲啊，我都没舍得买从成都飞天津的机票，为什么？太贵了，1000起步，一千多没舍得买，看来看去下不了手。我是从成都坐高铁到其他城市，从这个小城市的机场飞天津，还得干嘛？先坐地铁到成都东站，然后坐高铁去其他城市，到这个城市之后再打车去机场，可以省个三四百块钱，没办法，省钱。然后去天津拍视频去，这一趟又是一万块。路上送钱的我是真送啊，我可是没剧本啊，大家都知道的，我是实打实的送。所以说你看这又一万没了吧，是吧？哎呀，支出太大了，不敢花，真是不敢花。你看小户这衣服一穿都是多少年，都是穿烂。好，别着急啊，别着急啊，我再读一下SC啊，这个对你诸如正能量说，户子连麦连麦，好的，稍等啊，我马上联系啊，你是那个做饼那个是吧？xxxx总说，这个我还真见过神人，远房亲戚给10岁左右的孩子喝酒的，就在酒席上，60岁左右的中年人。哎呀，这个不能给孩子喝酒啊，千万不要给未成年人喝酒，真会影响发育的，影响大脑。未成年人严禁饮酒啊，严禁饮酒。感谢xxxx总啊，感谢啊。好，xxxx总说，户子能主动连我吗？我海外手机没办法认证，不好意思，没有办法主动连小户，只能被动连，这个是技术问题啊，我没办法主动连你，这个是没办法的，实在是抱歉啊，你可以给我发私信，可以发私信啊。好，再读一下SC，稍等一下啊，这个中医爱好者老王x总说，户子一天赚钱可以买100个汉堡，哎呀，感谢x总，x总啊，差不多，小户一天的收入呢也差不多就是两三千块钱，你说多呢也不会太多，就平均下来平均来讲就是两三千，多的时候五六千，目前我的收入最高的话一天就是挣大概一万六，这是最多了，目前一天还没有突破过两万，不知道还能不能突破两万，就是我一天我到手两万没体验过，最多就是一万六。好，来再读SC，稍等一下，这个没了，没SC了。好，我看一下稍等，再连一下这个吧。你好，请讲。

某网友：说话，时代在召唤，说话，讲话。

户晨风：说啊，讲啊，是我吗？是你。说速度我。

某网友：去这么快。

户晨风：讲啊，速度啊。

某网友：那么多人说，我发现你真是个天才。

户晨风：啊，为什么？

某网友：呢？之前偶尔到那去就看了下你的切片，我发现看你的经历，感觉你真的是个天才，22年的时候还在躺吃，这最近两年就一下子活起来了。然后你点子还挺不错，你怎么想到去采访路人？然后这个点子怎么想出来的？

户晨风：是这样的，我也玩短视频，我也刷，我天天刷。我从小就知道要错位竞争，我知道我自己能力不行，我学习不行，我学习能力低下，我智商低，我从小就知道我意识到这个问题了。那么我刷短视频呢，我就发现一个问题，什么问题呢？我发现啊，小户从来没坐过劳斯莱斯，小户从来没有开过兰博基尼，但是小户也从来没住过什么超五星级酒店。小户也没吃过帝王蟹，但是我天天刷短视频，天天都是这些内容。我没坐过劳斯莱斯，但是我知道劳斯莱斯怎么开门怎么关门，我知道劳斯莱斯里面的按钮是怎么按的，我知道劳斯莱斯的一切。我没坐过兰博基尼，但是我知道兰博基尼怎么启动。我没住过超五星级酒店，但是我知道它的布局。我没有吃过帝王蟹，但是我知道帝王蟹它应该怎么吃。我就感觉到，哎，怎么没有像我这种非常普通的人的这种短视频呢？就是关于我这种人的短视频，就是很普通的人呢，就非常普通的人，一个月就挣个几千块钱，然后呢生活上嘛有一点小烦恼，对吧？长得嘛很一般，也没有什么优秀才能，怎么就没有这种短视频呢？没有的话，那我可不可以拍？所以说这就叫错位竞争。因为真的就是我很少刷到这种短视频，太少了，都是那种好房好车，别墅，什么柯尼赛克，什么大别野，就是我。所以说我就发现这个问题，发现这个问题之后呢，我就去拍这种视频了。

某网友：讲啊，你就是说你刷的视频特别多，然后从里面发现有些赛道没有看到过的赛道，然后你就往赛道去发展，活起来了。对，这也只是一个原因，小众赛道我也看过很多人发这种视频，但是大部分人都是没活的，你怎么就单单就活起来呢？

户晨风：我就是个人，我个人没有什么能力，当然我也尽我的努力的，但是没有什么大能力，就主要还是怎么讲呢？还是这个怎么讲呢？运气吧，运气，运气，运气嘛，说实话，比我能力大的人多了去了，那我就是运气好。

某网友：吧，运气也是感觉这个世界上也就是这样，感觉很多事情说实话，很多事情运气占据的成分还是挺高的。你是干什么的？你是干什么的？

户晨风：我就一普通打工仔。就是如果我不做短视频的，我也会不甘寂寞的，就是我也不会说是去上班的，我这辈子都不可能上班的，因为上班对于我来说太折磨了。我在社会上去，比如说做一些小买卖，甚至我去摆摊，我都不可能去上班，因为上班我不会坐在那边的，坐在那边纯粹是浪费我的生命。而且我真的想过摆摊，我在做短视频之前我真的去想过摆摊，但是我不知道卖什么，我可能比如说我哪天有时间了，我也会去体验一下摆摊。

某网友：的那可能，那可能可能可能你就是有那种不甘于这个平凡那种内心吧，内心不甘于这种平凡，所以你想的就是不愿意去打工这种。但说实话，对于我们这种普通人啊，没有怎么讲呢？就是没有人给你兜底的情况下，老老实实上个班，搞个温饱，嗯，这可能就是大部分普通人的一个选择。

户晨风：我也是个普通人，我也有虚荣心，我也爱装，你比如说我给我员工布置任务的时候，我就很满足，我就是他的老板，我就是boss，我也很享受这种过程，但是我不会说故意找别人的事，不可能的，我给别人开工资也很高。就是我不否认有这种虚荣心的驱动，所以说我为什么不会去上班？因为我受不了别人让我干什么，对我呼来喝去的，我受不了，我从小就骄傲，我从小就是一个非常骄傲的人。

某网友：说完了，也就是说你不喜欢有人踩在你头上，你就想自己做主，自己做老板。

户晨风：那是吧，没错，是这样的。

某网友：其实我感觉还有一种可能，还有一种还有一种什么情况？就是比如说你像我，像我的话，我我也我有一份稳定工作是吧？呃，一个月就到手能能你差不多两个W。像这种情况下，呃，我家庭又稳定的情况下，我我就没有必要说啊，因为啊，因为上班肯定有人做你的主管，做你的领导，因为这些就不想去干了，然后想自己去做老板。我感觉对普通人来说，这种就是没有必要了，除非说哪天，除非哪天我就说工作没了，然后工作也找工作怎么找？因为年龄大了，怎么找也找不到，找不到工作了，那就没有办法了，那我可能会去尝试的。

户晨风：评一下，我跟你讲，我现在我没有孩子啊，没有家庭，很重要的原因是什么？就是我要为了我的事业而奋斗。

某网友：因为大家说啊，你不就做个短视频，直个播吗？这叫事业？

户晨风：哥们，我现在一个月在家可能都不超过十天，剩下二十天要么是全国各地拍视频，要么是全球到处飞。看似很风光啊，背后无尽的心酸，谁不想跟家里人在一块？没时间。每天晚上你说跟家里人散步溜达溜达，不可能。为什么？九点钟直播，八点钟就得在家了，休息休息，对吧？想想播什么，没有夜生活。我跟你讲，我都一两年没有体验过说晚上搁外面散步是什么感觉了，没有过。

某网友：没有。

户晨风：晚上就是直播播到十二点多，一点睡觉，一觉睡到第二天早上八九点。有人说，那你能不能不拍视频只直播？那不行。为什么不行？因为出去拍视频，第一是长自己的见识，第二还是那句话，在挣钱的途中能够帮助到别人，我也有满足感。好，我说完了。还有什么想说的？好，就到这吧，到这吧。感谢啊，感谢感谢。读一下SC啊，这个苗哥x总说换人吧。好的，x总收到啊，换人了。感谢x总，感谢x总啊。这个安德x总说，户子发私信了，好，我看一下你发私信啊。安德x总说，户子，我在墨尔本，现在凌晨三点，我就是想反驳一下海外美食的观点。我今天下午有吃南京小吃，元宵加盐水鸭，当时店里唯一一个非华人是被一个华人带进来的。墨尔本从市区到郊区到处都是这个大中华每个地区的美食，从螺蛳粉到朝鲜火锅一应俱全，50万华人应有尽有，就是没法成为欧洲裔本地人的饮食主流。很简单的逻辑，在市场化加供应充分的情况下，绝大多数非华人也不会被真正的中餐吸引啊。我雅思8.5，如果我认证成功了，我一定申请连麦啊。好，哎呀，说的很好，说的很好，说的太好了。我再跟大家讲啊，我在英国也是跟安x总说的一模一样。我在英国在那个伦敦的town里面，就是伦敦的一个小镇上，但那个镇不是说没什么人啊，他那个伦敦他就是有一个一个镇组成的。我在那个汤里面吃饭，旁边就写字楼，老多人了，附近的饭店都坐满了，什么土耳其餐厅，什么汉堡店，什么Five Guys都坐满了。然后呢，我先吃的是土耳其餐，因为我喜欢尝试不一样的，我女朋友跟我去吃，我们吃了那个土耳其的烤肉，不好吃，真不好吃，我受不了。土耳其的烤肉就是很地道的，是什么奶油酱一样的，是酸的。我觉得土耳其烤肉没有羊肉串好吃，差远了。然后我们吃完之后呢，我们又去吃了麻辣烫，他要吃麻辣烫。整个麻辣烫店里面，那店还挺大的，桌子得有个至少十张，至少了。整个麻辣烫店里面唯一一个非华人，还是被一个华人女性给带过来的。就是大部分的欧美的老外，他压根就不喜欢吃我们这的食物，你得接受这个事实。当然了他老外喜不喜欢无所谓，咱们自己喜欢就行，是不是？下一个啊，下一个来，不着急啊。好，我再读SC啊，卡x总说连我。好的，我读一下SC，马上连卡x总啊。养一只二哈二x总说，兔子啊，你月入十几个W，车卖到老都不舍得啊。我月入两个W，每个月月光没存款，能不能骂骂我？哎呀，二x总啊，你比小兔优秀。为什么呢？小兔啊也是月光族，但是小兔没能力，就除了互联网之外，小兔没能力挣两个W，没这个能力。没互联网我就饿死了。所以说在此啊，很感谢直播间的各x总，各位网友赏饭吃，真是一夜食父母。好，来，我连一下卡x总啊，稍等啊，连一下卡x总。卡x总你得申请上麦啊，不申请请讲。

某网友：请讲。卡x总你好，户子你好。听讲因为我也在天津，我也想跟你说件事。你来天津之后能不能拍一个天津山姆？我想给你反映一个问题。什么问题？天津的山姆，它的地面的停车场非常大，但是我发现那里边人的素质都非常低。很多人买完东西之后，他把车停到就停车场的通道上，然后把车停在那，然后往里放东西。还有很多人把山姆的购物车随便扔到停车位里边就不管了。因为山姆的购物车它非常大，所以说非常占地方。每一次我去山姆，因为我在山姆会员办的，我去了挺多次了，每一次都遇到这种情况。

户晨风：我发现我发现这200块钱的这个会员会员费还是低了，还在网上提。嗯，好，首先我你你那个山姆是什么时候建的？天津山姆应该也是很早了，但是我没有查到什么时候建的这个事。啊，我告诉你这个事，我就得说你了。这个事大概率不是消费者的问题。为什么？因为我去过的山姆多了，我至少去过五六家山姆，全国各地的。早期的山姆超市啊，他没想到自己能这么火。山姆火也就是最近几年，早期的山姆超市他是和当地的商场共用停车位，但是当地的商场它设计没有设计成大的那种购物栏，它没有提前设计，导致后期也无法进入到停车位。那么导致什么问题？导致消费者只能把车开出来，再把车子推到把车开到车道上，再把购物车推到停车位里面进行装货。所以说呢，就这个问题是设计问题，是早期山姆没想到自己这么火，没想到有这么多人是人流量过大导致的。那么新建的山姆啊，新建的山姆就解决这个问题了。为什么？因为现在山姆越来越有钱了，新建的山姆都是独立的移动楼，不跟别人共用停车位，相当大。而且他对这个装货的地方，后备箱那块，车子车位那块进行了重新设计，就是你可以直接推车到后备箱，而且有专门放这个推车的地方，就每个地方都有。所以说这个大概率不是山姆用户的问题。但是你第二个观点我是同意的，就山姆200多会员费太便宜了，应该涨。应该我觉得应该涨到就600，600起步。那个至宗会员是1000，因为我现在就是至宗会员。

某网友：1000有点太多了，就是要多。为什么？因为现在山姆已经就是太火了，人太多了，影响购物体验了。就是不要那么多用户，就筛选用户。

户晨风：因为每次到周六周日吧，人非常多，所以说他即便很多停车位，但还是不够用。每次我开车进去吧，总有那种人停在路边放东西，我这后边等好久。或者这样，就山姆应该这样。就山姆的管理层啊，CEO如果看到直播的话，你得考虑一下，就周一到周五，买山姆200块钱的卡的人可以进，周六周天只有600块钱的卡的人才能进，你否则周六周天进不去，人太多了。

某网友：太多了，我的天哪。你搁山姆就周六周天节假日，在山姆里面堵车，我不是说堵汽车，购物车堵车。

户晨风：就完全没办法购物了，都已经。所以说在节假日周六周天，只允许600多的会员进，200多的不能进，整几个保安，整个十来个保安在那边拦着。

某网友：一个一个查，那这样不记起名分了？你这样属于区别待遇。

户晨风：就应该区别待遇。很简单，人太多了，没办法消费。因为本身现在也区别待遇了，你现在不办卡也进不去，你情我愿的，怎么能是区别待遇？你情我愿的。还有一个问题就是天津的山姆，天津煤酱店厕所实在是建的太垃圾了，真的，你去看就知道了。我建议你去天津山姆去探一下店，去看看那边的设施，还有他筹划，还有旁边的一些路什么的，都非常难走。你可以停了，可以停了。花钱都是最公平的。你比如迪斯尼里面，花钱就可以不排队。我跟我家人去玩，就要买VIP票，我们就不要排队。你不花钱你就排队，就像上麦一样的，你可以排队没问题，排队了也能上麦没问题的，但你得排，你也可以不排队，对吧？你VIP通道也有，就看你愿不愿意了，这是最公平的。你看我不会说因为你看在我直播间，你上VIP通道，你无论是谁，我都是不是？我不会说看你是谁就是区分你，区别你不会，只要是VIP通道一时通人，这很公平啊，怎么不公平啊？哪里不公平啊？你去买房子，那不一样的吗？没钱能买别墅吗？没钱能买大平层吗？对。

某网友：不对，我想问一下户子，您去你那边那个山姆，他的那个卫生间怎么样？卫生间说实话，山姆卫生间一般。用的排队，我去的时候不用拍，因为我一般只有在工作日去。那你来天津，你就可以感受一下那个卫生间是多么烂。

户晨风：了。嗯，行，好好好，还有什么想讲的，卡x总？

某网友：卡x总最后一句话，你来天津，我能不能请你吃顿饭？是这样啊，我跟大家讲一下啊，首先很感谢你的好意，但是我给你讲一下，卡x总，我去任何一个地方，我只要说城市名字了，我的私信就爆了。哎呀，户子能不能跟你见个面？能不能请你吃个饭？户子你在哪？我就见一面。

户晨风：我很感谢大家的这个热情，很感激小胡很感激。你说小胡算个什么东西吗？对不对？但是如果说我答应了，那我什么都用不干了我也不用拍视频，也不用直播了，我就光见面吃饭。我我我我我，你把我劈成两半，分身都都来不及。

某网友：行行行，那好吧好吧。所以说为了一视同仁，我就谁也不见，饭也不吃，没办法。我见了他，我不见你，对你不公平；我见了你，不见他，对他感觉轻视了。

户晨风：对不对？那拍张合x总可以吧？拍合照的，我私信里面至少一百条，至少了，往少了说。

某网友：行吧行吧。

户晨风：我不是耍大牌啊，因为为什么？我去不同的城市，我得拍视频啊，我得直播，我得提前跟摄影这个我们俩得讲一下怎么拍，太忙了。而且我还日常发布视频，给我的这个剪辑安排任务啊，还得我们有工作群啊，我的翻译啊，剪辑啊都在群里面。

某网友：是不是我见长不够？我得上T2啊。

户晨风：不是这个意思啊，感谢卡x总啊，不是这个意思啊。

某网友：好。

户晨风：感谢啊，生活愉快。好，读一下SC，这个迪x总说，户子对艺术感兴趣吗？我想采访一下你做我的研究生研究课题。什么？我再读一遍SC啊，户子对艺术感兴趣吗？我想采访一下你做我的研究生研究课题。可以，没问题，我直接答应你。来来来来，是什么意思？你要研究我作为你研究生的毕业课题是吗？可以，没问题啊，我绝对配合你，你放心。你这个我告诉你，直接发nature的封面，Science的封面文章。你这个标题就是直播间里面，我不知道有没有硕士博士，我下面说的话可能这个本科生可能就是听不太懂。Nature的封面文章最讲究配图了，你到时候你研究我这个课题，你发Nature封面文章，配图我给你搞，给你搞一个绝对牛逼的配图。你封面就两个大字母，HU。然后呢，背景呢就是我这张脸，这个暗色调，hu呢是加粗的白色调。你知道吧？到时候封面我来给你做，直接发内切，直接发内切，直接发封面。好，读一下SC，稍等一下。这个地x总说连我，我这一个小时给你刷了多少SC，知恩不图报，建议多看看户子视频，学会感恩。好好好，我再连你一次，我刚才都连你至少两次了。好，我等一下再连你一次，别急。也是快乐快x总说，户子，那我之前和你说的呢？啥快x总？啥快x总？你再给我发一下微，你再给我发一下微说啥？这个小胡确实忘记了，小胡记忆不好。感谢快x总。这个运x总说连我，帮你提升一下形象。好的，稍等稍等。拧发条的猫x总说，兔子，我私信发不过去，你私信我一下，我给你发。好的，没问题，拧发条的猫是吧？来，我直接给你点关注，你就给我发私信了，发吧，没问题了。好，我现在现在再连一下啊，再连一下啊，这个叫地这个地宝是吧？来，地宝地宝，你连我啊，地宝你连我，地宝哎，别着急啊，别着急啊，我先打什么啊？请讲。

某网友：请讲。户晨风你什么意思？

户晨风：怎么了？

某网友：我前段时间刷到你切片了，你是反对磕头是吧？

户晨风：是啊，咋了？

某网友：为什么反对磕头啊？你喜欢磕头啊？我问你，你回答。你喜欢磕头吗？你回答就行了。你喜欢磕头吗？你喜欢磕头吗？我不喜欢，但是我不反对别人磕头。

户晨风：是这样啊，这个别人可以磕，这是他的自由，对啊，没毛病啊。

某网友：我反对的都是我的观点。

户晨风：我刷到你好多切片，一直反对什么意思？啊？不是你上来硬串就没意思了啊，硬串就没意思，你这串的就无聊了。给你挂了也是快乐。快x总说户子下播看我也好的，没问题啊，快x总啊，没问题。来，那个那个刚才那个叫什么名字啊？那个叫地宝的来连我，速度地宝啊，地宝连我速度。

某网友：地宝呢？那个麦友想跟你聊呢，你就把我挂了。

户晨风：说事说事。

某网友：高铁丝有话，高铁丝有话，不是你的三大法宝之一吗？

户晨风：这个东西呢？网不好，有一点回音。

某网友：还有回音吗？

户晨风：现在没回音了。iPhone16P有一点卡，就是你网不好，你能不能去换个WiFi7的路由器？

某网友：我用的是俄罗斯5G。

户晨风：你在俄罗斯啊？

某网友：对啊，你在俄罗斯干什么？我就跟你说了，就这个别问了。

户晨风：我问你在俄罗斯干什么？

某网友：上学呢。

户晨风：你去俄罗斯上学是？

某网友：你去俄罗斯学啥？这个主要我不想就是怎么讲的，就是熟人什么的，这个我不想说。

户晨风：谁认识你啊？你都混到俄罗斯了。

某网友：谁认识你啊？不认识我，可是有人认识你啊。认识我？我的亲朋好友都认识你啊。但是我给他们推的也不是都看吧，就是嗯反正挺大一部分的都看你。

户晨风：我知道，那你在俄罗斯干什么？这不能说吗？你亲朋好友不知道你在俄罗斯干什么？

某网友：我刚才跟你说了吗？上学吗？

户晨风：上学什么专业？

某网友：呃，不行，这个保密。就这个东西什么专业吗？这有什么保密的呢？专业大概大概方向？大概方向啊？大概方向就哎呀这个就比较难说了，就别问了。

户晨风：我必须要问，速度别磨叽。

某网友：不是，那我必须得答吗？

户晨风：你大概吗？什么专业有什么不能讲的了？天哪，你别学中文呢？

某网友：去哪啊？这个我可以排除啊，不是学中文的。

户晨风：学什么呢？国际关系？

某网友：哎，不是，我说你挺会猜的就是。你真学国际关系啊？就是我呃不是，你知道吗？户子户子，我我真的跟你坦诚一点啊，户子就是你真的很会猜，这也是我扶你的原因。你去俄罗斯学国际关系？不是，你猜了两个，我也没什么就是就是说说不了的。你猜两个主要你猜太准了，你第一个猜的是我，第二个你猜的是我摄友，你全猜中了，户子我直接给你封神了。

户晨风：不是节目效果，你觉得是不？

某网友：是你妈思维混乱。

户晨风：你觉得是？

某网友：我是俄语。我是俄语，他是你怎么你就把这个莫斯科的生态你来过吗？你就把这个生态给整明白了？

户晨风：这太牛逼了，天哪，一个宿舍俩人，一个去俄罗斯学俄语，一个去俄罗斯学国际关系，你们俩双宿双飞的，你们俩这辈子都有了，这辈子有了。

某网友：我见急啊，户子感谢你去俄罗斯学什么国际关系呢？祝福。不是我不学国际关系啊，我不学国际关系，国际关系比我这戏难。

户晨风：好，你去俄罗斯学俄语，你为什么要选择学俄语呢？

某网友：这个说来就更话长了，就是咱能聊这个就是说公共话题吗？你哎对我一直有个问题呢，我我还忘了那个那什么，你你之前的从业经历里头是不是有一个什么私募基金？

户晨风：你不用聊我，考答你一下。你等一下，我都已经回答了你的问题。你先等会，你别急。去俄罗斯学国际关系就是去学如何把关系给搞僵，搞得不好搞坏。

某网友：这个主要是照料不方便。其实我跟你说，我看过他们的这个东西，而且就是我有。

户晨风：一个敏感啊，敏感你不要说了，你不要说了，我来说，你把握不住，你这个你把握不住。

某网友：我不说了。

户晨风：我说就是去俄罗斯学国际关系，这真是啊，这专业啊，这太讽刺了，这个专业真是太讽刺了。就是这专业是不是翻开这个书里面都是空白的？这个书的专业书里面都是白纸吧？

某网友：他们系比我们系难。

户晨风：然后你去学俄语？

某网友：他们系还是挺难的，真的挺难的。而且我跟你说，就我知道什么敏感，就是没有任何敏感。他们系的东西是有东西的，你像我再给你举个例子你就知道，就是俄罗斯的经济你觉得怎么样？不怎么低是吧？俄罗斯的经济学其实很厉害的，就是说什么普利汉诺夫这些很厉害。因为我也不是学这个的，我不存在就是说什么利益相关，就我只是说给你这个就是思维打开一下，其实他不是那么差劲的，他这个国际关系有他的一套。

户晨风：我知道，那你毕业之后怎么在俄罗斯就业呢？

某网友：不是，这个我不方便给人家透露，就人家家里边就是说啊，就是反正有有，就是只需要一个这个不。

户晨风：我的意思是你听我讲，我的意思是合法合规的就业啊，你别误会了，就是说毕业之后。

某网友：就是合法合规的啊，就是合法合规。

户晨风：那你在俄罗斯干什么呢？

某网友：不是，人家是回国呀。就我我是我是我我是我我是做翻译，我现在就做翻译，然后他是他就是说他是搞他的事。所以说人家就是过来拿个文凭。其实拿什么戏我还跟他说，我说你这戏你要拿文凭，这戏是真的挺难的，你还不如来我这戏，但是人家比较有追求。

户晨风：你在莫斯科是吧？

某网友：啊对，你是怎么想过来就是招待你吗？

户晨风：不敢去，不敢去，没没这个真。

某网友：没有，我不存在这个。就是我我住这地儿是那个就是奥运村嘛，但是不是什么好地儿啊，是他那个八十年代奥运村。我之前还看到就是有那个就啊我这个不知道能不能给你看，就之前那边还有我那个就是工作那地儿，就是他们那个刚刚刚弄过的那个啊，这个我不知道能不能说就。

户晨风：蹦蹦我知道，就是无人机嘛，就无人机嘛，对不对嘛？不是不。

某网友：是就是比较大的那次，就大大大大那个。

户晨风：知道就是无人机。你听我讲啊，你现在这个房间可以给我们展示一下吗？

某网友：这没什么呀，给我们看一下你房间。

户晨风：我给你看一下，我们看一下全球各地的房子租金的，给我们看一下你房间，就这一个屋子是吧？

某网友：这是我屋子。

户晨风：你别转那么快，你切后置点右下角。

某网友：我怕一会又卡住了。

户晨风：你听我的就行了，点最右下角，然后点音画设置，有个镜头转换。点最右下角，点了之后有个音画设置，点了之后右手边有个镜头转换。找到了好，我们看一下，这是你屋子，还可以还可以，挺老式的，是还可以。

某网友：这个屋子是你是问房租吗？还是房租多少钱？就这一个屋子是吧？房租不是对，就是整个我们这个是他的屋子，比我这个也差不多，他那是等于是个客厅，我俩就一人一万，这个就是六万，六万五千卢布。

户晨风：多少人民币？多少人民币？

某网友：12的汇率，12的汇率就5000多吧。

户晨风：5000多可不便宜啊。

某网友：这个40瓶40瓶吧，40多瓶，但是没有那个那什么，没有公摊啊。

户晨风：好，不要拍外面，不要拍外面。

某网友：要拍外面啊？我不拍了，这就是小区嘛。

户晨风：对，不要拍外面啊，你这个看样子我。

某网友：这个等于。

户晨风：你别，我这个还稍微。

某网友：有点简单。如果要是正常价格的话，隔壁另一个楼的也是朋友，也是中国人，然后也是上学，他在这边住的话是75,000，和我们户型都是一样的。这可不，我这个是怎么捡了个漏了？我们房东他他等于不是这儿的实际的房东，这个实际的主人给就是去世了，然后他等于代出租，所以说便宜一点。

户晨风：OK，就这样好。我们看前几天连了一个北欧的一个网友，是丹麦的还是哪里的忘了啊，他那6000多人民币就可以租一个一室一厅，还带一个厨房，空间挺大的，那客厅比我家都大。然后呢连了一个日本的，日本的快x总，然后又连了你。我跟你讲，日本的房租贵，你听我讲，日本的房租贵我能理解，毕竟是发达国家。

某网友：你这破地方你怎么这么贵呢？就是户子我跟你讲，你看我包括我想跟你谈的一些话题，我说你的基本价值观我是认可的，而且你包括你的判断案例怎么样，但是你如果说你是为了整一些节目效果，你比如说你说什么iPhone它就是最好的怎么样，我觉得这个可以理解，但是有时候我其实没有那么极端。尤其是你像我也去过日本美国这些地儿，但是你得多走几个地儿，你才有一个比较。我还去过那个那什么North Korea就是，你多走几个地你才能类比的这个啊，就是多一点，也不是说我的认知就有多全面啊，但是说可能有一些刻板印象。你比如你去的都是这些就是发达国家，你就有一种刻板印象。其实莫斯科的这个就是很多我接了老板以后，他们想的和这个事实完全就是不符的，就是因为这边也有很多那个做就是不管做什么生意的吧，就是老板，然后就中国老板来这边做展会怎么样的。他说那网上看的都打的怎么样了，这边其实就是物价比较高，然后莫斯科还有彼得堡都是比较欧洲化的城市。其实单从但是我的俄国同学也在讲怎么说，就是莫斯科俄罗斯只有两个城市，一个叫做莫斯科，一个是彼得堡嘛，剩下都是垃圾城市。是这样的，但是莫斯科你可以来一下，我安排不了你什么项目，但是你给自己感受一下。我不敢去，只要我安排免费服务可以免费服务。

户晨风：正式的话就是是收费的，但是对于户身是免费的。

某网友：就是户身的这个。

户晨风：我首先我很感谢你啊，我没法给你担保。我首先我感谢你，我不敢去。为什么不敢去了？我经常说俄罗斯的坏话，经常说，我天天说，天天说啊。

某网友：这个没事的，我跟你讲，就是在对俄罗斯的立场上，我跟你是一致的。

户晨风：而且别别别啊，你在那你人在那，你别别别，你别给我在我周围说这种话，我主要是在。

某网友：说的是中文啊。

户晨风：我。

某网友：知道我知道，那不一定啊，那我直播间万一有这个是吧？有那边的人通通报信的，把你逮起来哦。这个东西就是没有这个风险的，就我在这就是我我为他。

户晨风：你是学俄语的，俄罗斯啥呀你心里没点数啊？

某网友：你这啊好吧，这个好。

户晨风：于我理你这简直可笑，你学俄语的，俄罗斯啥呀你心里没点数啊？

某网友：可能是因为我学的不好。我当时在宿舍住的时候，我和一个俄罗斯的那种基本盘就吵起来了。他就在那看视频，我这人也爱白货，我就跟他说，我说你在这看啥？我本来是唠嗑，因为其实和你认为的不太一样，俄罗斯很多人，你就去采访他，你是支持...