某网友：晚上好，晚上好，刚开播啊？

户晨风：刚开播，稍安勿躁，刚开播。都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？刮一下胡子啊，胡子不长吧？这胡子还长啊？好，刮一下，刮一下。好，不着急啊，刚开播，刚开播啊。都吃晚饭了吗？大家在哪个城市啊？大家在哪个城市啊？我这现在几点？我这现在是下午一点钟啊，现在是爱尔兰都柏林时间下午一点整啊，一点整啊。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。胡子用洗衣机洗袜子吗？用，用洗衣机洗袜子，我最近的袜子都是洗衣机洗的。好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊。什么时候回来？过两天，过两天就回来了。基本上这次欧洲之旅啊，基本上就快结束了。好，户子别装。我没装啊，我装啥了？我就是我，不一样的自我，我怎么装了？没有装。我现在在哪里？我现在在爱尔兰，爱尔兰。好，不着急啊，不着急，咱们马上开始聊天啊，马上开始聊天。好，我现在把连麦按钮打开啊，我把连麦按钮打开。来，咱们直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。这个户子下一站去哪里？下一站我就回国了，就回家了，基本上结束了，过两天就回去，过两天就回去。来，咱们直播间视频PK露脸的优先，露脸的优先。好，咱们现在开始连。

某网友：喂。

户晨风：喂，说话，讲啊。这个叫飞天小代派，说话这么快？到我了，我给你挂了啊，磨磨叽叽太慢了啊。这个叫阿哲的藏金格，这位网友说颜色不一样的烟火，那你是在骂我吗？这位网友啊，这位叫阿哲这位网友啊，你可以申请上麦，可以上麦聊啊，卖下抠字没意思。咱们直播间不攻击，互相尊重，友好交流啊。你申请上麦吗？对不对？我又不是说不拉你，你抠字有啥意思呢，对吧。来，我现在我等你五秒钟，我等你五秒钟，四三来，申请上麦没有？我看一下叫阿哲这位网友没有申请上麦，三二一好，我来看一下。没有申请上麦，那没有就哥们就真挺没意思的，咱们都是大老爷们是吧？对不对？你说你老是躲在就是抠字就没意思了，是不是？又不是不拉你。好，你既然你不上来，我尊重你，你不尊重我，我尊重你，好吧？好，下一个，下一个这个吧，你好。

某网友：喂，你好。

户晨风：好，你好，你是男的女的？

某网友：我是女的。

户晨风：有什么事吗？

某网友：讲啊，没想到连到我了。然后就是我是去年二四届应届生毕业，然后目前的话就是有一个困境嘛，就是关于工作的。嗯，然后我目前是在人是在深圳，然后我的背景是双飞本科，日本，然后是电子信息工程专业的。嗯，然后现在目前是在一家代理商做pm，就是做市场工程师，感觉跟我的专业嗯没有太涉及到技术。

户晨风：你想干什么直说，直说。

某网友：就是我是想是现在工作很闲，是在职考研或者是说去换工作。

户晨风：哎呀，讲半天讲不到重点，基本上也处于半废了。为什么工作并不重要，重要的是薪水啊。为什么工作啊？是为了挣钱。所以你这工作一个月能挣多少钱啊？

某网友：9K左右吧。

户晨风：就9000嘛，就行了嘛，对不对？你这些说那么多废话干什么呢？身高？

某网友：168。

户晨风：体重？

某网友：100斤。

户晨风：老家哪里的？

某网友：湖北的。

户晨风：湖北的，你这个在哪里上的学？

某网友：在武汉。

户晨风：在武汉是吧？那怎么去深圳呢？

某网友：因为武汉不好找工作。

户晨风：现在手里面存米了没？

某网友：没有，基本上都就是各种各样消费了吧，也不是乱消费，就是换电脑。

户晨风：之类的，这都是小钱。你这个在深圳平时忙不忙？

某网友：就不忙，就工作很闲嘛，就是感觉很内耗。所以就说说是想换工作或者是说去再次考研吧。

户晨风：但是我觉得考研的话压力也蛮大的，所以说来问一下你嘛。

某网友：嗯，可以啊，你说吧，你的目的是为了什么？是为了增加收入吗？

户晨风：对啊，OK，这就是你的目的吗？增加收入。

某网友：好。

户晨风：谁呀？

某网友：呃，外卖员啊。

户晨风：你在公司还是在家？

某网友：我在家呀，我五点我就下班了每天。

户晨风：那为什么外卖员直接进你家呢？

某网友：在门口，在门口，他敲了门，我住的公寓在深圳。

户晨风：我知道，那我也没听到你开门的声音啊。

某网友：我让他放门口啊。

户晨风：我没出去啊？哦，行行行。好，呃，你这个个人条件怎么样？

某网友：个人条件什么意思？

户晨风：就你觉得你长得怎么样？

某网友：我觉得我长得还行吧。

户晨风：为什么这么说？

某网友：因为就是我是比较客观的人，就是就正常吧，长得比较正常吧。

户晨风：长得比较正常，你愿意露脸吗？

某网友：我，我有点。

户晨风：想清楚，我跟你讲过了，我这个村就没这个店了。你知道的，我的流量有多大，你是清楚的。你如果就是说你可以不露眼没关系，但是如果你拒绝了，你知道的就是一般来讲再也上不了麦了。

某网友：会有人攻击我吗？

户晨风：肯定会有。就是说你如果当然取决于你啊，我尊重你的选择。你要是想露你就露，你不想露脸啊，露脸你不想露也可以，没问题。但是我还是那句话，过了这个村就没这个地儿了，就是这次连完之后，理论上来讲你排一年也排不到你了。

某网友：我不愿意，我怕有切片。

户晨风：你肯定有切片，但是这也是个机会。

某网友：那我不愿意。

户晨风：你听我讲啊，你想增加自己的收入，而且你个人条件你说还不错，对吧？168。

某网友：我说正常，我说实话实说而已，我说是正常。

户晨风：那是啊，所以说这是个机会嘛，就看你把握得住。

某网友：主要是我是工科生，我也不靠脸吃饭啊。而且而且我觉得我就是正常，正常人的。你要说是条件说是外贸外在外在吗？我就正正常人。

户晨风：吧，嗯，不是，你可以靠脸吃饭，为什么不靠脸吃饭呢？

某网友：对吧？你干嘛那么死板呢？

户晨风：就是，我就是不要那么死板，你能靠脸吃饭为什么不靠脸吃饭呢？

某网友：我正常人，我说我正常颜值，我没有说我长得很好看呀。

户晨风：那你可能对自己没信心，那也许在大家眼里面你就是非常好看的。就也许啊，要。

某网友：你说白了就是我要我要找你那个PK呗。

户晨风：是这样的，看你自己，我不强迫你，你的人生是你自己的。

某网友：怎么PK呢？

户晨风：好，我教你怎么PK。退出我的直播间，然后点下面状态栏有一个加号，然后左边有个开直播，开了直播之后点左下角这个PK，然后就可以跟我PK了。我先给你点关注，好，我先给你点关注了，你给我点关注了没？

某网友：有，我有啊。

户晨风：点关注是吧？好，你就可以出去，你那边就是你那边很延迟，我看你那个话音不用看画面，画面都是这样的，不用管画面。你现在可以出去了。

某网友：出去然后呢？

户晨风：然后开直播，点这个PK按钮跟我PK就可以了。

某网友：怎么开直播？

户晨风：我跟你讲过了，你退出我直播间之后，这边有个加号，状态栏中间有个加号，然后往最左边滑有个开直播，点开就能开直播，然后点左下角的PK按钮，然后就可以输入我的名字就可以跟我PK。

某网友：了，我要不我先测了，我看你弹幕上面。

户晨风：你不用看弹幕，你跟我聊就可以了，我等你，OK行不行？

某网友：要不我先测吧，我先测吧哥。

户晨风：不不不，你想清楚，你也这么大岁数了，你二十几了？二十五？

某网友：了，我二十三。

户晨风：二十三了已经，岁数也不小了，不要管别人怎么说，这是你自己的人生。把不把握得住机会是看你自己的，关键时刻你切场那你还谈什么呢？

某网友：因为我退出去然后然后打然后怎么样？

户晨风：你退出去你怎么那？你还退出去之后这边有个加号，点一下就能开直播了，你去做就行了，非常简单的。你得去做，你不要一直问。

某网友：我看一下，好好，行行。

户晨风：行，你去，几秒钟就能完成了。你可是一直问问到明天早上也开不了直播。好，来了啊，好，马上就来啊，好，不着急啊，好好，都稍等啊。都该是SC好，咱们等一下他啊，等一下他。You guys say 稍等一下。xxxx总说，户子请你喝咖啡，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。给欧洲基本上来讲一杯咖啡就是4欧元或者5欧元，就大概就是这个价格。感谢我xxxx总，十分感谢xxxx总。喂，你好，别害羞，你害羞什么？自信一点，你跟我一样一定会切的，百分之一万会切。你就跟我这样。

某网友：怎么了？

户晨风：人要自信一点，对吧？咱们就说好看也罢，不好看也罢，每个人有自己的优势，而且我觉得挺好的，有什么害羞的呢？对了，这就对了吗？对对对，不要老动它，你把手机竖着，把手机这样竖着，像我一样。这是你住的房子？

某网友：对。

户晨风：好，我想问一下你现在是一个人住吗？对你一周上几天班？

某网友：5天双休。

户晨风：5天双休是吧？那你平时双休都干什么？

某网友：双休我刚刚跟你说了，我想换工作，所以我自己在学一些技术相关的东西，在学PCB，然后在学一些签试相关的，看能不能还是往技术方面转吧。

户晨风：因为目前对现在的工作不太满意？

某网友：我有点怕什么人看到那个直播了，我能先把这个视频关掉吗？

户晨风：你怕谁看到直播？就是认识的人怎么样的？

某网友：你是怕你老板看到直播吗？

户晨风：有可能吧。

某网友：你公司多少人？

户晨风：公司100来人吧。

某网友：100来人，小公司。我跟你讲，你老板的老板都在看我的直播，我就跟你我话我就放在这，你老板要是敢动你，直接来我直播间。这个我可以关掉视频吗？

户晨风：因为你不用紧张，你老板不敢动你，因为你老板的老板在看直播。因为你们肯定也是给其他大企业做配套服务了，对不对？就是世界500强的CEO都在看我直播，知道吧？所以不用担心你的老板啊，小卡拉咪，小卡拉咪。好，你跟我聊就行了。那你现在你想干什么？

某网友：我刚不是跟你说了两条路吗？

户晨风：第一个就是说我现在在现在对着镜头说，对着镜头说，对着镜头说，看着我说。

某网友：嗯，我好像没有看到你的那个，你的那个我好像把那个什么关了，没有看到你的头像。

户晨风：你把我的画面关那就打开，点一下我这就可以。

某网友：了。

户晨风：点一下我这块就没有关，没有关你就对着对着手机跟自拍自拍视角，速度，自拍视角，赶紧，快点，别磨蹭，速度。

某网友：我这是对的。

户晨风：对，把手机放在这有没有水平？

某网友：什么的竖在这。

户晨风：对，竖在这，好，对，好，现在对了，现在就对了。你这是坐在床上还是坐在椅子上？

某网友：坐床上，坐床上。

户晨风：坐床上是吧？好好，你想说什么对着大家讲。喂，怎么卡了？好，不卡了，好，你讲吧，你想说什么对着大家讲。

某网友：我说我现在要不要再指考研或者说我现在洗女着马？就是对现在的工作不太满意。

户晨风：为什么不满意？收入不满意还是怎么着？

某网友：就是感觉主要是发展比较一般吧，就是公司的平台比较小。

户晨风：然后？

某网友：我每天都很闲，就感觉很内耗。

户晨风：就很内耗是什么意思？

某网友：就是我可能自己学点技术，心里踏实一点吧。就做技术的话，我心里会踏实一点。我目前的岗位是市场岗位，就属于...

户晨风：好，不用说这些，不用说这些，我们不是来面试的。你有什么爱好没有？比如说有没有什么才艺？

某网友：我喜欢打篮球，然后我前面，我这个前面有一个篮球。

户晨风：来，现在打给我们看，现在打给我们看。

某网友：就是在这里...

户晨风：可以打给我们看，你去门那块，对，就假装运球，假装运。

某网友：球，我现在坐在床上，我不方便。我骗你？我没有必要骗你，真的没有必要。

户晨风：骗你？你这是不方便起身吗？

某网友：是不方便，我现在坐床上。

户晨风：那这样，你把镜头朝上，你赶紧，你该穿衣服，你现在去假装打篮球展示一下。对，把镜头蒙起来，我们等你。

某网友：这个不行，我现在就坐在床上，我不方便，就这样你看。

户晨风：不行。行，我给你讲，首先第一点来讲，你现在还闲，你这公司一个月给你开9000块钱还不错，别苛求别的了。一个月能给你9000还不错，万把块钱的，这是第一点。第二点，你闲的，你看你不适合做自媒体，为什么呢？放不开，太放不开了，就是慌，你面对镜头你都慌了，知道吧？因为我...

某网友：平常，因为我平常我从来都不拍照，也不视频，就是那种。我平常就喜欢运动，出去打打篮球之类。

户晨风：的，你会唱跳rap吗？

某网友：我不会，我只会打篮。

户晨风：球，怎么打篮球？你看让你展示你也不展示，我也就没办法了。你这怎么办呢？你如果说你喜欢技术方面，那我就建议你在这个公司先混着，他还给你钱花，一个月还给你万把块钱，我知道很好了。那么...

某网友：在这公司混着，但我在深圳，深圳开支比较大，就攒不到钱，其...

户晨风：实你不需要攒，你年轻人攒毛线钱？你现在刚步入社会，你能养活自己都算厉害的了。你现在还不是攒钱的时候呢，知道吧？所以说你如果想在技术方面有修炼的话，你先在这个公司混混的同时，修炼自己的技术，等差不多了去投offer，别的公司给你更高的钱了，你再跳到别的公司，知道吧。

某网友：还有一个事情，就是我准备把驾照拿了之后就去投简历。其实我已经在投了，然后投简历的话，其实也工作面试机会也不太多。再加上我前天去考科目二，结果第二次我考科目二都挂了，然后我心里特别难受。

户晨风：就...

某网友：感觉这么简单的事情，是不是我智商很...

户晨风：低？是这样的，凡是驾照没有一次过的，都是没有认真练，有一个算一...

某网友：个。

户晨风：你记住了，所有的东西，包括你在学校考试，上大学，所有的这些考试里的东西，只要你没过，就是没有平时没有认真练。只有老师教的时候你才认真听，那是不够的，必须得自学，没事了在手机上看一下视频，怎么过科目一科目二科目三科目四。你不看，你不学，活该不过，知道吧？好，还有什么想讲？

某网友：的，然后就是刚跟你说在职考研这个事情，我自己一直都想了很久，想了很久，因为我觉得这个...

户晨风：考研不用考，不要考，你考完研之后找不到月薪9000的工作的，知道吧？就这么简单。

某网友：那就是那意思就是说，就在这里上班，然后看有没有...

户晨风：对，骑驴找...

某网友：马。

户晨风：对，这个叫骑驴找马，知道吧？你现在还有个驴可以骑着，你再去找马，你别到时候你连驴都没了，饿死个球了。

某网友：我要等，我要等驾照考完了之后再再换工作，还是说我现在就开始投简历？

户晨风：现在就开始投啊，考驾照呢，不轻轻松松啊？跟玩似的，那玩算个...

某网友：事啊。然后我这个月月底有一个面试，一个硬件的，然后但是他跟我说是大小周，然后比较累，加班比较多。多少钱？他问我期望薪资，我说要比现在高一点吧，然后他说让我这个月底去面。

户晨风：试，期望薪资两万，直接说两万，比什么叫高一点啊？高一点我干个球啊？直接说两万。好，收好，就到这啊，生活愉快啊，好，拜拜。好，下一个啊，下一个来，不着急啊，我看下一个连谁啊？稍安勿躁，稍安勿躁啊。这个，哎，你好。

某网友：呀，喂，你...

户晨风：好啊，稍等啊，稍等，好，没有SC，你讲。

某网友：啊，喂，你好，我我反对你这个就是就是鼓励大学生学习雅思这个观点。嗯，咋了？因为就是我听你说，就是什么那个这个什么，就是学完雅思之后毕业很好找工作，你是说过这个对吧？说过咋了？但是就是你最近听说那个就是什么考研老师成绩造假那件事...

户晨风：了没？我不怎么了解，知道这个事，咋...

某网友：了。对，所以说就是教培界，就是教培界，你的收入和你就是这个英语水平怎么样根本没关系。

户晨风：你在讲什么啊？

某网友：他...

户晨风：考研造假跟什么教培什么收入有什么关...

某网友：系？对，就是那个老师，他本身自己水平都不...

户晨风：行，然...

某网友：后他还能年入千万，所以你在...

户晨风：表达什么？他这个老师他考研成绩造假，跟你大学生考个好雅思出来之后去找工作这个事情...

某网友：冲突吗？矛盾吗？这不是一回事啊？不是，那肯定矛盾啊？不是，一个是有一个人考试造假，和我这边大学生学雅思出来找工作，这两个事情不搭嘎...的...不...是，那问题是你雅思学好了不一定能找到工作。我就...

户晨风：跟你这么讲，雅思单项八分，其他的均分7.5，出来之后直接去教雅思，月入一万。

某网友：不是这样，因为我也了解，我很多留学中介，然后他们说有一些家长就投了什么就是四五十万，但是孩子的雅思还是没有提高。所以说其实那些老师水平也不怎...

户晨风：么样？不不不，这个说的不对，为什么呢？有没有人学雅思花几十万？那有啊，我当年学雅思还花了近近十几万呢。就是花钱不代表能考到好分数，因为为什么呢？你得背，得自己在课堂之外花无数的时间，你这样才能考到高分。当然我不花钱能不能学雅思？也可以啊，一分钱不花，照样能考高分，多了，咱们直播间就有好几个，还给我发私信呢，说户哥感谢你，我这一年我在家学雅思，或者在学校学雅思，我都是靠你的这个直播来打发时间的，我雅思考了7.5分。对不对？

某网友：所以说那些富家公...

户晨风：子他...

某网友：愿意去花钱学雅思挺好的，对不对？既能够促进经济，又能提供就业，对吧？他又不乐意自己在...

户晨风：家背单词，他非要去花钱，六七百块钱一个小时，让别人教着背单词，那不挺好的吗？这...

某网友：个大...

户晨风：家过瘾。

某网友：啊，不是，主要是我想表达的意思就是说，就是你想招到学生，其实就是真正的问题不在于你的英语水平。嗯，你其实就是，就是你你可能就是会说一些，然后什么伶牙俐齿一些，就能招到学生，不一定就你雅思多少多少...

户晨风：分？雅思就是7.5分，主要在于你的营销水平，就看你怎么骗...

某网友：人？不对，这个说的不对，为什么呢？你雅思7.5是门槛，没这个门槛，没有教培机构要你，就没有人要你的。你没人要你，你去哪招生吧？你纯个儿搞笑呢。哎，不是你雅思，雅思机构哪能找到这么多就是高水平的老...

户晨风：师？你去过这个教培机构吗？学雅思的，去过没？

某网友：有，反正我感觉就是我...

户晨风：问你去过没有？

某网友：不是，因为我也学过雅思，但是但是我没报班，当...

户晨风：时你没报班是吧？就是你没有去过雅思的培训机构，对不对？

某网友：但是我也了解过，就是这个留学市场。

户晨风：你在讲什么玩意啊？前言不搭后语的。

某网友：不是，就是他这个就是，我知道有很多老师其实很很很水的那种。

户晨风：很水？不水，人家能找到工作。你雅思考到单项八分，就能找到工作去挣钱，能明白...

某网友：吗？哎呀，那不是，你去了解一下，就是雅思口语老师哪有八分的？就八分的很少，你去...

户晨风：过这个教培机构吗？学雅思的，有没有去过？回答我就可以了。

某网友：我没...去...

户晨风：过？你见识短。你听我说，你听我娓娓道来，新东方，朗格，什么环球雅思，我都去过，我都花过钱上过。我告诉你，里面新东方来讲，谁教哪个科目，听说读写，就是单项必须得8分，其他项目大概是7.5，你得满足这个标准，你才能教。你老师都没八分，你能教出来八分的学生吗？

某网友：但是你就是说，就是通过考研这个逻辑来类比的话，他那老师他能考个六七十分，他也能取...

户晨风：消啊？哎呀，我听不懂你在说什么，你知道吗？我听不懂你在说什么，你想表达的是什...

某网友：么？不是你，你懂不懂类比的逻...

户晨风：辑？什么类比？类比...

某网友：什么玩意啊？你考研英语那老师也有六七十分，他照样能教，那雅思也有可能啊。不...会啊。我去新东方的老师，单项至少是八分的。都是英语啊，都是考研也是英...语啊，那你想表达什么呢？我...

户晨风：不清楚你想表达什么意思啊。

某网友：不是，你知道那不是说什么必须要什么雅思口语八分才能当老师吗？

户晨风：你就是，你教哪一门？听说读写四门嘛，你比如说你教这个读，教写，那你就这一门，你作为老师必须得八分，能明白吗？

某网友：但是不是，主要你就是从这个考研，考研这个英语来推的话，他这个考研英语这些老师，他也有六七十分，他也能当老师。考研英语，考研满分多少？英语满分多...少？英语满分一百分啊，那你就去这个老师师资力量更...

户晨风：好的这个考研辅导机构啊，比如去新东方啊，对吧？里面老师的要求高啊。

某网友：那就是那什么叫什么田径？他也是新东方出来的，他好像是什么考四五十分。

户晨风：那可能，我首先你说这个人是谁我不清楚，那可能比如说他在里面教学时间长了，不负责教学任务了，他英语能力就下降了呗，对吧？也有可能啊。但是我想表达的...

某网友：是，当这些辅导机构老师，真正的不在于你这个英语真实水平怎么样，主要是你的营销能力。

户晨风：什么营销能力？我行了，我不跟你聊了，你在讲什么我都不知道他在讲什么。你作为一个毕业生，你雅思考八分，就能去找到工作，能明白吗？你在讲什么玩...

某网友：意？不是，那是能...

户晨风：找到工作来，学历，学历，学历学...

某网友：历？不是，你说我是用就是考雅思...

户晨风：巴逊？学历，学历，学历学...

某网友：历？我我是在读研究生。在读，在读研究生，本科几本？我本科985，985学什么专业...的？我985会计学。

户晨风：会计学？这个在哪个城市？

某网友：啊，我就在济南。

户晨风：济南，知道哪个大学了？你现在是在读研究生？在职研究生？还是在读研究生？

某网友：在，就是我现在研究生二年级，学什么专业...的？我学的是，就是他那个专业全称是叫信息管理与商业分析。

户晨风：毕业就...

某网友：失...

户晨风：业？你毕业就失业，找不到工作的。父母干什么...

某网友：的？

户晨风：父母干什么？

某网友：的那我们信息管理系，你去了解...

户晨风：一下，你毕业就失业，你找不到工作。

某网友：的你晏红他也是信息管理系的。

户晨风：谁李彦宏啊？你跟李彦宏比啊？李彦宏母校是哪？

某网友：北京大学。

户晨风：啊？不是，李彦宏母校是我如果没记错啊，是芝加哥大学。李彦宏母校是芝加哥大学，你这个学校跟芝加哥大学比啊？

某网友：你学校跟芝加哥大学比啊？配吗？配不配？那我们香港中文大学也是好大学。

户晨风：你跟芝加哥大学比啊？我们香港中文大学也是好大学。李彦宏母校是哪个学校啊？

某网友：他母校不是什么清华还是北大。

户晨风：你跟清北比啊？你配吗？

某网友：那我们香港中文大学也不差。

户晨风：你不是985吗？你不是在读？

某网友：我研究生不是山东大学。

户晨风：就你这个表达能力啊，你找到工作？

某网友：你没问我研究生。

户晨风：我跟讲，就你这个语言表达能力啊，你没问啊，主要是哎呀，就他这个语言表达能力啊，谁让他去公司上班？谁公司倒血霉了！哎呀，这语言表达能力。

某网友：你没问我，你只问我本科哪个学校，你也没问我研究生哪个学校。

户晨风：就你这个语文表达能力啊，谁找到你倒血霉了，倒血霉了，我跟你讲，哎呀，哎呀，你现在搁哪个城市呢？

某网友：我就在那个香港中文大学的深圳校区。

户晨风：深圳校区？

某网友：好，我是我们系就是前十名。

户晨风：前十名？行，好，雅思多少分？

某网友：雅思七分。

户晨风：雅思七分，自己学的？

某网友：我就是，但是我就是，我是就是那个阅读和作文比较好。

户晨风：好，我知道，你是不是自己学的？

某网友：对，我是自己学的。

户晨风：看到没有？家里穷没钱，自己学雅思就行了，不需要去报班，对吧？有钱，家里面有钱，报个班花个十万八万的不在乎，那你就报班嘛，报班也挺好的，别人监督你背单词，有老师。

某网友：主要是报班学太费时间了。

户晨风：那人家是富家子弟，有钱乐意。

某网友：啊。

户晨风：那有钱乐意。你是香港中文大学是吧？来，考你几个单词。嗯，第一个单词，请听题，请告诉我人工智能的英语全称。

某网友：Artificial Intelligence。

户晨风：Artificial Intelligence，可以啊。好，来第二个，差不多啊，能回答出这个就水平就不错了。好，请听题，第二题，请问悲观的和乐观的英语怎么说？

某网友：Positive and negative。

户晨风：Positive and negative，就是说你就是正面的和负面的，悲观的和乐观的。

某网友：Optimistic，然后那个悲观的应该是pessimistic，好像是。

户晨风：你口语几分？

某网友：5.5。

户晨风：5.5？哎，就你这个口语啊，你，我跟你讲，你现在研究生二年级是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，对，我告诉你，如果你没有办法在一年之内把你的口语提升到七分，你毕业之后你的薪资会比雅思口语七分的人要少至少一半。我这个话我跟你放在这儿。我再次警告你，你别不服气，我知道你心里不服气，但是我再次警告你，如果说你在研究生毕业之前，你的雅思口语提升不到七分，你毕业之后你的薪资只会是你七分同学的一半。我说完了，就是你的口语别人都听不懂，叫optimistic，你看我这个口语，pessimistic，artificial intelligence，对吧？我不是说我的这个发音有多标准，多地道，这个不敢说，但是最起码别人能听懂。

某网友：可以可以，对这个确实，就我口语确实一直不太好。

户晨风：好，行了，好了，再见吧，好吧？生活愉快，前程似锦，拜拜。下一个，下一个连的让人血压高。好，读一下SC。xxxx总说，兔子你怎么看待苹果手机的供应商德赛电池？哎呀，兔子你怎么看待苹果手机的供应商这个某某电池公司因员工拒绝加班，这个拒绝加班提前下班而扣员工三天工资，在员工将公司的行为在网上曝光之后还威胁这个员工？有这个事是吧？我也看到了这个相关报道，那就是根据法律法归来，对吧？第一就是合法合规的走程序，这是第一点。第二点可以向苹果公司投诉，对吧？因为他是作为苹果的算是供应商。然后我们就后续看处理结果，因为这个事情刚发生没多久，对吧？苹果作为很大的一个公司，包括某某电池公司也是个很大的上市公司，咱们就看后续如何，不着急，让子弹飞一会，让子弹飞一会，不着急，好吧？没问题，到时候这个事我来点评一下。好，感谢xxxx总。反向非火星，火x总说，典型的吃不到葡萄就说葡萄酸，雅思巴菲的含金量还用质疑？论含水量哪有雅思少？感谢火x总，感谢我火x总，十分感谢。雅思的含金量，巴菲的含金量，我再次跟直播间的所有的来本直播间所有的非985的学生，我跟你们讲，毕业之后想找好工作吗？给你交五险一金，而且不用风吹雨打，每天都是在很好的一个环境里面教别人读书，想吗？而且永远都不会失业，那就赶紧把雅思考到八分吧，直接去新东方教雅思。有人说那新东方招满了怎么办？市面上教雅思的机构太多了，你还愁找不到工作？拿着8分的凭证，我再次跟你重申，就你那破毕业证一分钱都不值，没有任何含金量，知道吗？大学期间赶紧把雅思考到8分，知道不知道？你教不了雅思去教高中英语，对不对？教不了高中英语教初中英语，市场需求量太大了，现在的教培机构需求量太大了，知道吗？学校整天啥事都不知道，不是往宿舍一待就是跟他谈恋爱，当然也能谈恋爱，也能玩游戏，你得控制度。下一个，OK总说，为了唐找借口。感谢我OK总，感谢OK总，十分感谢。下一个，麦夏宇人说，新东方老师都考不到八分，你去过吗你？我就是烦这种，这种搁这瞎抠这种弹幕的，你自己去新东方看看老师的这个雅思成绩都是挂墙上的，你教哪一项他至少是八分，你教的人都考不到八分，你让学生考到八分啊？你这不搞笑呢吗？你去过吗？去新东方瞅瞅吧，感觉雅思八分感觉比考清北还难？你这辈子，你下辈子，你下下辈子你都考不上清北，能明白吗？你枉死了背单词背两年，我告诉你雅思没八分你找我，当然前提是枉死了背单词，你别搁这自我安慰背个十分钟好跟他躺一个小时。好，下一个SC。中x总说，户子一口正宗的伦敦腔，背有面。感谢我中x总，小户哪有这种伦敦腔？我这英语差的很，英语很差，说实话，咱们不是不装，感谢我中x总看得起小户，十分感谢。下一个，下一个，下一个连谁？这个吧。你好，请讲，说话，讲说话，讲速度说，讲啊，真费劲，你真费劲，你讲。

某网友：我说话呢。

户晨风：听见了吗？听得见，说快点啊。

某网友：我现在就是，我就是对您的观点就是，我觉得你对那个中国传统文化的观点不是很赞同。

户晨风：好。不要说国家名称，好。

某网友：接着说，就是那个我的观点是，这个第一呢，就是中国传统文化。

户晨风：不要说国家名称，不要，不，不，你不用说国家名称。你就说事就行。

某网友：了，就是。

户晨风：那个熊猫，你真是搞笑，你就说事就行了嘛。

某网友：就是这个传统文化它其实是植根于中国传统的那个，不是，你不说国家名称不会讲话是吧？

户晨风：他主要是你说事就行了，你说话必须得带国家名称？

某网友：啊，就是说传统文化根植于那个农业社会，现在那个西方的那种所谓现在的工业文明以后的那种更多是植根于。

户晨风：啊。

某网友：我刚才没听见你的声音。

户晨风：我没讲话，我在听你讲。

某网友：讲，现在我们今天说的西方文化更多的是跟之于工业文明还有商业文明，但是现在的问题就在于商业文明是不是人类文明的终极形式？什么？你想聊啥？我说就是我的意思就是说，这个就是那个中国文化他可能在下个阶段他可能他也会是有作用的。

户晨风：不要带国家名称，我听不懂你在讲什么，我听不懂。

某网友：我现在有时候我有时候听不见你说话。

户晨风：我没讲话，我在听你讲啊，我没讲话。

某网友：因为我的意思就是说那个传统文化对我们以后会有很大的影响，我现在听不清楚。

户晨风：我没讲话，我没有讲话，能明白吗？我在听你讲。

某网友：啊，我现在讲好吧，就是说就比如说这个传统文化呢，它根植于中国传统的这个农业社会，然后呢，然后呢，今天说的那个西方文化呢，它更多起源于就是工业文明还有就是商业文明。

户晨风：不是，你已经说过一遍了，你想表达什么？

某网友：我想说，那我们人类的终极文明形式是不是个商业文明呢？我不知道啊，那你想表达什么呢？所以说就是我对你这种就是对传统文化不屑的那种东西，我不是很赞同。

户晨风：不赞同我什么？举个例子呗。

某网友：比如说你曾经有一次就是说别人说学文艺文可以学传统文化，你说那个你现在不需要学传统文化，你说西方文化已经高于高于传统文化。

户晨风：几个几个？没说过这个话，没有，我没有说过西方文化高于传统文化，我说的是我们现代文化，我们这个社会的现代文化是远远好于传统文化的，我要给我们我们这个社会的现代文化点赞，这是。

某网友：我的文化，但是那个。

户晨风：啊？我没讲话。

某网友：说啊。现在转型啊。什么传统文化也可以做现代化的转型。举个例子吧，你就就就比如说这个对于这个中庸的理解，就是那个传统那个孟子所讲的那个执中无权，游之一，对现在那个对现在你艺术创作还是有有作用有影响的。

户晨风：什么？什么孟子的什么执中无权由之一？这什么意思啊？

某网友：这句话就是如果是你走中间路线没有权衡的话，你和走极端是一样的，就是这个意思。

户晨风：啥？说什么玩意儿啊？听不懂啊，啥意思啊？这艺术创作有什么作用呢？什么玩意儿啊？

某网友：就是对艺术的这个那个那个各方面的方圆各方面都会有很大的影响。

户晨风：方圆？对艺术方圆什么影响啊？

某网友：就是艺术的某些特点嘛。

户晨风：什么特点啊？

某网友：就是比如说雄强的还有这个这个阴柔的，你作为一个中间的结合。

户晨风：什么？我还听不懂啊，我在讲什么啊？你这停停停，你是干什么工作的？

某网友：我是自己开工作室的。

户晨风：什么工作室啊？

某网友：教书法的。

户晨风：教书法？什么学历啊？

某网友：研究生。

户晨风：研究什么专业的？

某网友：书法专业。

户晨风：哎呀，你。

某网友：研究生是几本学校啊？那个一本啊。

户晨风：本科几本？

某网友：本科也是一本。

户晨风：不是，你就是你说话别人听不懂，能明白吗？不止我一个人，看弹幕，大家不知道你在讲什么。

某网友：我是讲那个，就是我讲的时候是那个什么，就是可能讲的就是并没有按照你的意思去讲。

户晨风：不是，你不是按照我的意思，就你说话就是大家听不懂，就我不是一个人，你看弹幕吗？听不懂你在讲什么。另外我想问一下，你研究书法研究什么呢？研究书法史啊？怎么个研究法？

某网友：书法创作呀，书法那个书法风格呀，书法美学呀。

户晨风：哦，那你就是举个例子呗。

某网友：就举个例子，你比如说那个王羲之的书法，现在当我们今天写大字的时候应该怎么去写？

户晨风：写什么字？王羲之的字，比如说今天写成大字的话，我们应该怎么去写？

某网友：对。

户晨风：就写一个字，怎么用王羲之的这个书法去写是吧？

某网友：对。

户晨风：那直接让。

某网友：AI写吧，那AI写不出来呀，AI写的东西它没有人写的这么有感情。

户晨风：那不可能啊，AI它读过的书法作品比你多多了，你才读过几个？AI可以把所有的书法作品全部读一遍，你才读过几个？

某网友：但是AI它写的时候它不能像人在写的时候，就像人说话的时候它是有感情的呀，写字的时候也是有感情的。

户晨风：写字的时候有感情的？

某网友：一阳顿错的时候我是有感情的。

户晨风：你写下来你最终成品有什么感情不感情？

某网友：那肯定不是，那肯定就是写的。你比如说咱们说话，我这样说的话，我说的时候我是有感情的。

户晨风：你可别抬高自己了，AI模仿出来的照片人类用眼睛都分辨不出来是现实的还是AI化的，AI仿真的连照片人类都不容易分辨出来，你一个书法还AI做不了了？你在搞笑吗？你简直可笑，说这种话简直就是可笑。AI现在模仿照片创作一个不存在的照片，人类都很难分辨出来是真的还是仿制出来的。

某网友：那是你自己没有书写的经验，什么叫书写经验？

户晨风：书写经验是什么？

某网友：就是自己拿着毛笔在纸上那种感觉。

户晨风：你书法是写给自己看的还是写给别人看的？

某网友：当然写字是为了自己看的。

户晨风：你写给你自己看的？

某网友：对啊，艺术创作首先是为了自己，然后才为了别人。

户晨风：那你现在靠什么吃饭？

某网友：我教学生教学。

户晨风：一个月收入多少？

某网友：我不方便透露，我可以跟你说我现在有100多个学生。

户晨风：这挺多的，你那个机构有多大？多少平米？

某网友：啊，那个200多平米。

户晨风：学这个书法有啥用啊？

某网友：就是他们学的时候觉得就可以很解压呀，很放松啊。

户晨风：那让学生玩不更放松吗？

某网友：他们喜欢呀。

户晨风：是家长喜欢吧？

某网友：不是，我教的都是成年人。

户晨风：成年人？那你刚才说有一百多个是那个学生，就你的学生是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，在哪个城市？

某网友：啊，在北京。

户晨风：可以可以，不错。那你这个一个什么收费呢？

某网友：我一节课三百块钱左右。

户晨风：一节课多长时间？

某网友：两小时。

户晨风：两个小时可以。我的意思呢？

某网友：我现在我再说一下我的意思，就是说就是中国没有那个宗教这个可以。

户晨风：说吧，不可以，不要谈宗教，不要说国家名称。你这个人怎么有个毛病呢？怎么张嘴闭嘴就是国家名称？

某网友：那个就是咱们说就是中国。

户晨风：没有那个，哎呀，直接给你挂掉。这个人你嘴里不喊国家名称你不会讲话是吧？一句话一个国家名称，一句话一个国家名称，什么什么你老说国家名称干什么玩意呢？下一个啊，不着急啊不着急。嗯，这个，哎，你好，请讲。嗯，说，哎，你好户子啊，讲来卖卖不行，气耳机拔了。

某网友：你也去过不少国家吗？

户晨风：对吧？耳机拔了，耳机拔了没有？没带耳机？小米手机？

某网友：小米手机正常了。说我问一下，你也去过不少国家，你一般吃什么呀？当地吃什么我就吃什么。

户晨风：会选当地夫妻店吗？

某网友：会选当地夫妻店吗？

户晨风：有时候会，有时候会。

某网友：你觉得当地夫妻店的这个卫生水平和怎么样啊？你怎么评价？

户晨风：因为我一般是去的这个发达国家，就是整体来讲卫生水平还可以。

某网友：那确实可以。

户晨风：嗯，那好。

某网友：好，我就想了解这个。

户晨风：对呀，你就是整体上来讲卫生水平整体上来讲还是他们和当地的麦当劳比，你觉得怎么样？

某网友：那肯定不是麦当劳。我给你举个例子，我在韩国，我跟韩国外卖员我拍送外卖，我跟他拍了将近一天，去了各种外卖店。我就跟你这么讲，我为我接下来说的话负责，我就跟你这么讲，我去韩国拍外卖店，就那个外卖店的干净程度就是吊打，很就是可以说吊打大部分行食的餐厅。那我就跟你这么讲，我这句话我就放在这，那在韩国的可以打我的假，欢迎出视频打我的假，就这个话可以给我切片。我再给你重申，我在韩国，我跟韩国外卖员送外卖送了大概七八个小时，从早上从中午12点一直送到下午大概六七点吧，就是六七个小时说错了，我送了六七个小时的外卖，当然我是跟别人送，不存在说打工，就是他去了这么多外卖店，我就告诉你，就没有一家是脏乱差的，一家都没有，什么满地泥污那种各种纸板子，这脏的发呕，没有一家都没有，欢迎在韩国的打我的假，欢迎出视频打我的假。感谢好，接着说。哦，那那好好好好，我我就想要背一下啊。

户晨风：嗯，好，感谢好，拜拜。好，来，再读要有两个舰长啊，要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢。好，再读一下SC啊，再读一下SC。这个叫xxxx总说，户子啊，我日本签证拿到了，能不能祝我留学顺利，进入大学，进入大企业，迎娶这个这个日本姑娘啊，住上大平层？没问题啊，我是户晨风，我现在在爱尔兰的都柏林住。xxxx总，在日本的学业一切顺利，年年都是全额奖学金，在日本顺利进入世界500强，成为管理层，找到自己心爱的姑娘，过上没羞没臊的生活，有10个8个孩子，住上大别野，同时住xxxx总购买力越来越强，爆赞。好，再读个SC啊，这个叫xxxx总说，你亲弟弟在我旁边，可以认个亲吗？哎呀，感谢xxxx总啊，感谢啊感谢啊，你这真是幽默啊，感谢xxxx总。第二自然清醒说，户子视频连一下哈，稍等啊稍等稍等啊，先不着急啊先不着急。好，我再读SC啊，我和FG有个约定，约x总说没有SC啊，感谢约x总啊，感谢，哎呀真是感谢。知识小户啊，没有SC感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，我看一下给连谁啊，不着急啊不着急啊，这个吧。

某网友：你好，请讲。你好户子，说现在在爱尔兰对吗？我刚才看你喝那个蔓越莓汁。

户晨风：是对对对，他是个蔓越莓汁，才多少钱？来，直播间所有人，这是一瓶大概一升吧，我没看到啊，这应该是一瓶一升。

某网友：我忘了。

户晨风：我也忘了，应该是一点五升，一升不会这么小，一升在这一L啊。请问这个多少钱？大家猜一下，就纯蔓越莓汁，大品牌的Tasko的，Tasko是英国最大的连锁超市啊，多少钱？好，大家猜啊，我现在公布答案啊，纯蔓越莓汁啊，纯蔓越莓汁啊，EUEUEU大约等于七块钱人民币啊，七点几啊，七点小几，大概就是七块五，七块五人民币啊，七块五人民币知道吧。

某网友：我想说就是你后续会有来格拉斯哥计划吗？苏格兰。

户晨风：这个没时间了，我过两天就要回去了，后面我肯定会去的，英国我肯定会再来。为什么我要去英国？我就是要亲眼看一下工业革命的诞生地，就这辈子如果我没有看过，我挂了我会有遗憾。为什么？因为没有工业革命可能就没有我，因为人类的死亡率会特别高，就没有现代医学，就没有所有的一切，什么药什么东西什么全部没有。正是因为工业革命让人类进入了文明，让人类进入了工业时代，对吧？有各种药品，有各种东西，就是没有工业革命我也不会有的，因为人类的夭折率很高的。生孩子生十个，可能在古代啊，生十个孩子五个六个七个八个都得夭折，对吧？这个这个是客观事实啊，这个没必要抬杠吧。所以说我就是要去英国看一下工业革命是到底是在哪里诞生的，他为什么会诞生在这里啊？我不知道，我也不知道那长什么样，所以说我肯定会再来英国的，一定会再来的，可能是明年，也可能是比如说今年年末，那我一定会来的。嗯。

某网友：然后请问后续你会，我听我之前听你说会去越南是吗？

户晨风：那对，越南我会去的。

某网友：我的女朋友是越南人，所以说如果要是你要在那块假如说要拍一些视频啥的，我可以联系联系她，因为她也会说中文。

户晨风：可以，那没问题。你怎么跟你女朋友认识的？

某网友：我是去年来英国之前学雅思，完了在那个补课班正好也有一些这个外，他有一个语疗房，就是外国人学中文，中国人学口语嘛，这些口语就是那时候学习中文考那个HSK，完了就跟那个老天认识。

户晨风：好，没问题，好的，好感谢。还有什么想讲的观点？

某网友：就没啥了。

户晨风：好，感谢啊，好没毛病啊，好下一个啊，下一个好，我看下一个连着摄影啊，好稍等啊稍等，哎不着急啊不着急，这个吧这个啊。下一个喂，你稍等啊，我先读一下你等一下啊。这个叫xxxx总说，小户啊，看了一下你的购买力视频，伦敦的月工资中位数4000磅，房租中位数2600磅，剩下买吃的吃不完。感谢我xxxx总感谢啊。我购买力拍的伦敦工人，他拿的是最低时薪10块钱一个小时，就10磅，他拿的是最低工资。所以说基本上你在伦敦随便抓一个人，他不可能低于一天收入80磅是不可能的，因为低于这个是违法的。我的视频讲究的是什么？叫公平公正客观，叫独立客观第三方。你看小户就是这么实在，我不瞒你说，我视频里面我也拍到了收入更高的人，你比如说有个女的在伦敦当那个叫私人健身教练，这个一个月收入是大概6000磅，那我就没有用她，为什么呢？因为她收入我觉得有点高了，对吧？我们就是要用一个大部分人的收入来拍这个视频，这才是公正嘛，才独立客观第三方嘛，对不对？他伦敦的购买力好与不好关我毛事啊，是不是？我仅仅是独立客观第三方，对不对？跟我有毛线关系啊，我又不是英国人，对不对？好，我再读SC，你马上这个叫中医爱好者，中x总说，户子家里的几辆V8太费油了，想考虑买个电车或者混动，请问奔驰宝马奥迪还有保时捷电车值得考虑吗？好，我就直接回答你，不值得考虑。为什么？因为这几家做电车做的确实不好，有什么说什么。但是中x总，你家里面几辆V8的车子，你是真有钱，是真有实力，咱们直播间的总是真有实力，那都不是一般人，那真是卧虎藏龙。为什么呢？V8的车子你随便买市面上随便挑，新的没有低于100万的，就100万以下买不到V8，基本上买不到，所以说真是有钱。说实话，你如果想省油，你实在不行你要买电车，我不想给你推荐特斯拉的，但是我这个人我不能昧良心，就目前来讲在市面上来讲，安全的，我认为我个人认为安全的，家里人坐着放心的纯电车也就是特斯拉了。当然了我现在，我因为大家知道由于众所周知的原因，我不喜欢特斯拉，但是你说你硬要让我推荐，我还是那句话，纯电车只推荐特斯拉。就咱不说别的，就安全性，就万一万一路上发生交通事故，当然我不希望发生啊，那还得是特斯拉，就有什么说什么。

某网友：么

户晨风：所以说我这个人，我不愿意昧着良心给你推荐一些其他品牌，还是特斯拉，你不服不行，你不服不行。好，再读SC。这个叫xxxx总说，户子啊，英国大家选家用车的品牌，哪个牌子什么价位啊？好，你别说，这几天我还在英国街头，我还专门看了，你搁英国啊，那路上的家用车啊，大部分都是那个两厢车，什么叫两厢车呢？就是短的那种车子，而且都是一些这种不是BBA，就是一些我就是什么叫啥牌子我也忘了，就是一些什么奇亚，还有一些什么玩意我也叫不上名字，就是这些车子很普通的车子。好车子有没有？有，很少。而另外这个英国人呢，尤其是富人区，因为我专门去了英国的富人区切尔西那个富人区，我去看了，这英国人呢是真爱开保时捷，真爱开保时捷，那富人区里面啊，保时捷太多了，一辆一辆保时捷太多了。我说实话，我有钱了我也买保时捷，还是有面，当然肯定也好开，所以说我有钱了我也得买两保时捷。再读一下SC，这个叫xxxx总说，户哥，单位不让用苹果，你觉得安卓机里面某米的15pro和三星S2哪个好？我告诉你，安卓机里面，当然了，前提是你买了三星不要来我这部间连麦，肯定是三星。安卓机只分两种，第一种是三星，第二种是其他，其他的机子没办法跟三星比。为什么？我就别的不多说，我就说一下，就三星的存储，它也是有自己的本地加密技术的，那尽管在我看来它不如苹果安全，但是我告诉你在安卓机里面，三星是独一份。因为我这个人，我买任何东西安全是第一步，没有安全谈别的都是耍流氓，所以说买安卓机我告诉你就买三星，你就买三星就完事了。就三星的这个本地加密存储，就是安全文件夹，物理熔断，是不是物理熔断我不清楚，在弹幕上讲的，但是是有安全文件夹的，就这个安全文件夹仅次于苹果，因为苹果是不可能解开的，你要是能解开苹果，我告诉你，你都不用工作了，你马上拿着能解开苹果的视频，我告诉你直接往网上发，你一年的工资一千万人民币起步，就这么简单。就所以说三星的这个安全文件夹是仅次于苹果的，剩下的都是地理，都跟开玩笑似的，所以说买三星就完事了。下一个啊，这个叫xxxx总说，小胡啊，你答应人家的智能驾驶赌局呢？为什么没兑现啊？当然不能赌啊，是这样的，xxxx总，就那个人我加了他的微信，他不回我消息，那这我就没办法了，他不回我消息啊，我不知道那个人现在在不在看我直播，你可以把我们的聊天记录发网上，我不介意的，你发网上就行了。就你不回我消息，不是小户玩不起，答应的事情就要做到，他不回我消息啊，你这这这怎么办呢？好，下一个啊，下一个，这个叫xxxx总说，阿婆主要在都柏林待多久啊？想和你聊聊艾尔的生活。我大概就这两天就走了，待的时间不长，就来去匆匆，因为这个安排的很紧，时间上真是来不及。感谢我xxxx总啊，感谢啊，稍等啊稍等。xxxx总说，对于摩比汽车不锁速度当卖点，你怎么看好这个事情啊？我原本不想评价的，但是这么多人问，我就评价一下吧。我跟大家讲啊，就现在这些电动车啊，搞大马力，上千匹马力，那个急速啊恨不得上300，这不是好事。我个人预计，当然只是我个人预计，未来很可能是对这个有限制的，而且是大概率有限制，这非常危险。我不知道你们谁买过超跑，我不知道你们谁买过超跑，就买过超跑的都知道，就保时捷、布加迪威龙，包括这些法拉利，买了超跑是要干嘛？是要专门上课的。我这句话我就放在这，可以切片，你就看我说的对不对就完了。之后的电动车大概率是要干嘛？是要锁马力锁速度的，因为这个太危险了，你普通人你有18岁就可以有驾照吗？你这个去驾驭这么大马力的车子是非常危险的行为，非常危险，对吧？你当你没买过超跑，你肯定不知道了，你天天开你那个10万20万的车子你知道啥？你买过超跑你就知道了，不上课人家不把车交你手里的。马力那么大，你那个脚稍微不注意踩点油门都有可能失控，知不知道啊？你给我搁这降。好，再读个SC啊，好，这个xxxx总说，祝英国之行圆满顺利。感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。这个叫xxxx总说，今天没想到能连上，没准备好说啥，下次再连你啊，和你说书法和艺术。好的，没问题啊，感谢，下次欢迎啊，欢迎啊。好，好，没了啊，好，请讲。xxxx说。

某网友：你是不是大男子主义？你戴耳机了没有？

户晨风：没有。好，说嘛，什么手机？

某网友：苹果。离嘴巴近点。

户晨风：对了，现在近点好。

某网友：说，我说你是不是大男子主义？人人平等啊，那你这个你跟你老婆之间这个夫妻之间的这些价值观冲突你怎么解决的？

户晨风：没有冲突啊，没有冲突嘛。

某网友：嗯，那你就说是，那你那你现在的成功离得开他吗？

户晨风：那绝对的，那离不开呀。

某网友：嗯，那你们的价值观就一致吗？没有出现过分歧？

户晨风：想买它，因为你是男的他是女的呀，思维方式可能略有不同呀，拿钱解决。马上又有人喷我了，哎呀，你跟你女朋友之间都是拿钱解决。我跟你讲，别说我跟我女朋友了，你父母之间，有我跟你这样讲，就是你是没活明白，我来告诉你，一个家庭有矛盾，99%的原因都是因为钱引起的。你就别说我，你自己的父母是不是这样？吵架都是因为钱，是不是？只要家里面有钱，没有矛盾，想买什么直接买，换大房子直接换，是不是？想去哪吃饭直接去，有什么矛盾？享受生活。我跟你讲，直播一关，我就是享受生活，吃吃喝喝玩玩，有什么矛盾？别说我俗，哥们，咱都是生活在现实社会中的人，你父母吵架99%的原因都是因为钱，我几乎可以这样讲，就100%的原因都是因为钱，是不是？咱们都有父母吗？别装，对不对？拍着胸脯讲，对不对？有钱没有矛盾，就这么简单。

某网友：但是你要知道，夫妻双方的收入是不均等的呀，有可能是男的多，有可能是女的多呀。

户晨风：对，那要出现不均等的话，你打个比方，你说父母上这个六七十年代出生的父母普遍都有大男子主义，那你说这个他有暴力倾向要家暴，那你这个东西他这个天生性格带出来的，对不对？你觉得他这个东西跟他事业有关系吗？是这样啊，就是说你说这种人存不存在？存在，那面对这种人就跟他离婚嘛，对吧？走法律途径嘛。但是就是你所说的这种暴力狂，那最起码我生活中很少，就是我几乎没见过这种就无缘无故的暴力狂，就是说你觉得这个人生活愉快，下一个不能暴力。读一下SC，xxxx总说，来自山东农村，二本毕业，工作一年多了，最近辞职找到了广州的外企工作，有什么生存建议吗？把英语学好，唯一的建议就是把英语学好，往死了背单词，狠狠的挣老外的钱，就这么简单。就是说还是那句话，现在整个就业市场上来讲，学历基本不重要了，就除了985和头部211之外，就是学历基本根本不重要，就本科没有任何竞争力，你的学校没有任何竞争力，无论你是一本还是二本，没有任何竞争力。什么是竞争力？就是你自己在学校的课程之外你做了什么，这才是竞争力。不要当巨婴，什么叫巨婴呢？就是学校没教我不会，这就要巨婴，你没教我你没跟我讲，就这种毕业之后就是失业，你得自己去往自己想做的方向去努力，就这么简单。你比如说我拿英文去跟别人聊天去，拿英文去采访，有人教我吗？没有人教我，有人让我这么拍视频吗？也没有，那全靠自己努力啊，对不对？有人教我直播吗？没有人教我直播，对不对？就进入社会你就得靠你自己了，没有人是你的爹妈，你爹妈也帮不了你，你爹妈自己本身就没有办法再普通了，你爹妈在小城市里面就是沧海一粟，非常普通的人，自己帮自己，自己助自己，就这么简单。好，咱们接着连，接着连，好，不着急，我看下一个连谁，这个吧，你好。

某网友：请讲，喂，胡子说话，我这个内容只是钓鱼的，不是我真正说事就行了。

户晨风：说事就行了。

某网友：我想问的是那个babycare是一个中国品牌，它并不是一个美国品牌。

户晨风：哦，对，你说这个说对了，就是我一直买的是babycare的这个一次性内裤，我我我一直以为这个，我以为我一直以为被禁，我才知道被网友们给科普了，就这是一个就是说杭州的我们这的内容，这属于误导观众，对吧？

某网友：我也是受害者。

户晨风：你是你以为，那我以为你的钱都应该给我，那他就应该给我，对吧？你以为你以为错的应该改，对不对？受害者，对吧？他之前确实有宣传开车的视频，你双手离开方向盘，而且车辆还在行驶途中，这严重违反了中国交通法的规则。什么时候啊？就是你发布那一届是宝马的试驾吧好像是我有截图。

某网友：怎么了？对啊，就是你违反了在车辆行驶的途中，你不光没有目视前方，而且还双手离开方向盘。

户晨风：什么时候？你得有证据，不能污蔑我。

某网友：有啊，就你发布的视频，哪个视频？哪个视频？不，那不可能，我这个人是绝对交通安全第一的，遵守法律法规的，那不可能，你得有证据，不能污蔑我啊，喂。

户晨风：能听见吗？能听见，快点说，你搁这干什么玩意？你说不说不说挂了啊。

某网友：发过去了。

户晨风：你给我发过去了？你给我发过来了吗？不行，这个没关注发不了。

某网友：我给你点关注，我现在给你点，我现在就给你点，你放心，我现在就给你点，我不是玩不起。

户晨风：行，给你点了，你给我点关注了没有？

某网友：我点了，肯定点了。

户晨风：来，你现在可以发了，我不是玩不起，我来看看我怎么了，来，直接给我发照片，别张嘴就来。

某网友：双手离开方向盘，而且车辆还在行驶途中，你这是在等红灯啊？没有啊，你旁边的车是在动的，你的车也在动的。

户晨风：你废话，他的车是在动啊？对啊，他的车是在动啊，禁止的？来，我给大家看啊，我给大家看，我这在等红灯啊。

某网友：你看那个视频就知道了，车是在动的，并不是在停止状态。

户晨风：我这是在等红灯啊，我在等红灯啊。

某网友：你可以去看那个视频，我只能截我截图，肯定是静止的呀，我截图肯定是停的。

户晨风：我现在直接给你找视频啊，来，你别废话，我现在直接把视频给你找到，好的，稍等啊，你稍微等一下。

某网友：啊，而且对向的车是动的。

户晨风：对向的车你废话，对向的车动能代表我动吗？

某网友：对向车不一定，对向车不一定这个是对的。

户晨风：来来来，我直接打你的脸，你别走啊，你别跟我走。

某网友：我不走，我不走。

户晨风：来，你别走啊，你搁这来，稍等啊，你稍微等一下，稍微等一下啊。

某网友：嗯，好的。

户晨风：好的，我直接找，你是干什么的？你是干什么工作的？

某网友：我吗？对，我不喜欢查户口，我可以拒绝回答。

户晨风：你干什么工作的你都不敢讲。

某网友：我不是不敢讲，我不喜欢讲。

户晨风：每个人都有自己不喜欢的事情，你是多少秒来的？你是多少秒？你是多少秒的？

某网友：多少秒？我肯定不记得是多少秒。

户晨风：不记得是吧？中间吧？好。

某网友：好像是中间是吧？好。

户晨风：我现在找给你来，自己看。

某网友：来，你看看是不是车辆在动？你往后，你现在已经，你往往后松开手的一瞬间，不是现在，不是这块，不是这块，是不是这个？你松开手的一瞬间，往后来，我松开手的一瞬间，这都要算，那你车就是在动。

户晨风：啊？

某网友：来。

户晨风：48。

某网友：秒。

户晨风：就是这。

某网友：块，这块可以稍微。

户晨风：等下来来来，我来看，来玩得起啊，玩得起来。

某网友：你这时候已经放下了呀，不是，哎，你。

户晨风：就多少？

某网友：秒，我自己找一下，我找。

户晨风：完，我现在直接看你这个截图，别急啊，我直接看你的截图，你这截图说的是什么？而且这个宝马刹车有点重，是这句吧？进度条是在。

某网友：这。

户晨风：进度条是在这，我今天非要以示正听，这种污蔑我的言论我简直就是怒不可遏，整天就是污蔑。

某网友：我来这都快结束。了，不是，我可以因为我那个镜头反复看了好几遍，来，有一瞬间确实是。

户晨风：的，咱们有什么说什么，就有一瞬间确实是的，就有什么说什么，我这个人我玩得起，我不跟你，我不耍赖的，有一瞬间确实是的，你看这个瞬间确。

某网友：实是的，对啊，我没有说错吧？

户晨风：哎呀，就我说实话啊，就有一瞬间确实是的，这个有什么说什么，你这个我，你这个都要算。

某网友：吗？那你而且你是在拍视频，拍视频你本身就是说话就分散了你的注意力，对。

户晨风：不对，我一直是看在前方。

某网友：的，然后你还把双手离开方向盘，万一这突然一瞬间前面有行人过去该怎。

户晨风：么办？我一直是看向前方的，你这个你承不承认？

某网友：不是，但你说话呀，你在说话之后就已经分散你的注意力。

户晨风：了你废话，开车还不能讲话了？

某网友：什么？

户晨风：开车能不能讲话？

某网友：开车能讲话，但。

户晨风：讲。

某网友：话会分散你的注意力。

户晨风：开车是可以讲话的，其次呢，我眼光一直是看向前方的，有一瞬间确实是离开了方向盘，我这一瞬间都不行啊。

某网友：那。

户晨风：你身为一个公众。

某网友：人物，就是不应该把这种涉及危险价值的行为发出来。

户晨风：对吧？首先我这个对不对？我首先我这个确实是不对，咱们有什么说什么，我不玩了，我这个人就玩得起，就我首先就我这么做是不对的，就不能手势不能够离开方向盘的，好。

某网友：吧，而且你在开车的途中是不是在拍视频？你是否要花你的心思跟旁边给你拍视频那个人说话？这也是对的，对吧？你开车当然可以说话了，对，开车可以说话，对，反正怎么说，你是是否危险行为？是否承认自己做了这个违反交通法律规定的事情？开车说话首先是这样，开车。说话，开车说话行，算你也可以可以，这个可以理解，这个可以理解。

户晨风：你这个还有什么想讲？

某网友：的，那你这个危险行为你是否应该去。

户晨风：直接上法律法。

某网友：规，去交警大队自首。

户晨风：来，直接给你上法律法规。

某网友：行，好的。

户晨风：咱们直接上法律法规来，豆包AI，开车途中手可以离开方向盘吗？根据交通安全法规定来看，这按照操作规范安全行驶文明行驶，而双手长时间离开方向盘属于违反驾驶操作规范的行为，长时间离开方向盘这个是属于违反安全驾驶操作规范的行为，当然了，手不能离开方向盘，我有错，我承认。

某网友：我。

户晨风：有错我承认，之前有一个视频。

某网友：忘了是谁了，有一个粉丝跟他打招呼，他就拿个养着手去跟粉丝打招呼，然后。

户晨风：他就听我讲，首先第一点。

某网友：来讲。

户晨风：听我讲，第一点来讲，手不应该，就是我做错了，我不滚刀，我做错了，手不应该离开方向盘的，应该时刻操控，首先我做错了，我表示道歉，这是第一点，第二点来讲，你说我违反了道路交通安全法，就这个谈不上，就我这个行为谈不上，能明白吗？嗯，行。

某网友：好，但是一个他不说违法，是一个不安全不文明的行为，是否承。

户晨风：认，是这个我承认。

某网友：那我建议你在微博发表一部公开道歉信，说户晨风在某某年某某月某某日双手离开方向盘是一个不文明的行为，大家不要效。

户晨风：仿，好，还有什么想讲的没有？

某网友：但你做一个公众人物。

户晨风：我知道了，我知道了我做的不对。

某网友：手不应该应该道歉，对吧？你不能只给这直播间的人四千多个人，四千多个比我道歉吧，对不对？你。

户晨风：就算你不被教训处罚，你。

某网友：是否应该在微博上发表一个声明，大家不要像我这个视频里这么做？

户晨风：好，你可以替我去发表一个，好吧？为什么。

某网友：呢？我才几个人看，微博发布都没有人看的。

户晨风：好，祝你生活愉快，好吧？好，再见，好，下一个，下一个来，我先给你逼个麦啊，我先有个舰长感谢一下舰长啊，要感谢我xxxx的舰长，要感谢xxxx啊，感谢xxxx，感谢啊，十分感谢啊，好，再读个SC啊，xxxx总说，户子你能别嘴硬吗？道歉，小户不嘴硬，小户不滚刀，确实手是不能够离开方向盘的，离开方向盘是我的问题，咱不滚刀啊，咱不滚刀，我就是实事求是，实事求是啊，好，深表歉意啊，深表歉意，请讲。

某网友：还有或者我有高论，嗯，说我，我觉得就是我说完之后能让你重新考虑购买特。

户晨风：斯拉啊，你。

某网友：有。

户晨风：这个高论吗？

某网友：对，有。

户晨风：啊，你你讲吗？

某网友：我就简单点说吧，那个为了保护你那个直播机，就是，嗯，我去吧。

户晨风：嗯，我挂了你更能保护直播机啊，我把你挂了更能保护直播机啊，好。

某网友：我。主要是要说以色列这个行为是非常双重标准的，嗯，来了，我为什么这么说呢？我来告诉你，是因为这个2025年2月24日联合国大会召开第79页会议，他审议了乌克兰提出决议草案，谴责俄罗斯的侵略行。径。忽略大谋无条件撤出二谋，那么在这次投票中，他就以色列就伙同美俄还有这个这个是朝投了这个反对票，那你说既然以色列他知道自己是这种侵略行为的受害者，那他为什么还要反对乌克兰的这个谴责俄的这个决议呢？这是让我很不明白的一个事。

户晨风：情，对啊，以色列这个做的不对啊，没有没毛病啊，就是你不能因为他这个做的不对而不去维护他的其他权益啊。

某网友：我不是说不维护他的其他权益，我是说他这个事做。

户晨风：的，感谢我xxxx总的基督超跑，感谢xxxx总啊，十分感谢。

某网友：讲，他是一个非常双重标准的行为，我主要是觉得他这个行为他确实是需要谴责。当然我。也是同样也支持他反对是不是其他这个什么恐怖组织的这。

户晨风：种，这种可以直接给你挂掉啊，直接挂掉敏感词啊，敏感词，下一个啊，下一个来，直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，好，这个吧来说说。

某网友：噢。

户晨风：到。

某网友：我了，戴明星，戴明星速度，不好意思啊，不好意思啊，昨天我就是昨天那个就是说专八不如雅思的那个。

户晨风：然后呢？没有。

某网友：人知道你是谁。

户晨风：没有。

某网友：人知道你是谁，好的好的，我呢先自我介绍一下吧，我以前是在新东方任职过的，然后呢针对。在新东方。干什么？任职老师，是一个就是比较轮轴转的一个那个干什么的？说说，别说废话。

户晨风：呃，teaching什么teach。

某网友：ing，你能说中文吗？就是教授教授，呃，孩子，就是你要。是说话在这么费。劲我立刻给你挂掉，别给我搁这装啊，我直接表达观点吧，我是很支持您的这个雅思这个你。

户晨风：在新同盟之前。

某网友：是。

户晨风：干。

某网友：什么？

户晨风：的，说话费劲。

某网友：首先我先是助教老师，然后在助教了两年过后转正为我们的一个单科的老师，单科因为就是写作的老师，你就行了呗，单科写作是雅思吗？然后呢我想给你补充一下，就是说我们这个入职门槛是非常高的。怎。

户晨风：么搞？讲讲。

某网友：他首先呢他的学历主专业本身也得是英语和英文文学related的那个东西，然后呢这个job qualification最关键的一点就是。

户晨风：你再说一句英语我马上联系新东方的管理层把。

某网友：你开掉，好的好的，不好意思不好意思，他的这个雅思成绩是至少17.5以上，而且每到一个考试期的时候，每个老师都必须强制去考这个雅思，而且要把自己的成绩公布在朋友圈和教育机构上。面。所以说不存在那种像田径那种就是让把自己的那个工作分派给下面的人去做这样子，这种作假。是不可能。的。对啊，这还得是新东方。有什么说什么。

户晨风：家里孩。

某网友：子。

户晨风：你先您说，家里孩子需要补课还是新东方？不是打广告啊，不是打广告，新东方不需要我打广告，为什么？你听听，新东方的老师必须强制参加这个雅思考试，而且还得达到一定分数才能继续教学生，还得是新东方，你不服不行，你这个钱还就得让新东方挣，知道吗？你不服不行，人家你。

某网友：看多严格是不是？接着说，然后这边不好意思给户晨风先生您提出一点，就是这个专四专八这个东西叫Tem4 Tem8，不好意思又说英语了，不好意思，他这是什么？这个考试是专门为这个英语专业而准备的这个玩意儿，然后呢然后呢，英语教培类的话他。你只要是在咱们这一点，咱们这就是如果说你是治疗是一个教师，你就必须要拥有这个CN的那个教师资格证，但。是我。们。

户晨风：在哪个哪个城市行动？

某网友：方，哪个城市？

户晨风：行动方。

某网友：我现在已经离职。

户晨风：了，然后再开的，好，你要没离职，你要没离职我马上联系于敏洪把你给开掉，你就得被开掉，表达能力为零，是负的，表达能力是负的，你没离职马上就得让你变成失业，沟通起来真困难，我真是受不了，我跟你讲，我直播间我每天晚上连这么多人，表达能力就是能正常交流的估计占比10%都不到，就能正常交流，咱们不说表达能力有多好，就能正常聊天的10%都不到。哎呀真是，就听你。

某网友：说话不好意思不好意思。

户晨风：然后我。

某网友：再再补充一点，就是这个听字方面的话得看你派课得看你排课。

户晨风：有点紧张，我问你什么？

某网友：你说什么我问什么？你说什么您说您说您。

户晨风：说您说，你自己是没有办法表达的，就是你已经丧失了表达能力了，知道吗？已经。

某网友：离职很。

户晨风：久了，就你已经丧失表达能力了，我问什么你说什么，学。

某网友：历，好的好的好的。

户晨风：学历。

某网友：吗？学历我是医学，我是医学专业毕业，然后研究生是读的英。

户晨风：语，研究生英语是吧？好，毕业之后到新东方。

某网友：本科是医学专业，好，到新。东。方教雅思，一个月能挣多少？到手以前的话他月薪的话是两万，好，接着说，然后我现在实心的话我发了动态的，大家可以看一下。别引流引。流，直接挂掉，引流直接挂掉。

户晨风：为什么引流挂掉？不是说我是小心眼，大家知道的，我是从来不怕引流的。为什么？因为直播规范就不能引流，知道吗？

某网友：好的好的，不好意思，就是想证明一下。

户晨风：我问什么你说什么，你没有表达，你丧失了表达能力，知道吗？你已经丧失表达能力了，我问什么你说什么就行了。在新东方教雅思，一个小时挣多少钱？到手实薪。

某网友：的话，我们是150。

户晨风：实薪150？当时是150。一个月来讲，平均来讲，咱们不说课多的，就正常的来讲，教雅思一个月挣多少？

某网友：将近两万，当时对，就是一万八、一万九还是拿得到的。然后，如果跑校区跑得多的话，就是两万多。

户晨风：那看到没有？

某网友：要跑来要跑。

户晨风：跑校区。

某网友：一天到晚从早上到晚上。

户晨风：闭嘴，闭嘴，你闭嘴，你可以闭嘴了。正常来讲，就这普通校区，普通的雅思老师一个月挣多少？

某网友：正常的话，就是资质平庸的话，一万五还是有的。

户晨风：好，你可以闭嘴了。来，直播间所有的除了985理工科之外的所有学生，现在给我听着。我让你雅思考八分，有毛病吗？我让你去教雅思，有问题吗？你那个破学校的毕业证，毕业之后能找到一万五的工作吗？能吗？你能找到五千的你都够呛，都费劲。我说的有问题吗？别是一个不服两个不服的给我搁这儿。我说的有没有问题？不要关注我说话的态度。我让你去学雅思，去教雅思，一个月挣一万五，我不是为了你好吗？给我搁这儿降来降去的。降来降去，你进入过社会吗？就你那个破专业，找到5000的都困难。接着说。

某网友：弹幕上面说只要英语专业才行，不是这样的哟。我们就是要经过三筛，三筛就是说你出门试过来过后，你要试讲，试讲过后到领导层那边也要讲，然后给家长也要讲，这个才行。就不是说你是英语专业你就不能干这个东西，不存在的。只要你雅思成绩是考了7.5以上，你就可以拿到这个单子，说，哎，我来试一下课。

户晨风：也就是说，去新东方教雅思不一定要是英语专业的，只要是雅思分够就行，是的。看到没有？看到没有？小户一直默默承受了无数的攻击，但是呢，我都是憋在心里面，我受委屈啊，我都放自己心里面。看到没有？就那些学土木的，学什么什么各种乱七八糟的，我说不上名字那些专业，什么酒店管理的。我让你考雅思，苦口婆心的，我让你找个好工作，你就不乐意。你说你是大学四年，四年毕业之后整天说没工作。新东方人家又不要求是英语专业的，你雅思7.5你就可以去面试。考到八分，能力强了，直接去教雅思，一个月挣一万五。我就这么苦口婆心，就这些学生攻击我。你知道考雅思有多难吗？那当然难了，但是你注意了，你毕业之后混得不好，你会更难。如果你连雅思的苦都吃不了，那你就去吃一辈子社会的苦吧。我说完了。

某网友：还有户晨风先生，说我非常支持你在学校设立健身房的这个观点，是吗？然后之所以我想要让我们中国引进这个健身房这个观念呢，我认为有这几点。

户晨风：首先第一点，健身房这个事你就别聊了，健身房这个事就别聊了，不感兴趣，不感兴趣。卖下这个叫龙门案的网友说，主播有精神类疾病。我为什么有精神类疾病啊？我讲的哪句话是不讲道理的？胡搅蛮缠了？没有逻辑了？你能给我指出来吗？就是我是欢迎上麦大家有不同观点的，不要关注我的态度。我又没跟你谈恋爱，对不对？我在跟你说事，你老关注我的态度干嘛呢？我说的事说的话有没有毛病就完了，对不对？你老关注我的态度干什么玩意啊？就挺搞笑的。你如此牛。

某网友：的，就看你愿不愿意。

户晨风：了，对吧？你就每一个人都可以让我俯首甘为。如此牛，就看你有你愿不愿意了，对不对？我是可以俯首甘为如此牛的。好，下一个，下一个。好，不着急，我看下一个连谁。下一个。

某网友：不着急。

户晨风：急这个吧。你好，请讲。是我吗？

某网友：是你。讲，我这我这准备给你谈个什么东西，我现在突然间一下连进来了，我以为有几十个人等着，现在我突然间连。

户晨风：下来直接说，不要说废话，没有人想听废话。

某网友：我想跟你谈一下最近那。

户晨风：个好，来，大家可以申请上麦，有任何不同观点，咱们上麦聊。请讲。

某网友：喂，户子说，我现在想问一下，问直播间的所有人一个问题，你们有没有思考过，为什么科学的尽头是神学？

户晨风：直接挂掉啊，下一个啊。这个你好，请讲，请讲。来，bili550说话，550。

某网友：我想问一下，就是说，比如说买股指类基金或者黄金这种，你是真的不推荐，还是说给任何投资意见啊？

户晨风：不给任何投资意见啊，下一个啊。不着急啊，这个吧。来，亮剑说话，亮剑。喂，讲，你好，怎么了？喂，说啊，讲啊，说，听得到吗？听得到讲。我听得到说，亮剑说话，亮剑。哎呀，你讲啊，哎呀，真费劲啊，真费劲，太费劲了。来，读这个啊，下一个啊，没SC，下一个啊，真是费劲啊。我看下一个连谁，下一个，不着急，不着急。这个吧，请讲，XM说话，XM讲话说。

某网友：话，哎呀，下。

户晨风：一个啊，这个来，bili349说话，bili349。我为什么看不到画面？不用看画面，说就说话就行。

某网友：了，嗯，没啥想。

户晨风：说的，好，直接挂。来，本直播间视频PK的，视频PK露脸优先啊，视频PK露脸优先。好看直播学知识，直x总说中一速度连。好的，感谢直x总啊，感谢感谢。蜡笔小编，蜡x总说，风哥啊，你天天劝网友考雅思8.0啊，我也劝网友啊，考CPA网友会感激我吗？啊，是这样啊，就大部分网友都是好网友啊，都会啊，这个这个明事理是吧。所以说我觉得就是给大家一个就我认为比较好的意见就行了，剩下的我也控制不了。感谢蜡x总，感谢蜡x总，感谢。我想大家也会感谢蜡笔总的。好，下一个，下一个。来，这不见视频PK露脸的优先，露脸的优先。

某网友：先讲，喂，听到吗？说，我想咨询一个转行建议。说我之前现在是在建筑行业工作，但是现在行业不景气，也考虑说想往你赛道转一转，有没有任何建议？

户晨风：一个月挣多少钱？

某网友：钱，降薪钱，大概税前20多，然后现在的话估计降到了10以下。

户晨风：我说一年挣10多万是吧？

某网友：现在是十以下。

户晨风：OK，在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：家里有几套房？什么车？

某网友：家里面两套，上海有两套，然后老家还有大概四五套吧。然后车的话。

户晨风：车开什么车？

某网友：车的话，我自己现在还没有买车，但家里面大概有个三四辆，什么车，吉普、宝马还有什么，我有点不记得。

户晨风：但是我看你住宿环境一般，不像。

某网友：我租的房，我因为自己搬出来住，没有跟父母在一起住。

户晨风：你租的房，结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：没结婚，多大岁数啊？

某网友：三十出头。

户晨风：三十出头，谈过恋爱吗？

某网友：谈。

户晨风：过。那你什么意思呢？你今天连我想问什么问题？

某网友：我想问就是说，就是我们这个行业或者说这个职业，我是做这个建筑设计或者是景观设计的嘛，就是有没有可能说是像你这种生活类的自媒体，说这种做直播也好，或者说去拍这种购买力这种，有没有这种可能？或者说是有没有什么建议？

户晨风：没有这种可能。你就你你不需要折腾啊，你折腾什么呢，对吧？你就一年挣个十万块钱也行了对吧？

某网友：嗯，但现在性价比不高，因为行业下行，这个有些事情也不太好说。

户晨风：对吧？你从毕业之后，你从毕业之后，你最多一年挣过多少钱？也就25以内吧？25以内？你毕业多少年了？

某网友：7年。

户晨风：8年？7年？我就跟你这样讲，首先你得认清自己，就是你没有什么能力的。就我说话直接一点啊，希望你也能够就能担当的住。就是你得认清自己，就你没什么能力的。你你折腾的，你听我讲，你听我讲，你听我讲，不要激动，不要激动。你首先你得认清自己，就是你没有什么能力的，这是第一点。第二点，你折腾折腾最后的结果是什么？就是把你爹妈挣的钱给赔进去啊。第三点。

某网友：点。

户晨风：听我讲完，第三点，你不折腾就是挣钱了。那我说完了。

某网友：嗯嗯，所以那我问一下，就是说现在这个做自媒体的投入会风险会特别大吗？或者说是需要特别大的成本投入吗？无底洞。

户晨风：我跟你这么讲，我做自媒体的时候一分钱都没有，我买相机的钱，一个相机2000多，运动相机都没钱，但是我做起来了。我告诉你，你有1000万做自媒体照样不够。就这个东西它不是看你钱多钱少，看的是你有没有这个创意，有没有行动力。

某网友：力。

户晨风：你别说你家里两套房了，六套房了，你有600套房，你做自媒体，我跟你讲，不好意思啊，投水呛到。

某网友：自己。

户晨风：了，继续。

某网友：有600套房，你做自媒体也能烧光，知道吧？

户晨风：对，因为要买流量什么的，可能是很花钱，这个我也是知道的。所以说很简单，就你不折腾就是挣钱。那么就是说对于这个旗号来讲的话，如果是确定要做，那么有什么好的建议？旗号确定要做有什么好的建议？我的建议就是不做。

某网友：嗯，那不做，坐以待毙，那素能死人能活呀，总不过还是要要要在。

户晨风：我说了你没有什么能力的，你看就这个话不好听，但这是实话。你可以问一下网友们，因为你毕业这么多年了，最多的一年挣过20多万，还是在房地产好的时候。当然现在房地产也很好啊。

某网友：不对，就是你要反驳一下。

户晨风：嗯，你说。

某网友：首先啊，这个房地产现在这个行业呢，我觉得当然我们这个目前这个公司呢可能房地产相关不大，主要是基建类。这个现在这个东西怎么讲呢，财政不是很好，你不要说这个。

户晨风：话很好很好，就是说无论你是做基建还是做，是很好。你挣到20多万的时候那是以前基建和房地产好的时候，但现在也很好啊，相比较而言现在也很好。

某网友：对，现在也很好。

户晨风：所以说还是那句话，人得认清自己，你没有什么能力，你爹妈有能力，你不折腾就是挣钱，这就是实话。

某网友：实话是是，你说的是这点是对的，不折腾就是挣钱。但如果要折腾，应该怎么折腾？

户晨风：你如果硬要折腾，我跟你讲，你爸妈这点钱根本不够。

某网友：的就是我们要设置一个止损线。

户晨风：你打算花多少钱拍短视频？

某网友：如果说咱们先试个半年，可能一个月花个一到两万。

户晨风：我跟你这样讲，就基本上就属于把钱扔到水里面，连个响都不会有。为什么？很简单，你就是说有钱了，你要不要请个摄影啊？要不要请个剪辑啊？好，两个人开个公司？那你肯定一开始要自己弄啊，对不对？像你一开始的话也应该是没有摄影师吧？

某网友：没有，但我就在想办法，我钱少我就在想办法。

户晨风：对，肯定是能想办法。你钱多了就是你就会想办法去请人来干，就是最终就不会自己来做一些事情，就是就会成为一个外行。什么意思呢？

某网友：大家说这点我是非常认同的，所以我觉得有钱不管有钱没钱，这个事情肯定是事在人为，要清理清为可能才能了解到这个行业的方方面面。

户晨风：我跟你讲，你说一个月预算一两万，我跟你讲对于有钱来讲根本不够，两万块钱买设备就没了。

某网友：了。

户晨风：就是做一个东西，恰恰是在我看来就是说，没钱反而能做起来做自媒体，有钱了反而做不起来。

某网友：这个事情就是很奇怪，家庭的因素来讲的话，个人现在就是属于没钱的状态。

户晨风：行了我其他没什么想讲的了，就是你的我的建议就是不建议做。

某网友：你两万块钱我给你就是说在行业里面还是苟着。

户晨风：你不折腾就是挣钱，我已经说了无数次了，你不折腾就是挣钱，没钱了给你爹妈要就完事的，你折腾到最后就是工作也没有，把你爹妈钱也赔进去，就这么简单。做自媒体一两万能不能做？能做。一二十万也能做，一两百万也可以做。行吧好，再见啊，再见，生活愉快。好，下一个啊，下一个。

某网友：喂，户子，你有没有想过为什么光速是最高的速度，但是量子纠缠却能够超越光速？

户晨风：不是，我就不懂物理学。

某网友：量子纠缠为什么能超过光速？但是相对论告诉我们光速是最高速度，这是为什么？

户晨风：那我哪知道，我又不懂物理学。

某网友：这个问题我已经研究清楚了，因为人老理解的极限速度就是光速，这并不是因为最高速度是光速，而是因为人老理解的速度只有光速。

户晨风：你来我直播间写个文呢？

某网友：户子，我再问你个问题，学历，相对论告诉……

户晨风：我……

某网友：学历你等我说完，学历你先等我说完。

户晨风：学历这个暂时先不谈。

某网友：学历我是高中毕业。

户晨风：民科，我一听就是民科。

某网友：但是你听我说完这个有没有道理？因为狂妄所以自大，因为自大所以无知，因为无知所以狂妄。我为什么问你学历？

户晨风：你听我讲，听我讲，听我讲，听我讲，听我讲，听我讲，就我一听你就是个民科，一听就是个民科。

某网友：狂妄无知自大这个问题我真的研究明白了。

户晨风：你研究明白你赶紧发论文吧，诺贝尔奖等着你拿呢。

某网友：这爱因斯坦和波尔论战了几十年都没有想清楚这个问题，我觉得这个很有意义。

户晨风：对啊，赶紧拿诺贝尔奖吧，等什么呢？

某网友：不是，爱因斯坦和波尔他们两个把微观和宏观给割裂开了，就爱因斯坦他认为就是宏观上是符合相对论的，然后波尔认为微观上是符合量子力学的，但这不能割开，我们世界是一个整体的，宏观和微观应该是统一的。

户晨风：可以停了，好了，行了你赶紧写论文吧。

某网友：你……

户晨风：赶紧写吧，写个论文赶紧拿诺贝尔奖吧。

某网友：这是因为我们大脑的观测方式是这样。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊，我现在在六安，安徽。

户晨风：对你父母是干什么的？你听我讲，那如果一个陨石它是以光速运动的，那这个陨石上面你拿个手电筒，你在陨石上面拿个手电筒，那你手电筒摄取的光是不是二倍光速？

某网友：不是的，因为我看过纪录片，速度它就是，就是这个速度是不能叠加的，最高速度只有光速。

户晨风：你听我讲，我不跟你说物理学，你听我讲，你父母你多大岁数？

某网友：我不跟你查户口好吧，直说，我现在21岁，父母是干什么的？

户晨风：我父母在家就是务农的。

某网友：你们这个六安最大的三甲医院是哪个医院？

户晨风：我们离那个六安县城还有点远，就是六安县人民医院呗。

某网友：对。

户晨风：对对，OK好，你之前做什么工作呢？高中毕业之后。

某网友：我一开始是在那个做过那个餐饮，然后后面就没干了。

户晨风：失业多久了？

某网友：也就今年吧，我准备了就是过段时间等后面找个好工作再出去。

户晨风：你在家里面平时都干什么呢？

某网友：就是偶尔玩玩游戏嘛，我最近就是研究这个问题研究很久了。

户晨风：你首先不要研究这个问题，容易走火入魔，因为这些问题不需要你研究，为什么呢？因为你的基础知识不足以来研究这些问题，你基础知识太匮乏了，你最起码得去上个物理学的本科吧，读个研究生吧。就因为无知所以自大，因为自大所以狂妄，因为狂妄所以无知，知道吧？你如果再这样……

某网友：你也是高中毕业的。

户晨风：我觉得你做的也挺好的。

某网友：我不研究自然科学，我研究人文科学。

户晨风：知道吧，人文科学没有门槛，自然科学是有门槛的，知道吧？那些人我在人文科学你听我讲，你听我讲，我在人文科学领域我基本上就是就属于博士后级别，就是我在人文科学领域就属于博士生导师这个级别，但我不是真的博士生导师，我是加引号的。我在人文科学领域……

某网友：我看了很多资料，我也自学了很多东西。

户晨风：都是不成体系的。

某网友：我现在已经把大脑的思维模型给他写出来了。

户晨风：你知道吧，你不要再研究什么相对论。

某网友：我提出了爱因斯坦和普朗克就是写出了大脑思维模型。

户晨风：我还是那句话，哥们，就是说你是不成体系的，你没有接受过最基础的物理学的训练，物理学的这种……

某网友：那我再跟你说一个，就是我们现在最普遍的学说不是宇宙大爆炸模型吗？我们老祖宗也有个盘古开天辟地，你知不知道？

户晨风：我知道啊，咋了？

某网友：你有没有发现这两个非常相似？就是盘古开天辟地，然后宇宙大爆炸是从一个基点然后大爆炸然后坍缩，是不是和我们的盘古开天辟地是非常相似的？为什么我们老祖宗在几千年前就已经能够预测到现在的物理学说？为什么？

户晨风：不是你是在开玩笑还是认真的？

某网友：不是，这是因为我们大脑的思维方式是这样，我们大脑的思维方式决定了就是人类观测就一定会有一个起点，可以是盘古开天辟地，也可以是宇宙大爆炸，这是由我们大脑思维方式决定的。

户晨风：也就是我们现在物理学如果想要进步，必须要研究出机械大脑。你研究物理学研究多久了？大概有五六年了？研究五六年了是这样啊，你父母在哪？

某网友：我父母在隔壁。

户晨风：你方不方便让我跟你父母聊两句？

某网友：他们已经睡了。

户晨风：你有去医院看过吗？

某网友：不是，户子你不能攻击我。

户晨风：我没有攻击，我在问这是个问题，我在问你有没有去医院看过。

某网友：你这样就没事了，不攻击啊？

户晨风：我没有攻击你啊，我在问的有没有去医院看过？

某网友：我这个学说我基本上就没有告诉过别人，就是目前还就是可以说是一个比较，我在你这边发表的，你一会儿你直播间就这段录屏就可以录屏，他可能以后都会载入史册。

户晨风：我知道，你去医院看过没有？

某网友：你攻击就没意思了。

户晨风：我没攻击呀，我哪里有攻击呀？我只是问呢，我没有不尊重你呀，去就去，就没有去过，这怎么就是攻击呢？

某网友：我们在探讨这个宏观物理学和微观物理学的一个结合。

户晨风：我知道，你去医院看过没有？

某网友：请你不要攻击。

户晨风：我没攻击，就是看过了，你这个意思不就是看过吗？

某网友：没有。

户晨风：没有的话，我我建议你去那个六安的公立三甲医院挂个精神科，我不开玩笑。

某网友：你这攻击就没意思。

户晨风：我这不是攻击，我让你去公立三甲医院看精神科，这是攻击啊？我很认真的。

某网友：因为很简单，跟你讲的都是有研究的，都是有理有据的，你这样攻击你不思考，很简单。

户晨风：咱们别的不多说，你如果真的证明你这些研究这些东西很厉害，这样你去拿一个211的一个学校的物理系的卷子你做一下，你看你能得多少分，就你能及格啊？

某网友：现在的这个物理学，你说现在这些大学研究的物理其实就已经走错方向了，就是他们就是把宏观和微观割裂开了，这是完全错误的，哎呀就对后世的物理学……

户晨风：你再造物理学了呗？你再造物理学了？

某网友：就根本就不存在微观和宏观，这个世界本身就是薛定谔的猫都……

户晨风：是这样子的，哥们，你这样……

某网友：就相对论其实怎么说呢？就他就已经误入歧途了，但是但怎么说他就很局限，就相当于中医一样。

户晨风：就给后世造成了不可估量的严重的误导。好，你稍等，来，你这样，咱们也不说大学的物理学了，你找个高中的试卷，物理学的试卷你做一下，你能做到及格我都得给你竖大拇指。

某网友：不是，高中物理学它就已经基于牛顿的那个经典力学。

户晨风：你这样，你不用多说，不要多说，你这样你停，你稍等，你……

某网友：不要多说，我就问你，你现在外面有没有月亮？户子，我就问你，你现在外面有没有月亮？

户晨风：现在，我这是白天，但是晚上肯定有月亮，咋的？

某网友：你没有观测它的时候它为什么还在？什么就是月亮？如果你没有观测它，你怎么知道外面有月亮？我不看它它也在啊，它就真是客观存在啊。不对，如果没有任何人观测，没有任何生物去观测它，它就不在了。之所以外面会有月亮，是因x总有观测者在观测这个月亮，然后月亮被坍缩在那里，宏观就是因为有无数个生物在互相观测，才会有宏观。不是，它月亮它就客观存在啊，我不看就不在了吗？如果没有任何东西在，就我们在理想状态上把它放在一个黑盒里面，把月亮放在黑盒里面，没有任何东西去观测它，那月亮就是不在。了？不是，我不看月亮，月亮就不在了吗？你不是搞笑吗你？不看，但x总有人看，总有生物在看，所以他才在。你在这里是因x总有人在看你。那我想问一下，那你比如说那个木星的卫星，那没人看它就不在？了？木星的卫星有人看，我说这个人是指生物，x总有生物在观测它，如果没有任何生物观测它，它就不在。

户晨风：了？你说这个是哲学上它不在啊。

某网友：这是量子力学，怎么是哲学呢？这是现在科学，这是薛定谔的猫，这才是真正的物理学。

户晨风：OK好，然后我们大脑的思维方程，我跟你说，我现在研究出来的思维方程……

某网友：pxk等于1-p-xn-k，然后你不管看什么东西都是二元对立的。嗯，其实很多人就说你极端，我为什么喜欢你？就是很多人说你极端说你什么的，其实这是我们人老的思维方式决定的。

户晨风：人老的思维方式是镜像的，任何事情都有大有小，有长有短，都是这样子的，有高就有低，有爱就有恨。你这样吧，你有没有跟学物理学的人交流过？

某网友：暂时没有。

户晨风：就是你从研究物理学以来，没有跟任何学物理学的包括本科生交流过？

某网友：我之前就尝试过就是交流，就他们也跟你一样，就是这样，就是怎么说呢？就喜欢攻击人吧，就是他们也不会理性的讨论。

户晨风：这样首先没有攻击啊，就是他们，你认为他们攻击你，他们怎么攻击你了？

某网友：这我不想说了，就跟你差不多吧。

户晨风：你直接说，就是你之前跟什么人聊的？他说了什么？你直说。

某网友：就网上的，他们说他们是学物理的。

户晨风：嘛，然后呢？然后……

某网友：我就跟他们说，我就说我又跟他说我这个方程嘛，我这是根据人老的思维结构。

户晨风：然后他们怎么说？就是我们大脑观测这个世界，然后他们……怎么说？

某网友：他们怎么说？他们有的人说看不懂嘛。

户晨风：学物理学的说看不懂，对，还说什么了？

某网友：就是说这个有研究价值。

户晨风：是吧？好，这样，你这个方程你再说一遍。来，直播间的学物理的现在给我记下来。你把你方程再说一遍，我现在拉985的世界排名前20学校的物理学博士，我把它拉上来。你把你的方程再说一遍。

某网友：我一个一个符号说，是P一个括号，小括号xk，嗯，xk中间有一个逗号，嗯，等于一减，嗯，p一个括号，然后里面是一个负x，一个嗯，逗号，一个n减k。

户晨风：嗯，好，然后呢？

某网友：这是我的人老思维方程。

户晨风：好，说完了是吧？

某网友：对。然后户哥，我跟你说，根据我的人老思维方程，也就意味着你不管做什么选择，其实概率都是一样的，只是一个K值的一个变化。好，比如说你去英国和不去英国，这个概率是相等的，而不存在什么星座呀，什么命理学这些。

户晨风：好好好，可以了。好，来，这样，这样，我这样，我给你点个关注，我现在拉985世界排名前20学校的物理学硕博现在上麦。来，我先给你点关注啊，你别急啊。你的网名叫我的地位不低于牛顿，你是真牛逼，你这个网名是真牛逼啊！你的地位不低于牛顿，天哪，我给你讲，人类历史都在改写。当然了，没关系，等会咱们再聊，你这网名是真牛逼。来，我先给你挂了，我现在直接给你连物理学的来，博士生导师，硕士生导师，985的世界排名前20的，直接给我上麦。我先给你挂了，等会再连我好不好？

某网友：可以。

户晨风：先给你挂了。现在谁都不连，我现在谁都不连，现在都不要给我申请上麦。我再次重申，985的硕博，世界排名前20的，QS世界排名前20的物理学硕博，包括什么教授，博士生导师，硕士生导师，什么这个学者，那个学者，给我申请上麦。我把连麦打开，现在给我申请上麦。来，其他的不要给我申请，其他的不要申请，申请了我也不会连的。申请的时候，你把你的学校给我写在这个申请列表里，申请的时候他会让你写一个东西的，把你学校名字直接给我写进去。来，我现在开始连。来，我再次重申，其他人不要给我申请，连你连了我上麦就给你挂了，知道吧？我只连硕博，只连硕博。

某网友：哎呀，你这小子学历下一个。

户晨风：哎呀，来，硕博呢？硕博在哪呢？来，硕博还有哈佛的是吧？你真敢呢，还给那个申请内容里面说自己是哈佛的，你真敢写啊你！你连哈佛的门你都去不了，你还给这哈佛你来这个来学校啊？这大的，这大的，来，声音太吵了你那，太吵了，耳机拔了，耳机拔了，速度！

某网友：就在耳机什么？就在耳机里。

户晨风：就在耳机你给我个人降的是吧？耍小脾气。

某网友：刚刚的跟我说的说的太对了，我听完这老你给我闪一遍去吧你个人这大的，你知道浙大在哪吗？你给这浙大的来硕博呢？985的物理学硕博去哪来学校学校？

户晨风：嗯，学校我不小心连上了，我在洗鞋，你慢慢洗你的鞋就完事了啊。来，这个来学校学校。直播间硕博都跑光了。

某网友：直播间硕博呢？物理学硕博现在给我申请上。

户晨风：来，学校学历，学校学历，学校学历，物理学了，现在没人学物理，都学计算机了是吧？哎呀，完了，没人学物理学了，全去学计算机了，全学计算机了。

某网友：哎呀，完了。

户晨风：完了，来说学校学历。

某网友：我是北理工的教授。

户晨风：哎，你在我直播间还冒充过这大的硕士呢，我都一听这个声音呢，我都现在都能识别出来了。你给我去吧你，你还北理工的教授？你北理工教授来学校学历本科？本科学校哪个学校？直说，别废话。

某网友：重庆外语外事学院。

户晨风：重庆哪个学校？

某网友：重庆外语外事学院。

户晨风：你这学校哥们几本呢？

某网友：二本。

户晨风：明白，哎呀，再见吧，我实在你我放水也不能你这太放水了，再见啊，生活愉快。哎呀，你这学校我都没听说过，哥们，我实在就是你但凡是个一本，我就也让你聊了，你这我听都没听说过，你可这哎呀，下一个，下一个。哎，学校学历，日本，日本哪个大学？

某网友：就你这个校生啊，你都上大学都费劲，你还不如刚才那个二本明白呢，你上大学你都费劲，你知道吗？下一个来学校学历。北里的一个博士，北里的博士来先什么专业？

户晨风：我先问一下，我先问你，我先问你，我有个问题，我先问一下你，以你直播间10%不足的表达能力，优秀的人这么一个直播间吧，那你怎么觉得你直播间全是什么硕士啊博士啊这些呢？哎，我直播间的卧虎藏龙啊，等一下，等一下再说这个话题。来，先打你的假。来，你什么专业的博士啊？

某网友：计算机科学技术。

户晨风：那你上来卖上卖聊毛线物理学啊？那我看了一点吧，对吧？你看了一点有高论吗？啊，有，我先打个假，你北里北里坐地铁站怎么到北京理工大学？坐二号线直达哪一站？北西路，北西路几号出口？我现在搜，我现在就搜，二号口，二号口走多远？一千米，错了，不对，说错了。你知道为什么吗？为什么？北京地铁不是1234号这个口的，是西南西北，知道吧？假的，没去过北京吧？没有，再见，知道吧？你看你去都没去过，北京地铁不是一号口二号口，北京地铁是什么？是西南口，西北口，东北口，东南口，知道吧？纯纯假的，你知道吧？你造假你都造不好，你这辈子也就这样了，知道吧？这辈子也就这样了。来，下一个，来，中科大何在？清华何在？

某网友：北大何在啊？约翰霍普金斯，哈佛，麻省理工，牛津的人呢？人呢？上麦啊聊。

户晨风：啊，下一个，物理学没人了，哎呀，物理学没人了，物理学都不学物理学了。来，这个能听到吗？学校学历，211数学物理博士，数学物理硕士。你等会，你专业名称叫什么？数学物理方向，数学物理211硕士是吧？

某网友：是的。

户晨风：来，先打假，学校哪个学校的？江苏的一个211，哪个城市？直说，别废话，我们城市就一所211，直接说，谁管你这直播间硕博多呢？你太直接说。

某网友：苏州或徐州。

户晨风：行，来，先打个假，热力学第一公式。

某网友：热力学第一定律它没有公式吧？第一定律是什么？物体只能由热量高的热量只能由热量高的物体流向温度高的物体流向温度低的物体。

户晨风：来，爱因斯坦最著名的公式，E等于什么？MC平方，这个应该没啥问题啊。来，再打个假，牛顿第二定律是什么？F等于MA。

某网友：来说没问题，我觉得他说的是对的，我觉得那个B说的是对的，说的是对的，为什么？因为因为我觉得他说的公式还是非常有道理的，说的有道理，你真的假的？我现在我都蒙了。

户晨风：因为这个是目前最前沿的一个最前沿的一个研究方向，你闪一边去吧，我问的太简单了是吧？高三是吧？你这来再找一个，再找一个来学什么的？

某网友：等一下，我先问你一个问题。

户晨风：嗯。

某网友：你跟你老婆在外面为什么住不要间呀？为什么不住大床呀？

户晨风：不是，是不是真没人学物理学啊？啊，这真没人学物理学了，完了完了。哎，来，学校学历，别让我废话。

某网友：快，呃，华科，华科985。

户晨风：华科是哪个学校啊？

某网友：华中科技大学。

户晨风：985，哎呀，学专业专业。

某网友：专业是机械。

户晨风：机械，等一下，等一下，等一下，等一下，我能反驳，我能反驳什么？我能反驳他的观点，他就是刚刚提出的那个月亮的那个。你这样，我先打个假，华中科技大学坐地铁都要哪一站？

某网友：二号线有很多站，要看你住哪个校区，我一般是我在院院小区，就是说华中科技大学站就有有这个站。

户晨风：OK，没问题。好，来，这个热力学第二公式。

某网友：这个不知道。

户晨风：好，这是真的，他敢说不知道，这是真的好。讲嘛，你说一下他刚刚说月亮是因为观测然后才存在，那么第一个观测到的人，那他怎么知道有没有做月亮的？那他在他观测到之前，那这个月亮是不是存在呢？怎么怎么怎么体现？所以说这个月亮就是客观存在的，并不是说因为你观测下去吧，下去吧，学机械的还是不行，就是有什么说什么，学机械的还是不行。我现在我再连两个，我看是不是真没人学物理学了，完了，这都全去干计算机了，全去干计算机了，没人学物理了。我再看一下这个吧，学校学历。

某网友：喂，听到吗？学校学历。听到吗？中科院物理所，中科院物理所日常中科院，我只要是每次我找985必有中科院的，不是自动化，我直播间没事可以验嘛，我来验我直播间，我只要每一次我找硕博，中科院的必来，我也不知道为什么中科院这么多人爱看我不是中科院自动化所就是中科院物理所。来，先打假。你打吧。

户晨风：打吧，你是学历博士啊？直博林玉台物理学博士五年制。凝聚态物理学博士五年制，来，有底气。来，先打假，来，哪个校区？

某网友：中关村校区，中关村校区。

户晨风：中关村校区，来，先考那个物理学的，来，你研究什么方向？你讲点专业知识吧，我也不打你的假了。

某网友：我研究玻璃的无定型固体，就是金属玻璃的。

户晨风：讲点专业知识，快速度。

某网友：我怕被开河呀，你可以考我吗？

户晨风：这是真的，这是真的好，这个是真的，因为专业大家都研究的很简单。来，这样，你别急，真假两句话就能听得出来，这是真的，这没问题。好，假来中科院的凝聚态物理的直播来了，说啊，但是有一点户子很尴尬，我是刚点进直播间，你说让博士上外物理学博士我就上外，所以我不知道他说了什么。你真是要把人给气死，哎呀，你整半天不知道在这聊什么？

某网友：因为我是刚点进直播间的呀，但是我确实是你的粉丝，哎呀，要物理学博士嘛，证明一下确实有博士看你的直播不是蛮好。

户晨风：来，这样，你别走，我把那个人拉上来，我让他再重复一遍，我再直接拉你行不行？

某网友：我给你点关注，你整半天你给我白激动了，我给你点关注了，我等一下只拉你，先给你挂了。

户晨风：那我是不是在这等你不等我等一下再拉你，先给你挂了，真费劲，真费劲。

某网友：等会，我先再拉个再拉个来学历学历。

户晨风：说事说事穿戴。

某网友：说事穿戴说事专业专业我是我学物理光学邻居他都学过。

户晨风：都学过，你不用打假了，我以前打过。

某网友：对你记得你岁数大了，你多大岁数大爷？我把五六十岁了，那个没关系的跟岁数有什么关系？你能兑现吗？

户晨风：能啦能啦，怎么不能兑现呢？这个是真的啊，因为之前连过，他是那个四川大学的，不用打假，不用打假。

某网友：我直接说，他刚才那个热力学第二定律他们都员虎将依旧是一员虎将啊，那些我都懂的，我是学物理的，我现在搞光学。

户晨风：好，直接说，直接说，直接说事，刚才说的那个事不用再说了。

某网友：刚才那个是民科，刚才那个是民科，就是说，正经的那个物理研究的人员不会和他们说话的，不是看不起人，他说那些公式我没办法评价，都是瞎说的。

户晨风：接着讲，接着讲。

某网友：就是瞎说的，说什么他说些什么谁也不懂，正经的物理的研究员教授不会睁眼看他们一眼的，当然也不是瞧不起人，也不是说高傲，因为大家都很忙，他该忙他的事情，我们忙我们的事情，因为我是要退休了，我来玩而已。如果我很忙，我也不会上来，我都纯粹取个乐。有什么想说的，还有什么想说的，但是物理要实证的，物理跟医学是一样的，物理跟医学是一样的，物理要实证，其实物理的话它那个逻辑性的话，物理是强逻辑，医学还不是强逻辑，医学有说不清楚的地方，做实验物理又要做实验又是强逻辑，所以说刚才那个人我没办法评价，就是个民科。

户晨风：行，好，感谢啊，感谢这大爷还没老啊。

某网友：你不要嫌我年龄大，我那些都懂的。

户晨风：好，感谢大爷啊，感谢啊，没毛病，好，感谢，来下一个啊，再连一个啊，来硕博来985物理学硕博直接给我上来啊，别跟我废话，985硕博直接给我上来，来学校学历，学校学历。

某网友：中南大学，专业学历，然后是学的哲学的哲学。

户晨风：不，我们可这聊物理学呢，你学哲学你上来干嘛？

某网友：你只用给我10秒钟，我就可以证明他的观点。

户晨风：行，我给你这个10秒钟，来，学历是什么？

某网友：本科。

户晨风：多大？毕业了没有？

某网友：我都三十多了。

户晨风：现在是做什么工作的？我问什么说什么，速度。

某网友：现在是做食品行业，一年挣多少？五十个左右，可以讲，我给你十秒来讲，这里就是有一个，我就讲一下逻辑就可以了，第一个就是说，假如说你让他去上个医院看一下精神科是吧，或者说你也要我去上个医院看一下精神科，那我们两个都是可能是不正常的，那如果说我们两个都说你是不正常的，那你怎么能证明你自己是正常的？就是我们这样的人都很多，你怎么能证明你是自己是正常的？我只说这一点，其他的我不说。

户晨风：就是别人说你不正常，你不一定不正常，是吗？

某网友：对的，我觉得他的那个名字也没问题，他说他是比牛顿还有才华，对不对？那谁能证明他想的那些事情不一定是对的？

户晨风：对，你说的这个是没毛病的，所以说我现在拉专业人士吗？对啊，你说的是没问题的。

某网友：专业人士，专业人士里面他就是说，你现在直播间里面拉的这些专业人士，他有过什么具体的成就和表现吗？他如果说没有什么具体的成就和表现的话，他不跟他一样的吗？

户晨风：是这样啊，就是我们聊的是自然科学，就你刚才说的这话本身是没问题的，就别人说你不正常，对吧？这个本身是没问题的，他也可以认为自己比牛顿牛逼，这个是没问题的，但是我们刚才聊的，我们现在要聊的是自然科学，好吧？就是跟你说这个东西它没关系，不是一个话题，好吧？也是一个话题，自然科学是被我们还是哲学还是就是他说的这个话本身没问题，但不是咱们聊的东西，对不对？他跟咱们聊的东西他没关系，我把连麦按钮关了。我把连麦按钮关了，来，我重新打开一下，我重新打开一下，我重新打开一下，卡了是吗？怎么会卡呢？来，我把连麦按钮关了，我重新打开一下，来，大家申请上麦，申请上麦。来，985硕博上麦，985硕博上麦。

某网友：这个来，请讲，我是院士。

户晨风：还说自己是院士，你是真敢呢，你来下一个，来物理学的啊，物理学的，学物理学的啊，文科咱们就不上麦了好吗？文科就不上麦了，卡是吗？很卡吗？卡不卡？来下一个啊，这个吧，来学校学历。

某网友：上海交大，天体物理学。

户晨风：学历直播又是直播，哎呀天哪，多大岁数？

某网友：22。

户晨风：博士几年级？

某网友：一年级。

户晨风：一年级怎么证明你是上海交大的？

某网友：如果开车的话，走护京高速然后下去以后直接大转弯就到。

户晨风：行吧，讲吧，我看你有什么水平。

某网友：说啊，不是，我想问一下是什么问题？我刚刚才来。

户晨风：好，没关系啊，来，包括你，包括刚才那个中科院的，我现在我把那个人拉上来，然后让那个人重新讲啊，可以吧？没问题吧？好的，好的，好，来拜拜，来啊，很多人因为没听到啊，来刚才那哥们呢？来刚才那哥们在哪？就是说这个这个叫他研究的这个物理那哥们人呢？人呢？叫啥网名？网名来，我读下SC，读下SC。xxxx总说，户子存心不理我，我更高可以直说，我不好意思，xxxx总，小户没看SC，因为一直在连麦，实在是抱歉，xxxx总实在是抱歉，怎么可能不理xxxx总呢？你稍等我先给你闭下麦，小户吃了雄心豹子胆也不敢不理各x总，因为我一直没看SC，我一直在找人，感谢xxxx总理解，感谢理解。这样来现在啊，直播间刚才那个上海交大的还有中科院的博士啊，来你们俩现在给我听着啊，听清楚了啊，对面有高论啊，有高论啊，好，来这位叫我的地位不低于牛顿这位朋友，来把你的高论再说一遍。

某网友：户子，我刚才那个人老思维方程你们记住了吗？

户晨风：好，你把你的研究结果再说一遍，我们现在有两个博士，一个中科院的，一个上海交大的要听，把你的研究成果再说一遍。

某网友：我完整的说一下，就是为什么相对论说光速永恒不变且无法超越呢？这是因为人老的观测极限速度就是光速了，我们想一下，如果一个恒星它以光速向我们地球飞来，然后这个恒星上发出来的光它是不是应该是两倍光速？但是无论我们怎么去测试，它都是一倍光速，这是因为人老它能承受的极限速度就是光速，所以无论是两倍光速三倍光速四倍光速甚至是一百倍光速，我们人老去观测它都是一倍光速，这不是因为。

户晨风：然后方程。

某网友：你的核心研究结论拿笔记着。

户晨风：来，稍等啊，我说一下啊，直播间等会儿想上麦的硕博，清北复旦浙大中科院的，拿笔给我记下来，因为他等一下他要说个方程，改变人类历史的方程，加引号的啊，加引号的，好，说你的核心研究结论，快点。

某网友：就这个宇宙是什么样子的，是取决于我们人类的观测，人老的观测，人老观测，我现在把人老的思维方程给它列出来，是PXK等于1-P-XN-K。

户晨风：好，再慢点说一遍，来这个方程，来中科院那个上海交大的给我记下来，速度啊，等会我只连你们俩，上海交大和中科院那个啊，直播两个直播，现在给我记下来啊，慢慢再说一遍。

某网友：PXK是P后面一个小括号，然后XK，XK中间有个逗号，等于1-P一个小括号里面是-x一个逗号n-k。

户晨风：好，记下来没有？中科院还有上海交大，好，接着说。

某网友：这是我人老思维模型，然后这个世界是什么样子的，是我们人老所观测的，我们人老观测的极限速度就是光速，所以光速是不变的，光速是极限速度，然后我们以前物理学只有两朵乌云，就是量子力学还有相对论，但是现在随着物理学的研究，就包括刚才说的那个老教授，那个老教授我想跟你说，现在我们的物理学的研究已经远远超过了实验能够所触及到了。

户晨风：你说你的观点就行了，你说你的观点，说你的研究成果，速度。

某网友：就现在的物理学上越来越多的乌云，就是我们现在其实我们可以解释，我的这个人老方程可以解释所有物理的常数，就是包括普朗克常数包括光速，这些都是人老观测的结果，也就是说我们人老一旦参数发生改变，不管是普朗克常数还是光的速度都会发生改变。

户晨风：说完了没有？

某网友：因为我们现在的物理学没有，我们物理学现在的研究就是本末倒置了，人类想要去四维空间五维空间，你不应该做这些没有用的这些东西了，刚才那个机械我觉得研究机械非常好的，我们现在应该研究出机械大佬改变出人老观测的参数，这样人类才可以进入四维空间五维空间。

户晨风：好，说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：好，我直接好，先给你挂了，等会我再拉你上来，来，好，说完了，来中科院的上麦，中科院的上麦，中科院的人呢？中科院那个叫啥网名？人呢？中科院那个那个人呢？来，我把连麦关了，我把连麦关了，来中科院的上麦，上海交大那个上来，来这个。

某网友：我还听到吗？中科院那个直播是吧？物理学的。

户晨风：我刚刚认真听完了，说实话他公式我的懒得记，我觉得太抽象了，他描述了我没办法写下来，但是他的意思其实我听懂了，他其实就是这样一个，他就相当于他改变了一个单位制，一个他的脑海里面的一个道理，比如说我们现在这个单位制是按照以前外国人。

某网友：这个我觉得是有点问题的，就说明它这个公式要包含万事万物了，因为它这X如果是一个空间上任意一个点，要这两个可能性加起来是1。

户晨风：这样听不懂，听不懂，能不能说解释的再通俗点？听不懂，解释的再通俗一点，通俗一点，它给了公式但它没有写每个物理量的含义，就说了一句这类似于跟你说了px等于3，但是他没有说p是什么也没有说x是什么。

某网友：哦，这句废话。

户晨风：哦，明白了，明白了，那就是他没有定义这里面的各个字母是什么，是什么定义啊？

某网友：对的，嗯，好，接着讲。

户晨风：嗯，你可以直接让他反驳，他再说什么，我再连你。

某网友：行，行，好，感谢，感谢。

户晨风：有人说多人连线没办法多人连线，我也想多人连线，他就只能一个人，好，我先给点关注，马上我把中科院的取关，马上就取关，中科院还得是上海交大，就你不服不行，这水平就在这摆着呢，你那个中科院的，你再赶紧让你博导过来连线，你这个我跟中科院那个叫自动化所的人的关系挺好的，老多那个自动化所的来我直播间看直播，你不能给中科院丢份，不能给中科院丢份，来，好，我先给你挂了，好的，下一个，那哥们刚才那个我比牛顿还牛逼那哥们呢？我比牛顿还牛逼人呢？我再连一个，xxxx总，xxxx总请讲，能听到吗？

某网友：你的学校学历。

户晨风：我是北大的。

某网友：硕士什么专业？

户晨风：环境科学。

某网友：你环境科学能聊物理话题吗？

户晨风：能聊，能聊，这个物理就是大学物理，大一的主要学历工科的都没超过大一的那个。

某网友：你把耳机摘了，耳机摘了，都清晰。

户晨风：哎，好，的好的，我们把耳机关了啊，稍微快点，稍微快点，嗯，清北的硕士啊，环境工程啊，清华的硕士，清华硕士，来，来讲。

某网友：北大的北大硕士好，你从头对你刚才说什么什么大一学了物理怎么着？好。这个就是大学物理，大医学的，我跟你说，首先那哥们只知道一点就是叫量子力学的叫测不准的原理，我跟你说，首先能听到我说话吗？

户晨风：能听到，直接讲，嗯，直接。

某网友：讲好，首先量子力学的第一个原则是，它的一切规律只适用于微观物体。他说什么月球不观测什么东西不观测就不行的话，首先然后他就利用于用于宏观物体了，他就不符合量子力学啊。量子力学必须要是观测威力才能够可以的啊，这是第一大原则。第二，那个哥们他只懂什么？他只懂了一个测不准原理，说哎呀，就是他可能都不知道这个原理，就是威力我观测的时候他就到那个状态了。真正的测不准原理是什么意思呢？就是一个威力它的位置和它的动量是不能同时测定的，并不是它存不存在。这威力不是说它一观测它就存在，不观测就不存在，是它的动量和它的位置是不能同时观测到的。我观测到一个，另一个我就观测不到；我观测到另一个，第一个我就观测不到了，就不能同时确定，但是它们的乘积是可以确定的。这还得是清华，还得是……

户晨风：清华，中科院。

某网友：还……

户晨风：得是王国……

某网友：少少，北大。

户晨风：的，还得是……

某网友：北……大。你不服不行。不服不行啊，对不对？他把量子力学应用于宏观物体，他就是一点他都不懂，哎呀。还得是……北大，还得是清北，你这不服不行啊，对不对？然后刚才上海交大那哥们，他说的有一个问题啊，就是超越光速的那个事情。就是宇宙膨胀的速度超过光速，这只是说空间膨胀的速度超过光速，并不是说超越光速了。就好比说我们吹气球，气球上随便两个点，就是这气球不会破，可以无限膨胀的话，我不停的吹气球，气球上两个点，他们的这个膨胀速度是可以超过光速的。真正是物理学当中说，光速是最快的速度，是传递信息的速度不能超过光速。就是只要不传递信息的，是可以超过光速。两个物体不停的远离，这个是可以超过光速，包括还有量子纠缠。两个粒子，两个粒子就是说这个状态变了，那个状态也变了，他们俩如果纠缠的话，是完全可以超越，就是可以无限远的距离可以瞬间变的，但是这两个这个行为不超越，这个行为是不传递信息的，就可以超越光……

户晨风：速，哎呀，还得是北大，还得是北大，哎呀，还得是清北，你不服不行啊。上海交大了得往后稍，你这清北的环境工程都厉害成这样，我都不敢想象你北大的物理学得多牛逼。来，清华的不服的上麦，来清华的来，不丢份啊，来。

某网友：清华的来，你稍……

户晨风：等，稍等，来清华的，咱们别丢份，清华的上麦来，上麦了，清华的直接上麦了，别丢份啊，清华不要丢份，来接着说。

某网友：然后再就是那哥们那个公式，就是跟前面那个上海交大那哥们说一样，就是啊，就是没有什么可说的，完全是他编的，没有定义任何参数。然后那个屁是什么东西，他什么他都没说啊，完全就是民科，这个就我就不管了啊。就是我对那个哥们的那个印象，就是他只学了一个测不准原理，然后学了个薛定谔的猫，然后把量子力学用于宏观物体，是非常愚蠢的。就是很多搞玄学的人，就是搞那些迷信的人，都是利用这一点，说把人脑的什么东西利用量子力学。人脑跟量子力学根本就不是一回事，量子力学只有观察威力的时候它才起作……

户晨风：用。好，感谢xxxx总，感谢，好，生活愉快，好，拜拜。这才叫真才实学，你就这毕业之后可能找不到工作吗？对不对，对吧？不服不行，你这北大的这个教育质量，你这不服不行啊，实实的，实打实的，上来就是侃侃而谈，不处你行吗？你那个你那个破学校行吗？对不对？咱们就有什么说什么，不要玻璃心，你还得是清北。来，现在接着连，来清华的来，有吗？清华何在？麻省理工的上麦，麻省理工，约翰霍普金斯的，约翰霍普金斯的在不在？不着急，我看一下，不着急，我看一下。这个吧，来学校学……

某网友：历啊，喂。

户晨风：学校学……

某网友：历啊，浙江大学研……

户晨风：一，浙江大学研一来，哎呀，真专业哎，专业说，速度没时间等你啊，你这大的在这不是很有面子啊，你要是……

某网友：亲……

户晨风：我不太……

某网友：好，我不太好，什么网不太好，刚才现在OK了。

户晨风：我跟你讲，你这大现在OK，好，我跟你讲，你这大我不等你，因为这大在我这你是清华的我可以等你，你这大的我不等你的，赶紧说。

某网友：没事不说，他们那个学微电子的懂那么一点点量子力学，但是也基本就忘光。但是我觉得那个哥们发现还有一个错误，就是他把哲学跟科学还给混在一起了。你说他观测就人脑观测就怎么样，然后科学上实际上又怎么样，那明显就是一个很唯心主义的一个错误。他把就是人脑……

户晨风：观测的，从物理学上打败他，我不需要你这种文字化的描述，物理学上……

某网友：打败，物理学上物理学上的话，你观测光速不变论的话其实很复杂的，但是有一个迈克尔霍恩实验，他证明了就是你不管在哪一个观测……

户晨风：下去吧，下去吧，往后稍上，往后稍上，下去吧，你还是水平不行，有什么说什么，还是水平不行，对吧？下去吧，下一个啊，下一个来清北，清北再连啊，再连这个来学校学历，学校学历。

某网友：户子，我是211的，但是我要证明我们学校比中科院牛逼。

户晨风：好，211哪个学校？直说。

某网友：长安……

户晨风：大学。

某网友：211，墨流我……

户晨风：们比中科……

某网友：院牛逼，哪个……

户晨风：大……

某网友：学？长安大……

户晨风：学，长安大学，好，你要证明你怎么样？我一……

某网友：秒钟证明民科是错误……

户晨风：的。

某网友：好说，刚才他说一句话，他说在他的理论……

户晨风：中讲啊。

某网友：您听到吗？他说在他的理论中，如果拿着手电筒然后坐在车上，车往他对向着开，然后按他的讲，车的光速应该是C加V，光速实际更多，但是人的大脑只能扛住光速，所以只能观察到光速。这是他的民科想证明自己的依据，但是他忽略了一点，车是可以走反向的。如果车是远离自己，那么再走这个光速，以他的例子来说，这个光速应该下降的，但是他没有没有想到这一点，他只想到第一点之后，他就很激动的认为自己的……

户晨风：没……

某网友：听懂什么？没听懂什么？我再说一遍啊，我再说一遍，就是刚才民科的……

户晨风：你你你给学校抹黑了，抹黑了知道吗？你不上还好，你上了你这是纯属抹黑了，下一个还是不行，还是不行，来下一个，没人了，都不敢上了，都不敢上了，对不对？你还211还是不行，你有什么说什么，还是不行，我没人上了，北大的上完封顶了是吧？都不敢上了，别处上麦展示一波，觉得自己学校行上麦展示。对不对？又不是不拉你申请啊，倒是整天觉得自己一本厉害了上啊，我来展示一下教学成果。我跟你讲，你今天晚上来我这部间连麦，比你跟你那破学校期末考试都有含金……

某网友：量。

户晨风：我就跟你这么讲，觉得自己学的好，觉得自己学校行，来上麦来，我这部间上麦，你只要说的好，比你那什么期末考试含金量高十倍。来，下一个啊，好，不着急啊，这个来哪个学校？学校喂，学校北京理工大学，又是北里的，今天晚上已经有两个冒充北京理工的了，你随便问。

某网友：我虽然是商……

户晨风：科，商科……

某网友：嗯，你随……

户晨风：便问，你商科你聊物理学啊，大哥。

某网友：我我我高中，我高中学物理……

户晨风：了不是，那理科高中都学物理。

某网友：啊，哎，没用没用，我我我我可以给你证明好……

户晨风：吧好，你北里的商科是……

某网友：吧啊对，你随便问，打假……

户晨风：来好，我不打假，来展示北里的商科来，嗯。

某网友：我就一个观点啊，就是他刚才说那个什么，他站在什么那个陨石有什么光速，然后再拿一个手电筒光速，你在说话……

户晨风：吗？我没讲……

某网友：话OK，就是说什么一个陨石它光速是吧，然后他再拿什么那个手电筒再来一个光速，这是不可能的，因为这个陨石不可能达到光速，有质量的物体是不可能达到光速的，陨石只要有质量是不可能达到光速的。

户晨风：你别说，还真说对了，高中物理学的可以啊。

某网友：还真说对……了，easy，ea……sy可以啊，这个可以可以啊，没毛病，来接着……

户晨风：说还行。

某网友：他说那公式七哒哗啦的，我都不知道他在说什么东西，也没听，我就听到他说这……

户晨风：个还有什么？

某网友：其他的我就不说了，户哥我……

户晨风：很喜欢你，好好好，再见，生活愉快啊，来下一个啊，这个吧，哪个学校？哪个学校来？就哎呀，就北大就封顶了是吧？是不是北大封顶了？我我最后再连一个啊，这一两个吧，再连两个来，我现在把连麦关了啊，我把连麦关了，来我最后再连两个。

某网友：啊，这怎么北……

户晨风：大就封顶了是吧？一个北大的硕士直播间五千个人，怎么回事啊？封顶了啊，来我现在再找两个来，我把连麦关了啊，来这这这来，不着急啊，我看还有没有，稍等啊，稍等我看一下啊，完了估计真找不到了估计，来这个吧，学校学历，知道你带耳不要带耳机，能明白……

某网友：吗？

户晨风：好，关了关了，速度。

某网友：说……

户晨风：知道知道，说然后……

某网友：呢说啊，你知道知道排第几吗？我不知……

户晨风：道。

某网友：这大排地级说事，你去查呀，你去查……

户晨风：不是，你要干什么？就我说这大不行怎么着？生气……

某网友：了？你去查嘛，你查这大跟北大哪个排名高？

户晨风：不是，那说点干货啊，你搁这摇人啊？不是我说这你要靠干货来给自己的学校，他自己挂了。不是你这种行为只会伤害你的学校知道吧？你只会给你的学校抹黑，自己挂了。你怎么样才能给自己的学校增光添彩？上麦输出高质量内容，就像刚才这位北大的跟北大的一样，就上麦输出高质量内容，大家心里面都有感称。对不对？你说你上麦你说说这些都什么玩意啊？真不行，你浙大不能跟北大比，跟上海交大也比不了，就咱们就有什么说什么啊，知道吗？好，下一个啊，下一个不着急啊，我看下一个连谁啊？哎呀，没了估计，我今天我是真找不到了，今天估计这是真的真找不到了啊，估计也就这样了，没了，物理学的就这么多了，好学校都连完了。这个吧，哎，哪哪个学校？梅方学院，哎呀，不是你你你专科对啥专……

某网友：业啊？旅游。

户晨风：不是，哥们你在逗直播间人玩……

某网友：啊？不是那专科怎么了？不是不怎么，专科比这大比这大强，那何出此言……

户晨风：啊？嗯嗯，你你好，你别嗯了，不哥们，我们正讨论量子量子力学呢，这硕博都是硕博讨论量子力学呢，最次都得是头部211，你这你你你聊啥呢？你上来你你这专科学旅游，你上麦聊什么……

某网友：呢？我也不知道啊，你们在聊什么？

户晨风：我们正聊量子物理学，就是硕博啊，我也不聊我也不懂，都就最次都得是头部211。

某网友：好吧，不就是证明那个那个那个人说的不对吗？那个人你你敢……

户晨风：那……

某网友：你……

户晨风：想表达什么……

某网友：吗？先说那个二倍光速的事情……

户晨风：情啊，你想想你说……

某网友：我表达能力不行啊，这个维方学院表达能力也不太行，还不如浙大呢，一上来我就脸红了你不用说你不如浙……

户晨风：大，我跟你讲，你这个学校离浙大的距离比人类到月球都远，就是你不用特意强调那超光速了吗？

某网友：两个人之间的距离超光速了吗？

户晨风：你不用强调你的学校不如浙大好吗？感谢因为你就是你不能跟浙大比。

某网友：好吧，这两个学校的之间的距离超光速了吗？户子我明年我就升本了，升本我再来啊，好再……

户晨风：再见，生活愉快，好，再见啊，再见再见。你明年升本了再来聊吧，好吧？你明年升本了再来聊啊。我最后一个，最后一个我就不连了，最后一个啊。这个来，学校学历。

某网友：交通本科专业。

户晨风：电子信息。

某网友：电子信息。

户晨风：大几？

某网友：大一，大一。

户晨风：你大一你上来聊啥嘛？但是刚刚那个北大的说交大的人其实说的有问题。

某网友：嗯。他北大的说光不能超光速，因为宇宙膨胀的速度其实并不是物体在膨胀，但其实那个上海交大要表示的是，那个人说人脑反应不能超过光速，而实际上人类已经观测到了宇宙的膨胀超过了光速，所以说人脑的反应可以超过光速，这个非常精妙。

户晨风：再见啊，再见再见，生活愉快啊，前程似锦。哎呀，最后一个，最后一个，最后一个来学校学历。学校学历来，学校学历来，最后一个啊，我不连了啊，最后一个我受不了了，最后一个啊，我整天找这些硕博，我找的头疼啊。来，稍等啊，稍等啊。这个吧，学校学历。

某网友：东南大学。

户晨风：你在厕所吗？

某网友：对。

户晨风：你能不在厕所吗？这个回声听着难受。东南大学学历，学历。

某网友：本科专业，树里大。

户晨风：泪，直接说专业名称，别废话。

某网友：还没分。

户晨风：流，就新生了？

某网友：对。

户晨风：你新生你上麦聊啥嘛？你讲两句。

某网友：我对这个人说的表示认可，就是这个怎么没声音啊？行。

户晨风：了，你东南大学的树里大泪是吧？

某网友：对。

户晨风：行了，别说了，再说了小心被除名，你小心被除名。

某网友：不是，怎么有延迟？

户晨风：啊，没有延迟。

某网友：不用延迟。

户晨风：不用看画面，你不用再说了，再说小心被除名了。

某网友：怎么可能啊？我对那个人说的表示认可，首先他把这个公式列出来了，对吧？他有这个P，有N，有X，虽然说他没有把这几项是什么给说出来，但是我们从这个物理学的角度来说，对一个公式我们进行判断，他有他必要的项，对吧？然后根据他的解释，尤其他这个公式最精妙的在哪呢？在于他说是一个什么符号，后面我忘记了，然后他加了一个括号，前面像是N-K。

户晨风：好了，可以停了，最精妙的是今天他加了一个逗号。

某网友：他为什么加这个逗号呢？因为说明他这两个关系有一种你明天估计学校就得找你了，你这纯纯抹黑，你这都不是上麦来发表观点的，你纯纯是抹黑，知不知道？你知道吧，你们学校啊，估计就可能会因为你导致学校的这个学科排名降低，就纯纯是抹黑的，知道吧？明天估计就，明天估计啊，就你们学校同学看我直播的，学校老师看我直播的，就得估计就找了，知道吧？下一个啊，来，这个学校学历专业。喂，学校学历专业。怎么听不到你声音呢？学校学历专业啊，北大物理系。

户晨风：你真敢说啊？

某网友：量子力学硕士。

户晨风：量子力学硕士，现在教书？

某网友：在高中里面教书。

户晨风：真的假的？来，多大岁数？

某网友：29。

户晨风：北大量子力学硕士，保真不保真？

某网友：保保真，要怎么给你证明吗？讲点在北大读书的细节。

户晨风：我不想跟你讲北大细节，我只问一个问题，你在这里聊物理学，我问一个简单问题，初中生都知道，压强的单位是什么？我问问你。

某网友：是千帕吧？千帕，千帕，你这都不知道，你在这里提问什么呢？我真的不懂你这种人。

户晨风：啊，我又没聊过理去，我又没聊啊，不是那沟通，你之前说沟x总得两个人都懂吧？两个人都懂才能沟通吧？我懂的你不懂，我在这里不是对牛弹琴吗？我想请问你呢。不是，你在讲什么？我又没聊过理去，我是让专业懂的人来聊啊。

某网友：那我讲了你又不懂，那我说了有什么用？你不懂说给网友听啊，那网友听我。

户晨风：自己没有干货是吧？没有干货挂掉了，我没有耐心。

某网友：我没有耐心给你掰扯这个有没有干货。好，下一个话题，你我刚来啊，为什么今天直播间聊到了物理学这个问题呢？

户晨风：你啊，闪一边去，哪凉快哪呆着去吧，你闪一边去吧，你废话磨磨叽叽的。你下一个，哪凉快哪呆着去啊，你还北大，你都做不到北大说事说事说事。来，学校学历来说话，讲。

某网友：喂，听到吗？学校学历。江苏大学技术物理类。

户晨风：江苏大学差点事，说事说事。麦友回音，麦友回音，麦友回音，讲。江苏大学差点事啊，差那么点事。来，这个报这个叫什么叫子将是吧？好，说他是上海交大的是吧？来，来来，你上海交大的是吧？来，我拉你，我拉你啊，哎，别急啊，别急啊。你怎么又上来了？你不是刚才上麦那个上海交大的吗？我说你不行，你怎么又上来了。

某网友：刚刚那个北大说的很好，但我还有一个例子。

户晨风：不服就是不服是吧？

某网友：对，不服。是这样的，麦克斯韦方程组在一百年前就说明了电磁波的传递和谁观看、在哪观看永远没有关系，一定是光速，这就反对了他说的人脑观测确定宇宙，这就是我要说的。

户晨风：听不懂。

某网友：就是说一束光在哪里它都是光速，不管是谁来看，怎么看，它永远是光速，是人看、猴子看、猪看、机器看都是光速。这就和那个人说的人脑观测来确定宇宙常数，这就是违背的。

户晨风：行了，还是不如，还是不如北大，好吧？好，再见啊，再见。就是你再次抹黑了自己的学校，为什么？就也许你说这个是对的，就也许你说的没毛病，但是整体上来讲，你的知识含量就远不如他扎实，就整体上来讲，无论是你的表达还是你的基础知识，是远不如他扎实的，就也许你说的是对的，能明白这个意思吗？能不能明白？

某网友：可以，我承认对吧？你就是咱们有什么说什么，就也许你这个点上是对的，他可能这个点上说的不对，但是人家整体的表达来讲，基础知识那也挺扎实的多，好吧？好，再见啊，再见再见。下一个，行了，就连这么多吧，我就不连了，再连就没边了，没边了这个吧。再连一个，我看有没有国际上这些学校的，哪个学校？国立成功大学。

户晨风：我以为你是新加坡国立大学呢，你给我搁这闪一边吧，你没了是吧？没了，有个牛津的，还有个牛津大学的是吧？好，哪个大学的？哪个大学？

某网友：你他妈啥也听不懂，你在这狗叫啥呢？

户晨风：你不要攻击我，笑死我了你，我就看你小丑的，知道吗？你他妈纯小丑一个。

某网友：我怎么了？你小丑呗，你怎么了？我怎么小丑了？讲一下，讲一下怎么小丑了？人家说的你都听不懂，听不懂的你都说人家不行，对不对？搞笑的。

户晨风：笑死我了，首先第一点是这样，不是你挂什么了对不对？我也没挂你，这个叫慢度Z这个网友，你挂什么来？我也没挂你对不对？我又没在聊物理学，我不懂，我不懂，我承认的是这些硕博在聊啊，对不对？你不是，你可是你，你骂完人就跑下一个。

某网友：下一个，这个学校学历专业。

户晨风：喂，户子学校学历专业。

某网友：浙大本科计算机。

户晨风：浙大本科计算机，你聊物理学啊，聊得通吗？

某网友：我的目的是为浙大证明，然后我直接表明观点，直接表明观点速度。我的观点是，牛顿那位网友他的理论也许现在不能被证明为正确，但是你不能断定他在未来不正确。

户晨风：又给浙大抹黑了，浙大的别上麦了。

某网友：我可以举例子。

户晨风：又抹黑了，那你凭什么认为他在未来不正确呢？

某网友：是这样啊，你刚才这几句话，你比前面那些浙大上麦的还要抹黑，我都怀疑你是不是浙大的，你直接说道理吧，你不要人身攻击，你直接说道理。

户晨风：说什么道理啊？在现有的物理体系之下，对就是对，错就是错嘛，请问现有的物理在未来不会被修正吗？

某网友：你说。刚刚那位交大的连麦的，他说他是有提出那个麦克斯韦方程，就是在任何情况下速度不变。

户晨风：这个跟之前的我告诉你，那按照你这种说法来讲，就任何东西听我讲，听我讲，听我讲，那按照你这个来讲，那任何东西都不存在错，那以后都有可能被证明对。

某网友：啊，是这样的，我并没有说他现在就是已经证实是对还是错，我说的是你无法断定他在未来就一定不会被证明为正确。

户晨风：好，玄学大师都同意你的说法。

某网友：对吧？不是玄学，我可以举出例子，请问户子你知不知道什么叫德部罗一波？

户晨风：不知道，好，再见，不愉快。

某网友：不知道。

户晨风：我确实不知道，行了，就到这了，连不上了，连不上了，这就没了，没别的了。就有个叫帝国理工是吧？还有个叫什么唐伯虎说我为这大这个叫什么叫正名，没了，没了，就这么多了。我宣布啊，北大，北大叫什么系啊？环境工程调打，就是什么什么211什么物理学直接调打，包括部分985直接调打，就北大的这个叫环境工程的直接调打，其他学校的物理系宣判封顶，宣判封顶。

某网友：我负责，你从你现在你能不能改变一开始对我的看法？你开始还说让我去看近视病，有没有发现就是通过这么多，就你所谓你看得起的那些高学历的，他们和你聊完之后，他们是不是有很多人赞同我？其实我觉得刚才那位人说的很对，就是现在有可能你比如说户晨风几十分钟前的户晨风觉得我是小丑，但是现在的户晨风还会认为我是小丑吗？

户晨风：现在的我的理论不被认可，几十年后还不会被认可吗？

某网友：好，行了，北大环境工程的已经宣判封顶了，就是你这个，你听我讲，听我讲，冷静，就是你说的这个公式啊，就甚至就是搞笑的，我就不复述了啊，咱们刚才连了这么多，我就不复述了，就你这个公式纯粹是搞笑的。刚才有人帮我解释了这个公式。

户晨风：啊，行了，咱们你听我讲，K代表参数。

某网友：嗯，刚才咱们连了这么多人，大家也都解释过了，你这个公式就纯粹是搞笑的，还有什么想讲的？我说了这个P代表的是概率，它并不是刚才说的压强，然后还有光速，我当然知道宇宙是在膨胀的，但是宇宙膨胀速度是没有超过光速的。

户晨风：宇宙膨胀是因为红移效应，你知道吗？

某网友：是因为红移效应。

户晨风：你说完我就跟你挂了，因为我就不复述了，世界会被观测为物质意识，过去未来什么事情都是以镜像的方式出现的，世界并不是因为这样，是因为我们大脑它只能描述二象式，也就是PXK等于意见-xn-k，这是因为人脑的观测是这样，所以我很厌恶宿命论，我很厌恶命理学，这些全部都是忽悠，人类总是把没有因果的东西弥补上因果，是因为我们不观测的时候没有过去也没有未来也没有因果，是观测导致了这些东西，宇宙本质上是一个零维的点，是因为我们观测了它才坍缩成了三维。

某网友：如果我们人类。

户晨风：想要用四维五维，必须要研究出机械大脑。人类想要从0.7级文明进入五级文明，一定要研究出机械大脑，改变人老的参数。

某网友：好好好，可以停了，我听不懂你说的是什么。反正刚才我们也连过了，该说的都说过了。我复述，我复述不出来啊，对吧？人家北大物理是白学的对吧？我复述肯定复述不出来。行了，我给你一点人生的建议吧。什么建议呢？你这个多久没上班了？四个多月。

户晨风：四个多月？那人家现在靠什么为生呢？

某网友：我之前有一点点积蓄，我现在因为我花钱比较少。

户晨风：嗯，花钱比较少。你大概一天有多少时间是投入在这个物理学研究上？

某网友：看多少吧，有的时候就是我突然有一个问题想要研究了，大概可以研究个七八个小时，然后有的时候就一天都没有。

户晨风：哦，行。那一天不看物理学的时候都在干什么嘞？嗯，就玩游戏？王者荣耀还是这个和平精英？

某网友：这个我都不玩，我喜欢在这个有一款游戏叫Minecraft。

户晨风：这里面也是物理学有关？

某网友：跟物理学有关游戏。

户晨风：行，是这样啊。首先呢，就是说我很建议你放弃研究物理学。为什么？我就跟你说直白点吧，没有意义，一点意义都没有。在专业的人士里面，你就是个笑话，就是没有，就是专业人士不会正眼瞧你一眼的，对吧？包括就是刚才。

某网友：因为我出生的太晚了，如果我早成100年，我的历史地位绝对不会低于爱因斯坦和波尔。我不说牛顿，就说如果早成100年，我的历史记录绝对不会低于爱因斯坦和波尔。爱因斯坦和波尔论战了几十年，他们到现在也没有把微观和宏观统一起来。刚才有一个上面的人说我把微观的应用在宏观，这是非常可笑的。我想说的是，这个世界就是一个完整的世界，没有什么微观，没有什么宏观，它就是一个世界里面微观和宏观本来就是统一的。停了，没有什么宏观复合。

户晨风：好了好了好了，冷静哥们，冷静冷静。

某网友：微观负责量子力学，这是完全错误的，对后世的物理学产生了严重的误导。根本就不存在宏观和微观，这个世界本身就是薛定谔的猫，不存在宏观和微观。为什么有这个宏观？就是说刚才有人说什么你不观测这个东西不还在吗？这是因x总有人观测。我们宏观上为什么说就是没有那种那么多不确定性？是因为宏观大家互相观测。

户晨风：好了，可以停了，好了好了可以停了，可以停了，好了可以停了。这叫量子锁定。

某网友：我回答刚才那个人问题。

户晨风：这叫量子锁定，好了可以停了，好感谢，可以停了。首先我跟你这样讲啊，就是没有意义。就我不先，就是首先来讲，你所有的研究在专业人士眼里就是个笑话，连笑话都不如。为什么？刚才咱们也连了这么多人了，对吧？最次的学校四川大学，那985，这都可以说是最次的了。北大的对吧？中科院的，就是就是你的这种步伐。

某网友：有认同我。

户晨风：的有认同毛线的，大家都有录屏的，都把你当个笑话看，是不是？这都有录屏的。

某网友：他们已经有人能理解了，有人能理解我的二项式，有人可以。

户晨风：哥们儿，咱们都是有录屏的。

某网友：的。

户晨风：咱们都是有录屏的哥们儿，没有人认可你，别做梦了，都是有录屏的。

某网友：我刚听到。

户晨风：就除了那个维方学院的认同你，没人认同你。那个维方学院学旅游的是认同你的，不下。

某网友：于三个，而且我本身我这个方程就是和一个北大的一个毕业生一起探讨出来的。

户晨风：哥们，你回头你去看录屏，除了维方学院的那个认同你，没人认同你的。维方学院学旅游的那个，剩下都把你当笑话。咱们四川大学的物理系的人家五六十岁了，都把你当笑话，对吧？上海交大的，包括中科院的，北大的，你说谁认同你了吗？

某网友：你不理解，你不理解没关系，就是直播间有很多那种学物理的，包括那些教授啥的。我现在就是呼吁告诉大家，就是物理学只是老科学。

户晨风：你停了可以停了，你不用再说这些了，好了你可以不用再说这些了。

某网友：好。

户晨风：你听我讲。

某网友：好，你稍等。

户晨风：就咱们先不谈物理学了，是这样的，就是你研究这个没有意义。为什么？很简单，你得生活，你得生存，你需要挣钱。谈恋爱了吗？没有没有，你需要谈个恋爱吧？多少岁了？

某网友：21。

户晨风：21，谈过恋爱吗？没有，对吧？21岁说实话也该谈恋爱了。谈恋爱需要花钱吧？开个电影看看哪吒，你是不是也得花钱呢？喝个星巴克，一杯30多块钱呢。就是你研究这个没有意义。为什么？我退一万步来讲，我出于同情你的目的来讲，你是对的又怎么样嘛？一分钱挣不到，你得养活自己。

某网友：我觉得这是一个更崇高的问题，就是这更能让我感到快乐。

户晨风：吧，那你得生存吧？另外你如果真。

某网友：觉得我生存肯定是可以生存的。另外你如果真觉得自己的研究成果有用，你发表论文嘛，直接到诺贝尔。

户晨风：讲可以，我觉得你这个建议是你今天晚上给我最有用的一个建议。就是我让你发论文是吗？

某网友：对，我觉得确实可以给他体系的给他写出来成体系的。

户晨风：哎呀哎呀，你英语怎么样啊？

某网友：我自学了一点，就是懂得一些simple的English。

户晨风：就是你发论文你得发英文的。

某网友：其实我觉得我是属于世界的，我不是属于哪个地方的，我是属于整个世界的。哎呀，就是人类现在已经就是物理学就已经被误入歧途了，就是现在整个世界的物理学误入歧途了。他现在就是把微观和宏观给割裂开了。所以你知不知道你现在你直播间为什么没什么人学物理？都是学都是学计算机的，就是因为现在物理他不能挣钱了。但是我再跟你说，其实我还懂经济学，就是市场它是很公允的。就是因为物理学误入歧途了，所以这些学物理的他才挣不到钱，你知道吗？市场是很公允的，你误入歧途了你就挣不到钱，市场是不会出错的。

户晨风：行了，你父母一年能挣多少钱？

某网友：反正他们不用我给钱。

户晨风：他们是干什么的？

某网友：就正常。

户晨风：务农？你家是住在镇上还是住在村子里？

某网友：村子里。

户晨风：这个房子是什么时候修的？

某网友：房子我小时候就有了。

户晨风：也就是说你家房子是旧房子？

某网友：还好吧，也不是很旧。

户晨风：你小时候都有了吗？你都二十多岁了，几层啊？

某网友：但是他能住啊，也没有漏雨什么的。

户晨风：你不能以能住这个标准的，你给外面搭个帐篷也能住。

某网友：肯定比你住的舒服呀，我们都是二楼的，两层楼的。

户晨风：你别点你那个鼠标了，别点那个鼠标了，出去找个活干吧，出去找个活干，别别研究这玩意了。

某网友：下个月就出去。

户晨风：了出去找个活干吧，你研究这玩意走火入魔了，真的走火入魔了。

某网友：请你可以抛开偏见好好想一想我这个方程式，你想一想你现在。

户晨风：做的我不用想，我不懂。

某网友：是不是都包含在我这个屁中？我不懂哥们，我不懂，北大的懂。

户晨风：你不懂你可以你可以思考，你不懂你不能随便打压我呀。

某网友：物理学的门槛太高了，物理学的门槛太高了，北大的懂，上海交大的懂，中科院的懂，我不懂。就是世上无难事，只要肯攀登吧。物理学我。

户晨风：跟你讲，自然科学的门槛太高了，他还真得去考最顶级的学校，剩下的还真是弟弟。我跟你讲，你就是自然科学的门槛太高了，除了最顶级的。

某网友：听我讲，听我讲，我用哪吒的一句话来回你吧，我命由我不由天。

户晨风：自然科学这玩意它门槛太高了，极高，除了顶级院校之外，剩下的你千万别去学，你搞不明白的。你的命说实话哥们，你别什么我命由我不由天了，你看哪吒看魔怔了吧？你搞自然科学的，我跟你讲，第一必须得有天赋，从小学习就好；第二家里必须得有钱，而且还不。

某网友：的偏见是一座大山。

户晨风：你想搞自然科学我尊重你，但是我告诉你，第一你没这个天赋，如果你有这个天赋你不会高中毕业。你就算你其他科目不好，如果你的物理学非常好，参加竞赛直接清北直接录取，而且还是全额奖学金。

某网友：那不是因为以前家里没这个条件吗？

户晨风：怎么？你家里没让你上初中啊？不要。

某网友：拿之前不知道呀。

户晨风：不要拿没条件来当借口。

某网友：其实我户子，我觉得我跟你很像，就是你你现在英语不也挺好的吗？你以前对吧，你花十万学英语都没听好，我以前也不爱物理啊，我现在后面才喜欢上的。

户晨风：英语和自然科学还不一样，自然科学是有极高的门槛的，需要系统性知识，英语是个人都能。

某网友：我已经说了，我命由我不由天，你只要愿意去努力去攀登对吧，没有什么难事。

户晨风：的没用。

某网友：自然科学需要极高的天赋。

户晨风：没有天赋你的偏见太深了，你的偏见就是一座大山，真的。

某网友：你去看一下那些著名的科学家，人家都是年少成名，二十多岁三十多岁就拿诺奖了，就发表了世界级论文了。

户晨风：你说的完全就不对，但是诺奖这一点你就说错了，谁说二十多岁都拿诺奖了？诺奖就没什么二十多岁的。

某网友：三十多岁吧？对，二十多岁就发表这个世界著名的论文了。

户晨风：但是我现在我的一整套理论已经成体系了呀，我现在才二十一岁呀。好了哥们，你听我讲，你现在需要找个活干，需要养活自己，让你自己让你的爹妈少干点体力活，能明白吗？另外我再跟你讲，历史上的这些大科学家都是年少成名，极高的天赋，要么是家里极有钱。搞自然科学你没钱呢，你别搞，而且家里面还不能说一般有钱，必须得是巨富。你看历史上这些科学家，让我讲完，历史上这些大科学家有一个算一个，几乎家家都是巨富。为什么？搞自然科学时间长，成果少，没有钱来支撑你就你别去研究这个没用。

某网友：怎么说呢？那是因为以前的人就是走投无路。你看牛顿他后面，牛顿他是不是有很多钱？是因为我们从爱因斯坦波尔之后，物理学就误入歧途了，市场不认可，市场不认可现在的物理学发展。我觉得户子你应该也是懂经济的，就是市场它是不会出错的，现在的物理学。

户晨风：为什么大家学物理的这么大钱？好了好了停吧。好了可以停了，好了我不行了，我嘴巴说干了。

某网友：户子我再说最后一句，我就不对你说了，我对那些学物理的说，一定要研究出机械大脑，改变人老参数。

户晨风：你这样。

某网友：我给你读SC，人类才能从0.7级文明进入5级文明。

户晨风：好，我给你读下SC，我给你读下SC，来你稍等，我给你读下SC。哎呀我不行了，哎呀我这个嘴巴已经说干了。来读一下SC。道x总说太烧脑了，感谢道x总，确实烧脑。李洪如也李x总说求求你挂了挂了吧。高伦李x总高伦来了啊，李x总，感谢李x总。唐伯x总说户子其实他说的没错，这个叫量子力学的意识解释理论。好的，感谢唐伯x总啊。北大的不是这么说的，感谢唐伯x总。

某网友：你看，你看这个唐伯x总，唐伯x总，你觉得他不懂吗？

户晨风：他是哪个学校毕业的我不清楚啊，对吧？我就是自然科学，我不能诉诸权威啊。自然科学还真是诉诸权威，你还真没说错，自然科学还真是诉诸权威，你还真没说错。

某网友：说错，这是一座大山。

户晨风：啊，哥们，自然科学还真是诉诸权威，你真没说错。好，下一个啊，下一个啊。唐伯x总就是刚才那个浙大的是吧？好的，浙大真不如北大，这差真远。

某网友：你看，浙大明明排名第二，你却说他不如北大，你看你就是前后不一啊。你为了反驳我，你为了打压我，都已经罔顾事实了。

户晨风：你去哪个排行榜，哪个榜单上看浙大都不如北大。

某网友：你天天拿北都搜。

户晨风：那我接着给你读啊，接着给你读，来，别着急啊。弹幕不是浙大的是吧？好，感谢啊，LY总说终于等来高论了，泪目，感谢LY总啊，感谢啊。来，这样，浙大今天想扳回一局，直接去浙大找博士，物理学博士，现在赶紧找，你赶紧联系我，马上就要下播了。你浙大如果没有在我下播之前把物理学博士拉过来，我就没办法了，我给机会，我也很喜欢浙大。我现在我给你几分钟，你赶紧把浙大的物理学博士，什么这个博士生导师，研究生导师拉过来。LY总说终于等来高论了，内幕，感谢LY总。感谢YY总说想你了小灰，想YY总了，感谢YY总。李洪如也李x总说他觉得他儿子不如你那个，要感谢李x总，感谢李x总。YY总说这个读过了大学的蒲公英，蒲公x总说今天直播间好欢快。每天咱们都很欢快，今天更欢快，给大家就是说就笑一笑，感谢蒲公x总。王岩x总说必须连我，负责干民科，好的，连过了，连过了。樊先飞火星火x总说这把物理学不存在高端局，我都听麻了，感谢火x总，我也听麻了。好，不着急啊。唐伯x总说户子连我，我为浙大证明，你已经证明过了，你这是纯抹黑了户子。

某网友：我再跟你说一个，你说物理学诉诸权威，我就把这个说一下。牛顿他不认可波粒二象性，但是光的本质它是一种波，就阻碍了光学的发展。

户晨风：这是大佬和大佬之间的battle，你这纯纯小白，你就别参与这种争论了，他们俩都是权威，牛顿和波尔。

某网友：都是权威，当时几乎没有人敢反驳，就包括那个亚里士多德，他认为重物先落下。

户晨风：你不能跟亚里士多德、牛顿、波尔并列，行行，这是大佬和大佬之间的互相探讨呢，你差远呢，你能跟牛顿相提并论啊？

某网友：然后我最后说三句话。

户晨风：你等会儿，你别急，我读完。

某网友：第二句话，人们的成见是一座大山。第三句话，我命由我不由天。

户晨风：好好好，你哪吒看多了。我读完，我马上读完。x总说帝国理工的好，我等一下，不着急。这个x总说希望户子能多开几场讨论民科自然科学的专场直播，好的，没问题啊，感谢我x总啊，陈浩x总。反向飞火星火x总说老哥你真有能力，诺贝尔奖会来找你，世界500强也会找你的，洗洗睡吧，真的洗洗睡吧，哥们。刘旁志x总说卖上这位牛顿再次证明了你永远叫不醒一个装睡的人，感谢x总，真是这样的，感谢我x总啊。上海大叔大x总说整天想用所有时间想最终只能活在幻想里，本质上是一种逃避对你宝贵生命的慢性浪费，牛顿地不要自我封印了，接触现实世界吧，感谢大x总，大x总讲的也是小户想讲的。GF总说户子你否定了他的人生意义，哎呀，我说实话，出去挣钱吧，让爹妈少干点活，这是我觉得最好的。

某网友：最。

户晨风：中x总说这个兄弟以后务必多连，好的，感谢中x总啊，感谢中x总。哎呀，行了，感谢豹子总的这个见长，感谢豹x总啊，感谢。

某网友：还。

户晨风：有什么想讲的？

某网友：牛顿他晚年也是信奉神学的，然后爱因斯坦晚年也是信奉神学的，我只能这么告诉大家。

户晨风：我在读SC。认真猫认x总说看到对面也关注我了，感谢牛顿老的，感谢x总。凯x总说什么时候有机会来纽约走走，这个维度太高了，感谢凯x总，以后我有机会一定去纽约。哎呀，行了。

某网友：我也会。

户晨风：去的老弟，没恶意啊。如果说你一直这么去研究物理学，你这辈子都不可能去纽约的，你不可能。

某网友：的，或者我们可以打个赌，我们两个谁先去纽约。

户晨风：我还是这句话，就说你如果一直这样研究物理学，你这辈子都不可能到纽约的啊，记住了，你得去挣钱。

某网友：钱，我会。

户晨风：凭借，我会凭借，你得挣钱知道吧？好，再读下这些啊，你稍等啊。好，这个反向飞火星火x总说，你有能力500强啊，百亿薪资找你，参考老中医深山理论，是这样的，你要真有能力啊，来我直播间，世界500强的大佬多了太多了，收入我这边有一个北大的，他是他，他是支持我的量子锁定的。

某网友：对，北大的一看维方学院的，嗯，再一问是维方学院学旅游的。好，哎呀，你先走出六安吧，先走出六安啊。无忧无x总说和中医一样，建议研究物理和中医结合，哎呀，感谢无忧无x总啊，感谢感谢啊。行了，就到这吧，我累了，我跟你连了一个多小时了，行吧，我累了。了，然后我再最后再呼吁一下，一定要研究出机械大脑，改变人脑参数。

户晨风：我跟你讲哥们，你要是真这么牛逼，马斯克直接来找你，马斯克正在研究什么大脑。

某网友：我自己一个人做，我觉得马斯克做的很对。户晨风你等马斯克研究出机械大脑之后，你会发现整个物理学会颠覆的。

户晨风：又颠覆物理学了，你都不是诺贝尔奖都得以你来命名这个诺奖了。行了，好了，就在行了，到这吧，我不行了，我坚持不下去了，我已经崩溃了，就崩溃边缘了，行吧。

某网友：没事，户子，我觉得就是你的认知其实也受限吧。

户晨风：还。

某网友：是没办法摆脱就是啊，你的思维习惯还是我的思维方程，还是在我的思维方程之中。

户晨风：生活愉快，再见啊。

某网友：再见。再见，哎呀我的天哪，太折磨了，太折磨了。您好主播，又是我，这次您让我今天，我我有很多话想跟你说。

户晨风：又来了一个。

某网友：个。

户晨风：我停停停停停停，又来了一个停啊，又来了一个，完了，这今天车轮战了，今天车轮战了，又来了一个。讲讲说啊，讲。

某网友：啊，就是翻来覆去，昨晚闲的没事干，就是在马桶上面上厕所，就是想到了一个想法，就是很想来分享一下。

户晨风：说啊，你倒是讲啊，废话说半天。

某网友：当今这个社会吗？

户晨风：当今这个直接挂掉，你自己想法你憋心里吧啊。无忧无x总说跟他聊的容易，要感谢无忧无x总啊，感谢感谢。小屁小户实在是精疲力尽了，实在是没办法再跟他聊了，我都临近于崩溃了。喂。

某网友：户哥。

户晨风：你好，你好，怎么了？

某网友：因为我就是线下找不到工作，然后就是我之前听说你那边有那个，等一下我关一下平板。说就是我有看你那个有说那个你关那个小黄车是不是招客服？

户晨风：你想当客服？对你旁边有人吗？

某网友：隔壁有我奶奶。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在湖北金门。

户晨风：你之前做过什么工作？什么学历？

某网友：我中专，然后之前在线下当过这种销售导购，然后我在厂里做过三个月文员。

户晨风：OK，好，那你现在什么情况呢？

某网友：就是我觉得我们这边线下的工作要不就是那种什么电话销售，然后我就不想做销售，因为我之前在线下做过导购。

户晨风：对，销售压力。有没有什么才艺，或者说你有没有什么技能？

某网友：好像没有。

户晨风：没有是吧？有没有什么爱好？

某网友：玩游戏吧。

户晨风：玩什么游戏？

某网友：光之荣耀。

户晨风：什么段位？

某网友：王者三十星吧，就是一般应该很差，属于很差的水平。

户晨风：我没玩过啊，就我玩过，我不知道他那个怎么排名。就你这个三十星就属于就你们本市或者本省排名多少？

某网友：没有排名，很就是应该很简单吧，那个段位。

户晨风：一天玩几个小时？

某网友：两到三个小时吧，如果我打连败我就不玩了。

户晨风：那他们说你很厉害。来，我给你指条明路啊，给你指条明路啊，什么明路呢？你这个这个叫做自媒体，玩游戏啊，做游戏主播。我给你指条明路。

某网友：但是，但是我讲话就会啊，怎么了？说速度。因为我讲话我就会特别就是心跳加速，就讲不了话，我本身是个爱人。

户晨风：爱人是吧？一个月给你1万，讲话还心慌吗？

某网友：也心慌。我其实就想找一个差不多月薪3000的工作，月薪3000。

户晨风：3000是吧？来，当我跟你讲，去当一个游戏主播，免费带网友玩游戏，带菜的那种，越菜越好，然后剪辑片段发视频。

某网友：片。

户晨风：段发视频。

某网友：但是我技术真的很烂。

户晨风：很烂是吧？他们说你还挺厉害的，那你就要练练了。之后你去干这个，免费带水友，越菜越好，突出你的厉害知道吧？然后中间再互动互动，聊聊天，好吧？你试试，试试就到这了，试试，不要动不动说自己不行。好，现在是北京时间几点了？现在几点了我这是下午四点半啊，现在北京时间几点了？应该是这个12点半是吧？是不是12点半啊？好，我再看一下，稍等啊，我看还有没有人想连啊。

某网友：哎，不着急啊，不着急啊，这个吧，哎，你怎么不连我了？我一直连你，刚才我不是要等你吗？

户晨风：啊，怎么了？

某网友：没事，我回，我回温哥华了，我上次没说完。

户晨风：你上次你说敏感的了，说敏感的了，那抱歉抱歉，我一直等你，我等你三小时，你讲吧，说。

某网友：吧，我说一下我今天说的观点，还是因为我上次那个对于中医的事我没有表达完。然后呢，你呢给我一个大概十分钟的时间，不到十分钟，不可能是绝对好，我最多两分钟，最多了。嗯，好，嗯，好了好了，那我就简单一点说啊。嗯，你的观点我，我是一个执政者的，嗯，中医不能够诊断这个，呃，但是呢我对中药无法治病我存在一些小小的看法。好，直说，直接说，嗯，不寒暄，嗯啊，你说的FDA没有经过双盲测试，中药没有经过双盲测试，我是认可的，是没有的，但是不代表着其他的地方没有。我们的邻居叫RCT，因为他叫汉方，我不知道你了解不了解，我知道他。是有些已经有三款药过了双盲试验。验。并且有的没过双盲试验也有200多款药已经进到了他们整个的体系里，这是事实。然后最重要的一点就是我现在要告诉你的，为什么没有过FDA就没有人做这个事？第一，药企没有动力，因为它全都是草药和矿物质，他如果通过大量的投入最后研制出来了过了，别人都可以仿效，这个没有办法去保。第二，在整个测试过程当中，听我说完，整个在测试过程当中，中药大部分都是汤剂，能够找到双盲测试的同口味的汤剂，又对身体无害的，它是有一定的难度的。第三，样本数确实很少，就同样的病症，同样的病症，能够有这么多人又愿意去做这个测试的人确实很少。你等我说完，你一一反驳好不好？我等我马上说完，快。实证就是在日本的RCT，它跟FDA是一样的，欧洲叫EMA，都是做药物监管和批准的，在他们那里有三款药已经完全经过了双盲实验，我可以给你一一都列出来。

户晨风：都是可以停了好，为什么打断你？为什么低论通通都是低论？为什么太容易反驳了？我们先讲，我先从第二点开始讲，你说这个药企不愿意投入钱去做这个中成药，去做三进装双盲对照实验，为什么？因为这个投入过大，收益低，这就是一个客观的一个事实错误。来，现在直接百度，直接任何搜索引擎走歪，直接去搜每年A股的中成药上市公司，动不动就要发一个本企业的某某中成药在美国完成了三期临床双盲对照实验，这个公告一发，很多时候这个股票直接拉升，那当然不做任何投资建议啊，是不是太多了还是没钱？中成药企业的营销费用几十个亿一年，几十亿人民币。另外我再告诉你，有太多的中成药在美国做过三期临床双盲对照实验了，新闻一搜太多了，我都不用一一举例。这是第一点。第二点，你说做实验没过，没过对就没过嘛，所以说他不是说不是说药企没钱做，他做了通不过，明白这个意思吧？好，这第二点来接着说，你说这个日本的汉方药通过了这个三星上双盲对照实验，首先这个我不清楚，我不清楚通过了，这是第一点。第二点呢，他这个里面有没有是什么成分？

某网友：这个很重要，这个我很负责的告诉你，我可以给你念一种名字，第一叫六君子汤。

户晨风：别急别急，来，我现在搜，稍等，好，叫什么？你可以搜，就一个咱们就一个举例就行了，六君子汤是吧？六君子汤对，好，我现在搜他治疗的疾病是动力障碍型功能性消化不良。

某网友：1998年。

户晨风：好，37临床双盲，来，我直接搜啊，RCT你搜这个好，我现在直接搜啊，对，他就RCT，别着急啊，别着急，嗯嗯，没收到，没有收到相关任何这方面的论文，没有收到，没有收到这个新闻，我都没有收到，你别说别的了，我连新闻都没收到。来，为了公平起见啊，稍等，为了公平起见，稍等啊，马上。

某网友：在直播间里边，如果如果有人能知道的，能搜到在日本的，你们可以可以说一下。

户晨风：不着急啊，不着急来。

某网友：就是我不是为了打败你啊，我是要告诉你。

户晨风：我没有对错，没有对错啊，好，我现在。

某网友：来说啊，我再告诉你我。

户晨风：没有论什么，我跟你讲啊，好，我来跟你讲啊，没有就是我现在在搜索引擎上面搜索了，没有搜不到就是没有。

某网友：哪个搜索引擎？

户晨风：合法合规的搜索引擎上合法合规的，你现在。

某网友：你不是在伦敦吗？

户晨风：对，名字不能讲，名字不能讲，合法合规的搜索引擎对，没有，我不讲。

某网友：要说没有就这个事就没办法来了，别急啊，别急，稍等啊，稍等。这是事实，我不是只有三款药过了，现在只有三款药过了RCT的双盲测试。

户晨风：RCT是什么意思？

某网友：RCT是日本的就跟FDA是一样的机构，欧洲叫EMA。

户晨风：RCT它是属于日本的什么机构？

某网友：跟FDA是一样的，都是属于药监要批准药物的RCT。

户晨风：我没有搜到就是你所说的这个，我是没有搜到的，就有一说一啊，我是真没搜到，对，我不可能说我看到了我玩不起吗？我是真没搜到啊，没关系。

某网友：对，我是没搜到。

户晨风：嗯。

某网友：但是我是要告诉你的是，实际上并不是说它没有用，是说我们目前所在的这个环境里，没有人真正的去为我们的中医去做科学的推进。你看他说的特别好，全部都是为了抢钱，全部都是为了这个利益再去既得利益去做这个事情，我认为这是我们目前面对的这种情况。所以我呼吁所有有能力的人去认真对待这件事情，把这件事情能够做得更好，他毕竟是救人嘛，他又不是说害人，但是因为你现在你没了解到他有这种情况，或者有机会能够让他推到科学的角度，我认为我要告诉你，我要从你的角度告诉更多的人，让更多的人知道我们的问题在哪，我们要改，我们要调整，这才是找的门对吧？这是我的真实，这是我这次要跟你连麦要说这件事的最核心的原因，就是这个原因。

户晨风：好，稍等，我看一下，我正在看这个东西，就是你所讲的这个东西，我我我我我真没找到。

某网友：你看看评论区里边，我这边的直播间里边有人帮我，帮我已经搜到了。

户晨风：嗯，我没搜到，我真没搜到，我现在正在看这个论文呢，我真没搜到，没有。

某网友：有goalst掌柯，他这个编号是z03044b，是国际标，这些我我你你你你就是你可以认真的去。

户晨风：回答我真没搜到，我真没搜到啊，哦，就是要我负法律责任就是这事，我肯定做了大量，我知道好，你我不会说你撒谎的，你放心的玩得起，我确实我自己我是真没收到你说的这个东西，我还专门在这看呢，你接着讲吧，就是一会儿。

某网友：所以我现在想跟你讨论的就是。

户晨风：如果。

某网友：他真的有这样的方式，咱们假设啊，现在你没搜到嘛，咱们现在没法证实也没法证伪。如果咱们先假设一下，真的在我们的邻国出现了这样的有科学跟现在的医学科学能够结合的，又能够把我们的中药能够提升到一个科学化科技化的这样的一个水平，对人体安全又能够造福人类，我认为这件事本身来讲就值得我们去推荐，值得我们去尊重它，不能够一味的去贬低它，就是把它全部都打死，我认为是不利于这个行业的发展的。

户晨风：OK好。

某网友：的。

户晨风：好好好，稍等啊，稍等，我用B应我搜到了，对我刚才用其他搜索引擎确实没搜到，我用B应搜到了，美国人一批准六君子汤进入临床，但是我现在用B应搜到我搜到的这个是什么呢？搜到的就是说说是美国FDA批准这个叫日本汉方六君子汤进入临床实验，这是我所搜到的。

某网友：那是FDA君子汤，他要拿到美国去卖，我现在没给你讨论在美国卖的问题，现在日本本土他已经通过这个实验，宣布他这个RCT在日本已经完全通过了，已经完全没有问题，一共是我告诉你案例一共是296例双盲RCT，然后六君子汤对内大垂精力减退体力低下的患者有显著效果。

户晨风：我没看到。

某网友：我没有看到，你慢慢搜，一共就三个，我没有看到，好，你接着说吧，那你想证明什么来？我不想证明什么，我是想证明现在的问题不是说中药全部都是害人的，它还是有一定的可以证明对我们有益的部分，只是我们有没有办法跟现在的就是先进的医疗科学来去结合，我们现在目前药企为什么刚才我说药企没有动力的原因也是如此，就是才可能是一个国家行为。

户晨风：不要说国家，你讲究一下。

某网友：然后帮助到这个行业，造福我们我们自己的国人。

户晨风：这是我的目标，我希望你能够通过一片通过一个视频去调整，如果我说的这说的是真的，调整你的看法。

某网友：好，我回头我看一下，行，我回头我看一下，然后呢，我看一下到时候再连吗？行不行吗？行，好，我回头看一下，咱们到时候再连好吧？

户晨风：什么时候来？

某网友：北美我下半年明年上半年吧，大概好吧？行，我看一下这个事啊，我看一下这个事好吧？行，好好，拜拜。他说这个，他说这个我真没搜到，我确实没搜到，我不可能玩不起嘛，对不对？我确实没有搜到说什么日本批准了这个这个叫什么什么乱七八糟的玩这个，我确实没搜到啊，你们收到了吗？我没收到啊，我确实没收到，我回头看一下吧，我看一下是怎么回事啊？行，好，感谢各位网友啊，咱们今天就连到这了啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢好，感谢各位啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。