某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：都吃晚饭了吗？都吃晚饭了没有？晚饭都吃了什么？

某网友：晚饭吃了什么？

户晨风：好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，咱们稍微等一下人啊。都下班了没有？都下班了没有？下班了吗，各位网友？有个网友说，户子我买了你说的那个指甲剪，确实好用。咱们有什么说什么，确实是好用。好不好用这玩意我也不能撒谎是吧？说实话也不贵，二三十块钱的东西谁买不起呢，对不对？大家买的不好用回头把我骂一顿，我没有必要。所以说这好用就好用，不好用就是不好用。这指甲剪我都买了，买了我三副都要有了，我自己买，给我家人买。好用就是好用，不好用就不好用嘛，二三十块钱的东西，是不是有必要撒这谎吗？好，不着急啊，刚开播啊，咱们稍微等一下人啊。

某网友：好。

户晨风：那这么快就到成都了？我下午一点多就到成都了。我的生活节奏还是比较快的，一般来讲没有什么空余的时间，还是比较忙的。好，来，我现在把连麦按钮打开啊，我把连麦按钮打开。好，来，这个本直播间啊，这个视频PK露脸优先连线啊，视频PK露脸的优先连线。那再次重申啊，好，不着急啊，不着急。户你喝了什么？喝的山姆的这个叫椰子水，山姆的椰子水。

某网友：好。

户晨风：来，咱们这个码开始连人啊，开始连人，别着急啊。

某网友：别着急，哎呀，来，大家来先，哎，你好，你好，123123。哎，户哥，您好，您好。什么？什么？什么支加钱呢？我没听到过。

户晨风：我想手机有回音。

某网友：什么手机？

户晨风：什么手机？

某网友：什么支加钱？你什么手机？

户晨风：不好意思，我是三星的手机。好，就交给他三星手机不要来我直播间。三星手机的不要来我直播间，我说话还是谨慎一点。三星手机不要来我直播间，上卖太可恨了。来，请讲。

某网友：说我想问一下你这个，你以前在金融行业那么挣钱，为什么要做自媒体？

户晨风：因为自媒体明显比做股票更挣钱，非常明显的。就如果你连这个都判断不对的话，那我觉得你就你既可以不用做自媒体，也不用做股票。

某网友：我两个都没做，但我知道金融行业它不是一般来说比其他行业更挣钱。

户晨风：金融行业挣钱，就是我们说这个泛泛的来讲啊，金融行业挣钱是指的金融行业这个金字塔最顶尖的人挣钱，剩下的都是叫一将功成万古枯，剩下的都是陪衬。但是自媒体不一样啊，自媒体是头部挣钱，你中部的也挣钱。所以说做自媒体是远比炒股要挣钱的，因为炒股它只有非常小的一部分能挣钱。

某网友：所以你不推荐普通人炒股对吧？

户晨风：普通人都没钱炒股啊，十万八万的，一万两万的，你炒毛线呢？你净浪费自己的精力。手里没个一千万，就是净资产没有一千万以上啊，不要去搞投资。你投啥资啊？就可笑，你连一千万都没有，你投什么资嘛，对不对？

某网友：对，那你之前炒股的时候有一千万吗？

户晨风：我没有。

某网友：那你为什么炒股？

户晨风：我是我这个不叫投资，我叫从业，我是靠这个吃饭。我不叫投资，我是直接去这个行业干活。

某网友：那如果你现在做自媒体，有没有收入有没有翻倍？就相比于你炒股。

户晨风：相比我炒股的巅峰时期来讲，差不多持平吧。其实我的收入在这几年是下降的，我一直跟大家讲其实是下降的。但是人就得为三斗米遮腰。我之前经常听一句话叫不为三斗米折腰，错了，五斗。你不管几斗，一斗两斗三斗四斗，不管几斗，人就是要为了米折腰。你不折腰，你饿死个球。

某网友：了，说明白，你讲谢谢，没事。

户晨风：了，再见，拜拜。来，再读一下SC。xxxx总说，户子对在海外读商科的xxxx有什么建议？本人在日本读商学院，前途很迷茫。那就对了，虽然说您给我刷礼物了，但是我想你给我刷礼物不是想听假话。你要想听假话，你也不会给我刷礼物。我就跟你这么说，如果你家里没米，那你基本上处于半废，是半废还没有全废。为什么呢？我就不知道。就家里如果说资产没有一个亿，不要读商科。你读商科，你去管理什么企业？你可笑啊，简直就是。你去读商科，家里面连一百万都没有，你去读个商科，你去公司打工管老板。可笑吗？简直就是匪夷所思，简直就是。我都不知道你闭着眼睛也不能选商科。哪个企业会让你一个大学生毕业之后去管？你不可笑呢？家里没有一个亿的资产，别去学什么商科，学毛线，学个理工科，老老实实挣钱就得了。整个计算机是吧？当个码农一年能捞几十个W就行了。夫妇何求，对不对？咱都普通人，读商科真以为自己家里面有家族企业啊？家里面有上市公司吗？对不对？你父母还跟他上班呢，一个月挣五六千呢，你搁这读商科？说完了，下一个来，我看下个连谁啊？不着急啊，不着急。

某网友：稍等啊，这个吧，你好，请讲。喂，户子。说你建议博士退学吗？

户晨风：博士退学？什么博士？

某网友：经济类的。

户晨风：哪个学校？

某网友：上海211，上海呢比较某个比较出名的211。

户晨风：上海比较出名的211，我大概知道是哪个学校了，那还可以呀。本科哪个学校的？

某网友：本科一本，普通一本。

户晨风：研究生？

某网友：对，直接直接读的直播。

户晨风：直播？普通一本也可以直播？

某网友：硕本连读嘛，真正就是不给硕士学历那种。

户晨风：知道了，父母是干什么的？

某网友：父母工人嘛，都六十多了。

户晨风：六十多了，你多大岁数呢？

某网友：二十九。

户晨风：二十九，那应该早就不是毕业啦？

某网友：我中间二战了一年嘛。

户晨风：好，现在博几了？

某网友：现在应该是二五年六月份毕业嘛，现在论文都没有了，然后毕业筹子好像没法毕业了，基本上。

户晨风：好，是这样啊，一定要想办法毕业。那论文没有就想办法去写。为什么？很简单，因为你如果现在你退学，你前面前功尽弃。我可以我可以把你电脑现在把电源拔了，直接把你的电脑电源给拔掉。不要关机，关机太慢了，把电源直接拔掉插座。好了，好了没有？

某网友：怎么了？我用手机打的呀。

户晨风：什么情况？你那边有微信的声音。行行行，把电脑的电源直接拔掉，拔了没有？速度不等人啊，直播间不等人，直接把电源耗了，拔了，拔了。来，接着说啊，就是说想办法也必须得就是说干嘛写中文毕业？

某网友：因为你29了，说实话正常来讲博士毕业，我如果没记错的话，应该也就是27、8岁是吧？对，我是上学比较上学还晚了一年。

户晨风：对，所以说你这个就一听就有问题。所以说如果说你现在没有博士证毕业，那么就意味着什么？就意味着你是个本科毕业，而且是大龄本科，而且还不是应届生，而且29岁了，没有任何工作经验，就废了。而且本身你学的这个经济类说实话没啥用，还不如当主播呢。所以说那怎么办呢？那就是一定要想办法混到毕业。为什么？跟你讲一下毕业的好处。博士毕业了约等于竞争200万。为什么？你看你这么一笑，你就说明你对这个政策不了解。尤其是江浙沪地区，苏州、上海、杭州对博士的引进那是真的是真的给钱的。不但引进给钱，他是按年给钱，好几十万。那我如果没记错啊，记不太清了啊，有好几十万按年给，然后买房还给补贴。而且不是说十万二十万那种大额补贴，就就你给苏州上海杭州混几年，是正经博士，尤其像你这种211的，100个W应该是没什么问题的。就是七七八八的什么现金啊，买房啊，就是各种补贴，100个W是没问题的。就是本科硕士他不懂这个，我不怪他。如果你是博士，你不知道这个政策的话，那你就是纯混子。纯混子倒也不是混吧，就是老师也不管我这样是。然后你看卖下很多本科他不知道这些，他以为在天方夜谭。你上本科你知道啥？

某网友：还是那句话，本科除了985和头部211之外，剩下的和高中毕业初中毕业没有任何区别，没有任何区别。主要是这个老师也不管，一心就是他那个心思不在学术上。

户晨风：你老师管不管那是老师的事，你能不能毕业是你的事。不要把自己的问题归居到别人身上。也许你的老师不负责，这是事实。他不负责，难道你就不学了吗？难道你的人生就毁了吗？对不对？不要置气，置气没有用，置气一点用都没有。

某网友：跟谁置气啊？说就是我的身体其实也不太好，就是眼睛有失明的风险。

户晨风：眼睛怎么了？有病？

某网友：什么病？青光眼。

户晨风：治疗了吗？

某网友：这东西没法治，这东西只能说是控眼药。

户晨风：去哪个医院看的？

某网友：上海市第一人民医院。

户晨风：医生的原话是什么？

某网友：就是只能说是滴点眼油水，别人没办法。但一个就是防止另外一种疾病，就是视网膜脱落。

户晨风：这个概率有多高？

某网友：这个概率其实不太高，但是医生说是不能让剧烈运动。

户晨风：大概有多高？给我一个百分比。

某网友：不到1%吧，但是但是这个人是一人而异的。因为你这个近视野这个脱落概率还是蛮大的，因为我在医院里见过是300度就有网脱了，眼睛不行，看东西歪的。

户晨风：是你这个概率连1%都不到，你可是紧张毛线？

某网友：你当我乐观？你1%都不到啊，对不对？但我不我不希望你有任何的几率失明啊，但是你这概率也太低了，才1%啊。我可能我明天就离开这个世界的概率可能都比这个要高，对不对？比如说什么突发疾病啊，猝死啊，对不对？你这1%，你是怕啥？不到1%，还不到1%呢。这个医生不给概率，我自己估的百分之一。因为我自己看了微信嘛，看了微信他经常给我推一些眼科的论文，我就看了眼科论文，我大概是算了大概百分之一。

户晨风：万一是这样啊，就你有这个病，我对这个病我不了解，我不是医生，也许严重，也许不严重。但是严重也好，不严重也罢，心态要乐观一点，你日子还要继续啊，对不对？你不可能说我每天都是悲观的心态就等着失明的，对不对？我此时此刻我想起了乔布斯的一句话，就如果明天是我人生中最后一天，我会怎么过？就是我会怎么过呢？我会把我的时间留给各位网友，各位必有回答每一位网友的问题，尽量照顾到每一位网友，每一x总。所以说对于你来讲，如果说明天就是你人生的最后一天，你会怎么过？你要想清楚这个问题。

某网友：我看麦夏有人说怎么防止这个青光眼，大家就晚上别玩手机，离电子设备远一点。

户晨风：对我跟大家讲一下，很多人有一个臭毛病，就是晚上喜欢关灯玩手机。我就不知道这个臭毛病是跟谁学的，怎么老是喜欢关灯玩手机呢？对眼睛伤害巨大，真有可能失明的，这个是不开玩笑的。我看过眼科医生的科普，常年的这种晚上关灯玩手机，你想想单一的光源对眼睛的伤害多大。你要玩手机吗？你开灯玩呗，对不对？不要晚上关灯看什么小说、看视频，你怎么着？你想失明啊？不想活了？这些连就是这种最基本的常识应该知道吧。行了，还有什么想说的？

某网友：没了没了，谢谢。

户晨风：好，生活愉快啊，祝你前程似锦。再读一下SC啊。xxxx总说，优先匹配视频连线查环境。好的，xxxx总收到啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户哥前两天SC要加绿泡泡，你忘记私信我了。哎，我看了一圈SC，好的，xxxx总，小护下了之后立刻加，立刻加。因为我看了一圈，我没有看到这个私信要给我加什么绿泡泡的。好的，xxxx总，小护记住了，小护记住了，今天一定啊，今天一定。来，本直播间视频PK露脸优先，视频PK露脸优先。你在本直播间申请连麦，可能排一周、一个月甚至一年你都排不到。不是说我故意不连你，不是的，因为人太多了，都是上百个人，一百多个人申请连麦。你说我光看一遍是不是？我不可能说一天连很多个，我一天可能就是连个七八个，是不是？你这100个人是滚动的，可能一年也轮不到。所以说就视频PK露脸优先。好，来下一个。

某网友：好，不着急。喂喂。

户晨风：说话。你看啊，就刚才这个网友叫xxxx，这位网友他在这个语音连麦里面说什么呢？他说连就是他那个申请下面可以抠字嘛，就是备注，他说连我啊，给你5k。我都别的我都不用说，我就看了一下他的这个头像，我就知道就这个人有没有5k都要两个说。你知道吧，就是就是我拉你上来，我就是想看看啊，你是骡子还是马，知道吗？你连话都不敢讲，就没有想到啊，连话都不敢讲。就你看到没有，就在他的这个这个这个啊这个看来啊，就是我一定会为为啊就这5k来折腰的。那实际上你看错小户了啊，哎。

某网友：是我。

户晨风：一定会先把回音解决一下，先把回音解决一下。

某网友：这样找不到女朋友。

户晨风：找不到女朋友然后呢？

某网友：就是平时我，我现在上大二，二本，我自己住校外面。然后平时吧，就是跟班里女生就是没啥接触。然后我想接触一些像那个女孩啊，就主动去要她们的微信。

户晨风：嘛，但是你说你。

某网友：讲就是要了之后吧，我就大概聊个两天，我就把她们约出来。因为我们没什么交集，我也就是我不主动约也见不到嘛。然后就我聊个两三天我就约，然后他们就一般都拒绝，然后之后就没有结果。

户晨风：那你想谈女朋友的目的是什么呢？

某网友：就上大学也没啥意思，就想谈个女朋友。目的是什么？目的是挺想有个人能陪着我，因为我天天因为就自己自己就比较有时候挺孤独。

户晨风：你不上课吗？

某网友：上课上课。

户晨风：上课你平时不忙？

某网友：还行吧，就是可能说一天工作日的话就上午比较忙，下午就没什么课了。

户晨风：你是在哪个城市？

某网友：浙江。

户晨风：湖州？老家哪里？

某网友：老家黑龙江黑河。

户晨风：你为什么不住校啊？

某网友：我之前2024年去年11月份的时候，我出了个车祸，然后肩膀就断开了。我走在斑马线绿灯比较倒霉，然后被撞了，做手术了，然后就不得不租了个房子，到现在也在住着。

户晨风：那肇事者找到了吗？

某网友：啊，这都没问题的，这个放心，他就当时呃那个交警都在旁边。

户晨风：啊啊，他们付全责。那你这个他赔了你多少钱啊？就除了医药费之外，赔了你多少钱？

某网友：3000。

户晨风：才赔你3000？肩膀都断了才赔3000？

某网友：没办法啊，就是他这个也。我当时那个我妈妈来也找那个律师问了，就是你这个不定伤残等级的话，其实要不到什么钱是真的。因为毕竟我这个不太影响什么，你还定不上伤残的等级，所以。

户晨风：说就你这样啊，你学什么专业的？

某网友：电子信息。

户晨风：电子信息几本啊？

某网友：二本。

户晨风：二本二本。方不方便给我看一下你住的地方？

某网友：方便。

户晨风：方便好，我们来看一下。来点最右下角，点最右下角，点最右下角，然后往下拉，有个镜头转换在右手边。点右下角往下拉，右手边有个镜头转换。

某网友：等会儿，右下角是全部？

户晨风：对，是的。点了之后往下拉，有个音画设置，音画设置看到没有？然后镜头转换。

某网友：这个笔记本。

户晨风：好，来我往右对。

某网友：对。

户晨风：对，我指挥你，我说你怎么转你怎么转。好，往上往上对，往左边一点，往左边一点。你可以啊，你看规规矩矩的，比那个上次连麦的女生规矩多了，干干净净的。你是特意收拾的？

某网友：我每天都收拾，我比较爱干净啊。就是这屋子不大，就是一个就这样一个洗手间，然后一张床啊，就是屋子。

户晨风：啊，可以。你往往右边，往右边来看一点，往右边。

某网友：啊，你就是衣服然后一个啊梳妆台，反正也没什么用，就一张床嘛，比较简单。

户晨风：可以可以。你这房子租了多少钱一个月？

某网友：1400。

户晨风：1400不便宜啊哥，因为湖州嘛，小城市嘛，小地方他。

某网友：确实离学校近一点，所以就贵点。

户晨风：可以，你这整个挺干净。我没想到啊，就是我看你面相的时候，我以为你家里挺邋遢的，没想到还挺干净的。你这样啊，好，你转回来吧。就是说你家里挺利索的，但是我说实话，人丑着不利索。

某网友：我。

户晨风：这个今天没洗头？

某网友：刚下午打球了。

户晨风：我跟你讲为什么啊？为什么？因为你这个你这个整个人看起来啊，怎么讲呢？就是我也不知是发型的问题还是说什么问题，就是看起来啊感觉就不利索，你知不知道？就是我看到你就是你听我讲。

某网友：啊，我没有恶意啊。

户晨风：我没恶意啊，我没恶意。就是我一看你这个打扮呢，我就我就我就想象了，想象啊，就是你家里面会会特别特别乱那种样子。我不是我我不是说针对你啊，不是这个意思啊。

某网友：嗯嗯，所以说看穿的吗？就是因为我这个屋里还挺冷的，所以我就穿的把羽绒服也套上了，我这个在家里面穿。

户晨风：你多少斤？

某网友：没有，我大概有140吧。

户晨风：140多高？

某网友：啊，一米七五。

户晨风：一米七五OK，那还行，还挺标准的。你这样，我建议你换个发型，你这发型太不利索了好吧。

某网友：今天没洗头，就下午打球了就出汗了就。

户晨风：这样好，我跟你讲啊，你找你找女性啊，你找女朋友啊，你不着急。你意识到自己因为换个发型，你大概能找到啊，知道吧？你这小住宿环境还可以。行吧，好，就到这啊，感谢啊感谢，好拜拜。好，下一个。独家SC，这个xxxx总说，户子可以连我一下吗？昨天就没连，想聊聊工科就业。好的，马上马上。这个xxxx总说，户子我在武汉体验萝卜打车了没？无人驾驶出租车，有啥想法？哎呀，xxxx总，小护在武汉行程匆匆，实在是没时间体验。我拍完视频第二天早上七八点就去机场了。那下一次，下次一定啊，下次一定，下次一定啊。xxxx总说，把你的北面换了就好了。那这北面太多了，我跟你讲啊，我为什么不买北面这个品牌？这北面这品牌啊，盗版的太多了，现在感觉就人手一件这个这个北面的这个羽绒服了。那这到处都是盗版的，那正版的就没价值了吗？对不对啊。

某网友：你好你好，户子你好。

户晨风：好。

某网友：你好。

户晨风：好。

某网友：你好，我是连了你好多天了，x总算是连到你了。

户晨风：你好你好，你什么想讲的？

某网友：我首先我跟你说，首先我用的是苹果手机，你发现我全部都是用苹果手机。因为这是出于我个人的喜好，我喜欢苹果手机，而不是说它只是上星什么牌子，反正我喜欢苹果手机。OK。对啊，个人兴趣吧，你说对不对？

户晨风：你想讲什么？

某网友：就想问一下关于儿巫对吧，大儿跟阿朗的事情。我就是想问一下，以前我是蛮支持这个小巫的，但是随着最近这段时间，我感觉随着这个变化当中，感觉就是说好像大儿巫会有那个影的机会。

户晨风：你是怎么看的？这个观点你稍等啊，我想问一下你在哪里啊？哪个城市？

某网友：啊，我在的是浙江的浙江的一个小农村。首先我是个初中生，不是什么大学生，但是论到社会的话，也算得上是社会大学吧。

户晨风：是这样啊。

某网友：如果说是按照学校的毕业书的话，就是初中毕业而已。

户晨风：OK好，是这样，就是说这个问题我等一下再回答你好不好？你现在是在自己家里吗？

某网友：对啊。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我今年36。

户晨风：36？你是做什么工作的呢？

某网友：一个算是一个销售吧。

户晨风：卖什么？

某网友：卖电器之类的。

户晨风：卖电器？

某网友：对对对。

户晨风：往哪卖？

某网友：卖反正欧洲都有，意大利、法国之类的都有，外贸吧。

户晨风：你一年大概挣多少个？像我这种文化这么低的一年也就看情况吧，如果销售运气好的话，有上四十个、四五十个对吧？但是感觉就是最近的行情，这一两年的行情不是特别的好，外贸就比较因为随着国际市场的变化。

某网友：你这样去年2024年挣多少钱？

户晨风：纯收入啊，肯定的，减去费用啊，利润到你手的。

某网友：你如果减去费用的话对吧？因为我费用比较大吧，我花的大概看不到钱的。因为你也知道做这一行有些时候对。

户晨风：你就直接跟我说你去年挣了多少钱？

某网友：四十来个。

户晨风：吧人民币？你去年挣了四十多？

某网友：人民币。

户晨风：对啊，费用花了之后。那你挣的相当的多啊。那你这还是行情不好，你行情好的时候挣多少啊？

某网友：行情好的时候，哎呀这个行情好的时候已经也有一百一百多个吧，那都是以前的事了。

户晨风：一百多个？

某网友：个。

户晨风：来来来，你你你方不方便给我们看一下你住的地方？

某网友：不方便。

户晨风：关键是我看你住的地方他也不像一年你能挣四五十个啊。

某网友：我跟你说，我说的都是实话，信不信？主要我就是想问一下现在这个大跟小毛的事情。因为我感觉从我的观点，以前我是比较比较什么。不是，你是挣40万还是40k？你不要说40k有的，你信不信？你有的，你这住的地方跟你这个收入他差距比较大。差距比较大是因为因为你不可能你就只看到一个人的人家的地方，你就能看出他这个人是什么样的收入对吧？你看不出来的。因为因为我跟你说吧，我从你的观点当中我知道你有些时候你是有打开你那种那种。

户晨风：好，感谢感谢。好，你有没有我？

某网友：就是想问一下你的意见。

户晨风：那你挣的钱都去哪了？

某网友：因为我现在人不在这边，我现在人在欧洲，你信不信？在意大利。

户晨风：你现在人在意大利？

某网友：啊对。

户晨风：哦，你在意大利干什么呢？

某网友：我在意大利，我这边有有个小的有小店啊，他开着店。啊，你在意大利开店？对，给我们看看意大利呗。我就给你，我通过打给你看，真的没去过？你真的没去过？你也知道我没去过。

户晨风：我通过打给你看，要不你不相信，我把窗户打开给你看一下。

某网友：可以可以，你看我现在转的是这个农村，往右边转一点，哎呦，还真是个意大利。哎，这是意大利吗？这不是意大利啊？我户子这个东西还需要骗你的哦？这个是意大利，是是是，哎呦，还真是意大利，哎呦，还真是啊？我不骗你，因为我现在躲在这个小房间里好聊天，你知不知道？然后这个不是我的主啊，这个就是一个像小房间一样，躲在这里，就是因为我听到你很多光顶。

户晨风：对吧？好，你稍等，不着急，好好好，感谢你等一下啊。你一个人在那，还是说你老婆孩子在那？

某网友：我现在我老婆还是在旁边，在那个另外的房间里，然后我就在这边，我就自己就单独的，就是说想跟你聊一下，听你在意大利靠什么为生呢？

户晨风：我不是跟你说了刚才，跟说小店啊，有店啊，卖电器，卖电器啊，杂七杂八的。因为在国外的，在意大利这边的华人，对吧？有些都是做餐馆啊，做百货之类的嘛，然后我呢就是就小百货之类的。我有个疑问啊，我一直有这个疑问，我不只认识一个在意大利的，在我直播间上我卖，有的是可能贴膜，给手机贴膜，开个小店，有的像你一样卖电器的，挣的不少，一年能挣大几十个人民币，或者说上百个人民币。我就有个疑问啊，你说欧洲人都是傻子吗？这东西你搁我们这到处都是的，对吧？你走海运，走网购，那不便宜的多吗？他为什么要去你店里买呢？

某网友：我跟你说，如果说他们走海运，走那个，你想想想，人家你只知道是人家就是说就老外的客人，对吧？

户晨风：是说你意大利的客户来买东西的这些人，他难道不能从网上下单，直接从我们这工厂采购吗？或者说有人有人在意大利开网店，对吧？那他就可以薄利多销吗？就为什么像你这种这种店，在我们这来讲，像这种店都生存不下来，因为网上更便宜，对不对？那为什么你能在意大利挣这么多钱？

某网友：老外他跟我们国人有些时候思维不一样的，第一是思维思想，第二老外他觉得就是你网购，然后在意大利这个国家，你网购的话需要时间，比如说要两三天的时间，但是你直接来店里的话就直接就有了，价格呢也就区别不是很多。你比如说打个比方，对吧？你买个五块欧元的东西，对吧？如果说他去网购的话。

户晨风：但是我不知道大家是怎么样的，对于我来说，如果说一个东西，比如说卖3块5，就是网上卖3块5，现实生活中卖5块，那我还是会在网上买。

某网友：但是有些东西你急需的，比如说家庭东西，比如说你插头之类的，对吧？急需插头之类，你今天就想要的，你还要去网络上订吗？不可能的，你直接就说去店里买，OK，对吧？然后呢，他们老外有些老外呢，他们是带着孩子啊家人啊，就喜欢就来地里逛，他们享受的是那种去地里逛的那种方式，而不喜欢就说单调的，就是在网络上面。有些时候带着个小孩子去外面逛一下，去地里逛一下，完全就思维不一样的。而我们国内呢，有些时候呢，他们喜欢就是说在网络上方便，也不想让他出去，就是这个情况。

户晨风：对，我跟大家讲个事啊，就今天发生在我身上的事，我家里打印机坏了，然后呢，它是打印机就是叫那个硒鼓墨盒满了，那怎么办呢？我自己搁抖音上搜半天教程也弄不好，然后就打电话给那个我家周围的修打印机的，我说你好，我说我这个坏了怎么办？他说你这个没修的价值了。那我说你修一修吧，抖音上说能修好。他说你这样吧，你抱过来吧，抱过来我看看，大概几十块钱能修好。然后我又把电话挂了，挂了之后我打开淘宝，我搜修打印机，您猜怎么着？花了35块钱，人家在线给我修好了。对你没听错，在淘宝上付完钱，加我微信，打印机拍给他，他教我怎么操作，按一下这个，按一下那个，好，然后微信上给我发了一个软件，打开之后点一下，好，打印机好了。就是说反正对于我来讲，我基本上我在国内所有的东西都是网购，所有的都是网购，就不存在说线下消费。

某网友：不是，你要知道有一种方式，就像是欧洲也有，欧洲人就是像这种意大利也算是说是发达国家，还算是过得去吧。他们有一种思维方式呢，就是说喜欢更，就是说不像我们国内，我们国内有些时候他比如说你打个比方，买个东西坏了还会修一下，但是老外有的想法是，坏了他就扔掉，因为在他们这边就是说扔掉重新再买一个。他们的思想观当中啊，他不像是在我们国内，如果是坏了的话再重新修下弄下。比如说我们在国外这边，你比如说买手机一样，他们比如说买个秘密的手机，我们中国内地秘密的手机一样，对吧？或者可不可以说，他比如说买个手机也就只有只有百来块欧元，但是你如果说是说是坏掉了，对吧？坏掉了修一下都要六七十，那还不如直接就换一个，换一个也就百来块钱。

户晨风：OK，行，好，我们话回到主题，回到你最开始问我的问题，你说这个乌克兰看样子是打不赢了，大毛要赢了？

某网友：有点难了。

户晨风：我这个问题我讲一下，我讲一下，我还是那句话，在我看来我也理性的分析一下。首先第一点来讲，乌现在确实处于劣势，为什么？最大的问题是什么？不是没钱，也不是没有武器，是什么？是因为乌没人。你记住了，俄罗斯的人口是乌克兰的将近四倍，俄罗斯应该是一点几亿人，乌克兰大概是两三千万人。也就是说俄罗斯有相当大的兵员，就能一直往上往上送人，但乌没有啊，乌哪有那么多人呢？所以说乌最大问题是没人。所以说你说这个问题呢，确实是这样的，就现阶段来讲，乌确实处于劣势。怎么讲呢？就是说，也许啊，就是说这肯定不是个好事，但是我觉得就是如果乌更劣势，或者比现在还要劣势的多的话，对于乌来讲肯定不是好事，但也不见得是一个坏事，为什么？因为这会让欧洲觉醒，那就是欧洲那群叫扶不起的阿斗就能觉醒了吧。

某网友：那因为你看欧洲觉醒的话，他也需要时间的，他不是说一下子就想觉醒就能觉醒，他最起码他以前是靠着大漂亮，对吧？还在那里就是说撑着，但是现在欧洲刚刚觉醒，他没有经历过十几二十年时间，他一下子觉醒不了，等他一觉醒的时候，那个小屋都已经差不多了。

户晨风：有可能，你说这个是有可能的，但是这没办法，那怎么办呢？反正打三年了，欧洲还是这个样子，那怎么办呢？

某网友：没办法，主要是木星是那个大漂亮那个就是说，其实大漂亮是这么主要的原因，如果大漂亮的话一下子就是说不是特别的就是说，他因为大漂亮现在这个这个就是说这个支持的方面，他不像秦锦宁，秦锦宁他是一直支持着大物的，对吧？一直支持着小物。

户晨风：对，这样这样，咱们就先聊到这吧，好吧？俄乌这个就先聊到这，行不行？好，感谢啊，感谢感谢，好，拜拜。好的好的，下一个，下一个好，来读一下SC，稍等读一下SC。这个xxxx总说，说实话挺好的，直播间少有的三高人士，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个叫xxxx这个x总说，户子这个成了新火起来的电子宠物，你有什么感想？我哪火了我？这个不叫火，这火的标准是什么？火的标准约等于挣的钱多，你说我这一个月挣小几万块钱，我这个叫火啊？差远了，那人家人家啊斗崴上那些不所谓的啊不火的那些主播挣几十个W一个月，几十个W，火的几百个上千个W一个月，我跟人家差远了，我火啥啊？这根本就不火的，我连跟火都没关系。感谢xxxx总，xxxx总说，户子我闺女收到哈佛的offer了，能祝福一下吗？太厉害了，感谢我是霍仁峰，我现在在成都住，xxxx的闺女在哈佛一切顺利，年年都是全额奖学金，成为世界级的人才，成功跻身世界500强的管理层，感谢啊，感谢感谢。xxxx总说，对面眼有光，炯炯有神的，哎呀，感谢xxxx总，确实是这样的啊。xxxx总说这个啊，就是说啊，可欧洲做生意就是有渠道搞过来那些卖的东西是吧？哦，好，感谢啊，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，这个我还真不知道啊。感谢x总，感谢x总，感谢x总，哎呀，这x总啊，这x总讲话真是真能点题啊，太能点题了，哎呀呀呀，好来。

某网友：主播你好，总让脸上你了，x总？不是，我发现你这个人呢，你怎么跟我，我没恶意啊，你这个是不是你怎么连续三天连我，换了三个不同的装扮，你这是为什么？

户晨风：是你而且还用变身器，你今天还用变身器，就是你连续三天让我三天用了三种不同的打扮，今天你怕我认出来，你把眼镜摘了，戴了个口罩，还用了变身器。

某网友：我没，我不是，我就第一次连到你啊，我是新人啊，你记错了。

户晨风：吧？你是新人？

某网友：人。

户晨风：对啊，那不会啊，你口罩里有东西啊？

某网友：没有啊，你这在逗我吧？你想让我拿点口罩？

户晨风：你把镜头转一下，我看是不是是不是一个房间，你转一下。

某网友：镜头转一下。

户晨风：再转，再转，往右，再转，往右，再转，往右，再转，还弹吉他？可以，往右再转，转，结婚了有没有个喜字啊？

某网友：没，那是春节贴的。

户晨风：你转吗？再转镜头，再转转，来点最右下角，来转转，再转转啊，360度转转啊，费劲哪，往左边转。你说事，你找我有什么事？

某网友：事跟你聊聊那个，聊啥说啊？那个最近最近最近很火的那个萤火虫公司，那个叫blueghost的那个月球探测器，不知道你怎么不知道呢？你这么关心人家美国？

户晨风：我不知道啊，真不知道，嗯，咋了？

某网友：那你这个都不知道，那你回答个回答个屁的对那个阿波罗登月的质疑啊？那你回答个屁。

户晨风：啊？什么回答个屁？阿波罗登月？你在讲什么？

某网友：你在说啥？这个东西也都不了解，我确实不了解，我不可能啥事都知道啊，怎么了吗？这个探测器怎么了？探测器咋了？成功了怎么了？成功了呗，挺好的，然后呢？然后呢？你想表达什么？喂，没有观点，我就是想那个在呢，那你想表达什么？他成功了呗，好，然后呢？然后呢？不是你讲话你这么我表示点什么？你想让我怎么表示？喂，你那个你不挺关心人家？对，我说完你说在那，你想让我怎么表示吗？你应该表现得很欣喜嘛，因为你适合你这个赢了？不是，你想表达什么？我都我都无语了，然后呢？哎呀，你得表示点什么？我表示什么？你想让我怎么表示吗？你应该就是发专门发个视频说庆祝一下吗？我庆祝啥？感谢也是快乐，感谢快x总，基督上报，感谢快x总，我庆祝什么？不是你讲，你能不能除了这几句话讲点其他的话也行？那你想聊什么话题？

户晨风：你连的我是你连的我？

某网友：不是，你怎么我？

户晨风：说完之后你得隔个五秒才讲话呢？

某网友：有延迟啊？

户晨风：有延迟一点？

某网友：延迟都没有。没有延迟。

户晨风：一点延迟都没有？你说说话。

某网友：我讲完话之后，你要隔五秒钟你才开始张嘴，能明白吗？

户晨风：你想说什么？你想表达什么？还有什么想说的呢？

某网友：就是我，我是支持这个登月是真的，真实的这个观点。我感觉这个国内上面的互联网对这个发生都是不理性的。

户晨风：好，感谢。你是做什么工作的？好，知道了。好，感谢。你是做什么工作的？

某网友：我是啊，我跟你一样啊，都是汽修。

户晨风：啊，你是修汽车的？

某网友：对。

户晨风：啊，修新能源还是燃油车？

某网友：燃油车。

户晨风：燃油车那修多少年了？

某网友：我就修三年。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：在江苏啊。

户晨风：哪个城市？你说话能不能快一点呢？我急死了。我这说完你过一大会儿才说话。说话快一点嘛。

某网友：泓州，长州。

户晨风：知道吗？长州老家哪里的？

某网友：老家跟小城一块的。

户晨风：什么小城？我谁呀？你老家哪里的？

某网友：老家也是江苏的呀，跟你一样啊。

户晨风：哎呀，真是真费劲的。多大岁数了？

某网友：我二十多岁。

户晨风：哎呀，我跟你聊天呢，人都能聊崩溃。你能不能输出一点有效信息啊？你怎么跟AI似的？能输出点有效信息吗？

某网友：我你说。

户晨风：我好，再见啊，再见。我说不了了，再见。我的妈呀，讲完话跟那个就疯狂动物城那个树懒人似的。你讲完话你以为他没听到呢，然后过五秒钟才开始慢慢的有反应。哎呀，我真受不了。我真的读一下是谁啊？李红月，李x总说深度思考忘记关了，感谢李x总幽默了，李x总。感谢李x总。哎呀，真是让人焦急啊，真的是焦急，哎呀，真的是。好，下一个啊，下一个。哎呀，不着急啊，不着急。嗯，这个吧。哎，342总说图灵测试困难版，感谢342总啊，感谢啊，感谢342总，十分感谢啊这个。哎，不着急啊，我先把290关了啊。来，大家重新申请一下啊，重新申请一下。真是让人着急啊，真的让人急急躁啊这个。正在互动中是什么意思啊？啥叫正在互动中啊？哎，哦，好，OK，现在没了啊这个。稍等啊，稍等。

某网友：好，来，我重新连麦啊这个。哎，啥情况啊？别着急啊，稍等，稍等，稍等。

户晨风：哎，啥情况啊？我这怎么拉不了？

某网友：人呢？哎，你好，请讲，说话，讲话。说。喂。户晨风，我想给家里买个车，想给你看一下。预算二十多万，然后我家在东北，天挺冷的。

户晨风：说话不要拖音，说话的音不要拖。

某网友：好。

户晨风：说话利索点，快点，讲。

某网友：预算二十多万，我妈开，在东北，不想买新能源。

户晨风：你妈是干什么的？

某网友：我妈是文员。

户晨风：文员？你父亲呢？

某网友：我父亲工程师。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是做建筑的。

户晨风：干什么？

某网友：直说，建筑设计。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月挣三，我是年薪啊，年薪是四十万。

户晨风：四十万？你妈多大岁数？

某网友：五十多。

户晨风：五十多不考虑新能源车？

某网友：混动可以。

户晨风：混动可以是吧？来，我给你推荐华为尊届S800，20万购付首付，剩下的分期付款，按月付款。为什么推荐这个车？很简单，就是随着时间的推移，就是你会越混越好，到时候呢也不用换车了，你妈这个车你直接开就行了，有面子。我不在我家，对你别急。而且你妈现在这个年纪大了，用用这个尊届的这个叫支架，知道吧？20万正好够付首付，我剩下的分期，尊介S800你买就完了。我不在国内，不在国内在哪？我在伦敦。

某网友：你在伦敦？你妈呢？

户晨风：东北只有你妈开是吧？

某网友：对啊。

户晨风：那更得买尊介S800了。因为很简单，你看你妈岁数大了，多用用支架，是不是？而且给东北这个华为的这个汽车的这个叫认可度很高。

某网友：那更贵了，买不起啊。

户晨风：我说了嘛，你肯定会越混越好的。当然了你根据量力而行啊，我只是建议啊，你量力而行啊。20万反正够付尊业的首付。

某网友：首付够哦。对，户晨风，我能上你的电视吧？就能采访我吧？你是干什么的？

户晨风：我做件事去啊，这件事设计没有亮点。你又不是送外卖送快递的。

某网友：我赚是底薪。

户晨风：哎，我。

某网友：比那个我我我比送外卖的赚还要低。

户晨风：哎，你你凭什么这么说啊？

某网友：因为我是我是拿公签的最低收入啊。如果啊，如果他比我还要低的话，他就不合理合法了啊。

户晨风：那不那我对你不是很感兴趣，没有什么兴趣啊。好，再见，再见，拜拜，下一个。对你没有什么兴趣，我只对送外卖送快递还有开网约车的网友感兴趣，对你们不感兴趣。

某网友：你好，说。我觉得你不是去欧洲要旅行吗？你能不能去那种英国的乡村？

户晨风：英国乡村？

某网友：为什么去那边看一看英国乡村的比较偏僻的，或者偏僻一点的那种基本设施？那边的农民的生活状态，什么精神面貌那种。

户晨风：没空。

某网友：没空吗？因为我想的是，比如说去英国，你比如说去伦敦呀什么的，大家都知道了吧？我觉得去那个乡村看一看那边的公共设施啊什么的，我觉得是不是更有意义一点？

户晨风：也许更有意义，但是没有人看。

某网友：没有人看吗？

户晨风：对对对，就没有什么意义。谁关心农村的？虽然说是英国农村，也没人关心的。你现在工业化社会，大部分人都住在城镇或者说城市，对不对？住农村的毕竟是少数嘛。

某网友：是的是的。我想的是因为看看可能不太好说，在这个地方上感谢啊，感谢下一个啊。

户晨风：下一个来，不着急啊，来我们连下一个啊。

某网友：哎。

户晨风：好看下一个连谁啊？别急别急。嗯，这个吧。哎，什么情况？我发现我只要把这个PK按钮给打开啊，他就会他就会这个连麦连不了。这个正在互动中还是不能打开啊？还是不行，不行，不行，不行。好，来我们接着连啊，接着连。这个哎呀，我真是无语。

某网友：什么情况啊？你好，请讲，说话，请讲。不要骂人。

户晨风：哎呀，就你这种人呐，你这种人呐，你真的哎呀，就是都不是说什么美品啊，你这种人就是纯粹的就是就是就是就是什么呢？就弟弟行，弟弟行为啊。哎，你好，新家。

某网友：说那个二胡子。

户晨风：说啊，快点。

某网友：二胡子爹，你等我，你等我一下，是不是等我一下？

户晨风：为什么？

某网友：因为我我现在说话不方便，你等我10秒钟，我跟你说。

户晨风：不是，你要我怎么等你啊？十秒钟你要干嘛？

某网友：我要跟你聊两天，快点啊。

户晨风：我闪一边去吧你。

某网友：等你等你等你闪一边去吧你，谁呀你？

户晨风：讲芬兰，说话，芬兰，芬兰讲话。

某网友：喂，哎呀，这个讲说话，胡子胡子能听到吗？

户晨风：速度，我想咨询一下，就是最近有点困惑，想咨询你一下，快点讲。

某网友：就是我今年考研嘛，就是还没有决定要不要继续再考一年。我这个情况，你要查户口吗？

户晨风：考多少啊？

某网友：我考的是这个法律，今年考了有这个335，考的是上海。

户晨风：考多少才能上呢？

某网友：大概340吧。我报的是这个上海交通大学，之后今年可能复旦或者是房东政法可能低一点吧。

户晨风：然后呢？接着讲。

某网友：今年就是因为我就是情况什么这个情况呢？就是我大学的时候就是毕业是这个考，不知道能不能说啊，就是考这个public servant之后这个考试之后进面试了，就正常说中文就行了，不用给人转英语，能说也说，不能讲啊，可是搞笑。

户晨风：好，好。

某网友：之后这个。

户晨风：不用讲你的经历，你现在想法是什么？

某网友：天哥的想法就就没定嘛，就是因为如果要再考的话，害怕呃也是到因为去年就是后期有点心态有点炸吧，就是前期就还爹妈干什么的？

户晨风：爹妈干什么的啊？

某网友：普通工人，都退休了。

户晨风：普通人都退？哪个城市？

某网友：郑州。

户晨风：郑州几套房？

某网友：呃，一套房之后等拆迁。

户晨风：等确定要拆迁吗？

某网友：嗯，早都说要拆了，只不过没有那什么吧，拆不了。

户晨风：死了这条心吧，你家房子永远都拆不了了。都生子女吗？

某网友：还有一个哥哥。

户晨风：混的什么？

某网友：混的一般，比我大12岁吧。

户晨风：比你大12岁？好，首先跟你讲一点，你家那房子永远都拆不了了，别再做梦了。

某网友：我也没指望拆，说实话。

户晨风：对，你在指望就是以前有可能，现在是不可能了，就是你永远都拆不了了。这是第一点。第二点，基于你这个情况，我是你本科是几本？

某网友：本科我当时分我是河南高考文科是620，当时是省排2000，但是我没有报21985，之后那个学校我不太想说，因为比较那什么，学校在哪里？在北京。

户晨风：在北京OK，你学的什么专业？

某网友：我学的英语。

户晨风：你学的英语专业？

某网友：对呀。

户晨风：雅思几分？

某网友：没有雅思，专四专八都是良好。

户晨风：你学英语不考雅思？就是因为当然没这个意思吧，还是那你如果要开雅思，你能考几分？

某网友：反正我那些同学基本上都是7.0保底吧。我问你，那我肯定不比他们差吧？因为他们考试什么都没有我考高。

户晨风：你不会以为7.0高吧？

某网友：我没有感觉7.0很高呀，就是我觉得因为我当时想法比较简单，就觉得不出国就没必要考，所以说就没考。

户晨风：那挺合理的，你现在处境这么困难也是合理的，因为你认知在你学生生涯这段时期没有多高，所以说你的认知和你的境遇是相符的。那另外我再跟你讲啊，你刚才说你同学都考了7.0，你感觉你很骄傲是吧？

某网友：没有啊，我觉得一般呢，当然有考得很高的，有考得很高的。

户晨风：我来告诉你，人家去国外留学的学历工科计算机的，6.5、7分不要太多。

某网友：我知道啊，学英语的才考7.0，你说你没。

户晨风：我告诉你，你可不可以不考研？当然可以不考了，去刷雅思，单科刷到八分，整体来讲最少7.5或者8，直接去新东方教雅思，直接去，一个月收入，一个月收入怎么着也不可能低于一万。

某网友：他们就是也会有，之前因为我毕业的时候也有新东方人过来招，之后也让我去，但是我不是很想做教培，之后就没去。

户晨风：新东方招你去教什么？

某网友：就是教雅思，之后教英语，也有教那种高中生英语的。

户晨风：你可别搞笑了，新东方里面教雅思的单科基本上都是8分，就是他教听力，他听力至少是8或者8.5，写作要么是8要么8.5，就是新东方是不可能招单科低于8分的来教雅思的。

某网友：那反正当时要因为我有专八呀，我专八是良好，虽然离优秀差两分吧，我当时考78。

户晨风：不用提什么专八，什么专业英语专业八级，专业六级，没用，没用，说实话啊，没什么含金量，雅思是最有含金量的。

某网友：的。

户晨风：你专四专八什么良好不良好，大家也不知道有没有含金量，拿雅思说事就是雅思。

某网友：那行啊，那户子你的意思就是说我现在考一个雅思呗，之后考一个雅思就最起码能工作什么，最起码会好找一点。

户晨风：那麦下有人打问号，你打问号有什么用呢？没有人认可啊。你去新东方教雅思，人家只认雅思分数。你考专八考那么高有什么用呢？没雅思分数照样教不了雅思啊，照样吃不了饭呢，只认雅思，能明白吗？雅思是全世界通用的，你认有什么用啊？你是谁？

某网友：啊，但是你这话说得这话不好听，但这就是事实。

户晨风：我知道呀，往错误的方向努力，停下来就是进步。你要是有考专八的时间去把雅思考到八分，你现在已经在新东方教雅思了。

某网友：但是我不想去做教培啊，就是我即使考下来吧，我也不会去做教培。

户晨风：啊，那你想干什么呢？

某网友：我现在我之前想法就很简单，就是考一个就考公之后，只不过是去年进面之后被刷掉了，之后今年也在考之后也是进面了之后被刷掉了。

户晨风：吧，那这不就得了吗？你现在需要有一个东西来吃饭啊。但是就是说你留给你的路就除了去送外卖、送快递、开网约车之外，就是刷雅思去教英语教雅思。为什么要教雅思？教英语的收入没有教雅思高，教雅思的收入在教英语里面是最高的。

某网友：怎样啊？是啊是啊，但是我不是很想去做这个呀，就是即使做的钱我觉得钱到我虽然讲我们就是一般家庭嘛，但是我觉得就还好吧，我觉得这个钱不钱呢？那你不想交这个可以就去送外卖、送快递、开网约车嘛。

户晨风：对啊，这是你的人生，你自己选择。

某网友：嘛，那我那我要那那你觉得我要再花一年再考呢？就是我觉得我要再考的话如果能坚持的话，我觉得还是希望比较大的。

户晨风：我基于你的家庭条件来讲，你如果说没考上你就崩了。

某网友：是啊，就是还有一个就是我哥嘛，就是我哥因为他不是就是之前工作之后就工作不是很就之前有一份好工作，但是就是那个他从事那个行业就是房地产吗？就是崩盘了之后就停停。

户晨风：我来跟大家讲一下啊，为什么要去刷雅思啊？首先第一点来讲，你那不要杂音啊。专四专八什么专四专六专八厉不厉害？厉害，厉害，关键是没用。为什么？我来告诉你为什么，因为大家只认雅思。你包括这些这个叫国际化的公司，比如说这些消费品公司、跨国公司，人家只认雅思。就说你把雅思成绩考到手之后，你既可以去比如说新东方去教雅思，因为他是英语专业，你也可以去应聘这些国际连锁的这些公司，因为你有英语优势，你不一定非要是专业对口，你有雅思成绩就说雅思才是最重要的。你考那专四专八不认，就也许你付出了很多的辛劳，也许你确实英语很厉害，但是你们雅思大家不认，知道吗？不认，因为不知道你这个专四专八的一个含金量，但是雅思大家知道7.5是什么分数、什么水平，8分是什么分数、是什么水平，知道了吧？就全世界只认雅思和托福，你至于说什么四六级、什么专四专八，就这玩意儿啊，没有雅思好使，没有雅思含金量高，就你不服不行。你不服有什么用呢？你去申请一下大学试试，人家只要雅思和托福，你拿四六级、拿专四专八有用吗？没用的，就是你自己自己认可，人家不认可，知道吗？人家不认可，这是实话，实话不好听。有考专四专八的这个功夫啊，你多刷刷雅思比啥都强，你把雅思刷到刷到八分，现在已经在挣钱了，在捞米了，一个寒假能挣三万、能挣两万，那怎么挣啊？教雅思啊。现在教雅思的现在教雅思不要太火啊，教英语供不应求啊。挣钱才是王道啊，知道吗？你认可不重要，你得让别人认可，连这个道理都不懂吗？你自我感动有什么用呢？

某网友：你知道我付出多大的辛苦吗？我刷专四专八我有多不容易吗？你不容易跟我有什么关系啊？我只认雅思，只认托福啊。

户晨风：下一个，不要说自己不容易。

某网友：好，来不着急，这个你好，请讲。说麦下有人跟人说专八有基础之后雅思容易，那怎么没雅思分数？专八有基础之后雅思很容易，你怎么没有雅思分数？是没钱考吗？别欺骗自己，骗骗不懂的就得了，是不是大言不惭？骗骗不懂的就得了，把自己骗了去就业市场你可骗不了，你去就业市场上没人认。

户晨风：你好，请讲说今天我们就抬一下这个杠。麦下有人说雅思必须要考吗？是的，另外我再跟你讲，你有一个雅思7.5、雅思8分的一个成绩单，比你那个本科毕业证有含金量，我就跟你这么讲。跑去985和头部211，你那个本科毕业证没有雅思7.5到8分的成绩单有含金量，我这个话给你放在这。是不是感觉不服？是不是感觉自己在大学四年含辛茹苦，高考多么不容易？

某网友：我高中三年你知道我怎么过来的吗？我大学四年知道我怎么过来的吗？

户晨风：我告诉你，大学你高中三年、大学四年也许不容易，但是我跟你讲，你毕业证没有雅思7.5或者8分有含金量。为什么？我就一句话，你雅思能有8分，马上就能去教别人雅思，挣钱一个月至少1万。你拿你大学毕业证出去能找到一个月1万月薪的工作吗？钱都挣不到，你敢谈什么安慰自己、欺骗自己？你拿你毕业证能找到工作吗？雅思8分出去抢着要，你就教雅思，一个月至少1万，怎么了？有问题吗？这不是事实吗？这是不是事实？大三大四去考就完事了。也许你本专业找不到工作，但是你拿你这个7.5分、8分的雅思成绩，但是你就能找到工作。而且我告诉你，月薪低于1万你还别干，你直接不干，就这么简单，就这么简单。你否则你送外卖、送快递、开网约车，当然欢迎你，任何工作都是平等的。你既然选择了你不许靠雅思，那么你就去送外卖、送快递、开网约车，我觉得也挺好的，自己喜欢就好，对不对？读一下SC，这个好，这个营业一天营x总说机器人启动，随时可以出发，感谢营x总。这个叫优x总说户哥再联我一次可以吗？我特意洗了个头。光学雅思学托福一个人花个几万块钱很正常，这个市场相当的大。拽x总说我托福102分，哎呀厉害，感谢拽x总啊，感谢拽x总啊。这个叫小x总说再连他一次，好好让他说为什么不去考，你也好好跟他说，好的没问题啊。蜡笔小编蜡x总说风哥后天就要面试文职了，能狠狠的祝福我吗？好的，我是混混风，我现在在武汉住。蜡笔小编蜡x总啊，面试啊一切顺利，直接成为公司的CEO，当什么文职啊，直接是管理层，感谢蜡x总啊。这个MY总说我前女友普通二本英专毕业，研究生考的苏南双非英语学术毕业，到无锡初中当老师的，好的，感谢MY总，感谢MY总啊，感谢啊。好，再读一下SC，这个好，西x总说看看微是吧？好，我现在就看微啊。这个户哥我想拍Vlog，是购买iPhone16 Pro Max 1TB全部用iPhone录，还是购买512G这个Osmo X5？iPhone直接iPhone，因为那个OSMO Action 5不方便，你就iPhone就完事了。这认证猫认证猫x总好，我再读一下西多总的，西x总说户哥我雅思7.5但是明年要过期了，那工作上还要用吗？那要看你有没有应聘上工作了，你应聘上来讲，那你就可能不用再考了，如果没有应聘上，你还要再去刷，还要再去刷。好，来啊，开始我们开始拉人啊，拉人啊，来不着急啊。哎，我现在把连麦钮关了重新打开一下啊，重新打开一下，嗯，哎好。来，有任何不同观点，咱们直播间上麦聊啊，直播间上麦聊，嗯好，我现在开始拉人啊，开始拉人啊，来上麦聊点高论啊，来点聊聊点高论。

某网友：啊，这个吧你好，请讲慢用杂音来下一个。

户晨风：来点高论，你好，请讲说话。

某网友：讲这个来讲喂。

户晨风：我要跟你辩论，速度快点。你之前说iPhone手机全面掉到安卓手机，我不同意，你傻吧？还跟着聊手机呢，聊毛线啊？聊下一个啊，下一个来。哎，怎么没人跟我聊这个雅思这个事吗？哎，我跟着说了半天，直播间4000个人，没一个人上面聊聊雅思的事啊，真挺搞笑的啊。我以为上麦要多一份田英呢，就指着我鼻子说这，没想到这上麦都不是说英语的事啊。为什么？大部分都心虚，都知道自己大学是怎么过的，都知道自己大学没有那个雅思的证书有含金量，这上麦他也不敢聊这个话题，你知道吧？你大学怎么过的你心里没点数啊？你大学有没有含金量你不清楚啊？对不对？我以为说上麦要跟我聊这个事，你看都避而不谈，假装没听到，你看是不是？我给人等半天，所以说各位是最了解自己的，你在大学什么样，你比谁都清楚。

某网友：下一个请讲说户子讲你一个镇江人，你跑到成都去干什么？你告诉我，我在这生活，你为什么要跑成都去生活？

户晨风：因为我在江浙沪待腻了，我从小就在江浙沪待腻了。

某网友：你不觉得江浙沪比成都好得多吗？

户晨风：那有什么说什么啊，就是江浙沪来讲就整体来讲绝对是全国应该来讲是最富裕的，那绝对的。

某网友：那你跑成都去干什么？

户晨风：因为我在成都我也可以富裕。

某网友：啊，那你在成都你不是比在江浙沪差远了？

户晨风：吗？还好吧，我在哪都能挣钱，我比较幸运。然后呢？你想讲什么？没有高论啊？我还想揪个大学生聊聊雅思的事呢，没有人敢上啊，你看看这没一个敢说雅思的事的，天呐，我真的我感觉到很失望。我刚才说了那么久，我想x总归有大学生上麦要跟我聊雅思的事，一个都没有，心寒呐。在大学都在干什么？大学高等教育都在干什么？天呐，心寒，真是感觉到心寒呐，我天呐。一个雅思就打败了这么多大学生，哎呀真的，我都不知道说什么，我真是哎呀真的。

某网友：说哎喂户哥嗯讲你你老是说什么雅思有用，说什么我们上大学没用，我是觉得你没上过大学你才说这种话嗯，当然没有人身攻击啊。

户晨风：你呀你，我想问一下你现在做什么工作？

某网友：那我现在研三还还没工作呢。

户晨风：嗯，研究什么的？

某网友：呃，学学材料材料化学的。

户晨风：嗯，学材料化学毕业之后挣多少啊？

某网友：毕业签了武汉一个半导体公司，总包三十多点。

户晨风：你本科是几本的？

某网友：我本科是一本985211吗？本科是双非，然后硕士是个985。

户晨风：在武汉的985是吧？

某网友：不是武汉的，是安徽的。

户晨风：安徽的知道了，那很牛啊，安徽就不就那一个985嘛？对，那很厉害。大家看到了没有？你得考到安徽那唯一一个985，你一年才能挣三四十万，有多少人能考到啊？就恰恰证明了学雅思的性价比有多高。就安徽如果说你连安徽唯一那个985是哪个都不知道，就如果你是个学生，你连这个都不知道的话，相信我，好好学雅思吧。就就你恰恰证明了我的观点，就直播间有几个能考上这个985的？有几个掰着手指头数，一个手能数出来。好，还有什么想讲的没有了？我就给你挂了，我连几个那个连几个大学毕业的，那我就让他们来畅聊一下好吧？好，再见啊。来啊，来来，我先把连麦关了啊，我怎么发现没人上啊？弹幕扣的飞快，4000多个人弹幕扣的飞快，就没有人上来正在上大学的或者本科啊或者研究生都可以啊，毕业几年的来，现在给我申请上呗。怎么没人上呢？这怎么心虚啊？这上啊，我也没有说不让谁上，是不是？你倒是上。

某网友：聊啊，上上麦聊啊，对不？对，讲说话。

户晨风：说话，讲连麦都整不好，我都不知道你毕业之后能干点什么。来说话，纯爱战神说话。

某网友：喂，户子，你他妈就是傻逼。为什么雅思非常难考？雅思我考过雅思，就是考了6.5分，然后你说的考7分考8分，就是可能外国人来了都不一定考得到。

户晨风：我想问一下你多大岁数？

某网友：我23。

户晨风：现在做什么工作？

某网友：现在搞大宗贸易。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月七八千吧。

户晨风：七八千，本科是几本？

某网友：一本。

户晨风：学什么专业？

某网友：学的数学。

户晨风：学的数学是吧？好，你雅思考几次？

某网友：考了一次。

户晨风：考了一次是吧？好，高考的时候全省排名多少？

某网友：全省两三万吧，应该我也忘记了。

户晨风：好，你看啊，你高考时候全省排两三万，应该在哪个省的？

某网友：在杭州。

户晨风：应该来说还是可以的，还是不错的。大学四年考了一次雅思考了6.5，也还是不错的，可以了。但是我还是那句话，你毕业之后你现在干这个工作一个月挣七八千，那就是你的这个收入，就是未来七八千能持续多久？我的意思是会有上涨了吗？

某网友：我做这个工作我是想着要年薪百万，所以才做这个工作。

户晨风：你要年薪百万是吧？

某网友：对。

户晨风：看来你家里面有年薪百万的吗？

某网友：没有。

户晨风：没有年薪百万的是吧？你父母大概挣多少钱？

某网友：我父母大概十万二十万。

户晨风：吧，OK，那你对年薪百万没有概念。就是正常上班基本上是不可能年薪百万的，尤其是像你这种学历，这基本上。

某网友：你这个业务做的好，到后面带团队的话还是有可能的。

户晨风：嗯，对，是的，但是不是你。就是任何销售都卖任何东西都有年薪百万的，但是绝对不是你为什么呢？没有为什么，因为不可能人人年薪百万，就这么简单。另外我再跟你讲，你大学四年我不知道你有多少功夫来学英语，雅思考7.5考8分难吗？难，那肯定难啊，那不难怎么会有含金量呢？但并不是触手不可及的。你大学上了四年，如果你大学这四年能够非常认真的对待英语这个科目，你拿了比如说单科，我说是单科7.5或者8分，我没有说你四门听说读写都是8分，出来之后新东方当雅思老师，现在月薪1万。而且就是说它是一本，现在上卖这个是一本，但是如果说各位是三本的或者二本的，就是可以实现弯道超车。你高考是不是没考好？没关系，把英语学好，考雅思单科八分，直接当雅思老师月薪一万。

某网友：你这个雅思听力和阅读考八分其实不难，你甚至说考满分也是可以，但是你这个口语和作文的话，像我们这种中国人很难搞的呀。你口语没有这个练习的环境，然后作文它其实是个玄学，所以这个东西其实不现实的。

户晨风：我说了你大学有四年，你大学是有四年，是四年，四年是多少天啊？一年365天，四年是将近1500天，1500天呢，你有无数次的试错机会。

某网友：那你四年全部。

户晨风：去，他再难有高考难吗？他再难，他再难他也比送外卖开网约车送快递容易。

某网友：高考起码免费啊，你考一次就要两千块，你正常家庭也考不起。

户晨风：不要钱就是不要钱就便宜吗？你看看你的思维，就是你这个思维就不可能年薪百万。就是不要钱就等于便宜吗？回答我，回答我。

某网友：你真正的来正面回答问题。

户晨风：就你这个思维呀，注定了你可能一辈子都是这个薪资。来，我问你，高考多久能考一次？

某网友：高考一年能考一次。

户晨风：雅思一年能考多少次？

某网友：雅思一年六七次吧，两个月考一次。

户晨风：雅思是一个月考四次，一年的话应该能考至少16次。

某网友：你要预约的呀。

户晨风：对，要预约，考试之前应该是提前五天就可以了。所以说你高考是不要钱，但是一年只有一次，一辈子有几个一年？但是雅思你一年可以不停的考。

某网友：所以你的思维就决定了你不可能年薪百万的，你对百万都没有任何概念。但是你这一年你也不用全部准备高考了，你也可以干别的事情。高考对你来说刚好碰到了你去考一下，你可以这么想，你看这就是强者的思维。

户晨风：你别扯了，还高考了碰到就去考一下，新闻上那种多了，年年去考最终就考不上。高考说白了就是刷题，你必须高强度刷题。

某网友：那只是普通人，对于不厉害的人可能是，你厉害一点的可能准备一个月就去考了。

户晨风：你这都是纯扯，读的还厉害一点准备一个月去高考？你在扯吗？

某网友：学校里面的老师。

户晨风：学校里面的老师一年两年不教高考他都跟不上。

某网友：高考。

户晨风：我其他时间去工作，我就一个月就行了？你在搞笑吧。

某网友：你是有这样的，考研也有一边工作一边考研，然后也可以上一些。

户晨风：我现在在说高考，你在说考研，你到底要说什么？

某网友：不是，这差不多的，其实本质是一样的。

户晨风：就你这种思维，能挣七八千都算是你高薪了，对于你来说都是高薪了。

某网友：我七八千是底薪好吧，根本没有算基层。

户晨风：行了，现在一个月到手多少？

某网友：现在还没有去上班。

户晨风：有工作吗？

某网友：有，我刚找到。

户晨风：什么时候给的offer？

某网友：就是前两天。

户晨风：什么时候去上班？

某网友：下下周。

户晨风：下下周，这公司有多少个员工？

某网友：这公司20个。

户晨风：20个员工，是这样啊老弟，没有恶意啊，你啊就这公司是不是个皮包公司都不知道。就你现在是无业，无业这是第一点，第二点这公司是不是皮包公司都不知道，就发不发的出来工资都不知道，你还搁这七八千，我高看你了。

某网友：我。

户晨风：高看你了，我高看你了。班就一个月工资都没收到过呢，我老弟没恶意啊，你上班第一个月你能到手四千块钱就算我输。

某网友：那怎么可能呢？如果说没有到手这么多，他这合同不是都是假的了吗？

户晨风：你跟这个公司签的合同是吧？

某网友：对啊，这劳动合同写着的是底薪就有7000。

户晨风：底薪就7000，对啊，你双非一本毕业的，对啊，他公司是干什么的？

某网友：就是搞大宗商品，你知道什么是大宗商品？

户晨风：你的意思是炒期货吗？

某网友：不是炒期货，他是搞现货，期货只是用来对冲风险的。

户晨风：大概率被骗了，我跟你讲为什么，我没有恶意。我2018年来成都的时候也进过这种公司，我一点都不撒谎，谁撒谎谁不是人。我2018年刚来成都的时候，我跟你一样，我18、9岁去成都的一个叫炒股公司，他说了给你个模拟账户，你来我们公司你操作多久给你开多少钱，就大概都是一样的这种话语，给你看一个明显高于市场平均工资的一个工资。

某网友：了。

户晨风：你听我讲，他说了给你个模拟账户，你来我们公司你操作多久给你开多少钱，就大概都是一样的这种话语，给你看一个明显高于市场平均工资的一个工资。

某网友：那不是，我是卖货，我是卖货，我是跟企业给他们原材料。

户晨风：给企业原材料，对啊，给什么原材料呢？

某网友：就是有色金属啊，新能源这一块。

户晨风：你负责什么呢？

某网友：我负责和客人喝酒干嘛的呀，应酬，然后打电话销售呗。

户晨风：也就是说没有任何的技术含量和门槛。

某网友：有啊，你这个是有发展空间的，你发展到空间公司会给你基金让你用来对冲风险的。或者说你还可以加杠杆，你到时候你业务团队你自己再带出来了，对吧？那你也可以拿他们的提成，挺爽的呀。听到没有，纯纯被骗了，这纯纯被骗被洗脑了。

户晨风：天呐，七八千招个人陪来喝酒，说给你基金让你加杠杆，你动脑子想想可能吗？

某网友：你动一下脑子，不要谈这公司是干什么的，七八千找个人过来喝酒吃饭吃喝玩的，对接客户需要来找你吗？不是，你没有当过销售吗？你不知道销售是要应酬的吗？

户晨风：是要应酬，但绝对不可能开这么高的底薪。给你个一两千的底薪，给一两千的底薪买个五险一金撑死了。

某网友：那说明你菜呀，你这个我这个对吧，我工作找的好呀。天哪，被骗了都不知道啊，我的天哪，真是急死个人啊，真是我真是服了。这么好的事情真是不可能，销售。

户晨风：销售的底薪，我好好跟你说，销售的底薪最多也就是2000块钱，3000块钱不得了了，给你买个5000我还从来没有看到过。

某网友：3000块的底薪我底薪看到在底也是有5000的呀。

户晨风：你是不是找工作的时候都是5000起步啊？就是薪资设置。

某网友：不是啊，我找工作就是起码要两三万，就是底薪的话可以是5000。

户晨风：那你听我讲，你算上提成，我觉得你说完啊，就是就底薪的话起码5000对吧？然后他算上提成的话，你要两三万差不多吧。我问一下你，你是在这个应聘软件上找的工作吗？

某网友：对啊，BOSS直聘。

户晨风：好，不说软件名字啊，你是不是在里面设置了最低薪资是5k？

某网友：对啊。

户晨风：坏了吧，所以说他为什么说最低底薪的5000呢？你废话，你设置了你的薪资最低是5000呢。真是急死个人，那简直你在软件里面设置的最低薪资是5000，他只给你展示5000的，能明白吗？

某网友：对啊，可是就是劳动合同里就是有，就肯定5000以上了嘛。

户晨风：那玩人屁股都没有。

某网友：那你说的这种一两千呢？你说的一两千这种不存在呀。

户晨风：你废话，你把那个最低起薪设置成5000，他就不给你推一两千的了，能明白吗？能不能明白？另外我再跟你讲。

某网友：我知道。

户晨风：我知道，另外我再跟你讲，你那个劳动合同说实话啊老弟，没恶意啊，就跟这种公司签的劳动合同还不如厕所的草纸。厕所的草纸，厕所的草纸你听我讲，厕所的草纸还能擦屁股，你跟这种公司签的劳务合同啊，连屁股都擦不了。

某网友：他还能骗我不成吗？他如果底薪给我少了的话，我去什么投诉什么的。

户晨风：我跟你讲，所以说我一直呼吁大学一定要开放校园，让大学生多接触社会。你看看，就你听听说的这些话，就是但凡进入过社会，你就会对他刚才说的这些话就感觉到无语，就纯粹的无语，你都不知道说什么，你都不知道该讲什么。就是说，我们说举个例子啊，什么叫骗子公司、皮包公司呢？你入职第一个月，也许会让你买各种东西，比如说交这钱交那钱的，有可能把你第一个月工资都交回来了。我说有可能啊。好，就算你第一个月工资，比如说到月底了，他没给你发七千八千，给你发了三千块钱，你就不干了。马上就有人找你谈话了，这个皮包公司的老板或者管理层。你姓啥？你姓什么？你姓什么？我问你，我问你呢，喂，别你讲话说话。不是，你别不好意思啊。就是他第一个月他也许不给你发七千，先发两千三千先稳住你，然后呢找个人跟你谈话说，我们公司我姓殷，我姓殷。你别姓殷了，你别我卡了，你没卡，你没卡，你听我讲，你姓什么？

某网友：我姓殷啊。

户晨风：殷是吧？对啊，哦行。比如说第一个月到月底了，他没给你发七八千的底薪啊，给你发两三千。他说这个，哎小英啊，我们公司最近在做一个项目啊，账上账上钱不多啊，马上到下个月马上又进来几百万啊，到时候一起给你补上啊。但我们现在我们公司啊就差这十万块钱，你看你这是个机会，算是你入股了，你看你有没有兴趣？你马上脑子这个血压一上来，马上找七大姑八大一借一借，马上就被骗了。那当然了，可能不是，这不是我说的这个套路啊，大差不差，大差不差，反正最终目的是什么？就是让从你身上搞钱。

某网友：可是为什么我同学没有碰到过你说的这种情况？

户晨风：你同学是干什么的？

某网友：我同学有搞外贸的，他底薪也有5000块。

户晨风：你同学是在这个公司吗？

某网友：他为什么没有碰到说什么合伙？

户晨风：你听我讲，你卡了。你刚才不卡为什么现在卡了？刚才不卡。

某网友：不是，别你卡了，你卡了，我刚才也卡了。

户晨风：现在不卡了，你说什么？你同学怎么了？

某网友：我同学他也是搞外贸，他底薪也有五千。

户晨风：他是在这个公司吗？

某网友：他不是在这个公司。

户晨风：那就对了，你对别人的情况不了解。你知道别人有没有对冲啊？什么叫对冲？比如说这个月完成，不是，听我讲完，你不聊就是，不是你，你不了解情况。你别你同学，你同学跟你没关系。你比如说，你哪知道你同学有没有业绩对赌啊？比如说啊，这个月你要完成，比如说卖10万的货，你才有5000的底薪；买20万的货，你才有1万的底薪，对吧？你这个你你不清楚的，你就说你就行了。你同学的事具体怎么样你不清楚，对不对？就你这个，我可以跟你这样，今天你来我这边来着了。今天你来我这边，我不敢说我救了你一命，但是我跟你讲，你父母在这都得给我鞠个躬。我，我这个话我就掉在这。

某网友：可是这个行业也有很多这个行业也有很多类似的公司，他们难道全都骗人吗？

户晨风：这个社会上有无数的公司，有无数的人，你不用去管别人怎么怎么样，做好自己就行了，做好自己就可以了，能明白吗？对于你这个情况来讲，这就是不正常的。你动一下你的小脑，你还学数学的大学生，一本的，你看看就一点逻辑思维都没有。你动一下你的小脑，一个刚毕业的双非一本的一个学生，学数学的，毕业之后能拿到一个7000的底薪，可能吗？

某网友：为什么不能？是我厉害，为什么不能是我厉害？7000底薪我觉得也不算太高，说实话，我还见过8400的底薪。8400底薪我还不想去，他那边说提成太低了。

户晨风：这个公司招对人了，这个公司招对人了。当时进这个公司谁招待你？

某网友：HR和老板。

户晨风：招待我HR和老板，真有眼光，这公司真招待人了。

某网友：我也觉得他们有眼光。

户晨风：这属于叫输入同归了，属于心心相惜了，哎呀，这真是招对人了。

某网友：你之前你之前不说特斯拉销售也有底薪也有8000吗？那我这个7000底薪为什么不行呢？你这破公司跟特斯拉比啊？都是销售呀，有啥区别？

户晨风：不是哥们，你，你这破公司20个人的公司，大概率是个皮包公司，你跟特斯拉比啊？你跟特斯拉比啊？哥们，特斯拉市值现在应该是将近一万亿美金的。

某网友：那也不会相差太多吧？就是你大公司归大公司，也不会差太多呀，这个底薪给的也差不多啊。你不会说特斯拉市值一万亿，小公司这么点，他可能市值是这个小公司的好几倍，但是底薪也不至于好几倍啊。

户晨风：人家市值是你公司的上万倍，可能几万倍。特斯拉市值几万亿人民币，你公司市值有一亿人民币吗？特斯拉一个门店每年的销售额可能上亿，就一个很普通的门店，可能每年销售额都要上亿，甚至一两个亿，或者5000万少说点，5000x总要有吧？一台摩托万20多万，人家一个门店一个月卖二三百台。你这公司跟人家有办法比吗？你开玩笑呢，你别看特斯拉门店就那么点，一个月卖几百台车。

某网友：就算200台车来，就算200台车，一台车20万，一个特斯拉门店一个月的营业额4000万人民币，你跟特斯拉比啊？

户晨风：你太搞笑了，这和营业额也没太大关系啊，底薪和营业额为什么有那么多关系呢？羊毛出在羊身上，你得能挣那么多钱，才有钱给员工发，最基本的道理。

某网友：但有些公司亏钱不是还是发工资吗？

户晨风：有没有这种公司？有，但是你这公司不是这样。最起码不是这种公司亏钱发，比如说发工资的公司，那一般来讲还是比较有规模的，能融资，有投资人一融融上亿，融几千万，你这公司跟别人也比不了。所以说哥们，你今天真来着了，还是那句话，你真没白脸。我现在都记得你来我直播间第一句话是先骂我傻逼，对吧？在22分钟之前，你上麦第一句话，户晨风你这个傻逼，我不记恨你，我不记恨你。我还是那句话，你今天真来着了。

某网友：那你说你雅思能考几分？你雅思能考几分？你在这边天天叫人雅思考七分八分，那你自己能考几分呢？

户晨风：我自己考几分不重要，因为我现在一个月能挣八九万甚至十万，而且我这个收入还在持续的增加。

某网友：那你为什么叫别人来考雅思呢？你为什么不叫别人来学你当主播呢？因为当主播属于什么？就属于十个人当主播，最终只有一个人能把电话费挣回来；十个人去学雅思，有三四个能能学出来，你这三四个人就能月薪过万。所以说你先不要说，先不要说学雅思这个事，我不想跟你讨论这个事了。我想跟你说的是什么？你这公司能不能不去？那我不去我又得找工作。

户晨风：这公司不能去，我一点都不开玩笑，你去了就废了。就是当你在我直播间就最开始的时候，你说我要年薪百万，我当时我听起来就有点怪，就有点怪。倒不是说就是有雄心壮志很正常，对吧？我年轻的时候我也雄心壮志，但是你一上来就说我要年薪百万，就是我就一听就感觉跟那种传销公司似的喊口号，没想到聊聊聊聊到将近半个小时，还真是这样的。

某网友：我觉得你在放屁，喂，户子，我觉得你在放屁，我觉得你在不懂装懂。

户晨风：哇噻，哇噻，真的，现实版的对牛弹琴，这是真正的啊，现实上演的对牛弹琴。

某网友：真的，我你说什么就是什么吧，好吧？你说啥就是啥。

户晨风：不是我说啥就是啥，哥们，我把话说的再明确一点，你在市场上，你的市场价雇佣你一个月不值七八千。

某网友：为什么不能说我牛逼呢？为什么不值呢？你非要让我说是吧？你有啥牛逼的？你太高看自己了，你很普通，你有啥牛逼的？你讲讲你在学校牛逼吗？你有什么成就吗？你是不是没有见过七八千底薪的销售？

户晨风：我跟你讲，你别说七八千了，我认识的销售一年挣几百万的都有，跟我还沾亲带故的，挣几千万的都有，真不是吹牛，不是说网上看到，我现实中几千万的都有，没听错。但是我告诉你，不是你，你记住了，你一个23岁刚从一个普通双非一本毕业的一个数学系的学生，我告诉你，你的市场价最起码不值底薪底薪七八千，这是不值的。

某网友：是，户子，我觉得你和社会有点脱节了，你不了解就是最新的行情。你觉得大部分销售可能底薪都是比较低的，但是其实这种高薪也不算高薪，这种7000也是存在的。

户晨风：我真的，我该说的都说了，我不知道再说什么了，再说就唠叨了，我把我肚子里所有的话全部都说出来了。

某网友：他还这样。

户晨风：我告诉你，我告诉就是直播间的所有网友，他最后的结局是什么？就是最终要么进去，要么负债累累。那如果说你只有这两种结局，你只有这两种结局，你就是属于那种就是一片形体。

某网友：那如果我底薪第一个月能拿到7000，你说怎么办呢？

户晨风：有没有可能也有可能，我告诉你，你这个皮包公司老板真招对人了。有没有可能第一个月给你七八千？真有可能，你这种死心塌地的，那必须得养你几个月，养你几个月你还不上天啊？养你几个月之后，那肯定想办法从你身上搞钱啊，那肯定的，羊毛出在羊身上啊。你一个双非一本毕业的一个学生，数学系的，你去市场上找工作，有哪个公司会给你七八千底薪的？正规的公司可能吗？你动动脑子吗？可不可能吗？

某网友：天哪，很多呀，真很多，我真的，我真的找到很多，不止这一家公司。

户晨风：你找的这些公司，他们的公司，我问一下，你稍等，我问一下，你找的这些公司，这个公司的员工数大概都是在多少？

某网友：就大概零到一百人吧，这个范围吧。

户晨风：这个范围是吧？好，你别说零到一百人，说实话是不是都零到二十或者零到五十？

某网友：那没有，超过五十人的也有，少吧也一般吧，也不算少。

户晨风：来，我告诉你，你去找一些大公司，50到999个人的，不是500，500到999人或者1000人以上的，你看一下你的市场价。你去看一下这些公司，那肯定都是正规公司嘛，这么多人，上千人，几百大几百人，你让这些公司来评判一下你的市场价。

某网友：你他妈逼自己去下一个招聘软件看一下好了，他们底薪七八千的真的挺多的。

户晨风：你底薪七八千是因为你设置的起薪五千，是因为你设置的起薪五千。有没有底薪七八千的？有啊，关键你不值啊，你怎么听不懂的？那还有年薪一百万的。

某网友：呢？不是呀，他们有些大专的底薪也有七八千的呀，这个和学历没有关系的。

户晨风：呀，我跟你这样讲，我好好跟你说，底薪一万十万的我都见过，但是不是，你能明白吗？不是。

某网友：你为什么呢？

户晨风：因为你很普通，你不值这个价。

某网友：你怎么知道不值这个价呢？现在其实年轻人都这种销售真挺多的，你看弹幕里不也说理想的销售底薪就有7000块了，进理想本科生能进吗？那最起码得研究生吧？另外。你的公司能和理想比吗？你前两天不是连了一个特斯拉，三本都能进特斯拉吗？那是特斯拉，特斯拉给底薪给一万我都信。特斯拉和理想有啥区别？都是卖车的。

户晨风：理想也是大公司，你的公司不能和理想比。理想一年销售额几百亿，你为什么要拿自己跟理想跟特斯拉比呢？你那破公司二十个人呢。

某网友：户晨风，我不想和你扯了，你这个认知就是在强词夺理。

户晨风：不是强词夺理，你那破公司20个人，你跟特斯拉比什么？你跟理想比什么？理想几千亿是值人民币。

某网友：不是，你自己去看看，真的，你不管公司大也好小也好，这种底薪六七千的都挺多的，你怎么就不相信我呢？

户晨风：哎呀，我说我嘴巴说干了，我不知道说什么了，我真的我把我所有的话全部都已经说出来了，我已经不知道该说什么了，我不知道该说什么了，嗯，我不知道该说什么了。另外我再给你讲一点，你说你的公司会拿钱给你一个，比如说什么基金让你放杠杆是吧？是不是？

某网友：没有没有，这个这个只是也也没有，也没有，这个是你要做的好可以让你，要把期货从业资格证考出来才。

户晨风：行，你连这个证都没有。

某网友：有对。

户晨风：啊？这不是纯纯骗吗？不是哥们，你连这个证都没有啊？他拿这个钱可以招到有十个这样这个证的人。

某网友：你又不是老板，你怎么知道招得到？

户晨风：我有基金从业资格证，我有证券从业资格证。

某网友：但是但是期货从业资格证比你这两个证都要难考呀。

户晨风：知不知道那有可能要难考，有可能要难考，但是你这个工资招有这个证的人轻轻松松太简单了。

某网友：为什么呢？你怎么知道轻轻松松的？你又不是老板，你招过吗？

户晨风：这个证有难度，但这个证不值钱，咱们有什么说什么，因为你连这个行都没入过，我最起码入过行。这个证考起来有一定的难度，但是说实话没什么含金量，一个入门的证而已，没有什么含金量的知道吗？

某网友：我给你看一下。

户晨风：我这是18年的时候我考的，证券市场法律法规，金融市场基础知识，证券投资基础知识，私募股权投资基金基础知识，私募股权投资基金基础知识，基金法律法规职业道德与业务规范，我真考过，这是要背的，这是要背的，考的话是有监考的，很严格的，不是随随便便考的，我真考过哥们。我真有证，你连证都没有，我告诉你，你十有八九被骗了，能明白吗？我真讨过。

某网友：因为户子，户子，我不和你扯了，等我年薪百万那一天再回来打你脸吧。

户晨风：你只有可能负债百万，你只有可能负债百万，哥们。

某网友：不要到时候。

户晨风：有人说是新的2018年的，2018年的，有人说你背过这个书吗？考证不被书被什么？被那个PPT？不是PPT，叫那个叫叫A4纸的那个稿件，看我还有没有啊？他就是把书上内容重要内容摘录到一个A4纸上，网上的资料是被那个不被书，真考过这个证的都知道。还是那句话，哥们，你父母在哪？

某网友：我父母，我父母在哪？

户晨风：有讲义，对对，卖下不用打我这个家，考证要背讲义，书里面废话太多了，都是背讲义，这有什么好撒谎的吗？考过证的都知道啊，你要背书一辈子也考不过去，人家会会画重点的，直接讲义打印下来。对了，你看我一听我就是背过的，就是如果说没考过证，他真以为要背书，背讲义，讲义的内容是从书里面摘录下来的知道吧？你父母在哪？

某网友：你为什么要知道我父母在哪呢？

户晨风：我想问一下。

某网友：和这个有什么关系呢？

户晨风：你能回答我一下吗？没别的意思。

某网友：我父母我不想说。

户晨风：不，你就直说父母在哪就在哪，这有啥？

某网友：我父母在杭州。

户晨风：你在哪里？

某网友：我也在杭州。

户晨风：你们住一块吗？

某网友：我们有时候住一块，有时候住一块是什么意思？就是我要出去找工作，找工作的时候就不住一块了。

户晨风：找工作呢就不住一块，你找工作你不在网上就发简历了吗？

某网友：对，但我不一定在杭州找，我可能到处都会找。

户晨风：你到处找你也是在手机上就把简历发过去了。

某网友：我知道，但是你要面试呀，你怎么就这么死脑筋呢？

户晨风：那你找工作找多久了？

某网友：找了一个月吧。

户晨风：去了多少个地方？

某网友：去了挺多地方。

户晨风：大概多少个？

某网友：三个。

户晨风：哪三个？

某网友：杭州，上海，宁波。

户晨风：OK，行，是这样啊，我不建议你这样跑，因为你本身也没什么钱，你去就八字都没一撇就跑一趟啊。你现在找工作，视频就是先看简历，简历行了简单聊几句，觉得还行了就视频面试，到最终最终的这个面试了才去人才赶过去，你否则就来回这样跑，再有钱也顶不住啊，你高铁票也得几百啊。

某网友：没事，我可以睡浴场的呀，睡浴场便宜的呀。

户晨风：不是，你是把这个面试当旅游了。

某网友：对啊，你顺便也玩一玩呀。

户晨风：我也有，就是我也有过你这种时候，虽然说我没有这个大学毕业，我是高中毕业，我十八九岁的时候我来成都也是不停的找工作，但是我找工作我认得清自己，我知道自己是什么水平。那你这几万和我7000能一样吗？

某网友：一样的话语都是一样的，你这底薪七千比我这几万还夸张呢，我这几万是有可能，你这直接是底薪，然后后来我过去一聊我才知道这是骗子，那因为我年纪小归小，我不傻，怎么可能动不动一个月几万？那后来我找工作我心里就有数了，但凡给你开几万的那这绝对是骗子，但凡给你底薪搞这么高的那一定是骗的，你不值这个钱，人要认清自己。你就是卑微习惯了，你就是当真正现实就是给你奖励的时候，你都已经只能用卑微的思维去看待这些东西了，就是已经接受不了现实给你的奖励了。好了好了，户子，我不跟你说了，我下了，我下了。

户晨风：我最后我再说两句，我最后再说两句，我最佩服的就是你的老板和H2，真会找人，真会找人，真是伯乐，千里马常有而伯乐不常有，你这个老板和这个H2这真是这看人哪真是一绝，这真是一绝，我跟你讲，哎呀真准真准太准了。行了，还有什么想讲的？我说实话我也没什么想讲的，我把话已经说干了，你还有什么想讲的？

某网友：我等我等我年薪百万的天来打你脸吧。

户晨风：等会，最后马上马上，我问一下你老家是哪里的？

某网友：我老家杭州的。

户晨风：呀。

某网友：你家几套房？我家我不想说。

户晨风：你父母是干什么的？

某网友：我父母就普通打工的。

户晨风：呀，普通打工的，父母也不容易，父母加起来一年能挣多少？

某网友：就十万二十万吧。

户晨风：就父母一年两个人打工家产能挣十万到二十万？

某网友：对，可能三十万嘛。

户晨风：十万二十万三十万这个区间是非常大的，是非常大的。

某网友：二十到三十，二十到三十。

户晨风：你父亲是干什么的？

某网友：我父亲，我父亲炒股的呀。

户晨风：你父亲炒股的？在家炒股？炒多久了？

某网友：你不要问我父母了，我父母怎么？

户晨风：没有关系，那你父亲我不问你母亲呢？

某网友：我母亲我也不想说，干什么工作都不能讲，就文员，文职人员。

户晨风：你家有房子吗？

某网友：有啊，什么时候买的？你不要查户口了。

户晨风：我现在就这样了。

某网友：了。

户晨风：你稍等，别急，我现在大概能推断出你的家庭情况了。

某网友：那你说嘛。

户晨风：这个思维是绝对传承于你爸，你爸在家无业很久了，一直是所谓的炒股为自己的事业，但是炒了应该至少十几年，不但没挣到钱还赔了，是不是？

某网友：那你完全说错了。

户晨风：那你讲一讲事实是什么？

某网友：我不想讲，今天就。

户晨风：这样吧，如果事实跟我想的不一样，你马上就会反驳我，而且还要骂我。

某网友：我现在觉得你就是个小丑，我发现你就是个小丑。

户晨风：一切都合理了，所以你动不动年薪百万，年薪百万怎么着？我马上就你一说你的相应情况，这个就合理了。

某网友：就合理，你太像以前的我了，不说了不说了好吧，不说了。

户晨风：你爱说不说，你不说你挂了呗，我无所谓的，那我无所谓的对吧？你反正我说的是不是事实，你比谁都清楚，你比谁都清楚。

某网友：我当然清楚，你是不是小丑，你也比谁都清楚。

户晨风：行吧，那就说到这好吧？行，好，生活愉快，千万别去这个公司，千万别去，好，再见。

某网友：再见，我就要去。

户晨风：你给我杠这个干什么来？

某网友：我就挺好奇的，你给我杠这个干什么来？不是，我要证明给你看，懂吗？我要向大家证明你就是小丑。

户晨风：哎呀，好，去吧，你爱去不去，跟我一毛钱关系都没有。挂了挂了，哎呀我的妈呀，真折磨啊，太折磨了，我的妈呀。来读一下这些，读一下这些，哎呀哎呀，太折磨了。稍等啊，先读一下啊。这个xxxx总说，纯纯的3D进去半年，家底都没了。感谢xxxx总，感谢啊。劝不动啊，没办法，劝半天了。xxxx总说，公司团建去东南亚，卖上哥们可一定要去啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。xxxx总说，笑死了，户子快和大家说说，这和数学无关，学数学的不这样，亲信你户子。哎呀，xxxx总啊，我说实话我也挺无语的，真的。xxxx这xxxx总说，你从你同学那里听来的东西都要打对折听，甚至要反折听，是这样的一点错都没有。就别人说的也仅仅是说而已，别当真。大家社交都有一层面纱，都想把好的一面展示给别人看。感谢xxxx总。xxxx总说，骗子公司最喜欢这种学生，纯纯人框。是啊，劝不动啊，劝了40分钟啊，没办法，劝不动啊，好话说尽了。xxxx这xxxx总说，卖上完美的全是了脱口秀演员的名言，明明那么普通却又那么自信。感谢xxxx总，真是这样子。xxxx这xxxx总说，恕我直言，你进不去那个亏钱发工资的公司，你进不去那个亏钱发工资的公司。是的，亏钱发工资的公司一般来讲啊，都是融资能力特别强的啊，什么各种什么独角兽先进技术那种公司，还不真不容易进。xxxx总说，好言好，良言难劝该死鬼，大慈悲不度自觉人，是这样的，真是费的八劲啊，费劲啊，太费劲了啊，感谢xxxx总。xxxx总说，迈上这个老地，遇到有人卖轨卖车卖单价的，让你没病走两步的，千万第一时间远离。哎呀，xxxx总真幽默，感谢xxxx总。xxxx总说，就业形势稳中效好，主播不懂不要乱说。那肯定的，xxxx总，就业很轻松，那绝对的，感谢xxxx总。xxxx总说，认知配得上苦难，最真实的一集，是这样的。xxxx总说，我妻子做职等到现在了，别喊，喊不醒的了，从善意到无意义了，节目效果都没了。好的，xxxx总，马上连，马上连，马上我读完，读完马上连。这个xxxx总说，户子别劝了，这种认知说什么都没用，他不上一次档也会上第二次档的，救不了，真救不了，这种是真救不了。xxxx总说，现实版孤注一掷的选手，听懂掌声，小哥离被骗只差一张机票，一点错都没有，真是一点错都没有。再读一下，大学历xxxx总说，户子真善良，大学生都能听懂户子的，少走弯路，别人人云亦云的，这辈子有了。那就真晚了，是这样的，感谢大学的xxxx总。这个xxxx总说，户子啊，非常觉得非常，你觉得苹果出到几代之后会剩下一块屏幕？这个等一下啊，你也玩B站说，感谢户子，第一次看户子直播就有这种乐子，感谢啊，感谢捧场，感谢捧场，真是很感谢啊。好，再读一下SC啊。这个xxxx总说，光这嗓音就不行。哎呀，感谢xxxx总，感谢啊。这个xxxx总说，连我，我要考大deep seek正流。好的，稍等啊，别着急啊，这个你好，我再看一下啊，我先把这个相关的读了。xxxx总说，户子啊，为什么不尊重他人命运？哎呀，这不是说能让人别人少走点弯路就少走点吗？我真是从这种路走过来的，年轻的时候对吧，刚毕业谁都想要高工资，谁都想挣多的钱，不可能啊，路要一步一步走，饭要一口一口吃，光像一下子我底薪七八千可能吗？不可能。哎呀，好来啊，好，我现在读一下其他SC啊，好，不着急啊，这个好，稍等一下，稍等。哎呀，真是无语，真是无语。好，这个叫xxxx总说，可以连回刚刚跟你谈雅思的那位吗？好的，没问题啊。xxxx总说，敢不敢上一个全程用英语和户子聊的？户子全程英语聊不下来就不配提雅思。哎呀，小户肯定是全程聊不下来英语，我英语水平几斤几两我心里有数，我心里有数。这个叫xxxx总说，其实外企英语要求没那么高。感谢xxxx总，感谢，是，但是咱们得有，他可以要求不高，咱们得有。xxxx这xxxx总说，你做不到不代表别人做不到，雅思没那么难。感谢xxxx总，感谢，就是吃雅思的苦比吃生活的苦要轻松的多，真是这样的。xxxx总说，户子如果验证失败还能聊吗？我考国亚可以聊。好的，没问题啊，好，稍等啊，稍等。好来，我再读一下SC啊，马上就读完了啊，还有最后最后两条。这个xxxx总说，胡子啊，你觉得苹果出到第几代会只剩只剩下一块屏幕？领导也会消失。那这个跟苹果没关系，这个跟人类的基础科学有关系。人类的基础科学什么时候能把电池再缩小？就是苹果最占手机面积的是什么是电池？就人的电池的体积能再缩小个四分之一，同样的容量，比如说六千毫安五千毫安缩小四分之一，那苹果就是一块屏幕啊，包括这个屏幕技术能再薄一点再薄，那就是就只剩一块屏幕了，就基本上只剩一块屏幕了。好，这个好，不着急。这个叫xxxx总说，如果打算考工，那考法考比亚斯有用。好的，感谢xxxx总，感谢感谢。好，来，我现在连这个xxxx总，连xxxx总。好，xxxx总稍等，我看一下xxxx总在哪，别急，xxxx总。请讲，请讲。

某网友：xxxx总，我不废话多说来，徐小姐上麦。

户晨风：你好你好你好，姓徐是吧？对，叫你徐姑娘可以吗？

某网友：徐姑娘可以啊。

户晨风：可以，有什么想聊的？

某网友：就是我想跟你聊一个我现在生活中遇到的一个问题。就是我爸的话，就是一直坚持就是亲情至上的一个观念，他就是认为他自己是长子嘛，他是我有一个叔叔，然后他是觉得他有义务照顾我家我叔叔那一家的，然后包括他给出他自己的一个经济支持，就哪怕是这家人就是心里面不爱他，不感恩，甚至理所当然的想要让他把钱摸出来，他依然会觉得这是亲人，如果我不帮的话是说不过去的。我就是想说，如果你是我的话，你会怎么做？我应该怎么改变让他改变他这样的思维？我觉得他有一点太看重这种家庭理念的一个态度。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我讲完。

户晨风：了？我27，月收入一个W？你爹干什么的？多大岁数？

某网友：他是政府机关里的。

户晨风：然后，好好好，听听听，好好，到这就好了。

某网友：好。

户晨风：呃，首先是这样啊，第一点来讲，你跟xxxx总生活在一起，xxxx总那自然是不差米不差钱啊，你们俩的生活是无忧的，这是第一点。第二点，你的思维。

某网友：但是我好像比xxxx总要有有钱一点啊。

户晨风：就那你为什么比xxxx总要有钱？

某网友：嗯，因为我是上海的，差二代，几套房？五套，多少平米？总共加起来。平米的话，这个我要算一下，大概一套大概多大？一千以上。

户晨风：加起来一千平以上？对，别吹牛啊，来我直播间吹牛就没意思。

某网友：没有没有，真没有。

户晨风：有没有？他问你多少钱，不是多少平米啊？多少钱？

某网友：就。

户晨风：我多按平米不按钱，多少就是平米？1000平米以上？

某网友：呃，那我要算一下，大概一套多大平米？大概都是大概，呃，小套大概80，大套100多，大概5套的话，两套大套，三套小套。

户晨风：恨得让人牙根痒痒啊，恨得让人牙根痒痒。来接着聊啊。

某网友：但是我家是有自住两套的，所以其实实际上出租的只有。

户晨风：别自住不自住的，来接着聊啊，你叔叔一家是干什么的？

某网友：我叔叔是给老板开车的，然后我婶婶是就是像类似于呃，光明牛奶随心定的嘛，然后他是像业务员一样的。

户晨风：明白。

某网友：然后他有一个儿子。

户晨风：你妈是干什么的？不用说了，不用再说了。

某网友：我妈是干什么的？我妈是会计。

户晨风：我来跟你说啊，就是你爹经常帮你叔那一家，然后你看不过去，就即使你叔那一家不知感恩，你爹还在帮，是这样吧？

某网友：是。

户晨风：好，我来告诉你，xxxx总，我能放开一点吗？放开放开放开讲，xxxx总你让我放开的啊，我就不搂着了。

某网友：我再重复，我再讲一个关键点，就是他爸爸是入赘的，这是他妈妈家里比较有钱。好，他爸爸是入赘的。

户晨风：谁爸爸是？

某网友：上门女婿。

户晨风：你爸是上门女婿？

某网友：对。

户晨风：好，我来跟你讲啊，首先就是说，你爸是上门女婿，那家里这五套房子归谁呀？

某网友：是我妈妈的，然后现在都是我名下。

户晨风：都在你名下，我大概了解了。首先来讲，你的思维有问题，为什么？很简单，每一个人实现自己情绪方式的方式是不一样的，比如说女性我爱买包，男的爱买车子对吧，爱玩游戏，或者说爱给小户刷点，无论怎么样都是情绪价值。给个零花钱能有多少嘛。

某网友：我再补充一下，就是我的奶奶也住在我叔叔家，然后我那个婶婶不太好，她会对奶奶有一点就是态度很差。

户晨风：这跟你没关系，对你没听错，这跟你没有一毛钱关系。

某网友：但是我叔叔家三个人对我们家态度都很差，甚至说就是表现上地位要更高，就是更为所欲为。

户晨风：嗯，这个问题很简单，每个人要有边界感。我先回答你第一个问题，你叔叔一家对你奶奶怎么样，跟你没有一毛钱关系。你叔叔是你奶奶的亲儿子，他儿子对他老娘什么态度跟你有毛关系？

某网友：但是我看了比较心疼，因为我奶奶对我很好。

户晨风：你奶奶都没说不行，你有什么资格说不行啊？对不对？每一个人就是关系不一样，包容度是不一样的。

某网友：你。

户晨风：听我讲，我讲完，我讲完，我讲完。我对我妈态度再差，我妈永远都是呵护着我，但是我我对我妈态度不差啊，我妈也很开心。就是父女之间或者说这个母子之间的相处方式跟隔代的是不一样的。你比如说我跟我妈吼两句，那我是我不爱我妈吗？不是的，我儿子母亲之间的相处方式不一样。你是属于什么？你是属于孙女和奶奶，所以说你叔跟你奶怎么相处跟你没关系，知道吧？你可以看不惯，但跟你没关系，能不能明白。

某网友：我就是觉得我很难过，我也不是我不支持我爸爸，我就是觉得钱花的很冤枉。

户晨风：我再接着说，你别急，那钱都不是你挣的，有什么可这花的花的？是你挣的吗？都不是你挣的，你给人扯什么呢？那他们家对我也很不好。好，我告诉你好，我现在回答你这个问题。

某网友：那我叔叔一家对我家不好怎么办呢？

户晨风：不接触，保持距离。你可以不喜欢你叔叔，你当然可以不喜欢了，你也可以不喜欢你婶，不接触就行了。你爹喜欢就可以了，你爹单方面接触就可以了，能明白吗？xxxx总可不可以喜欢小胡？当然可以了，你可以不喜欢我，你不接触我就行了。

某网友：但是我现在已经做切割了，我现在就是想要把我爸给揪回来，不要让他一直存在这种就是说他们这一家对我们家这种态度，但是我爸还是在那种就是不知回报的去补助他们，我是很接受不了的，我就在想凭什么？

户晨风：因为你叔不是你的亲弟弟，你记住了，你叔是你爸的亲弟弟，是一个娘一个爹，血浓于水。你弟就是作为亲弟弟再过分，当哥哥的都会原谅，你无法理解这种感情。

某网友：但是我跟我爸才是至亲，但是我受到了委屈。

户晨风：所以你在让你爸难做，所以你不理解你爸。你是你爸的亲女儿，他是你爸的亲弟弟，那应该怎么做呢？你不喜欢，你可以远离，可以不接触的，没毛病，但是你不能让你爹难做。为什么？因为他是你爹的亲弟弟，没有你的时候他们俩都是在一起长大的，谁能不管自己的亲弟弟？亲弟弟一个妈生出来的，一个爹从小在一块长大。

某网友：只要他亲弟弟，他亲弟弟我说句不好听的，就是拿榔头拿棒子打你爹，你爹都会原谅的。你得理解这种感情，姐弟姐妹哥俩一个娘才出来的，这种感情是无法用任何东西来分割的。所以说你现在再让你爹难堪，再让你爹做出这种无法做出的抉择，一边是你的亲女儿，一边自己的亲弟弟，怎么做抉择吗？所以说你退一步是最好的，就是你可以不喜欢你叔那一家，你可以把他们当成人渣没关系，不接触，然后你爸单方面就可以了。你爸又开心，是吧？我跟我弟弟该怎么着，我回头来我女儿这该怎么着，这不挺好吗？退一步海阔天空啊。

户晨风：是的，我补充一下，可能我老婆她被保护的比较好，就是不太能接受难过的情绪。然后她本身跟她叔叔的儿子玩的蛮好，然后她儿子就后面做了反正蛮过分的事情，她就会觉得她爸爸对她他们一家有偏向性，反正对她很凶。她主要是因为这个，其实前方面她没有那么自私的，她也懂她爸爸一直支持的她，只是觉得她甚至这两天都预约那个精神。好，你再听我讲，再听我讲。我跟这个女士讲，这个社会上人呢，都是一直在变，没有谁和谁会走到最后的。任何朋友，甚至任何夫妻，到最终都是形同陌路。但是我告诉你，这个世界上只有一种感情不会变，就是血浓于水是不会变的。你记住了，无论社会怎么变化，亲哥哥亲弟弟永远都是一家人，包括你，你作为他的亲女儿，和你亲爹永远都是一家人。当然了，现在出现问题了，什么问题呢？就是说你不喜欢他的家里人，我还是那句话，你可以不喜欢，你远离就可以了，不接触就行了，你为什么一定要喜欢呢？

某网友：户哥说的很对，我补充一下，他只是觉得，他希望他不是说不希望他爸爸支持他们家，他只是想希望他爸爸的态度对他有改观，至少来说私下来说可以去安慰他一下，说忍一下。他爸爸说没有的，甚至是直接去骂他。

户晨风：就是他叔叔现在直接骂他是吧？

某网友：不是，他爸爸，他爸爸保持一些难过，他爸不会安慰他，会直接很凶的对他。他不是说不给他叔叔加点钱，他支持这个事情，他也支持他爸爸的。

户晨风：你这样，你停，你停，你不要说歪x总让你老婆说什么情况，你跟我讲。

某网友：嗯，就是说因为之前很多事情嘛，我是积累到一定的点，然后我一下子就是在家族群里面，一下子就是宣发了一下我自己的情绪。然后我爸就，歌手就打电话给我，然后就是语气很凶，他就认为我就忍了这么久了，为什么现在要说这种话，他理解不了。然后我也跟他讲了我之前受到所有的委屈，我都跟你讲了，你永远都跟我说，哎呀他们就是这个样子的，你就忍一下。然后我后面实在忍不住了，所以我现在家族群也退了，我打算就跟他们做切割。当然我爸他对他叔叔，就是我叔叔那边的关系，我是不会去干涉他的，我只是跟他明确我表个态。

户晨风：好。

某网友：我。

户晨风：来跟你讲，冰冻三尺非一日之寒，就你们之间的问题，绝对不是说由于今天昨天引起的，是个很长久的一个问题。我来跟你讲，首先第一点来讲，之前的事我就不说了，你在家族群里面做的对也好不对也好，这个就不谈了。那之后应该怎么做？之后我来跟你讲怎么做。我来跟你讲，我不单是跟你这样说，直播间所有的网友，你记住了一个家庭，我说的是大家族，就比如说我不是说你直播间所有人，比如说你们的父母有兄弟姐妹，这个大家族怎么相处？我来告诉你，一个大家族想要和平的在一块，想要开开心心的在一起，我告诉你一定会有人吃亏。你记住了一碗水是不可能端平的，你端过水吗？如果没端过，现在去厨房找两个碗自己端着试一下，一碗水是不可能端平的。人与人之间注定会有矛盾，注定会吃亏。那么什么叫吃亏呢？说人话，什么叫吃亏？亏钱，说白了就一定会有人多花钱，一定会有人少花钱的。所以说一个家族里面一定要有一个人能吃亏，也就是所谓的格局大。没事，我吃亏，你们不吃亏，我来吃，那么这个家庭一定能和谐。但是如果一个家里面都是计较的，我不能吃亏，我可不能吃亏，我家也不能吃亏，我家也不能吃亏，那完了，你天天吵架，你就别什么家不家族群了，见面都得动手。所以说这个事情很简单，你爹就要当这个人，就要当吃亏的人。他就要让这个家和谐，所以说你呢，你又当不了吃亏的人，这才是你们之间的矛盾。其他的事情都不重要，就是说你爹要在家里面当我能吃亏的这个人，让家里面保持和谐，因为这样对于他来讲，他能够幸福，他能看到一家人都开开心心的，他能够幸福。但是你当不了这个人，那怎么办？我告诉你，还是那句话，退一步海阔天空，什么意思？

某网友：你。

户晨风：重新加入家族群。为什么？你加入家族群是为了你爹，加入家族群之后不讲话是为了你自己。我再重复一遍，重新加入家族群这是一个态度，但是在家族群里面不讲话这也是一种态度。

某网友：但是我只是希望他们家能对我好一点，就是别接受着我家的补贴又完全不尊重我，还要拆遣我。就是我觉得另外你说的我也是认同的，我也不反对帮助他们。

户晨风：你听我讲，你以后看到你叔家的事，你就装作没看到就可以了。我也不是说让你迁就，你不需要迁就，你也不需要吃委屈。你叔家的事你就装没看到就可以了，你就跟你没关系就行了。就这个事情非常容易解决，太容易解决了。你爹跟你叔怎么样，跟你没一毛钱关系，因为你本身也不差钱，你也不在乎这些，对吧？你就过自己的日子就行了，对不对？当然你也可以不加这个群，你不加也行，就是退一步就你一定要退。你现在就是往前走的太多了，这是你的问题，就是你不该走这么远的，你不该介入到一些事情之中的。你介入了往后一退，你幸福，大家都幸福。

某网友：我就是有点咽不下这口气。我自己调解一下，我也想找到一个平衡点，也不是非要怎么样。

户晨风：嗯嗯，那你那你现在想想达到什么目的呢？

某网友：我就是只是想让我爸爸能够就是至少心里面是清楚他们一家的这个啊怎么说呢？

户晨风：这个话说的不对，我明白你的意思，就是清楚他们一家的本性是不是？

某网友：对。

户晨风：人呢，难得糊涂，难得糊涂，对家里人呢更要如此。我跟你讲，如果说按照你这种态度来对待家里人，爹妈都得反目。爹妈，你喜欢你爹妈吗？

某网友：喜欢。

户晨风：你不刚才还不喜欢你爹吗？又喜欢你爹了？

某网友：我没有说不喜欢他，我只是觉得他这个做法不对。

户晨风：对于家里人来讲，尤其是这种至亲至爱的人，就难得糊涂。而且你又不差钱，还是糊涂一点好，就前提是你不差钱的，你不差钱就糊涂一点吧。因为很简单，因为你糊涂了之后，你不去管这些糟心的事，你能挣更多的钱。你得分清楚哪边大哪边小。

某网友：好吧，嗯，好，谢谢户哥，我会调解一下的。就是我也只是觉得就是可以帮，但我但是觉得他们对我不好，那我爸爸还要去帮他们来就是骂我，就情绪上是有一点委屈的。

户晨风：我说了你不要管这个事就行了，就假装看不到就行了。你爹他不愿意帮是你爹的事，你爹的钱，你再说你钱也不是你的，不你爹给你妈的吗？你爹给你妈的钱，你搁这跟你自己的是。

某网友：的。

户晨风：但是，哎，对吧？你爹拿自己的钱去帮他弟弟，你有什么不爽的？你有什么不爽的？轮不到你不爽。

某网友：了好吧。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：可是就是太主要是这个这个他们这个钱是拿我妈那边的钱。

户晨风：你妈有意见吗？

某网友：我妈有意见，我妈其实对他们一家一直是存在意见的。然后他是年纪上去了，他比较依赖我爸，所以他有的时候他也无可奈何。就是我妈现在就是因为，我爸可能如果不给他们钱的话，我爸就会很凶，然后我妈也会。

户晨风：你妈的钱有一半是你爹的，就你爹只要不超过这一半就行，好吧？对不对嘛？咱们得讲道理，就你妈的钱有一半都是你爹的，你爹只要不超过这一半就可以。

某网友：好吧，还有什么想讲的没有了。好，生活愉快，前程似锦，感谢户哥，拜拜。感谢xxxx总，感谢感谢。谢。

户晨风：拜拜，拜拜。好，来，再读一下SC，再读一下SC。语贼x总说，对总的女人客气点。户哥哎呀，x总，小户一直low着，收着，已经收着了。感谢x总，下次小户再收一点。这个叫x总说，户爷，有一些就业方面的问题想问你，后面私聊可以不？没问题，不能叫我爷，这个担担不起，不能叫爷，不能。这个叫乾坤说，连我听劝，求解答方向比较迷惑。好的，稍等啊稍等。这个大学历蒲公英，蒲公x总说，户子看问题确实犀利深刻理性，爆赞，感谢蒲公x总，感谢。人性罢了，张元万x总说，这位父亲很憋屈，独生子女不能理解手足之情，好好守护您的好父亲，别对长辈关系指手画脚。是这样的，就是我从来不对我爹的关系这说话。就独生子女啊，是真的无法理解手足之情，知道什么叫手足之情吗？独生子女无法理解，就是你的你的弟弟你的妹妹，就对于你来讲，他就是就像你的孩子一样，就像就像你身上的一块肉一样的。你独生子女是无法理解这种感情的，手足之情啊，什么叫手足啊？就是你身上的一块肉啊，你是无法理解的，你可能只认为他是一个关系好一点的朋友而已，不是的，那是你爹身上的一块肉。好，这个叫洪x总说，仿佛在看新老娘舅，户子化身白阿姨，感谢洪x总啊，感谢。我这没看过啊，这小户真没看过。刘浩志x总说，说句实话，全家人没有任何一个人比你不清楚家里这点事，不要高高在上面。感谢x总，感谢x总啊，感谢感谢。好，来下一个啊，下一个。

某网友：好，不着急啊，下一个连谁啊？这个吧。你好，你讲，你好，能听到吗？说就是我和我老婆结婚了小半年了，然后我在考虑要不要给她彩礼这个问题。

户晨风：你和你老婆结婚小半年了？

某网友：对。

户晨风：你要考虑给不给她彩礼？对不？你都结过了，你给个毛线。

某网友：呃，因为他英国的，然后我不知道，虽然他没说，但是我不知道要不要就是按照。

户晨风：你老婆是哪里的？说话清楚一点，说话清楚，张张开嘴巴讲。

某网友：英国。

户晨风：你老婆是英国的？你老婆是白人？

某网友：对。

户晨风：呃，多高？

某网友：160左右。

户晨风：多重？

某网友：140左右吧。

户晨风：你怎么认识的？

某网友：网上。

户晨风：网上？呃，你网上认识多久了？

某网友：一年左右。

户晨风：你现在人在哪？

某网友：深圳。

户晨风：在深圳？嗯。你老婆呢？

某网友：我老婆在旁边。

户晨风：也是深圳？她在深圳干什么？

某网友：外教。

户晨风：外教？手机给她？你想试试吗？

某网友：不。

户晨风：Let's have a conversation, shall we? 我做啥呀？什么称呼？英文名？Abby. Abby, shall we have a conversation?An English conversation? I don't want. You don't want? Why not? I'm sleepy.

某网友：It's bedtime. It's too early to sleep. No. 喂？

户晨风：他会说中文吗？

某网友：他外教，他会说一些简单的。

户晨风：他在中国教什么？

某网友：外教教英语。

户晨风：教英语是吧？教英语。那你现在什么意思呢？你现在想跟我说是什么意思呢？

某网友：就是我有点矛盾，我说想给他，虽然他没说彩礼的这个问题，但是他也知道。

户晨风：你稍等，他一个月挣多少？

某网友：16,000左右。

户晨风：16,000，你挣多少？

某网友：我等半年了，我没上班。

户晨风：没上班，就他养你？

某网友：你也没有？

户晨风：那你怎么吃饭呢？

某网友：我之前存了一些。

户晨风：之前存了一些是吧？存了多少？

某网友：没多少，现在还剩个一两万。

户晨风：之前是干什么的？

某网友：平面设计。

户晨风：学历？

某网友：学历初中没毕业。

户晨风：初中没毕业？对你小子有福了，你初中没毕业，你小子有福了。

某网友：没办法，像我这种情况在国内混不了，只能搞这种。

户晨风：你是有福，你要不要给彩礼？关键你也没钱。

某网友：给也可以，意思意思。

户晨风：意思意思不要动，你要动什么？你打算给什么？

某网友：给个几万吧，我和她结婚，我什么都没给她。

户晨风：这样我不建议你给彩礼，因为你这点钱对于他来讲可能也算不得什么。你是什么护照？

某网友：我中国人。

户晨风：什么护照？他是什么护照？

某网友：他？

户晨风：就是英国人，英国的。我不知道你申请别的国家签证能不能给你，就你这种情况我不清楚。你比如说去澳洲，你能拿下澳洲签证吗？我不太清楚，你这种情况应该会给你。

某网友：都去过，年的时候他去趟英国回来了。

户晨风：去过英国回来了是吧？你拿到英国是几年签证？

某网友：旅游的，两年多次往返。

户晨风：哦，那两年呢？那很普通，我也是两年啊。呃，你这样，我建议你存点钱，存点钱然后干嘛呢？你不要给他彩礼啊，因为他就叫这个彩礼，在英文里面叫bird gift。你女朋友叫什么叫什么名字？Happy? Happy是吧？Happy? Abby? Abby? May? May? May? Ask a very simple question, okay? Do you want a bird gift from your husband? Do you want a bird gift from your husband? Of course? Of course? I mean cash. Not cash, but... How much do you want? How much do you want? Not cash, like flowers or... Flowers? Yeah. Do you want a trip like to Australia, golden beach?

某网友：No, just flowers.

户晨风：Just flowers, right? Yeah. Okay, that's really cheap.

某网友：I think you should get an expensive gift from your husband.

户晨风：Okay. Choose one. What do you want, specifically?

某网友：I don't know.

户晨风：你不知道吗？你刚听懂了吗？

某网友：我知道，她很简单很纯朴，就只想给她爱就好了。

户晨风：她想要花。

某网友：我知道，因为今天是三八节，我都没给她送花。之前前段时间我已经送过她花，到现在还没哭，还在那个桌子上就懒得买，浪费钱就没给她，她一直在念到这个。

户晨风：她叫什么名字，我又忘了。Aby。Aby, Aby。Aby, you are a very good wife, very good wife. See,没砍砍呢。You are so sweet. OK。行，你娶了一个非常好的一个女人，还有什么想讲的？

某网友：就是我和他其实我打算后面可能也会移到英国那边吧，因为我在国内以我这种条件。

户晨风：你去英国是因为你妻子是英国人，这个是理所应当的，知道吧。

某网友：对对对，再一个就是我自身的这种情况就太难过了。

户晨风：OK，没问题。直播间现在五千多个人，刚才我进行了一个非常简单的英文对话，有几个人能做到？咱们直播间各x总就字不必细说，那都是人中龙凤。除了各位总之外，有几位能做到？就是你别管你考四级六级，你能不能张嘴说？

某网友：可以说一些简单的。

户晨风：没问题。我没跟你讲，我现在就问直播间的所有人，你大学四年在干什么？如果刚才我的对话，如果你是个本科生，连我这么简单的对话都听不懂的话，废的就是你的毕业证，任何用都没有。完了好，接着讲。

某网友：就是像你有没有什么建议，像我们这种搞自媒体，就是做一些这种自媒体，那么就是赚一些钱，我也不想去上班，就想搞这种，不知道有没有搞头。

户晨风：这个太有搞头了，真是未顿人了。来我这边看直播不让你白来，来了必定有收获。来，什么时候回英国？告诉我一个具体时间。

某网友：至少还在这边待个一两年，因为我还没考试。

户晨风：到那边的话，签证的话需要一个毕业证？来我告诉你，来大错特错，错了大错特错。来我告诉你，从深圳飞英国机票相当便宜，相当便宜啊，一千多一个人。因为我马上我要飞英国，我告诉你，你一年至少要回英国回个七八趟。为什么？我来告诉你。

某网友：我娶了个英国老婆，今天来走丈母娘家。

户晨风：了，这是我二姑，这是我三舅，英国人。今天中午吃什么？你这玩啊，比如说一堆东西给英国，走丈母娘要提几兜礼给英国。吃鱼，鱼头要对着谁？给英国吃。那英国的早餐，这有煎饼果子好吃吗？它太远了。

某网友：这是个赛道。我和她丈母娘我们是住一起的啊，我和我丈母娘是住一起的，我们住一起。

户晨风：你丈母娘你们住一块？

某网友：我丈母娘她也是外教。

户晨风：你丈母娘也是外教？

某网友：对对对，他们两个就办了这个工作前来的中国。

户晨风：你丈母娘人呢？

某网友：在隔壁卧室。

户晨风：你丈爹呢？

某网友：他就在英国，这次我们过年回去就是看过一次，看他。

户晨风：你丈母娘跟你老婆？

某网友：他们离婚了，他们是离婚的。

户晨风：OK，那你丈母娘有几个孩子？

某网友：就两个，然后大的女儿在英国，然后也是老师，然后有小孩，怀孕了，快生小孩了。

户晨风：你丈母娘在这做外教做多久了？

某网友：小半年左右。

户晨风：小半年，刚加入这个行业了。

某网友：对，就去年六七月份吧。

户晨风：应该是去年六七月份。好，去年六七月份，那怎么想着都来我们这做外教呢？

某网友：因为他们觉得英国现在变得就是晚上没中国安全，然后物价也贵，所以对比中国来说给他们感觉更好一点，所以他们就选择这里。

户晨风：就都不如我们这儿？

某网友：就没那么安全，然后物价不贵，然后对于在这里他们感觉活得更舒服一点吧。

户晨风：这是他们的选择，这是实话，这是实话。那你这个那等于说你平时搁家就是收拾收拾家，做做饭了？

某网友：没有，就也会找一些建筑说，然后这样子就在家打打游戏。

户晨风：可以，那你更有素材了。

某网友：对，我就在准备搞这方面。

户晨风：家里面两个英国外教，这个日常生活是什么样的？包括今天吃什么早餐，吃什么晚饭，吃什么中饭？老外有哪些生活习惯？你反正就这种吧，你这更有素材了，素材太多了。我丈母娘刚到中国这个惊讶坏了，高楼大厦没见过，走路都不会过马路，没见过高科技啊，无人驾驶的公交车。

某网友：对对，对于他们5G没见过，5G一秒钟下载一部电影，没坐过高铁，太快了。

户晨风：对不对？这太多了，你这拍不完，这根本拍不完。

某网友：是的，我可以长此。

户晨风：长此，这根本拍不完，你知道吧？行，还有什么想对你不用出镜，你只需要你丈母娘和你媳妇两个人出镜，你就负责配音就行了，他们俩不会讲中文嘛。

某网友：对。

户晨风：行，还有什么想讲的？

某网友：其他就没什么了。

户晨风：OK，行好，那就那就祝你前程似锦好吧？好好，good night啊，good night，拜拜。好，再呀呀。xxxx总5000电池的SC，xxxx总你让小户说什么好？xxxx总说这兄弟赢麻了，人生赢家。马上我喊我夫人上麦，户子跟他聊聊彩礼，开玩笑的，我真以为xxxx总的夫人也要上麦。今天怎么是各位总的都喊夫人来上麦？xxxx总随时上麦，H总您。只要H总发话了，那马上立刻立即一秒都不能等都要上麦，那必须立刻上麦，H总随时上麦随时。你就随时你就也不用发SC，你就在这个弹幕上你就抠个这个句号，你就随便发个东西就行了，字都不用打，打字那都。那就是VIP中P，SSSVIP。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，再读一下SC，再读一下SC。这个xxxx说刚刚说连我咋不连，直接给大家中意观点先解答规划。好的，马上啊，别着急。xxxx总说，本直播间最幸福的时候有何最好的上官卖的女孩。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，我读一下私信。xxxx这是x总说，户子有情提示，黄金海应该是Golden Coast，不是Golden Beach，别的都说挺好的，应该是Golden Coast。我刚才讲的时候我有点疑惑，因为不经常讲，确实是见笑了各位。感谢李总的纠正，感谢x总。我再看一下还有没有SC，再读一个私信，再读个私信。xxxx总说，户子啊，我在一边加班一边看你直播，就不跟你连麦了。总的来说，只要有好的面试表现加专八专四或者其他进取成绩，其实比雅思的要靠谱。在广东啊，在广东地区，假如不是应聘广深的互联网大厂，应聘东莞佛山这类的公司啊，专四专八是比雅思有名气的。因为在管理层认知里面，专四专八显得有专业性。另外，在一线大城市里，据说同等条件下，H2会更加倾向招聘具有稳定性的员工，按部就班不走捷径的员工。考雅思又没出国留学，H2有可能认为你考雅思是会留学，然而又没去留学，就没有稳定性了。最后，我能用英文跟任何老外对话，不方便两半一起工作了。感谢啊，说的很好，感谢xxxx总啊，感谢啊，说的非常的好，感谢客户，感谢啊。好，下一个啊，下一个。好，哎，别着急啊，我看下个连谁啊？稍等啊，这个吧。哎，你好，请讲。

某网友：真连我？

户晨风：了啊，说直接表达观点。

某网友：真连我？

户晨风：直接说，速度。

某网友：那个户哥，我是第一次连麦。

户晨风：啊。

某网友：说嘛，我爸最近查到可能有点传染病。

户晨风：你爸有传染病？

某网友：对。然后我妈也58岁了，我爸也差不多年纪。然后我妈最近做手术的时候查出来有传染病。

户晨风：你妈做手术查出来有传染病？

某网友：对。

户晨风：什么传染病？

某网友：是性传染病。

户晨风：性病就是那个……

某网友：性病，对对对。然后我是独生子，然后我爸查到这个，我妈查到这个嘛。然后大概在一年前，我在她的车里发现伟哥。

户晨风：在谁车里？

某网友：我爸的车里。

户晨风：然后呢？你接着讲。

某网友：然后呢，然后就是当时我就装作不知道，我以为这个肯定是他们夫妻用的嘛，我也没想到那块去。然后从今年，其实我现在心情非常压抑，所以我可能……我也感谢你联络我，我实在不知道该怎么做，因为我不知道这个该告诉我的亲戚朋友还是隐瞒。

户晨风：朋友，别着急，你问对人了，别着急。

某网友：对，所以我其实我思考了一个礼拜，我经常看你的直播，对，我是绝对真实的情感，我也非常喜欢你，户哥。你看我的账号是新的。

户晨风：好，感谢，不寒暄，来，问对人。

某网友：我注册一个账号过来的，注册一个账号过来的，对，问对人。我希望你不要切片，我希望你不要切片，然后……

户晨风：然后你这样，你别停，停来停停停。

某网友：然后我……

户晨风：等一下，你别急，你好，你说，你说，你说。

某网友：我是独生子，我妈做手术我发现这个，然后我讲我妈和我爸的关系，就是我爸说……

户晨风：话我们讲话……

某网友：为什么？

户晨风：有延迟，不用管延迟，你说句行了，不用管画面。

某网友：我爸从小是一个被宠坏……

户晨风：的人。

某网友：从小是个被宠坏的人，他是家里最大的孩子，我也是独生子，所以我们经常发生冲突。我爸是一个不讲理但是在家却要做大王的人，他有非常的原则性的错误很多，但是在这么多年，无论怎么说他，父亲该有的尊重我还是有的。但是在发现他有这个东西……我妈这辈子都是一个非常勤劳，又赚钱又忍让的人，在经济上他们两个都有付出，但是我妈绝对是占80%以上的。然后在这个情况下，我本来对我爸保有最低的接受的底线，但是在发现了这个以后崩塌了。崩塌了以后，我现在因为是手术发现了这个东西，你发现那现在就他们在我妈在病床上。我现在根本没有看弹幕，我在集中精神说这个东西。他在病床上，我发现了这个以后，我妈是家里的资助，不但是家务经济都是他做，当他倒下的时候，现在连芝麻蒜皮的事情都会引起冲突。

户晨风：那么在这个时候，你听我讲，你等一下，你等一下。不是弹幕，弹幕发的这个东西我真是绷不住了。来，你听我讲，你听我讲。来，这弹幕他发这个东西真让人绷不住。来，你听我讲啊，来，你现在这个病病名叫什么？就那几项病，嗯，直接说病名，不是艾滋。

某网友：嗯，我知道病名，直接告诉我就可以了。

户晨风：没，哦哦，这个是吧？嗯，医生怎么说？

某网友：目前没有传染性，我已经去验了，我也没有。

户晨风：我知道，医生是怎么说的？

某网友：医生就说这个当时是反正这个有点复杂，因为毕竟我们在连线，我看你有延迟，很难解释清楚这东西，反正现在没有传染性，我只能这么说。

户晨风：你爹有吗？你爹有没有？

某网友：有啊，这个是所以说有些很巧合，我爹在我妈出事之前他刚做了手术，所以我现在家里是鸡飞狗跳的，他也刚做了手术，他还不知道这个东西，医生也没听，但是把他的东西一翻开，他也有。

户晨风：停停来，这个里面有很关键的问题，你爹做的什么手术？

某网友：那是那个关于一些骨科的手术。

户晨风：在哪个城市？几甲医院做？

某网友：三甲。

户晨风：哪个城市？

某网友：城市能不说吗？浙江。

户晨风：大城市小城市？

某网友：算大吧。

户晨风：算大不可能啊，做骨科大手术之前都要去化验这个。

某网友：医生知道但未告知病人，因为是不具备传染性，但是有这个抗体。明白。他得过这个但好了，我母亲也是同样的情况。

户晨风：你母亲也是得过好了？

某网友：对对对，所以都不具备传染性。

户晨风：你父亲得过好了，你母亲也得过好了，那你是怎么判断是……那你怎么……那这个这个事情就不是现在的事情了，就是说现在是知道这个事了，但是并不是现在发生这个事情，对不对？

某网友：对对，因为我在他的柜子里面发现了有一天小孩过去找找找东西发现了伟哥。

户晨风：是这样啊，就咱们有什么说什么啊，我从证据的角度来讲，我从证据的角度来讲，就你就是你发现伟哥，虽然说和你爹得性病有强关联，但是最起码没有实质性的证据。

某网友：我所谓的实质性的证据我是怎么得来？当我跟我妈聊了以后，我质问她的时候，她所有的表现，她所有的表现就是默认，她不反驳。

户晨风：就她已经默认了？

某网友：对，她不反驳，她默认是去嫖娼，但是她没默认说是因嫖娼得了这个东西，因为他说自己也不知道得过这个东西，但是他已经承认了嫖娼并且没做安全措施。

户晨风：这个就不要细聊了啊，这个不能再细聊了啊，你爹这是挺可恶啊。

某网友：所以户哥，我现在问你，我最关键的是我该如何处理这个事情？我是快炸掉了，我到底是把我爸活活撕掉，还是我把这个事情告诉亲戚朋友让他身败名裂？

户晨风：这是我……

某网友：现在最纠结的。

户晨风：我是非常想让他身败名裂，知道吗？你冷静，你稍等，你爹是干什么工作的？

某网友：我想如果有这些关联性的问题，请我能含糊的回答吗？对，大概办企业的，年收入大概多少？

户晨风：大概。

某网友：这辈子你说他太差也没有，但是他是比如说一个非常自私的人，他钱赚过来大部分是会给自己花，不然我也不会这么生气。

户晨风：我就问你，他年收入大概多少？

某网友：60。

户晨风：吧，你妈年收入大概多少？

某网友：30，但是他全部用于家庭。

户晨风：OK，你爹年收入60，我有100，你年收入100？对，你是干什么的？

某网友：你听得出我有年收入100吗？听不出来。

户晨风：我……

某网友：是干淘宝的。

户晨风：OK，我相信你啊，我觉得撒谎也没意义，没有意义。对，首先一点，你爹确实非常可恶，这个就是突破底线了，真的是突破底线。

某网友：破底线，我妈选择忍让，这里是我，我就不知道该怎么做了。

户晨风：哎呀，你妈多大岁数？

某网友：快六十了吧，所以才会选择忍让，而且现在刚做完手术，应该是哎呀你……

户晨风：是独生子女是吧？你是独生子女？

某网友：独生子女，而且我妻子也知道这个问题，但是我妻子是一个非常贤惠的人，她说全权支持我，交给我处理。

户晨风：就这个问题，如果你硬要让我说怎么办，我的解决方案是让你爹妈离婚。

某网友：你跟我的说法是一样。

户晨风：我跟你讲，你听我讲，麦下有人说忍就忍着呗，我跟你讲，他爹这么干一次一定有第二次，而且都不知道有多少次了，就是他就是他爹现在有病了，好了之后接着干，一定的，我敢百分之一万保证，就是除可能会停一段时间，过了一段时间之后接着干，该怎么样还是怎么样。就所以说这个问题你想解决，我跟你讲，除了离婚，我只是我的观点，最终你怎么办你自己决定，对于我的观点来讲，就除了离婚之外没有任何解决方案。

某网友：或者我是给你冲了一点，我是送一个东西给你，这是一个第二个，就是我跟你说的方法是一样的，我就是说离婚，我照顾我妈，但是我妈叫我选择首先是人，首先不要告诉周围的人，以防全家身败名裂，这是一个第二个，他选择忍让，他忍我父亲忍了一辈子，在这个时候他仍然选择忍让，所以我就非常的纠结。他现在是因为我妈是非常好的一个人，我能活到现在，我有一个正确的价值观，全部是靠我妈的，我认为全部是靠我妈这个家族的。所以说我妈既然这样选择了，那我又鼓励她以后，我已经做过了，她选择no，她选择不接受，那我现在就是一种非常快要爆炸的一个状态，我快要一个爆炸的状态，我该怎么做？我们现在还住在一家，我们还住在一起。

户晨风：对，先分居再说，我看到一个我下一步就是分居了，但是我永远永远原谅不了她。对你听我讲，你有孩子吗？

某网友：我……

户晨风：有孩子都大了？

某网友：孩子很好，我父母对我孩子都很好。

户晨风：我告诉你，挟孩子以令父母，无有挟天子以令诸侯，今有挟孩子以令父母。很简单，你跟你妈讲通这个道理，如果你还跟你妈还跟你爹在一起，孩子怎么办？对不对？这是很现实的问题，孩子怎么办？

某网友：目前他们是不具备传染性的。

户晨风：我知道不具备传染性，但是你不敢保证之后你爹不出去乱搞，然后得有传染性的。

某网友：对，现在就……

户晨风：是这样，对呀，这才是问题的关键。

某网友：他没有反省，目前是我最生气的一点，他认为就算被我们发现了也无所谓，因为他这辈子就是这么惯了。

户晨风：我知道，你现在不要再说这个了，你爹什么样我们都清楚了。现在的问题是什么？就是说你妈不离开你爹，但是现在的问题是如果说你妈不离开你爹，到时候你全家，我不希望这种事情发生，但是我得考虑到这个情况，就有可能万一有什么传染性的，那不完蛋了吗？

某网友：这是一个比较低的概率，医生已经聊过，传染性是比较低的。

户晨风：概率我知道，目前你这个没这个是没传染性的，但是后面的其他的，你爹接着出去乱搞，那有传染性的怎么办？是的，这才是问题的关键呢，对吧？一家人住一块，洗个衣服吃个饭，一定是有接触的，这不可能没接触。

某网友：啊，或者问题的关键不是传染性的问题，传染性我家里其实是有医生的，其实很搞笑的你知道吗？我家里其实是有医生，然后这个东西现在问题关键就是如何原谅我，如何让自己接受这个事情。

户晨风：你四个人都接受不了吧？

某网友：都接受不了，对吗？我……

户晨风：妈接受？四个人都接受不了？

某网友：对，我作为他们的孩子，我接受不了，是不是正常的？

户晨风：我觉得挺正常。

某网友：的，然后我妈接受，那我如何该跟我妈处理好这个关系呢？

户晨风：你妈在哪？

某网友：我妈在家呀，现在躺着呢。

户晨风：你方便把手机给她吗？我直接跟你妈聊呗，我跟你聊个人聊半天聊什么？

某网友：她现在躺在我爸旁边，我们在隔壁房，我现在在隔壁房。你太搞笑吧，我操。有什么呢？搞笑什么？

户晨风：那你把你妈喊过来行不行吧？

某网友：刚做了手术呢，怎么过来？

户晨风：是不是？那你这样，你去你妈那边，把你爹喊别的地方去，让他先出去。

某网友：现在12点了，你觉得可能吗？早就睡了。

户晨风：那现在你问我怎么办？我认为就解决方案，因为我非常认同你的认知，包括中医包括海外包括中美，感谢你听我讲，我跟你是重叠的，所以我问一下你的意见，如果是你，你怎么做？

某网友：我怎么做？就离婚，很简单，离婚非常简单。

户晨风：你叫他们离婚对不对？怎么办？怎么办？这是唯一的选项，只有离婚，没有别的选项。江山易改，本性难移啊。

某网友：那他如果说自己本性改了，或者你还能接受？

户晨风：你爹都60了，你爹都这么大岁数了。

某网友：天哪，这个是这样。或者我再跟你说，这个传染病可能是十年、二十五年前之前会感染的，大概我们经过推测。

户晨风：对，是你对。我给大家科普一下这个病啊，就是没这个病啊，他是只要你感染过一次，终身携带，但是后面就不传染性。

某网友：的。

户晨风：对，是的。所以刚才我问你了吗？我说，你在你爸那个车里面发现那个叫伟哥这个东西，跟你母亲得这个梅毒之间，虽然说有关联性，但不具备强关联，不是实际性的证据，知道吧？但是后来你说你爹默认了，你爹出去乱搞，那就没办法了。所以说，我还是那句话，就是你希望你内心深处是希望你爹变好的，对吧？当儿子都希望嘛。但是现实情况是，从我的角度来看。

某网友：我已经放弃了。

户晨风：那还有什么好说的呢？那就离婚呗，那就离婚。

某网友：呗。那或者最后一个问题，就是我应不应该告诉周围的亲戚朋友？就是说至亲我不会告诉远的，告诉至亲。因为他在别人面前都是非常要面子的，我告诉至亲，让至亲他兄弟姐妹来审判他，需要吗？以及他的父母，就我爷爷，让他来审判他，有没有必要？这样可能会非常走极端。

户晨风：你爷爷多大岁数了？你爷爷多大岁数了？你听我讲，你爷爷多大岁数了？80吧？你奶奶还在吗？

某网友：在的。

户晨风：你奶奶多大了？

某网友：也80。

户晨风：吧。我告诉你啊，我觉得不行，我觉得不行。为什么？因为他做这个事情很恶劣，但是，你听我讲，他一直不知道自己有多恶劣。

某网友：对。

户晨风：你听我讲，为什么没有必要？你听我讲，就他做这个事情是很恶劣。

某网友：嗯。

户晨风：但是你让他社会性死亡。

某网友：对，我。

户晨风：想这样？那我跟你讲这个事情，你听我讲，你别急。这个事情你爷爷奶奶身体好吗？

某网友：不好，身体一般。

户晨风：一般是吧？哎呀，那一般就别讲了。我原本的想法是把这个事情跟你爷爷奶奶讲，让他们去教育他的儿子，因为他毕竟是你爹妈的爹妈，对吧？那你说这个身体一般，我就怕万一受不了，这不完犊子了吗？

某网友：都是普通农民，说不上教育。他本身就是因为教育的失败才有这样的儿子，所以让他教育这句话我认为是不可行的。只是说告诉他，让他审判，而不是教育。

户晨风：那就不要。

某网友：说对，我觉得就不要说了，就不要说。因为说的话，就是我觉得，就是说他有罪，但罪就不至于这样。他有罪，但是你让他直接就可以说社会性死亡，我觉得就有点过了。家庭内部的社会性死亡。

户晨风：那这个比家庭外部的社会性死亡更严重啊。

某网友：但是如果不这么做，他还不认为自己的这个事情有多严重。

户晨风：那这样，你爸有兄弟姐妹吗？

某网友：有。对，我就是说那要不要告诉他们呢？

户晨风：有几个兄弟姐妹？

某网友：有一个兄弟姐妹。

户晨风：什么？

某网友：就一个，我就一个。

户晨风：阿姨？一个姐还是妹？

某网友：一个妹，但是这个妹很厉害。

户晨风：为什么厉害？

某网友：这个妹家里资产有一个亿。

户晨风：那好，我告诉你，那你就跟这个妹讲，就他亲妹是吧？

某网友：亲妹。但是这妹虽然说这样子啊，他因为我父亲这个样子不太管他父母，经常过来说我们家有点看不起我家。我不知道告诉他有没有关系？

户晨风：不好是吧？关系对你是好的。

某网友：的。

户晨风：他哥跟他妹这两个人兄妹关系好不好？

某网友：不好。

户晨风：那说个屁啊？不好还说个毛线呢？

某网友：但是没人讲了呀。

户晨风：那就不讲吧。你总共就一个，他就一个妹妹吗？还跟谁讲啊？母亲那边可以讲吗？

某网友：母亲那边你妈那边不能讲。

户晨风：你妈那边讲，你妈就社会性死亡了。

某网友：对，我现在就这个问题。我妈也怕自己社会性死亡。

户晨风：对啊，不要讲。为什么？因为讲了不但对你爹不利，你妈也在社会性死亡，你也在社会性死亡，你老婆也在社会性死亡。

某网友：对，我妈就是这样，所以叫我不要讲。但是我现在快死了。

户晨风：真的，哎呀，我跟你讲，首先第一点，最起码你们家里人就最起码你妈没有太受这个病影响，这最起码算是不幸中的万幸，这是第一点。第二点就是赶紧止损就行了，让他们俩离婚就完事了，不住一块就行了他爱怎么搞怎么搞，你又管不住他。

某网友：行吗？这真的是人世间最难忍的东西，兄弟们，我真的真的太难忍了。

户晨风：那怎么办呢？结果还是人。反正谢谢户子。行，好，也感谢你好吧？也希望你顺利好吧？好，拜拜，拜拜。遇到这种事是真没办法，真没办法。好，我读一下这个叫漂亮水母水x总说：小户啊，想你了，在家加班听你直播有动力。感谢水x总，感谢啊，感谢太感谢了，感谢啊。这个叫B60总说：我不管我爸和亲戚的关系，我不喜欢我亲戚，但我爸很喜欢面子，强迫我亲近他们，我该怎么办？就说你不管你爸跟他亲戚的关系，你不喜欢你的亲戚，但你爸强迫是吧？你爸强迫，如果你是学生的话，你就只能忍一忍。然后呢，明确的跟你爸表示，如果你爸还这样呢，那就没办法了。但是如果你已经工作了，少回家，少回家就行了。就是少回家这句话并不残忍。就成年人要少回家，和父母要保持适当的距离。我不是说要远离父母，不是这个意思，叫情感上接近，就是物理上远离，能明白这个意思吗？为什么？因为你父母有你父母的生活，你有你的生活，这并不矛盾，你还是他们的儿子，但这并不矛盾。就是说情感上接近，物理上远离，这是最好的，这是最好的。好，来再读一下这个，这个叫钱坤来，不着急啊，你稍等一下，稍等一下。钱x总说：快睡觉了，户子快连一波吧，醒目留言上三次了，我要去英国了，有点迷茫。好，我读完我就连你啊。董哥音乐，董哥音乐，周周x总说：行政处罚追诉期为两年，而且你没证据，今称数事。就是没有观点，小户以后多聊胡闹家庭环节，小整老三样的话题。好的，x总收到，感谢x总。后x总说：户子你这温柔人挺多，确实，这我也不知道为啥。甲九是甲x总说。好，我读一下，不是说是病就有传染性，家庭成员的行为也有传染性，上梁不正下梁歪，给小孩树立一个好的价值观，所以还是劝你爸离婚吧，为了下一代，小孩伟大。是这样的，不仅仅只有病有传染性，价值观也有传染性。你说小孩这爷天天在外面瞎搞，你这小孩也教不好，那不玩犊子了吗？对吧？早点离。KU总说：父母很多年前的事，之前发生了啥，最后和好经历了多少，谁也不知道，孩子就别管了。感谢KU总，这也是一种观点，感谢KU总。好，有三个见长，感谢猫头U总的见长，感谢MAR总的见长，感谢江文总的见长，感谢江x总，感谢三x总，感谢三x总。好，下一个连这个叫啥名字好这个。请讲。

某网友：户子，户子好。

户晨风：直接说。

某网友：是这样，我就是马上要去英国留学了，我现在其实对这个未来比较迷茫，包括留学回来干什么也很迷茫。

户晨风：去留什么学？

某网友：本科。

户晨风：QS多少？

某网友：QS是爱丁堡，华为两个都有，然后具体哪一个还不知道。

户晨风：去哪个？那肯定是爱丁堡吧？

某网友：是，反正因为这个去留学吧也不是专业。

户晨风：专业是那个？

某网友：爱丁堡是电子电器，然后那个华为是这个计算机工程。

户晨风：OK，这个爱丁堡应该排名五六十吧？

某网友：爱丁堡排20多，华为排60多。

户晨风：爱丁堡这么高啊？我天哪。好，来我接着跟你讲啊，你这个家庭年收入多少？

某网友：收入我不聊，我家里不告诉我。

户晨风：不告诉是吧？在哪个城市？

某网友：济南。

户晨风：住什么房子？

某网友：住富士。

户晨风：富士多大平米？

某网友：两三百。

户晨风：什么时候买的？

某网友：1819年。

户晨风：开什么车？

某网友：我们家没车，我们都开公司车。

户晨风：公司什么车？直说速度。

某网友：公司有赛纳，有霸道，好多辆。

户晨风：公司是谁的公司？

某网友：是我们家的。

户晨风：你废话，赛纳霸道还有什么？

某网友：赛纳霸道还有，其实我对车不是很了解，我们一般出行就坐这两辆。

户晨风：那这两辆是吧？独生子女吗？

某网友：不是，还有弟弟。

户晨风：弟弟多大了？

某网友：初中。

户晨风：初中是吧？好，雅思几分？

某网友：雅思六分。

户晨风：雅思六分，6.5都考不到？你除了家里有点米，你家里有点米。来接着讲，好，首先家里有米是个很大的优势，去英国留学反正一年60万最少，反正你家里有钱也不在乎。来我告诉你，去爱丁堡接着读，爱丁堡排名很高，你这个电子回头转码吧。可是爱丁堡你看能不能转专业，反正在爱丁堡我觉得要比华为要好。华为是个大学，是英国的私立大学，不是华为，是华为大学知道吧？我觉得如果是我，我肯定去选爱丁堡。

某网友：因为爱丁堡要比华为至少高一个档次吧？

户晨风：但是是这样这样这样这样，或或的，我那个爱丁堡吧，它需要就是我是读那个11，它需要物理，你知道吧？但是吧，我是国内高中转的这个11，我就只学了半年11。所以这个压力对你很大，你知道吧？你等于说去先读预科。

某网友：不不不，11是这个就是英国的。

户晨风：我知道11，那你现在有就是有没有被录取吗？

某网友：什么意思？已经拿到本科offer了。

户晨风：那就去读呗，你在担心什么？

某网友：但是这个爱丁堡不一定能去得了，我又读只读只学了半年这个11，等于说现在爱丁堡要不要你还不一定呗？

户晨风：是这个意思吧？不，他offer发我了，但是有条件的。

某网友：预录取呗？

户晨风：对，对。你跟着说话喘大气，不就预录取吗？给我整半天的。

某网友：不是，都只发预录取，那你还不一定能去呢，说白了你不一定能去。

户晨风：对，但华为能去。你6分，那你为什么不申请加拿大呢？或者澳洲也可以。

某网友：加拿大，加拿大他不认，不是非常认这个Alevel课程。

户晨风：对，加拿大认高考，加拿大但是你可以去读预科，先去加拿大读个预科读一年，读完一年之后直接冲多伦多，或者说哥伦比亚大学，或者说这个迈基尔，应该能冲上。你不差钱吗？你雅思六分的话，去多伦多读个预科读一年差不多，我觉得冲个迈基尔或者哥伦比亚差不多，应付哥伦比亚大学。但是我想早走，我想今年就走。

某网友：啊，那随便，你有钱就折腾呗，想怎么折腾怎么折腾啊。

户晨风：没有很有钱？

某网友：你爹给你多少预算？

户晨风：就是正常读下来，四年，三年本科一年硕士。

某网友：三年本科一年硕士的话得三百吧？三百万。

户晨风：差不多。300万规定打不住，可能还打不住呢。去造呗，造完之后不行了再去加拿大读，加拿大无所谓的，加拿大你30岁都能读，他不看年龄的，就读着玩呗。不是不是读书玩，主要是回来回来干啥？回来怎么干？你先读，读完再说。你看上都不一定的，你说个毛线，人家要不要你都不一定。

某网友：不是这个上能上，就是我那个成绩已经达到华为的那个有条件offer了。

户晨风：华为也行，虽然说不算顶级学校吧，反正也可以了，去吧，读了再说。不要对未来迷茫，你不要迷茫，先去读了再说，知道吧？读完之后就是车到山前必有路，有路必有丰田车。你这个人生就跟丰田车一样的，你先走了再说。

某网友：那回来之后可以干嘛呢？回来我都不是很了解。

户晨风：这个社会发展的太快了，以前都没AI，对吧？那现在不有AI了吗？对不对？你先读了再说，你等你毕业还有很多年呢，你急个毛线呢？你急？你有吃有喝的，你几毛钱呢？

某网友：主要是家里公司干什么的？

户晨风：家里公司干什么呢？干那个，干什么呢？干什么呢？

某网友：就是跟校企合作吧。

户晨风：校企合作啊，大概了解了，干这种买卖的，理解了。好好，还有什么想说的？速度。

某网友：嗯，就是那回我就业方向呢？这个专业你就...

户晨风：毛业就业方向？不用就业，你就别跟这个，你就别跟网友们抢那仨瓜俩枣了。

某网友：网友们...

户晨风：网友们生活都挺不容易的，你就别抢了。你就说句不好听的，是吧？你就就花钱花呗，就啃呗，你给网友们留点机会。

某网友：不能这样，不能这样，正能量都是有很大期望的，我这身上咋这样的？不能这么说。

户晨风：你...

某网友：想让...

户晨风：我说什么？

某网友：就就...就回来...住就业方向这个专业，不是我不是我选的，我家里让我选的，其实我我也不是对什么非常感兴趣。

户晨风：你...

某网友：就去读。

户晨风：就完了，别说了，先读了再说。你给那人家正常读三年，你得读四年五年，你不一定能毕业。就是国外的大学是进去容易毕业的，你给里面且得毕业的，嗯，知道吧？你估计得四五年。

某网友：嗯。

户晨风：是吧？嗯，你的人生是是呃是什么呢？是晴转多云啊。你先你先剧毒了再说啊。

某网友：还有户子...

户晨风：快快。

某网友：快，我之前看过你说中医没有用，其实我不是非常赞同的。

户晨风：好好好，生活愉快，前程似锦。读一下SC，读一下SC。董哥音乐周周x总说，雪铁龙赛纳，丰田赛纳，麦凯伦赛纳，哪个赛纳？话都说不清楚。感谢x总，感谢x总，他应该说的是丰田赛纳，应该是丰田赛纳。好，我再看一下啊，不着急啊，这个...

某网友：吧，你好，请...

户晨风：讲说来稍等啊，我读一下这些啊。李洪如也说，建议别读语语了，不要有杂音。喂...

某网友：你...

户晨风：先不要杂音，读SC等会，你先不要杂音读SC。李鸿祐也，李x总说，建议别留学，钱留在国内躺就行了。这也是一种方法，也没毛病，对吧？不一定非要读大学。感谢李x总，这个BIG总说来炫耀的，这个确实有可能家里确实有钱，住富士二三百平，再便宜的三四百万，对吧？说...

某网友：我我就想之前...

户晨风：稍等，我再读SC，再读SC，稍等啊，再读一个最后一个。AE总说，三个亿很难学，慎重，华字也没啥发展。好的，感谢AE总啊，这个确实啊，感谢AE总。好，请...

某网友：讲，就是你之前说到那个骗局的事情嘛，就是就是那个模拟账户之类的，然后我刚好有亲人是有这方面的在做嘛，所以说我想问一下就是具体的情况。你亲人是在做什么？你这个亲人是谁？直说就是我父亲，然后他就是他以前炒股，然后现在是炒期货这样子。

户晨风：然后呢？

某网友：然后他就在做模拟账户的那些那个嘛，交易...

户晨风：呃，然后呢？他做模拟账户交易，他怎么挣钱？

某网友：呃，他一部分做模拟，然后还有一部分就是一些小钱，他也有就是实战的那个，嗯嗯。

户晨风：好，我来告诉你啊，呃，你你爹现在呃这个等于说在家炒股是吧？

某网友：哦对。

户晨风：炒多少年了？

某网友：那十几年了吧，十多年了吧，你...

户晨风：家现在住什么房？

某网友：楼...

户晨风：房我知道，什么时候买的？

某网友：十年左右吧。

户晨风：十年前买的吧？OK，这个房子多大平米？

某网友：七八十平。

户晨风：米在哪个城市？

某网友：杭州。

户晨风：不提房，电梯...

某网友：房电...

户晨风：梯房，电梯房，杭州你家那个房子现在值多少钱？

某网友：现在不太知道，当时买的话值200多，200...

户晨风：多万，当时买200多万？你母亲是干什么的？

某网友：我母亲是体制内。

户晨风：那你说你爹这个做什么模拟账户什么的，你什么意思呢？你讲清楚一点。

某网友：就是因为我想问一下你就是之前说到那个骗局吗？因为和我父亲经历很像，感觉因为他也是就是因为他也和我讲过嘛，所以说我觉得好像好像是一样的。

户晨风：什么好像？什么讲什么？我都听不懂，就是做做模拟账户是什么呢？他会大概的，大概的我经历过的模拟交易就是说...切获的问题，就是你做的好的话就是他可以再见。我跟你聊不下去，说话速度太慢了，说话速度太慢了，来下一个啊。呃，这个漂亮水母，水x总说啊，水x总要上麦是吧？好，我现在拉一下啊，我看能不能找到你啊，上麦人太多了，说话速度太慢了，太慢了，哎别着急啊，漂亮水母，我看一下啊在哪里啊？我看我都找不到啊，来我先把连麦按钮关了啊，我把连麦按钮关了，来下一个啊，来大家重新申请一下上麦啊，重新申请上麦啊。好，来水x总请讲。

某网友：对对，这样能听见吗？我...

户晨风：觉得声音是有点小啊，听得见，讲。

某网友：吗？呃，是这样的，我有一个比较在意的女性朋友，然后她是被她家里人强迫担保了50万贷款，然后我怕他后面有可能会被他家里人就是去卖卖彩礼那种卖女儿的样子。嗯，请问有没有什么办法？就他我先介绍一下他的情况，他是他家是山东一个小县城的，就很小县城，嗯，他自己工作是体制内，是当老师。

户晨风：嗯嗯，你我有一个朋友，这...

某网友：个朋友这真是这真是朋友，这不是我，这不是我，我在北京呢，这真不是我。

户晨风：这个朋友跟你什么关系？

某网友：这个是我的，这能讲吗？这有点不正能...

户晨风：量，好好，知道了，大家都好好好，你这整得我挺无语的。

某网友：咋无语了？

户晨风：那不是你听我讲，你确定吗？你了解的是事实情况吗？

某网友：这确实是事实情况。

户晨风：OK，就你跟他关系很近，对？OK，好，首先我跟你讲一下，就是我觉得这个和事实有出入，为什么？你听...

某网友：我...

户晨风：讲，因为咱们无论是听谁说，听我朋友说，听我同事说，人呐传话他总是有出入的，而且出入还不小，无论是谁，你甚至夫妻之间传话都有出入。所以说你给我说这个话，我只能说听气氛，这是第一点。第二点，我就算我相信你这个事，那他父母是干什么的？为什么要让他担保50万呢？

某网友：啊，是这样，他家是干建材的，嗯，然后前几年的时候吧，就是有房地产开发商跟他们下订单，嗯啊，下了一个很大的订单，然后他们把这个建材什么都定好做好了，嗯，结果这开发商跑路了，他们家就只能自己承担这个损失，嗯，所以应该是欠了挺多的。我我就是对我他对他家的了解来看，保守估计应该有欠一两百个吧，然后他家对他家他爸他妈还有他的哥哥，就是人均都被了贷款，然后他们那个他哥哥还管他嫂子家借了钱，然后他哥哥和嫂子天天因为这个钱的事就是吵得不可开交。

户晨风：是这样啊，就是说家里面一个人被贷款能理解，两个人被贷款也能理解，为什么让孩子被让贷款呢？这个不合乎逻辑啊。

某网友：我觉得他家里就像是对孩子很很没有感情的样子，我都觉得他爸妈不爱他，然后但是我女朋友就是每次，不是我这个朋友，他每次女性朋友，女性朋友对对对，他就每次就对这个事就是。我就说你爸妈不爱你，你爸妈在利用你，然后他就不说话，就很沉默，就是没有回应。他有一次是这样，他有一次放假的时候就那种五一啊清明十一这样子跑来北京那边找我，然后他就没有跟他爸妈打招呼，就说我去出去玩玩几天，没有说具体去哪，也没有说找谁，然后回去以后他爸妈就非常生气，就是让他就是在那罚站得...

户晨风：大岁数了？

某网友：他跟我一样，他是二十多岁，二十四五...

户晨风：岁多高？

某网友：一米六多，一米六...

户晨风：五，比我高一点多...

某网友：重就普通人，比较高一点，比较就那个一米六五正常身高。

户晨风：二十多岁还回家罚站？

某网友：对对，那他应该脱离他的...

户晨风：原生家庭啊。

某网友：阿托里比奥，一会儿跟你说这个事，我先说法战这个事。然后他妈就说，你爸现在非常生气，你要让你爸原谅你呢，你必须给你爸买一件几千块钱的波斯灯羽绒服，你爸...

户晨风：才能原谅你？你说的就跟我就是看的新闻上的事一样的，我都不相信就是...

某网友：这种事我也不相信，这种事存...

户晨风：在对啊，就是太扯犊子了，谁会对自己的女儿，谁会对自己的孩子这样啊？

某网友：我当时也崩溃，这也是我说过的一个问题，然后我这个朋友他就沉默，我一这么质问他，他就沉默。

户晨风：就这个情况不好办。

某网友：就非常不好办。

户晨风：你现在听我说完，我再说几个事行吗？你慢慢听。然后我这个女性朋友她一个月就三千五的工资，去年年底是涨到四千了，因为有一个这个乡村教师补贴，乡村教师...

某网友：补...贴就他他他本来其实也不是想考体制内，不是想当老师，但是他是也是他父母逼的，他父母就说你必须在我们山东这，你不当个老师，你没有体制内，你就是打你不到啊，也是被他父母逼的。然后你这样，我打断...

户晨风：一下就跑...

某网友：了。

户晨风：对我我打断一下，我打断一下，就是你说的所有的事情就是基于他所有事情都是被他父母逼的是吧？好，我跟你讲一下这个事啊，就是说有可能是他父母逼的，而且大概率是他父母逼的，但是呢就是那在这种情况下，他是一个成年人，他可以去别的城市独自生活，他为什么没有去选择这样去做呢？有可能是从小他父母给他这种教育，对吧？那么在这种情况下，你作为一个局外人，你给了他你也能给他相应的帮助，那他还是没有选择跳出这个局，那我觉得而且你也你也点醒过他，那么在这种情况下，我就觉得他是乐在其中。

某网友：其实我也有一点是这么觉得，对我现在我就觉得他乐在其中。

户晨风：对，就如果说他没有局外人跟他说这个事情，只有他一家人，那有可能他意识不到这个问题，但是现在有局外人了，比如说你，而且你跟他关系还很好，你甚至能够给他提供一些帮助，那么他还不脱离他这个原生家庭，那么这就是我就觉得他就是乐在其中了啊。

某网友：是，而且他家里人肯定是不能接受我俩走得比较近这件事了，他家里人甚至觉得我不存在，对，就是这个朋友之间...

户晨风：走近一点啊，这个朋友之间...

某网友：朋友之间关系就他他跟他说啊，我有个朋友是这样的，然后我经常找他去玩，他家里甚至觉得我这个人不存在，他就觉得他家里就觉得我是他编的。

户晨风：行，好的，好好，行，这个咱们聊到这行不行？这个这个这个这个网友们想这个再连一个其他。

某网友：人行行行，感谢主x总啊。

户晨风：感谢主x总，好，拜拜拜拜。好，再连一个啊，再连一个。好，不着急啊，哎呀这个吧。来，请讲。感谢户户，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢游戏乐园，感谢感谢。说话。

某网友：喂。

户晨风：喂。

某网友：请讲，别连到我了吗？

户晨风：说。

某网友：户子，我是抓到你切片的，然后我说你可能是有个移民加拿大，500万年收500万的大哥。然后我想问一下，我是毕业三年，差不多存了150万，然后我想问一下怎么投资。

户晨风：你毕业三年存了150万，你怎么挣的？

某网友：我做销售的，然后我运气很好，我第一年挣了20万，第二年挣了七八十万，去年挣了差不多一百五两百。

户晨风：你卖什么？

某网友：卖环保设备。

户晨风：卖环保设备为什么找你买？

某网友：怎么说，一个是我们产品有品牌，还有一个就是有些商务费用，有一些关系。

户晨风：OK，好，你在哪个城市？

某网友：我在杭州。

户晨风：OK，你上班，你要聊什么？

某网友：我只想问，昨天大哥他不是也是差不多这样挣了一笔大钱之后拿去买股票了，然后他就发家了。我本来是准备拿100万去结婚的，结果闹掰了没结成，然后我就不知道这笔钱现在我放在支付宝里面买基金没什么用，又没什么利息，我就想问你有什么好的投资建议，因为你见过很多厉害的人嘛。

户晨风：另外你自己也是那个年收入。

某网友：我。

户晨风：说到你。

某网友：说你是那个七八十万年收入。

户晨风：好，首先第一点来讲，我不给任何投资建议，这是第一点。第二点呢，我相信你啊，你挣这么多钱，我相信你啊，对吧？打假也没必要。那你挣这么多钱之后呢，首先第一点来讲，我觉得就是说你不要投资。为什么不要投资呢？就是你把自己的日子过好就行了。因为昨天连麦那个大哥那确实是运气好，当然了天时地利人和缺一不可，那确实是碰到了，对吧？当然了就是我觉得就现在你的问题是，就是说你自己可能运气不够，有天时有地利，但是你自己运气不够，知道吧？这是重点。所以说你就现在来讲，就就我建议你不要投资，知道吧？

某网友：喂喂。

户晨风：你听到了没有？

某网友：我听到了，能听到。

户晨风：吗？我刚才讲的你听到没有？

某网友：我听到了，你建议我不要投资，我听到了。

户晨风：对，因为你个人可能没有那么大的实力，有天时有地利，但是你个人可能没有那么大的实力，知道吧？

某网友：我今年已经变动了，因为我们公司的一些政策变化了，所以我导致我今年收入可能只有在40到50。

户晨风：对，你这样，你存够1000万，你再谈投资的事。1000万以前你先别谈投资，知道吧？太早了。

某网友：那我现在觉得太慢了，你知道吧？就是因为我感觉一个人上线可能就赚个一两千万，那感觉就很慢。

户晨风：你这钱还慢啊？

某网友：你。

户晨风：如果说你这都嫌慢的话，你经历人生的低谷你都没办法挺过来。

某网友：主要是我家庭条件很不好，就是我闹掰也是因为家庭条件不好。本来就是我觉得我个人能力还挺好的嘛。

户晨风：就是你觉得你投资就是你现在就觉得挣钱没动力是吧？

某网友：对，因为我已经经历过我高峰了，现在是我的瓶颈了，而且就是公司的政策调整了，然后行情也在变化。

户晨风：就导致我的收入不可能回到去年的那种状态。明白了，你们压力是不是？

某网友：压力我现在没有什么压力，因为我生活水平其实挺高的。

户晨风：明白，杭州滨江一号买一套房子，200多万够付首付了，剩下90%贷款，月供可能三四万，五六万。

某网友：你不是不建议别人买房？我一说到你的切片，这不是最大的剥削吗？

户晨风：谁说我不建议别人买房？你可别瞎说，不同的人有不同的建议。我还是那句话，杭州滨江一号，你200万够付个首付，剩下90%贷款，一个月可能还五六万，还30年，你马上就有动力。

某网友：了，那肯定是有动力，肯定怕以后赚不到钱。

户晨风：你如果相信自己能力很强，对吧？那你担心什么呢？对吧？那不用担心了。

某网友：你这个感觉反而不敢担这个风险，因为没有这个家底嘛。

户晨风：你看你又不敢了，是不是？所以说认清自己，认清自己可能就是运气比较好，挣了两年的钱，认清自己就好。

某网友：对，好吧，好的，好，就到这好吧。

户晨风：生活愉快。另外我可以再问个问题吗？

某网友：我想问一下，我去年本来有个女孩子想跟我结婚，她家里是拆迁户，然后我是农村的，我如果把户口迁到她家里，我可以拿100平的房子。然后我没有选择跟她结婚，然后我现在跟另外的女孩子谈恋爱了，我就想我有点后悔，就是我不知道我这个是不是该后悔，或者是说怎么说呢，就是没有选择安逸的生活吗？

户晨风：我跟你讲啊，我再说一个大逆不道的话啊，估计有很多人要喷我了。我这个话我都没说出来，我就知道很多人要喷我了。跟谁过都一样，没啥区别，有啥可挑的？跟谁过到最终就是殊路同归，都一样的，没啥区别。

某网友：你知道吧？

户晨风：你没谈过恋爱你不清楚，你谈过一两个你也不清楚，基本没区别。

某网友：那我谈了很多，我谈到很喜欢的，我一个很喜欢我第一个想结婚对象跟我谈了六七天。

户晨风：听我讲，唯一不一样的就是有没有钱，这是唯一不一样的。至于说性格人品都大差不差，都一样，有啥区别啊？没啥区别。真的，没谈过恋爱的别扣弹幕啊，你连恋爱都没谈过，你给我扣啥呢？没结过婚也别扣啊，都一样。

某网友：我可能接触了不同的女孩子，然后我有接触过好的。

户晨风：都一样，知道吧？没任何区别。我就跟你这样讲，挑来挑去还不如说就这个了就过了，完事的，真没区别。

某网友：我没跟你开玩笑，看弹幕真的，你就闭着眼睛选，跟你挑挑这个挑那个，挑个好几年是一样的结果，是一样的结果，都一样，真的都一样，一点区别都没有的。你结婚之后就是柴米油盐酱醋茶，有啥爱情啊？有什么激情啊？就是整天柴米油盐酱醋茶，就这么简单，都一样。那我可能比较恋爱呢？

户晨风：你恋爱呢你就别结婚，你就天天谈，换不同的谈。当然了，你得分手才能谈啊，你不能说同时谈，对吧？就到这吧，好，再见啊，拜拜。

某网友：好，谢谢。

户晨风：拜拜。我再跟大家讲个事啊，什么事呢？这套房子我在这住了今年是第七年了，我从成都第一天我住了大概两个晚上的酒店，后面我就找到这套房子了。前段时间房东给我发消息说这套房子要卖了，房东要用钱，然后呢那我就不能租了。房东问我买不买，我说我不买，然后我就要搬出去了。这个确实还有点不舍，我从19岁到这住，住到我26岁，这个那马上我要换房子了。换个更好的房子，我的预算是5000一个月，换个三室两厅或者四室两厅，因为成都房租不贵，我这个5000块钱也可以这个租一个三室两厅四室两厅，换个大点的房子让我的这个小狗可以在家里面随便跑。住这个房子委屈他的，这房子才60多平啊。换个我的预算是5000一个月，这几天找一下房子，马上就要搬出去了，到时候我会出个视频的，到时候也带大家看一下我住的地方。这个房子在七八年前是不错的，但是这个房子现在不行了，随着时间的推移，小区也不行了，也过时了。你看这房子，我说实话，这房子你给七八年前这房子非常好非常好的房子，很抢手，你现在不行了，这个落伍了。马上换新房子了，我们原本就打算换新房子的，只不过这个房东提前讲了，那就提前换。5000在上海只能租个一居室是吧？是的，我知道，所以为什么我迟迟的没有去上海啊，没有去这个深圳呢？就是因为我也想过有一点品质的生活。那我去上海，你说实话，天天我跟狗住一个屋子对不对？我直播都没地方直播，所以可是程度一样的。等我再多挣点吧，什么时候一年能挣个千百万了，我再去上海。当然了，可能永远都不会有那么一天啊，我只是说我期望，我期望我能有那么一天。另外再跟大家讲一下，提前预告一下吧，小户啊三月份收入啊有可能再创历史新高，而且基本上是大概率约等于百分之百创历史新高。三月份收入啊，基本上大概率突破十万元，基本上是百分之百的概率，基本上是百分之百的。我不努力的情况下都有可能突破十万元，我能努力的话可能突破十二万，十一万大概啊，没细算啊。我有什么我不藏着，感谢我xxxx，感谢我曹总的水晶球子，感谢x总，感谢刚才各位总的礼物。气得牙根痒痒是吧？气得牙根痒痒，3月份没过完是啊，没过完我就知道我这个月要破10万了，几乎百分之百。所以说我这个月我我尽量努力，我这个尽量突破12万吧，我的预期是11万到12万之间。这大家怎么这么反应这么激烈啊？好，感谢渣女总的见证，感谢渣x总啊。这个恋恋恋x总说加油户子，希望你三月份收入视频啊可以感谢一下我，哎呀一定啊，一定一定感谢啊。营x总说户子肯定谈了不少，太丰富了，哎呀小户这个没有任何经验，没有情商，小户智商也不高，感谢营x总啊，感谢营x总啊。好，这个来，我再读一下SC啊。哎呀BIG总说支持一下，祝破十万，哎呀太感谢了BIG总。哎呀直播间的各x总啊，这对小户啊恩重如山。感谢PI总的爱情抱枕，感谢PI总啊，感谢PI总啊，太气人了是吧？大学历蒲公英，蒲公x总说为月薪要过十万的户子再添三十，哎呀感谢蒲公x总，哎呀哎呀真是，你说真是。说实话，没做互联网之前，小户一直都是孤孤单单的一个人，你看做互联网之后有幸结识这么x总，这么多网友，你说哪里有人会对小户这么好吧？真没有，你打着灯笼你都找不到，真是啊。小户真是三生有幸，能够在互联网上遇到各x总，各位网友，这真是千里姻缘一线牵。感谢再次感谢我练练练练总的极度超宝，再次感谢x总，感谢x总，感谢x总。

某网友：来，哎呀。

户晨风：好，这个户子借点钱，你这借钱的都来了，真是俯首甘为孺子牛，真是这样的，一点都不错，一点都不错。好，感谢各位网友，感谢各位网友，好，咱们今天就到这吧。还有个SC，好，有炸，你们炸x总说感谢连线，我也为月薪十万的x总在天散石，感谢炸x总，感谢炸x总，好，咱们今天就到这吧。又有一个SC，哎呀呼呼户晨风说户子收入越来越高，越多困难越多，帮助有困难的人那是一定的，不忘初心那是一定的，感谢感谢感谢感谢，好，咱们今天就到这吧。好，感谢各位网友，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。