户晨风：你个人搞笑呢？那他有含金量的证我也考不下来啊，我努力产生，你看雅思我也在学，然后我就天天学嘛。行了，行了，好，啥也别说了。有含金量的考不下来，没含金量的反正都拿下来了。行了，那我还说什么呢？那我以后怎么办？

某网友：你怎么办？你现在都毕业了，现在当然也不晚，也不晚。现在你先找个工作先干，先不要说我要起薪多少，我一个月得挣一万块钱，先不要这么想。你现在给自己定的目标就是一个月我先挣三千，先挣四千，先把自己养活了。然后在这个途中呢，努力学英语啊，或者说把你相关专业的这个有含金量的证给考下来。

户晨风：然后呢？

某网友：对，但是我咨询过，就是我学英语，比如说我雅思那考个7.0、7.5、8.0，那考过也没用啊，也出不去啊。你考过去当雅思老师？

户晨风：啊，一个月底薪一万？那就是我，我这个底薪我解释一下啊，不是说就是一个月就能挣一万的意思，知道吧？行了，还有什么想讲的？

某网友：你又吃不了学习的苦，你就吃这个身体上的苦。

户晨风：对吧？吃不了学习的苦没关系，你就吃身体上的苦也行嘛，对吧？每个人都有自己的选择，尊重。

某网友：那我回家养猪行不行？

户晨风：你养呗，你想干什么干什么。你觉得有前途吗？你养呗，回去养呗。有什么有没有前途啊？对于你来说，干什么都一样。

某网友：那你觉得不是，那你觉得就是我找，我现在应该是找个3000块钱的工作，还是回去养猪啊？

户晨风：我觉得对于你来说都一样啊。你GPA多少？

某网友：啊？你GPA多少？GPA什么东西？听不懂。

户晨风：那行了好，那没事了。嗯啊好，呃这个啊，还有什么想说的？

某网友：没什么想说的。我也有个问题，我能不能像你一样拍视频？

户晨风：你没这个本事，没有恶意啊，没这个本事。你以为容易啊？拍个视频你是不是以为容易啊？

某网友：对啊，我看你拍的挺容易的，你英语都说的那么溜，那我也可以做到。

户晨风：就是说看别人干什么就是永远都是很容易的，对吧？你往上购个物还容易呢，那做个淘宝容易吗？

某网友：你看直播还挺容易呢，所以你下播之后就很努力在学英语，偷偷的学习。

户晨风：是吧？你看永远都是最容易的，当你自己去做你就知道有多难了。觉得拍视频容易去拍啊，我又没不让你拍。到最终你就是饿死，连手机花费都交不起。

某网友：哎，说实话，但是我看了你很多，我本来每天就是过的还挺好的，但是我看你拍了很多那种购买力的视频，我越看越生气啊。

户晨风：嗯？你生什么气呢？

某网友：因为我去出不去啊。

户晨风：什么出不去？你自己不努力。

某网友：我们这不比外面好啊。

户晨风：就是你这这种人呢，因为自己不努力，所以说啊到处就怪别人。你自己如果好好学习了，有一身技能了，现在从学校出来一天挣个三四百那不在话下，知道吧？这就是你这种人不努力。你这种人呢就是怎么讲呢，就是有奶就是娘，你这种人是最可恨的，知道吗？

某网友：给你挂了。

户晨风：这种人是最可恨的，知道吧？嗯好，来下一个啊，下一个。嗯好，不着急啊，不着急。好，稍等啊，我看下个连谁啊。来本直播间啊，来视频pk啊，视频pk啊，露脸优先啊，视频pk露脸优先啊。好，下一个啊。

某网友：哎，你好。

户晨风：请讲。

某网友：哎，你好啊。

户晨风：说。

某网友：呃，就是你感觉现在的这个大学生啊就业率为什么这么低？

户晨风：啊？谁跟你说就业率低了？

某网友：就是他们就是眼高手低的这种。

户晨风：你就说大学生对眼高手低就行了，你别说就业率对不对？你有数据吗？

某网友：啊，没有。

户晨风：对，你就不要说这种话，知道吧？说事就行。

某网友：了，就是像昨天晚上的那位一样，就是被骗了，感觉被骗了。昨天晚上浙江那位。

户晨风：说事说事，不要一直重复。

某网友：底薪七八千的那位。

户晨风：你说事就行。

某网友：了，你为什么感觉他会被骗了？

户晨风：下一个，废话真多。不要复盘，本直播间不复盘，能明白吗？哪那么多时间给你复盘的？下一个。你好，请讲。来说话，星辰说话，星辰星辰讲。

某网友：话。你好，下一个，下一个这个来。

户晨风：感情太贵了，说话。

某网友：说说啊，听得到我说话吗？

户晨风：讲。

某网友：就是我想明年毕业买车吗？有什么推荐吗？

户晨风：明年毕业买车？

某网友：对，我想买辆电车。

户晨风：你钱从哪来？

某网友：啊，我父母给钱，我自己也有钱。

户晨风：你现在是大几啊？

某网友：我是研二。

户晨风：研二啊？研究什么的？

某网友：我是做塑料重新加工的。

户晨风：功课？你手里现在有多少钱？

某网友：十个吧。

户晨风：你这十个是从哪来的？

某网友：我自己做的兼职啊，做的家教之类的。

户晨风：你做这些能挣10万啊？

某网友：嗯，还有奖学金。

户晨风：啊嗯，哪个方便说一下？你这个研究生是985还是211？

某网友：嗯，211，上海的。

户晨风：211哦，上海211是吧？好，呃，你父母是干什么的？

某网友：呃，我妈妈是做，嗯，算是半个经理吧，年入十多个。

户晨风：嗯，你父亲呢？

某网友：然后我爸爸就是司机，然后年入也大概十多个。

户晨风：吧？嗯，你打算在哪发展？

某网友：嗯，目前还没有太锚定的目标，大概就是像战争户这一代嘛，我老家也是很多人。

户晨风：那你说毛想买车啊？你连在哪发展都不知道，你说买车不是纯扯犊子吗？

某网友：我去哪儿不耽误我买车呀。

户晨风：这个不耽误，因为是这样啊，如果你在上海的话，那你只能买电车，因为为什么？上海车还贵。

某网友：我知道呀，我就是考虑纯电嘛。

户晨风：纯电的话，那你买个这个三手Model Y或者说这个二手Model Y，三手Model 3，那你应该能买得起，十万块钱够。

某网友：呃，我父母会给一点吗？对吧？我还是想买新的。

户晨风：买新的？你买不起啊，因为你父母的收入摆在这呢，你买不起的。新的得二十五六万。

某网友：嗯嗯，我可以也可以有做五年免息吗？对吧？我首付付个五六万左右，然后其实也也还可以去去承担。但是我的就是大概毕业之后预期薪资是多少？

户晨风：年薪25吧？

某网友：税前25。

户晨风：有人给你发应聘吗？

某网友：对我们师兄的话，他们都是在25、26左右。

户晨风：好点的830？

某网友：OK，那行，那你买呗，就买个Model Y就行了。新的Model Y，那你要电车吗？那就买Model Y对吧？没有别的牌子的品推荐吗？

户晨风：那就纯电来讲，没有基本上没有，或者你买个理想也行。我反正我是比较推荐这两个牌子。

某网友：哦，行行，那谢谢主播啊。

户晨风：好，再见。好，来下一个啊，下一个。哎呀，今天这个啊，今天这个这个大家都比较理性啊，都很理性啊今天啊。哎，稍等啊，稍等。

某网友：嗯，请讲。喂，你听到吗？嗯，讲吧，喂。

户晨风：我就想问一下，你说苹果对吧？跟国产手机哪个更好？但是我觉得苹果最近不发布了一个手机吗？16亿你知道吗？就配置是2025年能有的手机吗？除了苹果你能找一家吗？

某网友：怎么了对？说你要说性价比你就说国产的某米，它的红米K系列的都不比16亿好吗？

户晨风：你想表达什么呢？

某网友：我想表达就是苹果有的方面并不是很好，你像屏幕吧。

户晨风：行了，好了，就是说像你这种说辞从iPhone 4S到今天十几年过去了，每一次国产手机发布会这些品牌方都是这么讲的，我的这个数据比苹果好，我的那个数据比苹果好。但是我来告诉你苹果最强的竞争力是什么？你那不要有杂音，不要有杂音。什么手机？什么手机？安卓手机为什么苹果手机按键不会有这个声音？安卓手机这个他一点都意识不到杂音这个问题，这就是一听就是安卓机。就是安卓机啊，跟苹果手机对比，安卓机永远赢数据上遥遥领先，就永远赢体验上啊，永远都都比卧苹果就体验上永远都不行。好，下一个啊。喂喂，听到吗？喂，怎么听不到啊？再读一下。OK了，OK总说雅思佩电工证，感谢OK总，感谢OK了，怕感谢OK总，WAVE总说希望各位大一新生引以为戒，是这样的一定要好好学习，在大学期间一定要好好学习，感谢。来我先给你静一下声音啊，我先读一下SC啊，你等会儿啊，等会儿。这个马x总说户子能不能连麦，我有问题咨询。好的，稍等啊，稍等一下啊。感谢我睡到自然行动的舰长，感谢睡到自然行动啊，感谢感谢啊，十分感谢。好，来。

某网友：请讲。你好，户哥，我是一个大三学生，我想就是向您咨询一下这个，就比如说您您认为在一线城市二线城市就是一个月月薪能拿多少算是能够过上比较好的生活？因为我现在没出社会，对这个就是工资啊，我觉得我平时看那些招聘软件，对那些工资啊不是很有概念，你知道吧？然后平时看别人说感觉有就是偏差啥的。

户晨风：嗯好，首先你看美颜没？

某网友：有啊，开了。

户晨风：你为什么要开美颜？

某网友：就是就是我女朋友在旁边，我就是开个。

户晨风：你女朋友在旁边？我又没见到你女朋友。

某网友：那我关一下。

户晨风：关一下，把美颜关掉。嗯，关了没？

某网友：有关了。

户晨风：关了是吧？来，把手放到脸旁边，我看你美颜关了没有。嗯，你这你开个美颜干什么玩意？让人看着个影的话，你开那东西干嘛？我最讨厌开美颜了。那个女生拍个照给她修修修修半天，有什么好修的？身体发福受之于父母，长什么样就是什么样，是不是？我们接着讲啊，在一二线城市一个月挣多少钱能活得比较体面？来，这个问题本身就有问题，一线和二线天壤之别，天壤之别。那我来告诉你。

某网友：啊。

户晨风：你说具体城市。

某网友：就比如说我在山东吧，我想就比如说在济南或者在青岛。

户晨风：在济南在青岛？济南和青岛说实话，老弟没有恶意啊，呃就是跟一线城市差啊。你这样吧，我挑一个你日你知道的城市吧，或者说你生活过的城市。

某网友：我我现在就在这个威海。

户晨风：你在威海是吧？你个你老家哪里的？

某网友：嗯，新疆的。

户晨风：OK，这个河南新疆是吧？

某网友：对。

户晨风：对，好来，我现在告诉你啊，就是说你以后打算在哪发展？

某网友：就是青岛吧，青岛可能在青岛发展。

户晨风：OK，你女朋友是哪里的？

某网友：微方的。

户晨风：的微方的？你学的你是本科吗？

某网友：我是本科。

户晨风：几本啊？

某网友：就是。

户晨风：山东大学各位还有校区？

某网友：啊对。

户晨风：对对，学啥专业的？

某网友：机械的。

户晨风：学机械的？山东大学，你当时是省排名多少进去的？

某网友：一万名。

户晨风：可以了，河南能排到一万名也算是很厉害了。你怎么会学机械这个专业呢？转码吧，你研究生还靠不靠？

某网友：好吧，就因为我也在考虑就业，就业还有还是考研，然后看工资，就是也找不到就是太让自己满意的。

户晨风：那必须考研呢，你是不考研你怎么整啊？你必须得考研，我告诉你啊，你考研往南方考，往哪考啊？上海、苏州、深圳、广州就这几个地方，其他地方杭州也可以，就这几个地方，其他地方都不推荐，成都都不推荐，武汉也不推荐。就这几个地方为什么？因为这几个地方是制造业最多的地方，如果说你不转码，你就只考这几个地方就可以了，为了就业你也得考这几个地方。另外，我们就以在山东为例，比如说在以济南或者青岛为例，像这种城市说实话，你一个月能挣个一万五就可以了，就活得又很不错了。为什么呢？你首先来讲，咱们先不说买房子，你就租房，你给济南和青岛这种城市租个房子，一个月三千块钱就好得很了，两千多就能租个，恨不得租个三室两厅，绝对能拿下，而且还是不错的小区。但是如果说你要在上海、深圳，那你一个月估摸着你如果想活得轻松一点，一个月怎么着我觉得要两万五以上。为什么？以租房子为例，你搁上海3000块钱能租什么房子？可能能租一个比较好的，一个就是可能会租一个比较差的一个公寓，就是一个屋子就是一进来就是通的那种，你知道吧？就一个小方格子那种。你要是想租一个比如说两室一厅，那一个月可能得5000、6000，这还不是什么好小区，你如果想再租好点，那没有上限了，七八千、万把块钱都有可能啊。就是，所以说这个一线城市北上广深的生活成本确实高，就有什么说什么，确实高啊。所以说你说想活的舒服一点，那你在一线城市确实比在二线城市要难的多啊。

某网友：我还有一个问题。

户晨风：你说。

某网友：我女朋友她是学国际会计的，就是说她这种国际会计和国内的会计就是区别大不大？

户晨风：你女朋友也是山大的？

某网友：对。

户晨风：她人在旁边吗？

某网友：在旁边。

户晨风：你把手机给她，你问什么？她人在这需要你来问吗？

某网友：他不想出镜。

户晨风：来直播间里面，本直播间世界500强的高管太多了，展示的机会到了，抓住机会，不开玩笑。我直播间有多少x总督？我这边有一x总督两万块，有多少个提督？你要抓住机会，我直播间里面这x总都有实力，我都不用细说你也知道，一个晚上刷多少米你也都清楚。人要抓住机会，要抓住机会对吧？转瞬即逝。

某网友：你看这么腼腆。

户晨风：人呢最怕腼腆，你说平时就最感谢我吃牛肉不要面牛肉面总的基督朝保，感谢牛肉x总。我跟你讲啊，人呢遇到该自己展示的时候你得展示，你一旦就过了这个村就没这个店了，都是普通人，哪有那么多舞台？哪有那么多舞台？你大三了这个道理都不明白。

某网友：快点，我没大三，我才大二。

户晨风：大二了你也得赶紧准备了，马上就要毕业了，你以为转瞬即逝？快转瞬即逝了。不用了，我跟你聊，你们俩这是在怎么？晚上9点多了怎么还在一块？

某网友：我自己租了个房子，他就是过来陪一下。

户晨风：我租这房子多少钱？

某网友：一个月1000多。

户晨风：一千多？这房子还挺好的，你这一千多你也就各种小地方能租到，你但凡去个大城市，你连你这一间多租一个屋子就租我这个屋子，租一个屋子还不怎么样。你女朋友是学什么？学啥？

某网友：就是学国际会计的。

户晨风：这样，她不露脸来，你把手机给她，她不露脸我跟她聊这种行吧？

某网友：你拿着。

户晨风：你拿着，你拿着，那你说我露脸都不行啊？

某网友：你说话我就学ACCA的。

户晨风：学什么？没听清，ACCA是啥？你别给户哥转英语，你就说。

某网友：就是一个国际会计。

户晨风：雅思几分？

某网友：不是没考雅思。

户晨风：六级多少分？

某网友：六级五百多。

户晨风：五百多少？正面回答。

某网友：我五百三十四吧。

户晨风：他没嘴啊？

某网友：就是534。

户晨风：什么时候考的？

某网友：我大一四六级一块过了。

户晨风：看到了，大一上学期考四级。来直播间四千个人都给我看好了，看到没有？山大虽然说是985吧，山大是不是985啊？

某网友：吧。

户晨风：山大是985啊。

某网友：你看到没有？

户晨风：虽然说山大在985里面属于末流985，但是看到没有？这就是985的学生，那些二本三本的现在给我看好了，大一过四六级这很正常啊。我在直播间我一说大一过四六级好像跟天方夜谭一样的，就你那个破学校毕业都过不了四级，能明白吗？好，我现在问你，那么大二怎么没有考这个雅思呢？

某网友：觉得没啥必要。

户晨风：没啥必要是吧？好，我现在告诉你啊，这个话可能没有人跟你讲过，但是我现在来告诉你，你剩下的你现在是大二下学期是吧？我告诉你，你大二下学期现在是几月份啊？现在是三月份，来，你还有两年半的时间，你要往死了去考雅思。我可以跟你这样讲，以你的这个水平，你是山大的，以你的这个水平，你大一你考一次六级能考到534，说明你确实还可以，咱们有什么说什么，这个确实还是可以的，有很好的英语基础。我告诉你，还剩两年半，往死了去考雅思提分。我告诉你，两年半之后你会来感谢我的，到时候你会来直播间主动跟我PK，主动把你的脸露出来，当然了，你拉不了我的手，你会对着屏幕对我讲，户哥感谢你两年半之前对我的这个人生最重要的建议，我对你的这个建议不亚于你参加过参加的这次高考。也许现在你听到，也许此时此刻你听到你认为我在放屁，但是我告诉你，两年半之后你会回来感谢我的。你的目标是什么？我告诉你，你的英语技术很好，你的目标是什么？来，雅思单项八分，均分7.5，你毕业的时候你会来感谢我的。说完了。

某网友：了。

户晨风：不用谢，咱们到时候让时间说话，让事实说话就可以了。我告诉你，我甚至可以跟你这样讲，你学的这个专业都没雅思重要，或者说你这个专业你只需要学微的学一学，当然肯定得及格得合格，但是真正的杀气是什么？是配上雅思，配上你雅思是什么？就是你的英语能力，就是你的英语能力配上你这个国际会计，我告诉你，你就毕业之后你就往死了low。

某网友：low me能low吗？那户哥你觉得我去哪发展比较好？

户晨风：我告诉你，你能把这个雅思分数拿到手里面来，直接去北京或者上海，你都不用考虑什么山东啊还是江浙沪，不用，直接北京或者上海，嗯，稀缺人才知道吧？

某网友：好，他考完他跑了怎么办？他不跟我在一块怎么办？

户晨风：我考不过？你挺实在啊你，你那我问我这个问题我怎么回答？他跑了怎么办？你让我怎么回答你这个问题？

某网友：这不你倒知道吗？

户晨风：那这是你们俩的感情啊。

某网友：你帮了他害了我了。

户晨风：呀，不是，不是说害了你啊，你这个话不能这么讲啊，我怎么能害你呢对不对？你们俩在一起谈多久了？

某网友：快一年了。

户晨风：快一年了？快一年了是吧？那没事没事啊，快一年了这个共同进步知道吧？你也考啊。行行行，好，还有什么想说的？

某网友：嗯嗯，没什么想说了。

户晨风：好，生活愉快，前程似锦啊，好，拜。

某网友：拜。

户晨风：嗯，好，来再读一下这些啊。xxxx总说户子啊，大一四级成绩没出来，没有报六级的资格哦，是这样的没错，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢。好，下一个啊，下个来不着急啊。哎，说胡子，嗯，讲干嘛？这回又不会微信怎么说？

某网友：什么？这回又没有微信怎么说？

户晨风：哦，不好意思，我又白天太忙了，我这微信我都很少看，太忙了，怎么了？行，你是说上麦的人都跟你是平等的是吧？什么？你说上麦的人都跟你平等是吧？那当然了，那我问你啊，你你经常查别人的户口，那我能不能查你的户口？你查呗，说呗，那我就用你问过别人的问题然后问你啊。嗯，假吗？行，老弟没有恶意啊，你多大了？

某网友：我27啊。

户晨风：是独生子女吗？

某网友：我不是独生子女，不是独生子女，我还有个妹妹。

户晨风：你还有个妹妹？多大了？

某网友：我妹妹多大了？我妹十几啊？我也忘了多大了。

户晨风：没多大岁数了？上高中？

某网友：高中。

户晨风：行，身高179.65？

某网友：179.65官方数据穿鞋，我脱鞋我在华西医院体检的给我的报告。

户晨风：体重？

某网友：体重130斤吧，我胖了，我以前都120多，现在130大概。

户晨风：行，然后眼镜多少度？眼镜度数都要问呢？

某网友：我眼镜一个可能250，一个280吧，可能啊，我记不清了。

户晨风：不是，但你从小也不学习你怎么进士啊？

某网友：我不学习？我不看这个比如说课内的书，不代表我不看课外的书啊，我应试教育不好不代表我不喜欢学东西。

户晨风：啊，对不对？你这是什么思维啊？你是典型的应试教育的产物。

某网友：的应试教育产物。

户晨风：我应试教育不好不代表我不喜欢学习新的知识，这是两个概念知道吗？然后来点敏感的，家里开什么车？我都说了都说烂了，丰田凯美瑞，我都说了无数次了，就一辆，还有一辆高尔夫，大众高尔夫。

某网友：感谢我xxxx总的强威练义。

户晨风：感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢。我也说了我在开我妈的车，我都说了无数次了，那个我没听说过呀，你是不是和加拿大挣钱挣的都失忆了？你还记得我呢？你上班上了很多次了？快点，就两次。加了几层房？没房子，家里没有房，你父母没有房，没法真没法，不带骗人的，谁骗我有必要吗？行，那你个人有多少个存款？

某网友：我个人我现在负的，一点都不骗你，负的。

户晨风：为啥会负的？

某网友：我所有我挣的钱，我今天提现明天就要拍视频花掉，只要我直播就是说一停下来我就没钱花，就这么简单。

户晨风：那你家庭有多少个？大不了家庭啊，我的家庭是很普通的这个中产家庭，以前可能还就是说往前比如说推个这个七八年，那个时候可能还混得还行，现在就是非常普通的家庭。

某网友：你说我家有多少钱大概吧？

户晨风：我家真没多少钱，我家可能一二百个W可能也就这样了，没有别人一套房值钱多。那你父母是做什么的？

某网友：我爸是做生意的，我妈是家庭主妇。

户晨风：听说你妈不工作，你爸养全家是吧？

某网友：那你爸年薪得有多少啊？

户晨风：以前挣的多一点，以前可能一年就是往前推个七八年啊，可能会挣个比如说一年可能我也不清楚啊，那个时候我也小嘛，可能五六十万可能吧，现在可能一年十万二十万，一个家里人花一花就没有了嘛。那你女朋友是做什么的？

某网友：我女朋友我说了是做这个语文老师啊。

户晨风：你俩怎么认识的？

某网友：我俩是怎么认识的？我俩通过网上认识的。

户晨风：那感谢xxxx总的这个水晶球子，感谢xxxx总，感谢xxxx总。网恋啊？那对啊，咋了？

某网友：你还搞这个行啊？

户晨风：我是这样。

某网友：啊。

户晨风：你的这些问题其实我在直播间我早就全部回答过，因为为什么？这些问题我在我最开始做直播的时候，2023年的时候早就有人问过我，当然了，现在的观众做个合集你懂吗？

某网友：对，现在的观众现在的观众都是新的观众，都是新的观众，所以说大家呢就对我又是陌生的，我还得再说一遍。

户晨风：好，你接着问嘛，女朋友的父母是做什么的？

某网友：他们就是农民。

户晨风：女朋友有多少？他的家庭就是非常普通的农民家庭，有啥资产好吧。

某网友：那你生活中最大的开销是什么？

户晨风：生活中最大的开销就是拍摄。

某网友：就自己呢？给自己花呢？

户晨风：没有，买了个衣服，买了个衣服三百多。大家猜一下我为什么要买这个衣服？大家知道我是不买衣服的，我直播了好几年我没买过衣服。为什么买？因为我马上去英国，我去那个过那个英国的那个海关边检，我怕英国的边检不让我进。为什么呢？我那个衣服领子都烂了，我怕他以为我不怀好意啊，我没钱我要我要对吧，你懂我的意思啊，就是我给英国我怎么样了。所以说没办法我得买买个新的，最起码领子得好好的吧，对吧？过海关的时候对吧，别人一看我穿的还行，不会怀疑我。当然我本身我也是去旅游的啊，我只是说我怕他看到我穿的破破烂烂的，好像是吧怎么着一样。

某网友：不是你。

户晨风：那个包江外套能不能换一换啊？就这个蓝的这外套咋了？非常舒服。

某网友：能不能换一个颜色？

户晨风：这个外套非常的舒服啊，就是又舒服又合体啊。

某网友：不是你家里几套衣服？不会就是一套吧？

户晨风：我这个衣服有大概两件，然后呢这个呢大概两件。我的那个短袖，夏天的短袖有五六件同样的，就长得一模一样的，是的，同一个品牌同一个号，五六件。

某网友：大概天哪，胡子你能不能换换衣服？

户晨风：这是我的IP。你看所有直播间，所有做互联网的，所有做自媒体的，现在给我听好，从你第一天做自媒体开始到最终你退网，都要是一套衣服。一定要记得这句话啊，一定要印在脑门上。为什么？当别人看到你，他脑子里就瞬间有你的这个形象了，知道吧？这就叫打造个人IP，知道吧？连这个都不懂吗？

某网友：那我肯定不懂啊，我都没你活什么时候结婚？我没做自媒体的时候，我上班的时候我都永远都是一套衣服。

户晨风：行，下一个问题啊，什么时候结婚？

某网友：什么时候结婚？

户晨风：这个不确定，这个确实不确定。

某网友：大概吧，大概多少岁？

户晨风：这个我确实不确定啊，你这问的问题我自己都不知道答案。感谢xxxx总的520个人气票，感谢xxxx总。可能再过两年吧。

某网友：那你打算养小孩吗？

户晨风：现阶段我养不起，这是客观事实。为什么？我自己租房子。你说以成都为例啊，成都便宜的私立学校都得几万块钱一年，就几万啊，应该是五六万一年，小学私立小学。那我上得起啊？我家楼底下的幼儿园，我之前上班我路过的时候，那门口接送孩子的要么是阿尔法，要么是保时捷，要么最次的也是BBA，你很难看到一个十万块钱二十万的车子。你说对吧？所以说我养不起，这是客观事实。

某网友：那你生孩子一定要接受顶级教育啊？

户晨风：我没有让他接受顶级教育啊，他最起码他现在去上个普通私立我也上不起啊。

某网友：为啥不去公立呢？

户晨风：公立要有房子，我没房子，买不起房啊。

某网友：那你以后也不打算买房？

户晨风：我有钱了我会买，但是我没有钱。

某网友：就定居在成都？

户晨风：我如果混的好了我不会在成都，我还是会选择回江浙沪，但是我现在混的一般嘛。

某网友：行，然后最喜欢的旅游的一个国家是哪里？

户晨风：我目前只去过几个国家或者地区嘛，我只喜欢一个嘛？我最喜欢的就如果你硬要说的话，我会选择这个新西兰。为什么？第一点，新西兰我跟你讲，他就是你想象中的自然景观，就是纯粹的无污染，纯粹的就是就像你穿越到一亿年前的地球一样的，没有人类，这是第一点。第二点发达，就是我在新西兰我很喜欢他们的吃的，我很喜欢新西兰它的菜就是英国菜，因为它是英国人的这个叫后裔，我挺喜欢吃的。好多人骂英国菜说什么英国吃的不好吃，我挺喜欢吃的。然后你新西兰很安全，人说英语人也很好，对吧？除了地理位置有点偏，说完了。

某网友：你出去旅游你是看地理还是看人文啊？

户晨风：人文优先。

某网友：OK，那你最讨厌的一个旅游的地方？

户晨风：最讨厌的我想一下，最讨厌的说实话，最讨厌的都还好吧，没有什么最讨厌的，我最去怕还没有遇到让我比较恶心的事情，没有。

某网友：OK，最后一个问题，能不能给我们看看你的家？

户晨风：我看一下，我看一下敢不敢看一下。我给你们看一下我的家，我看一下我也得自己先看一下。这个脏一点乱一点，你看嘛这个怎么看嘛？这个就是一个被子，因为我家的地方小，那边有柜子装满了，这就是个被子，一个小沙发，这是山姆的那个擦脸巾，这就是个很普通的屋子，然后这就是个床啊。

某网友：你不是说你不睡这样吗？

户晨风：我睡隔壁啊。

某网友：对啊，能不能给我看一看那隔壁？

户晨风：不能看，那我睡觉这地方有啥好看的吗？

某网友：你小子让别人看别人家，不让别人看你家。

户晨风：我可以拒绝吗？别人也可以拒绝我，对吧？我没有强迫过别人吧？说必须给我看。

某网友：对吧，那我没什么问题了，我大部分你女朋友在哪里教书啊？

户晨风：我女朋友在成都教书啊，咋了？

某网友：是初中高中？

户晨风：呃，这个小学和初中。

某网友：那他那他他是语文老师？他对文言文怎么看的？

户晨风：嗯，他也教文言文呢，咋了？

某网友：那就是他对这个观点是跟你一样的吗？

户晨风：我没有跟他讨论过任何在我们直播间讨论过的话题，他也不care这些，他不关心这些的。

某网友：那他女朋友不会看你直播啊？

户晨风：他会看，但是他就是他只是走马观花的看一下而已，就是会现实中跟你聊这些东西？我们现实中从来不了这些，我们现实中只有享受生活。

某网友：OK，那你父母会问你这方面的问题吗？就说你会不会太极端了？

户晨风：没有，我跟我就是我在我现实生活中没有跟任何人讨论过我们直播间的任何话题。他们也不关心，我现实生活中的所有跟我接触的人他们也不关心这些话题。现实中没有极端粉丝，比如说上来骂你之类的？没有，只有遇到我要跟我合影的，只有遇到我要这个就是跟我合影，就只有合影的，没有遇到过说现实中要把我揍一顿的，没有。现实中还有还有那种见面老远就说啊，户先生你好，老远就能看到啊。

某网友：好，段伯说能不能让女朋友上外聊？

户晨风：那也不行，我不想让不仅是我的女朋友，包括我周围跟我有接触的人介入到我的视频的这个事业中，我不想。

某网友：他们好像从来没上过是吧？

户晨风：对的，因为他们有他们的生活，这是我自己的事业，我觉得不矛盾的，对吧？举个例子，你去单位上班，你的女朋友会去你单位里面吗？也许会，但基本上不会去，对吧？家属一般不会去的。

某网友：就是你以后也不会考虑让他们比如说跟B友聊聊天什么的？

户晨风：不会，就除非没活了才这样，当然我没活了我也不会这样的，因为就没有必要。

某网友：行，那你父母没有房子的话，他们也是跟你一起租房住吗？

户晨风：是啊，也在成都？没有，他们在镇江。

某网友：OK，没问题了，胡子你已经被我榨干了。

户晨风：被你榨干了是吧？来，我看一下你租的房子，凭啥呀？你出于你自愿嘛。你这个屋顶为什么是这怎么回事？掉漆啊？这个房子好像漏水。

某网友：嗯，你也挺不容易啊，给加拿大求生啊？

户晨风：你这也属于给加拿大这个求生的，属于是不是？我这贪便宜了，其实1000加币租不着啥这种房子。

某网友：嗯，就好像是1500左右。

户晨风：好，还有什么想讲的没有？就给你挂了。

某网友：这我该说了，还有什么想讲的？我给你挂了。

户晨风：嗯，好，再见吧，生活愉快啊。读一下SC啊，读一下SC。新西兰男神男x总说户子来新西兰和我做花园，哎呀感谢男x总感谢啊，这个有机会的一定啊，有机会的一定啊。这个新西兰呢真是真是一片纯净之地啊，你没去过我怎么跟你描述你也无法感受，就是怎么跟你讲呢？就是说当你在新西兰开车的时候，你往车车窗外面看，你有一种你会有一种错觉，就是这是一块电子屏幕，就是你会觉得这个画面在现实生活中它是不存在的。下一个请讲，未成年直接挂掉，本直播间不连任何未成年，未成年人立刻离开我的直播间。

某网友：好，请讲。

户晨风：说，嗯，说话，你搁这个理想车里面你也看我直播啊？

某网友：对。

户晨风：啊？

某网友：我看你挺久的了，这个是我的小号。

户晨风：哎呀，稍等啊稍等，感谢我xxxx总的2000个人气票，感谢我xxxx总，哎呀真是太性情了，太感谢了您说说，哎呀感谢感谢。

某网友：啊，讲说啊，或者或者就是我现在有一个问题啊，就是我老婆嘛，他有个姐姐，然后他姐姐可能家庭条件没有这么好，然后想买个房子，然后我老婆说想资助他们一点，但是我的想法是他们要是买不起的话就自己看着办。所以说这事情的话你这边怎么看？

户晨风：首先第一点来讲，不要拿手机照屏幕了，不要照屏幕来往前面照，你就是照车子外面你也不要照屏幕，瞅着难受。来第一点，你现在为什么在车里面不回家？

某网友：在车里面舒服一点，舒服一点开的。

户晨风：L几？L9？多少钱买的？落地？

某网友：落地忘记了，两年前买的，四十多，四五十。

户晨风：吧？你是干什么的？年收入多少？

某网友：年收入我是做那个软件外包，我自己开公司的，然后去年差不多九十多万吧。

户晨风：九十多万是吧？你老婆人呢？

某网友：那她在上面嘛。

户晨风：来，现在回家，我跟你老婆聊。你说这个问题很严重，就是不能给给他们拿钱的，这个是不行的，这个就是生米恩抖。你听我讲，我这个事我只能跟你老婆聊。为什么？首先我是绝对支持你的这个观点的，就是不能拿的，为什么？生米恩抖米愁，你给他拿，比如说他现在买房子，随便举个例子啊，大概缺多少钱？

某网友：说是说这样的，说他们首付要30万，然后30万可能我们资助一点，然后按他的想法他也没有跟我细说，那可能大概也就是说资助个一半左右，可能10到15万左右这样子。

户晨风：我告诉你，你给你比如说你给10万，你们就成仇人了。就是你不但这个就是说你不但说你钱给到他，你们还会成为仇人。现在你上去我等你，你可以把镜头遮起来防止泄露自己家隐私。

某网友：我们两个先聊嘛。

户晨风：我现在就要跟你老婆聊，跟你聊没有意义。

某网友：我是这样子的，我本来我的这个想法是很坚定的，但是呢我昨天听了你跟另一个B友聊的，然后那个B友他是说什么是他有一个爸爸，然后他是个女B友嘛，然后他爸爸跟他那个叔叔关系比较好。

户晨风：要好，我明白你的意思，你的意思就是说你老婆跟他妹妹也是情同手足是吧？

某网友：然后你当时是说。

户晨风：你这样你回家，我跟你联，你卖有点卡，你在这太卡了，回家我跟你聊。你老婆在旁边，你们俩一起跟我聊行不行？

某网友：不行这样是吧？有点卡吗？

户晨风：对，有点卡，你回家，你跟你老婆坐一块，咱们仨一起聊行不行？

某网友：行不行？那我先上去跟他说一下。

户晨风：不一定等等，上去就给你再联。

某网友：好，我先给你点关注，这点事你都办不好，你还一年挣90万？这点事都办不成？

户晨风：那这个东西也想看一下你的建议，我经常在你直播间里面刷的，只不过我现在是用小号。感谢，首先感谢绝对是感谢。还是那句话，我不让你跟我白脸，绝对不让你跟我白脸。来，你现在上去，我今天这个事我替你解决好，绝对让你称心如意，就是你在我直播间不刷我也帮你解决好。

某网友：来吧啊，你那那这样子我先上去先沟通一下，如果他可以的话，那那我再再连你好吧？

户晨风：没问题，好，我先，我先，你给我点关注啊，咱们俩这个号互关一下，不然等一下我怕你连不上。

某网友：我啊，我，我这个号是借我弟弟的号，因为他这个账号要连卖的话要那个实名认证。

户晨风：我知道，你先点我关注就行了，等一下等会再跟我PK。给我点关注了没？

某网友：有啊，啊，好好。

户晨风：OK，OK，OK，好好，先给你挂了啊，好，赶紧上去。嗯，好，这个就预定了啊，预定了。嗯。

某网友：说谁啊？这是讲话。

户晨风：讲。

某网友：话。

户晨风：来，稍等啊，读一下SC啊，稍等，读一下SC啊。来，给你关一下画面，稍等啊。呃，这个OK了。xxxx总说不露脸属于插队，谢谢。好的，xxxx总啊，小胡收到啊，感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢感谢啊。我等一下我跟他讲一下好了。

某网友：刚才没反应过来。

户晨风：来，我又实际卡了一位，不是你刚才什么眼神呢？怎么感觉这个眼神很迟钝的眼神？

某网友：不是，是这样的，我有高度近视。

户晨风：你怎么没戴眼镜呢？

某网友：戴不了，因为属于心电性障碍。

户晨风：那怎么办呢？日常你这个看东西怎么办？

某网友：还行吧，就是会有点影响，我属于视力方面障碍，就是心电性的。

户晨风：不好意思，这个不清楚。

某网友：市民市长者也是关注你很久了，感谢感谢，不好意思。

户晨风：这个不清楚，我。

某网友：刚知道，我现在请教你几个工作方面的问题，有点纠结。

户晨风：稍等，我想问一下，那你这个不戴眼镜吗？或者。

某网友：说戴眼镜只能说辅助，但是无法纠正。

户晨风：那医生他怎么说的呢？

某网友：医生说这个属于小时候错过治疗时期了，因为那时候生活环境比较不是很好，家庭条件。

户晨风：那时候好，不好意思，向你表示道歉，不好意思，刚开始的时候不知道，不好意思。

某网友：没事，理解。我现在就出现一个问题，就是我工作现在出现了一个，我是做钢琴调音的，之前连过你的，肯定有印象，稍微记得。然后现在企业他，现在住不下去了，大环境都挺好的，然后做不下去了。但是我现在就是说像是快要失业了，老板降薪，然后我才受不了，要不在南京这边住房子住。

户晨风：然后呢？我现在就是说你说话慢一点，说话慢一点，前面的我都没听清。

某网友：什么？

户晨风：什么？

某网友：我现在是在南京这边工作，然后自己租过房子，然后企业这边这个降薪了，然后我接受不了，准备要撤了，可能要失业了。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：然后呢？我现在已经了，然后就是说现在就业有点迷茫，嗯，就也有点迷茫。到现在这个企业不好，环境都挺好的，但是呢，我现在这个困难大概就是说我可能会去外地。

户晨风：就是说OK，好，是这样的啊，你现在能在南京活下去吗？你现在是完全一点业务都没有了吗？

某网友：也有老板发的底薪，然后自己外面也看他们的，跑点底薪的6000块钱给我降到只有2000块钱，我现在搞无语了。

户晨风：然后你打算拍视频吗？

某网友：可能拍视频有点，我之前尝试过买一个自拍杆，但是我发现我因为视力方面可能拍摄的不管是角度。

户晨风：还是，我想问一下，你平时给别人调音的话。

某网友：其实我们钢琴就跟修车似的，它其实调音其实很好，但是也靠你天赋耳朵听力，修零部件这方面眼睛视力障碍的话会影响我的维修，比如说很细小的东西我看不到，实在解决不了了找同行的朋友帮。

户晨风：忙，OK，比如说去修10个钢琴，大概你会遇到多少次自己实在是维修不了了？

某网友：实态性平均的，大概需要别人的帮忙，但是这种问题的问题是吧？对一个客源还有就是说现在我发现瓶颈有限了。

户晨风：到底是这样，我建议你还是做短视频，因为我不知道你手里面大概有多少。

某网友：个W，手里我刚结婚，其实不多，五个。

户晨风：OK，那你能负担得起，我建议你，你拍摄设备上我有，我可以给你建议，你可以试一下这。

某网友：个挺高的，肯定不了解，我其实我其实住住说有1400度吧，能看。

户晨风：得清我吗？

某网友：要凑近看，但是看你五官看不。

户晨风：是，那你平时怎么生活上怎么办？

某网友：呢？生活上就是说反正慢慢来。

户晨风：吧，OK，好，那你我建议你这个还是客户，比如说用这个Action5来拍摄，比如说拍摄你这个调到地方维修，而且这个对于操作难度非常低，因为Action5只有一个开机键。

某网友：了解了，同行的一些自媒体，他们就是自己的一些客户朋友拍摄，他说你这个拍摄的内容其实吸引度不高。

户晨风：是这样，你想吃上自媒体这碗饭，比如说节省自己的收入，这个是绝对没问题的。

某网友：对对对，你这么。

户晨风：讲，像这个自媒体的饭，这个是不可能的，基本上不可能。做自媒体的目的是什么？就是。

某网友：说。

户晨风：对，所以说我们要分清目的再去做这个事情，而且对于你来说，你有最基本的剪辑能力，这就够了，这就够了，自动配字幕这就行。

某网友：了，是这个样子，是的。那就是这个方面，那就是说继续还是从事这个老。

户晨风：行业，你如果问我的话，那对，我觉得是这样的，因为这是你的技能，而且这项技能你还可以还可以用来吃饭，说实话，如果你现在去，你如果现在去干其。

某网友：他行业，就是我也没学历，反正视力方面有点占，属于视障人士，所以说实话其实在就业市场上其实有竞争力不是很大的。我学着钢琴也是我家里力挺我的，因为父母是做生意，他们当时经济条件还可以，但是学着钢琴也是了钢琴，从事钢琴相关的行业，专业的东西稍微挺高。

户晨风：的是的，所以说我建议刚才这些。

某网友：好的，谢谢。

户晨风：谢谢你了好，感谢你啊，感谢感谢，好，祝你一切都顺利，好好。

某网友：拜拜，好，谢谢，也关注你了。

户晨风：好，感谢感谢感谢，好，拜拜。好，读一下SC啊，这个叫xxxx总说户子最正常的一次发言，那绝对的啊，绝对要尊重啊，这个一开始确实不太清楚啊，实在是抱歉，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，嗯嗯，请讲说话，游戏爱好者。

某网友：不讲话。下一个。下一个。这个请讲请讲，说说，户哥你好啊，我是那个咨询你点事情，就是我现在是面临一个抉择，我现在是想着是申请一个国外然后排名大概QS前百的学校好一点，还是说申请一个就是考研考一个国内差一点的985好一点呢？

户晨风：问的这种问题啊，简直就是让人可笑的问题。你父母是干什么的？

某网友：我父母，我爸是比较基层的公务员吧。

户晨风：你妈呢？

某网友：然后我妈的话之前是做外贸的，现在不干。

户晨风：了，你这个家庭收入支撑不了去国外留学。国外留学最大的困难是什么？是钱呢，能明白吗？你钱够的话，你别说QS前100了，前50都可以。没钱你谈什么呢？不扯呢吗？你连钱都没有你还用想。

某网友：啊，但是，但是我爸跟我说的是他觉得就是我们家可以负担得起，就是说就是有一定的代价，他不是说轻轻松松可以就是随便去的，但是就是就是这个怎么说呢，大家攒攒钱也是能去的。

户晨风：200万能拿得出来吗？

某网友：200万能不能拿得出来？200万可以的，他说300万以内的差不多都行。

户晨风：那你就去留呗，那你去这个学校档次低了，你再找一下其他的专业的留学机构，看能不能升一下，比如说往前升一点，QS前比如说前50的，前60的，前70的。就是如果说你能考上末流985，那么你有很大的概率能够上QS前50，前60，前70，知道吧？

某网友：哦，好，谢谢你。

户晨风：你要去找专业的机构知道吧？你不要老是自己个人想，你要找机构让机构来升知道吧？来找大机构啊。

某网友：哦，好吧，感谢感谢，拜。

户晨风：拜拜，好，再见。来说是哪里要百万啊？50万就够了我QS前50万够不够？够？那你这做准备就要往多了去做啊，你不能卡着这个预算呢，那万一发生点什么事情不完了对不对？那另外他比如说他要去纽约大学呢？跟纽约一年得花七八十万对不对？你五十万也就不够了。

某网友：嗯，讲，哎，户子。

户晨风：尿啊？嗯，说。

某网友：就是我这边也是遇到一个就是关于外包公司的问题，嗯，然后是这样的，我大概是1月22号吧，1月22号在某直聘上，然后一个我们这边的公司找到我，就是说是在ZF单位，ZF单。位一边。

户晨风：去。

某网友：吧，你下一个啊，下一个啊。

户晨风：来，我现在把连麦扭关了啊，我把连麦扭关了，来，我重新打开一下啊，重新打开一下啊。

某网友：来。

户晨风：户哥把游戏关掉，把游戏关。

某网友：掉，游戏关了，游戏关了，等一下等一下，是我女朋友在玩游戏，不好意思。

户晨风：嗯，你说。

某网友：你是不是以后要在那个成都线下学雅思？

户晨风：有可能啊，咋了？

某网友：我给你想一个商机，就叫这个雅虎班，你可以在这个你大概比如说你下个月要去那个线下学这个雅思，你。可。以。提。前在网上放30个名额，然后让有兴趣的B友呢跟你一起当你的学。伴。

户晨风：别扯犊子了，来，我问你啊，现在晚上10点多了，你现在在哪呢？

某网友：我在我的出租屋。

户晨风：里呢？可以看一下呗？

某网友：有点脏啊。

户晨风：没事，我们就喜欢看原生态的。来，点最右下角，点最右下角，然后往下拉，右手边有个镜头转。

某网友：换。

户晨风：镜头转换对，点最右下角这个按钮，往下拉，然后有个镜头转换，在右手边樱花设置里面，樱花设置，镜头转换。

某网友：好像没。

户晨风：找到一个摄像头，一个相机的标志。

某网友：镜像镜头转。

户晨风：换对，好看一下。有点脏，没事，我们就喜欢看原生态的。家里养了小猫咪？

某网友：可以来。

户晨风：别动，我来，我别动好，不要动，往左边来一点点。

某网友：好。

户晨风：来，往右边来，我说什么你，我怎么怎么说你怎么动？往左边来一点。

某网友：对。

户晨风：你。对，好，别动啊，好，往下来一点点。这是养的猫是吧？

某网友：对，养了三只。

户晨风：猫。

某网友：行。

户晨风：来，往右来一点点。

某网友：养了三只猫。

户晨风：对，你这是养的真多。好，往右。

某网友：因。

户晨风：为我。

某网友：女朋友。

户晨风：友。

某网友：喜欢吗？

户晨风：可以。

某网友：户哥你看，我听你的推荐，我买了这。

户晨风：个牙膏？好，来往右，往右。

某网友：买了很多，买了一箱。

户晨风：你买那么多干嘛？好，往右。

某网友：他这个三母都是大包装，只能一下买这么。

户晨风：多？可以，好，你往右，往右。

某网友：这个也是在山坡买的。

户晨风：户可以可以，好，往右，再往右。

某网友：这边就是卫生间。

户晨风：卫生间是吧？好，往右。

某网友：这我女朋友在床上。

户晨风：不太好吧？她这个她愿意出镜吗？

某网友：你想出镜吗？

户晨风：她很崇拜你的？

某网友：我每天。

户晨风：每天她这个着装了吧？着装了没有？

某网友：穿衣服了，刚刚在打王者。

户晨风：穿衣服了？穿衣服就行。这个愿意打个招呼吗？

某网友：要不要跟户哥没事打个招呼？

户晨风：要不要打个招呼？

某网友：不好意思。

户晨风：直播间现在四万多人，四万多人，要不要展示一下？

某网友：要不要来展示一下？他现在有点害羞，他们以前每天都让我连你，连你连了一两周了都没连到，今天连到了。

户晨风：有点害羞没事啊，你往右边照一下，往右边照一点点。

某网友：这边就是办公。

户晨风：的，你们俩是学生吗？还是什。

某网友：么？工作了。

户晨风：在哪个城市？

某网友：啊，在深。

户晨风：圳？深圳确实房租贵。做什么工作的？

某网友：做这个生物医药的一个销售。

户晨风：他是做什么的？

某网友：他是做这个传媒公司的这个人事兼导演兼摄影这一块。

户晨风：就是搞自媒体的呗。

某网友：对对。

户晨风：对，那你一个月挣多少？

某网友：我这个看情况，大概是在九千到一万二左右吧。

户晨风：他呢？他大概多少？

某网友：他五千左右吧，五千到六千的样子。

户晨风：五千到六千可以。你多大岁数的？

某网友：我比你小一岁。

户晨风：可以。你女朋友呢？

某网友：我女朋友跟你一样大。

户晨风：行。那你今天上麦是想聊什么呢？

某网友：就是刚刚跟你说的嘛，这个我也是上次听你说想要在线下考雅思，刚好你这几天不都在跟我们说这个雅思的重要吗？就说就看大家有没有有没有有没有。

户晨风：有这个。好，我知道你这个观点了。好，感谢啊，好，说的很好，好好，祝你生活愉快啊。好，来，别急啊。对了，刚才那个网友说啊，你说怎么了？

某网友：我是等一下。

户晨风：下，我把麦开了。讲，说怎么了？等一下。

某网友：说听你说你马上做电商了，我自己做电商的，我想问一下，你看看你以前做过电商？

户晨风：没有，我以前做过电商？没有，我肯定没做过电商。你有什么事没做好点啥？那没事没事的好。来，现在直播间有没有这个小黄车了？来，现在直播间有小黄车吗？有没有看到小黄车？没有？来，现在直播间有没有小黄车？有没有小黄车？我现在上车了，上车了有没有？因为我这看不到，我好久没带货了。有是吧？好，来。这个小黄车里面这个是阿里健康大药房的日本进口的狮王牙膏，16块9包邮到家，16块9包邮到家。我自己一单挣多少钱呢？挣大概挣多少钱？这是16块9，我的佣金是1.28%，1.28%这是多少啊？这个两毛钱，两毛三毛啊，我记不清了啊。这是阿里健康大药房的啊，16块9一只，日本原装进口的，这不是我给人瞎说啊，那是阿里健康大药房上面这个页面上面显示的是淘宝淘宝上的啊，可不是说乱七八糟的小店，16块9直接包到家啊。OK，我就挣一两毛，我不想带货的，因为带货我不挣钱，还不如一条SC挣多呢。你看上了个舰长是吧？这一个舰长顶我卖几千单。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。为什么上架这个货呢？因为大家这个说想买点好用的东西，那我就想了嘛，那就把这个上这个上小黄车嘛，对吧？大家也就买点用啊，挣不挣钱嘛那是其次的啊。山姆便宜是吧？山姆是比如说14块钱，那确实，但是山姆你首先你得买个卡，其次呢山姆是大包装，一个里面可能有10个，你用不完。我特意选的这个一只装的，你给你父母给自己买都能随买随用，对吧？而且就不用说太多了用不完怕过期，所以说我特意选的这个一只装的。真不挣钱对吧？这一两毛佣金，我要是想挣钱，我上这种链接，明天今天我看直播间能不能卖一个亿。今天直播间我看能不能缺货了，你们买了多少？我操，缺货了，我这能看到销售额，我看这今天能不能卖到一个亿。不是，你们买了多少？我。

某网友：操，买。

户晨风：光了？这买光了？这什么情况？不可能吧？干完了？这是阿里健康大药房啊，直接卖光了？我操，那这我不知道啊，我不清楚啊，这你们买多少啊？是不是有人下单下多了啊？对啊，是不是有人买了999然后不付款啊？来，没事啊，来，稍等啊，来，我再给大家添一个货啊。现在小黄车里面二号链接是什么呢？德国格林先生的指甲剪，如图，不是，这个是这个。来，稍等，我给你们看。二号链接是德国格林先生的指甲剪，建议你们女生买中号的，这个是中号的。看跟我手的对比，女生买中号的，男生要买大号的。对，这个稍微有点小贵，40块钱。男生买大号的，大号用着贼点劲，女生买中号，男生买大号的。看这是对比，大号和中号的对比，看到没有？女生买中号，男生买大号，给自己父母买贼好用。贼好用，这个一单我挣多少钱呢？我挣大概一单挣两块钱，5%的佣金，一单挣两块，真不挣钱呢，才挣两块钱一单。贼好用，父母岁数大了，那个指甲特别硬，你就用这个就就完事了，给父母买一个就完了。不好用了你回头骂我，这是淘宝格林先生官方旗舰店发货，德国品牌。淘宝官方旗舰店发货，有人说是智商税，天哪，这是网友一直说让小户这个推荐一下，我才上这个链接的，一单挣两块钱，说实话真不多啊，才5%的佣金，是不是才5%的佣金？这是真好用我才推荐的，我自己就买了，我自己就买了两套，看这是一套，这还有一套，我自己就在家用的，用了好几年了。好啊，这个直接这个是这个是淘宝格林先生企业链发货啊，不是什么其他的小店啊，企业链发货。好啊，我看一下卖多少啊？我这能看到这个销售佣金啊，我看一下啊，等会啊，因为现在大家可能正在正在看啊，我就上这两个品啊，其他没有品了，那其他没品。好，来，咱们现在接着连啊，接着。

某网友：连。

户晨风：我等一下就把这个链接下了啊，我等一下就把这个链接给关掉了啊。我说实话我也不是很想带啊，不是很想带真的，你带了吧老有人说你这个啊这个挣这个钱是吧？嗯，来下一个啊，来咱们接着连啊，接着连，不着急啊。好啊，不着急啊，不着急。哎，你好，新家不？

某网友：是你？怎么又是。

户晨风：你啊？我直接给你挂的又是你啊？你怎么天天连我啊？我这个牙膏卖多少？我这看到的这个销售金额，大家猜一下牙膏卖多少钱的？大家猜一下牙膏卖多少钱的？大家猜一下牙膏卖多少单？我也不让你们猜卖多少钱，你们猜牙膏卖多少单？这可能10分钟不到，10分钟不到，你猜卖多少单？猜一下卖了500单？5万单？1000单是吧？卖了1000单？40单？2000单？1万单是吧？卖了一个亿？卖了一个亿？好，牙膏卖了我看一下，卖了应该是80单左右，80单。然后指甲剪卖的挺多的，我没想到这么多人买指甲剪，这指甲剪看样子我真带对了，带这个货比牙膏还受欢迎。指甲剪卖了是30单了，30单。但指甲剪贵，40块钱一个，卖了30单了。我再刷新一下，牙膏80单，指甲剪到现在30单。哇，这加起来我才挣了多少？我挣了多少钱？加起来可能挣了七八十块钱吧，七八十块钱，两个急速超跑。两个急速超跑。牙膏没货了对呀，牙膏我看有很多人想买它没货了，那没办法了，没货就没办法了。好，来，再读一下SC啊。xxxx总说，之前一直用黑人牙膏感觉挺好用的，户子这款刷起来丝滑吗？哎呀，xxxx总我跟你讲，这款啊刷起来啊它有一点点小颗粒，但我觉得是挺好的，非常微小的啊，我觉得挺好的，我用了好几年了啊。感谢xxxx总啊。xxxx总说，户子啊可以上架你上次介绍的那个指甲剪吗？哎，感谢xxxx总，就是二号链接啊，二号链接啊，再过几分钟小户就把这个给给这个给给给关掉了啊。好，下一个啊，下一个。好，不着急，我看下一个连谁。你好。

某网友：请讲。你好，户哥，我今年研究生初试成绩刚出来，然后考的比较好，但是专业好像发展的不太好。请问是，然后你昨天聊雅思的时候，我研究生我是准备学雅思然后准备出国发展，有没有一些什么建议之类的？

户晨风：我有什么建议啊？你自己去发展呗，有什么建。

某网友：议啊？就是我学的那个生物。

户晨风：然后。

某网友：呢？是海洋方面的生物。

户晨风：你家里很有钱。

某网友：吗？没有什么，一般吧，一般家里。

户晨风：那你为什么不转码呢？

某网友：转码农吗？我那个数学不太好，然后今天你也学不。

户晨风：明白啊。那行吧，那你就就就想学啥学啥呗，那怎么办呢？学不明白你能怎么办呢？

某网友：对不对？就只能就是接着发展学生物。

户晨风：的是吧？啊，对啊，那你没办法，这你这种就属于天生的跟发财没关系的体制。

某网友：制。

户晨风：好好好好吧，嗯，好好好，感谢啊，好，拜拜。办法那有些人他就是学不了，学不了那就没办法了啊。好，下一个啊，下一个。来，不着急啊，不着急。来，这个来，请讲啊，说话。

某网友：你。

户晨风：好啊，讲。

某网友：啊，速度啊。我是那个一个大型央企国企的这个领导，呃，用不用先打个。

户晨风：假？呃，你没有什么好打假的，你说说事。

某网友：就行了啊。我是中层领导，然后我呃现在呃就是我是通过就看您的那个就是呃就是说这个月一个月挣九万多块钱那个视频认识您的，然后就是这个时候我就因为我平时工作现在我不知道大家对国企什么看法，我平时工作其实特别忙，就是怎么说呢，每天加班应该到八九点，然后周末有时候也会加班，然后就挺忙，然后挣的也不多。

户晨风：我想问一下你这个企业有多少人？你说是大型。

某网友：的世界500强。

户晨风：那可以。你属于一个大概什么级别？大概大概管多少人？

某网友：管几百人。

户晨风：吧？可以，那可以。好，你有什么事？

某网友：对，我就是我感觉我就是压力非常大，然后还没有你挣的多，心里不平衡。

户晨风：你没有我挣的多这很正常啊。

某网友：你。

户晨风：不觉得这很正常吗？就你没有我挣的多，因为我那有没有可能我可以就是你知道吗？就在社会上来讲，挣的钱的多少是评判这个人就是对于经济的贡献，这是非常客观的一个指标。就你对于经济的贡献没有我大，或者说你对于市场的贡献没有我大，所以说你真的没有我。

某网友：多。但我每年我每年决定这个怎么说？我们企业的收入是极一级。

户晨风：别的，然后。

某网友：呢？对啊，那我觉得这贡献也很。

户晨风：大，平台大于你个人呢。你把自己置于平台之上了，其实你没有那么重要。就如果说你认为你的能力比你现在得到的薪水应该高得多得多，那你应该立刻辞职去市场上去面试，看看别人给你多少月薪。所以说你高估自己了，你认为你比平台重要。你在你手里面听我讲完，在你手里面留金多少个亿，跟你其实没有什么关系，你只是在这个平台上而已。你只是一个螺丝钉而已，当然我也是螺丝钉，我没有瞧不起的意思，就是说你太高估自己了。嗯嗯，说完。

某网友：了。行，但是其实我也在介绍一下你的学历。我其实是一个C9院校的本科研究生，就是我其实上学的时候学习还是非常好的，然后选择一是回老家，二是我是沈阳这边的人，然后一是回老家二是想找一个相对比较稳定的工作，因为您这边可能也知道在沈阳来说可能也没有太好的企业了，除了宝马基本上。

户晨风：泡到水里面把它搅碎跟榨汁机一样的乳液的意思？是因为一开始我们用乙醚去提取氢酵素，利用的是相似相容，这个氢酵素可以溶解在极性低溶剂。

某网友：中。你这样你听我讲，我问什么你答什么就行了。什么是乳液？

户晨风：乳液是就是我的理解就是两种不相容的东西，你想你想让它分散开，就是不让它有那种明显的界限，想让它形成那种旋旋着叶的状态，就是形成那种水包油的一个一种合合结构。

某网友：这种酸水叶是不是就是跟那个水果加水榨成汁一样？

户晨风：不一。

某网友：样。我知道不一样，就类似是吧？

户晨风：就是你把油和水混在一起，它们是不相容的分离的，但是你可以通过这种高速离心的方式就形成一个一个的小圆球，这种球的内部是高表面能的液体。

某网友：球的。

户晨风：壳是低表面能的液体。

某网友：我明白你的意思了，就是说两种不相容的东西通过高速离心机让它相容是吧？

户晨风：对，可以这么理解，他们绑在一起。好，我的问题来了，有没有办法让黄浩浩这种植物和水形成乳液？

某网友：我见到的方式就是高速离心。

户晨风：只有高速离心是吧？

某网友：吧。

户晨风：通过人的手工有没有办法？

某网友：没有，就是从科研的角度上来说，你必须要有仪器你才可以做好。

户晨风：你那个高速离心机是个什么状态？就是可中间搅拌吗？

某网友：它是一个转子，它会高速有一个高速的剪切力。

户晨风：OK，行，好，明白了，就是说通过人的手工是无法完成的是吗？

某网友：对，因为那个东西它不是说就是咱们看的搅拌机那样一直转，它是微微的在动，动的非常快，频率非常高。

户晨风：好，明白了，好，感谢，好，我跟你挂了啊。好，也就是说刚才他说乳化纯粹张嘴就来。来，现在接着拉那个人上麦啊。好，咱们一点一点这个打脸啊，一点点打打打他的脸啊，不着急。来，刚才那个人申请上麦，来，申请上麦啊，没关系，咱们直播间全球硕博都在那，全球全球硕博都在。来，你给我申请上麦来，请讲这个学校学历，学校学历。来，讲话，这个叫维纳斯说话，维纳斯，维纳斯说话来，不讲话来，刚才那个人呢？来，这个吧，化工的啊，再来个化工的没事。来，学校学历。

某网友：历。

户晨风：说话，叫木华说话，木华。

某网友：哎哎，我在，我在，我在。

户晨风：我在学校学历。

某网友：本科那个青海大学。

户晨风：专业？

某网友：专业是化工。

户晨风：好，你说一下吧，刚才那个人说能把这个黄花耗和水乳化，可不可以？

某网友：这个乳化的现象的话，我刚刚才那个人我就听到了，是什么意思呢？就是说一个油，哎呀，我换个地方说。

户晨风：快点快点，直播间现在五六万人开玩笑呢，快。

某网友：点，好好，不对，比如说就是一个油，氢酵素的话可以理解成油水的话，就是水就是一个油外面包了100个水或者是1000个水，这种现象的话就可以认为是有乳化，希望有点差，然后换个地方。

户晨风：不是你跟我玩捉迷藏？

某网友：现在好了。

户晨风：我问你问题，你回答我就可以了。来，有没有办法？有没有办法让黄花耗植物在水里面乳化？

某网友：是乳化的现象肯定是有，但是微乎其微，太少。

户晨风：了，可以忽略不计。

某网友：对，可以忽略不计，因为它比如说万分之一，死万分之一没有意义，这东西没有意义。

户晨风：OK，好的，行，好，感谢，好，先给你挂了啊。好，来，是脸那个人啊，这个啊，又打脸了，又打脸了就好，又打脸了。乳化就是微乎其微，忽略不计。嗯，说喂啊，歪毛线的说。

某网友：啊哦，听见了。

户晨风：听见了，听见了，你刚才说的乳化不成立。

某网友：可以给我一分钟让我先说一下吗？

户晨风：你不要打断我，不要说时间，说时就可以了。

某网友：了，首先呢，他说的这个不是，就是我们做过基础的有机实验都知道，其实乳化是我们做实验中非常容易出现的一种失败的现象，就是它日常实验中都会出现，不是说非得要一些奇怪的实验条件才能产生。

户晨风：的，你在做梦吗？我们在说古代啊，古代氢酵素泡水啊，你在说什么实验呢？

某网友：不是，那古，那比方说古代用那个肥皂，那就是乳化呀。

户晨风：我们在说清耗，就黄花耗啊，你这个人怎么胡搅蛮缠呢？

某网友：我要论证的就是说乳化很容易实现，并非他说的无法实现。

户晨风：实现，我在说黄，我们在聊黄花耗泡水会不会乳化？

某网友：啊，好吧，那我说一下吧，呃，我其实我可能我相信可能是不会乳化的，但是我只是从我的专业角度提出一种可能性。我最初连麦的意思呢是练习一下我的表达能力。

户晨风：你怎么以毒乱回啊？谁在跟你谈肥皂啊？我们在聊黄花耗。

某网友：啊，不是，我就说一下嘛，我最初是讲连麦练一下我的表达能力，应付组会。然后我觉得我们现在已经到了诡辩的程度，所以我就已经退出这次辩论可以吗？

户晨风：别跑了，你这也太不经逗了，这才连多久你要跑？

某网友：了对。

户晨风：不是，你这还没聊，我们就黄瓜耗这个话题都没展开。

某网友：我已经说了黄瓜耗它是有乳化的可能性的，我认为因为它其中应该还是有一些皂苷类的成分。

户晨风：分，你认为个毛线，刚才又连了华东师范的博士，东北大学的硕士，还有做化工的上海交大的，怎么你那学校比这都厉害？

某网友：不是学校的厉害，但是这是事实，它植物中会有一些表面活性比较低的成分，可以作为一些乳化剂，我只是从我的专业角度提出一种可能性。

户晨风：上麦的专业人士都讲过了，即使有也可以忽略不计，能不能明白？

某网友：不是，乳化剂它的要求的剂量是很小的，想要制成乳剂的话。

户晨风：刚还是那句话，你说的我听不懂，但是刚才的专业人士都解释过了，即使有这种现象也可以忽略不计，能不能明白？

某网友：白，那我觉得我不认同他的观点。

户晨风：点，你不认同，行，好，还有什么想讲的？

某网友：没有想讲了，我要睡觉。

户晨风：了你别跑，你先，你先，不是，我还没聊尽兴呢，我这刚开始聊你怎么就走了呢？我这今天我是吧，我水时间还在靠你支撑呢，你怎么就走了呢？好，读一下SC啊，读一下SC啊，不着急啊，这个这个叫M样M总说，我用DeepSeek算了一下啊，按古籍法角质提取黄花耗，每天消耗600吨黄花耗就能达到治疗浓度，我的天哪，感谢M样M总啊，感谢M总啊，我再读一遍啊，我用DeepSeek算了一下，按古籍法角质提取黄花耗，每天消耗600吨黄花耗就能达到治疗浓度了，感谢，十分感谢，这太恐怖了。刘大罗x总说，刷个SC，感谢你给的建议，确实给我带来一点思考，有机会再让你聊聊大家对企业的误解，好的，没毛病，感谢。第一种说，氢酵素极性小，难溶于极性大的溶剂水，并且氢酵素含有过氧键，高温加热会分解失效，感谢第x总，这是专业的，感谢第x总。OK了OK总说，胡子这样问，回到古代用什么方法能够提取足量剂量的氢酵素，那只能是穿越把现代设备用回古代了，感谢OK了OK总。x总说，胡子你怎么看针灸？针灸有用吗？针灸有一定的作用，比如说镇痛，但是用现代方式更有效，就是我的一个观点。双x总说，西医也有很多成分从植物提取的，他说的和中医有啥关系？是这样的一点错都没有，感谢我双x总。这个来不着急，这个叫52总说，缺乏科学思维作为底层架构，即使到博士也先中医，还真是这样的，小胡也遇到过。好，我读一下私信，放心，刚才刷SC的我都看到了，别着急，我知道来稍等。读一下SC，一般玩家好，我看一下，一般玩家没给我发私信，玩x总没收到，看到了，户子你推荐指甲剪用普通的还是防飞剪的？说实话都行，但是如果手里面有米多的还是防飞剪的，因为我这个是用的防飞剪的，我这个是普通的都挺好用的，感谢这个玩x总，但是玩x总这么有实力就买个防飞剪的也行，没关系的。这个叫好，有个祝福是吧？好，鸡桑的拉x总说，户子求祝福，这个脖子考的顺利，考上了就上个舰长还月，好的，没问题，我是户晨风，我现在在成都住。姬桑的拉x总脖子考试一切顺利，那必定是马到成功，同时也要祝姬x总和她家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强爆炸，感谢啊。好，来，我再看一下啊，好，没了啊，好，我现在好接着连啊，接着连。

某网友：这个吧。

户晨风：你好，请讲，要感要稍等啊，有个舰长啊要感谢，我X界总的舰长，感谢Xx总啊，感谢我默默总的舰长，感谢默x总啊，感谢感谢，十分感谢啊。嗯，你好，请讲，喂，哎呀，预知祝福，预知祝福，好，不着急啊，不着急。

某网友：嗯，好，我再看一下啊，这个吧，你好，请讲。

户晨风：你好，请讲，怎么这么多人声音？好，我现在把连麦钮关了来，本直播间视频PK优先连麦，本直播间视频PK优先连麦。好，接着连，接着连，不着急，不着急，我看一下，稍等，稍等，我看我这个连麦列表里面有些网友这连续可能好几个星期都在申请上麦，而且还上过麦，上过麦了还要申请上麦。下一个，你好，请讲，说话，星期五说话，星期五讲。

某网友：哎呀，这个请讲，说话，这个它肯定有效的，什么我说氢酵素它被提取它肯定是有效的，它确实是来源于中医。

户晨风：氢酵素是有效的没错，然后呢？

某网友：因为你说中医他那个氢耗素，中医他那个他图悠悠他自己说的他去研究。

户晨风：的那个点击里面等一下，等一下，来，不要说人名，不要说人名。

某网友：对。

户晨风：对，对他自己说的，稍等，稍等，你学历？

某网友：学历研究生。

户晨风：研究生，这个学历是研究生，你的这个这个收入？

某网友：没收入，研究生有啥收入？研究生就有补助。

户晨风：研究的什么？临床医学本科专业名称叫什么？

某网友：本科就叫临床医学。

户晨风：研究生呢？

某网友：外科。

户晨风：外科是吧？好，请问你左心室和右心室中间是什么？室间隔？对了，再问一个问题，室间隔是吧？就算你是没问题，好，讲吧。

某网友：因为他自己他说过，他自己说过是取自于那句话，大家都知道，而且你。

户晨风：虽然说是中医，不要你就说事就可以。

某网友：了，我先给你反驳你，你说他这句话是错的，因为他自己你老说说逻辑。我就说你先听我说了。好好，你说萃取他可以直接用他可以直接用那种缺子缺他然后直接喝汁子不行吗？他为什么非要去萃取？

户晨风：不是，你是林昶一选吗？是啊，你先说我哪里说错了？倒黄花耗倒碎了。

某网友：喝倒碎了你喝那汁子不是出来了吗？为啥我非要用水萃取？

户晨风：因为有效含量过低。

某网友：过低它不代表它没效，懂吗？浓度不够啊，浓度不够不代表它没效。

户晨风：约等于没有效果，因为浓度太低了。

某网友：它没有低到那种程度吧？我举个例子，比如说和你喝酒一样，你如果喝你喝酒直接喝晕，比如说喝一升和你没有喝晕喝10毫升，那么10毫升酒精没有效果吗？

户晨风：它的这个有效性还不如酒呢，酒大家知道52度对吧？它最起码还有那么多酒精在里面。

某网友：跟酒差远了。

户晨风：酒精在你身体里面起没起到酒精自己的作用？就是浓度过低，浓度太低了。

某网友：我知道浓度低，你先说它在身体里面起没起到它自己的作用？可以忽略不计，约等于没有，起没起到它自身的作用？

户晨风：你就说你先说它起没起到作用？浓度太低了，没有起到作用。

某网友：它没有起到麻痹神经或者之类的作用，它没有起到一点这种作用，因为浓度太低了。

户晨风：那酒驾他是在查什么？你旁边是谁？旁边是谁？旁边谁在给你制造？让他说，不用你跟着他。

某网友：说他不是学医的。

户晨风：他不是学他废什么话呢？一个不是他旁边废什么话？要么自己现在上来说，不要让你跟着传话。

某网友：你跟我先说。就。

户晨风：行了，我要跟他聊，你没有高论，你说的我们都聊吐了。

某网友：你现在不你否认你，你现在非要全盘否认他，那他40他找的那几百个方子里面为啥偏偏清耗在制虐的里面了？

户晨风：因为很简单啊，在中医里面万物都是药。

某网友：我知道，那为啥偏偏清耗就是在他制虐的这个点击里面？他没有在治其他的高血压、糖尿病、心脏病？

户晨风：因为制虐剂的制虐剂的有几十上百种方子。

某网友：对啊，那实际上你都说了万物皆可药，他可以写万物进去，当然偏偏把治疗疟疾只选了几十上百种，其中就有青蒿。

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：对啊，你既然说万物皆可，他偏偏选的四五十种里面就有其中就有青蒿，这种运气好呗？对，那为啥就偏偏给你排除，刚好写到疟疾里面？植物那么多，你运气又这么好，能偏偏选到青蒿？因为卧水师生选到疟疾里面吗？

户晨风：首先我给你科普一个知识，在古代的中医方子里面，治疗疟疾的有几十种上百种方子。

某网友：我知道，但是你也说过中医万物皆可药，他偏偏为啥选了？

户晨风：我说了就运气好，凑巧了，跟你说过。

某网友：了就是凑巧。

户晨风：真是这样的是的。

某网友：你要这样说我没办法，人家就选了几十种就有一个青蒿素，你非要说这。

户晨风：是凑巧，我告诉你，因为如果没有现代的或现代化学的低温萃取，永远都不会有青蒿素的。

某网友：但是他是人家说的是这个源于中医，没说是中医把这个萃取出来。

户晨风：这个是这样，那可不可以这样讲，就是说是苹果这个发现了万有引力，可不可以这样讲？

某网友：那你咋那没人说。

户晨风：是苹果。

某网友：黄花蒿是一个灵感，最后有了青蒿素，这个没有问题对吧？就像苹果是一个灵感，最终发现了万有引力，这个也没有问题，知道吧？

户晨风：因为很简单，因为很简单，如果按照中医的这个方式来提取，这个中医的这个方式来喝这个药方子，是不可能治疗疟疾的。

某网友：但是你就要这样说，我都说它里面有有效含量，它进入你身体会起作用。如果有1000个人，可能有50个人他如果不吃他就死，有990个人不吃死了，有一个人免疫力很好。

户晨风：实在是不想跟你说这些了，我很震惊你是学医学的，我很震惊你学医学的，我太震惊了。

某网友：你这全盘否定，我当然知道中医那些，但你不能说全盘否定。

户晨风：我跟你讲逻辑讲道理，有效性太低，可以忽略不计。

某网友：中医里面其他的药，比如说巴豆，它可以导致人腹泻。

户晨风：吃芹菜也一样，我跟你讲一个医学知识，食用大量的芹菜也会腹泻的，因为什么？因为里面有大量的食物纤维。

某网友：你敢就在药房开点巴豆来几颗吗？那含量。

户晨风：吃大量的芹菜，吃大量的芹菜也会导致腹泻的。

某网友：但是巴豆不需要大量。

户晨风：啊，那怎么办？不需要大量啊，咋了？

某网友：那你说又说吃芹菜需要大量，那又是含量问题，你能吃多少芹菜？

户晨风：我知道，那你什么意思呢？吃巴豆导致腹泻。

某网友：中药里面确实有的是含有有效成分的，你不可否认。

户晨风：不是什么有效成分的，你就吃巴豆腹泻是个现象啊，跟什么有效成分是什么关系？

某网友：啊，它里面没有成分，你吃它你能腹泻吗？

户晨风：你在讲什么玩意儿？你在说啥？吃巴豆腹泻是个现象啊，只要眼睛不瞎都能发现啊。

某网友：那就是这是一个现象。

户晨风：能明白吗？那至于说是巴豆里面什么导致腹泻的，那这个就要去研究了，是什么有效成分？所以说我们人类现在有了泻药，泻药会比巴豆更高效。

某网友：啊，但你不否认它里面确实还有某种成分导致腹泻，所以当时人发现了它。

户晨风：吗？因为这个很明显，眼睛不瞎都能发现，但是用黄花蒿来治疗疟疾，这个首先它治不了，能不能明白？他不是一个明显的现象。

某网友：我知道他不是一个明显的现象，但是为什么他偏偏写在那，简直让人匪夷所思，还学外科的，让人可笑，简直学校几本。

户晨风：啊，行了行了行了，跟你学校几本说，你管我几本？了我简直我都不感觉他自己挂了他自己挂了。感谢我xxxx的舰长，感谢xxxx总，感谢玩x总。好，读个SC也是快乐，快x总说听吐了，别讲青蒿素了，能不能换一个高论？是啊，快x总小胡也听吐了，感谢快x总。x总说胡子你带的指甲剪和德国没有一分钱关系，纯纯的国产，打着国外的旗号。x总，我开播前我还问了，我带货我得保证这个质量啊，小户是爱财取之有道啊。我开播前我专门去旗舰店问客服了，我说你这个产地是哪里？客服这个说了，说是德国品牌，国内生产，是德国就是品牌方监制的，那没问题啊，对吧？他只要是德国品牌方监制的就可以吗？就监督制造的这个没问题啊，对吧？就像山姆的东西很多也是我们这产的，他山姆他是负责这个监督制造的，这个也没有问题，所以说我专门还问了，你知道吧？我不可能说随随便便瞎卖啊，对不对？好，来感谢我xxxx总舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总感谢。好，再读SC啊，这个这个东x总说连我父亲老中医啊，我典型反骨，好的稍等啊，别着急。xxxx总说户子现在制定起来了，稳定5000多人了，第一次看你的时候才几百人，住户子今年人数破万，哎呀感谢xxxx总，感谢十分感谢，但我估计不可能了，小户啊也就这点能力了，上万人不可能，没这个能力，没这个能力。麦夏有人说这个贴牌，贴牌怎么了？贴牌没问题，因为不同品牌方的要求是不一样的，对吧？人家是德国品牌方，他有这个他的要求，他这个要求高，对吧？东西好用，我都买两套了对不对？他要求他贴牌没有任何问题，你得看是谁的牌子，这个很重要。好，我看一下我卖了多少钱了啊，随时给大家汇报一下啊，哎我发现我这个指甲剪卖的挺好的，指甲剪卖了五千五百多块钱了，卖了多少单了？这是卖了呃一百一百多单了啊，一百多单了啊，还行吧还行啊。好，我我下架了啊，不卖了，我把这个我把这个指甲剪下架了啊，呃今天卖货卖了六六七千块钱吧，7000多，7000、8000卖了，真不挣钱，我卖货卖了7000、8000也就挣200多，可能212几个急速超跑我就能挣二三百，对不对？所以我带货就纯粹是分享点自己喜欢用的东西，自己常用的东西，仅此而已，我要是指望着带货我就饿死个球了。你看为什么斗崴上很多主播喜欢带货，他带的都是自有品牌，都是和商家合作的，利润率高，佣金120%，至少10%起步，20%、30%，卖个东西二三十的利润，我带一个卖一单牙膏挣一毛多，卖个指甲剪挣两块，我差远了你。比如说我今天卖了七八千的东西，我如果我的利润率有20%，我说实话就比我直播强了，为什么？你看我直播我到现在挣了多少？挣了1600，挣了1600。卖货随随便便两个品，我就能如果有20%的利润，我就能挣1600，所以说为什么那么多主播喜欢带货？他带货他跟自有品牌合作，他挣多，我这带大品牌的不行，不行太少了，太少了。好，下一个下一个来，不着急来，好我看下一个连谁稍等稍等来这个吧。好稍等啊我读一下SC啊读一下SC，这个好这个叫双x总说我忍不住了啊，希望他毕业以后别成为我同事，不想和这种医生搭班，感谢双x总，哎呀感谢双x总，那我都怀疑他是不是医生，为什么呢？但是我问的问题他也能回答出来，这真是不清楚。x总说德国没有这个品牌，你问客服那不等于白问吗？是吗x总，但是我问客服他明确表示是德国品牌，明确表示的，我这都有记录，我不可能瞎说，对吧？他说是德国品牌，德国监制，是在广东制造的，确实我也用钱也挺好的。我问他官方旗舰店他是这么讲的，那回头我再核实一下，感谢x总。这个叫吃牛肉不要面牛肉x总说不如一条SC，说实话真不如一条SC，感谢牛肉x总请讲说讲。

某网友：啊说啊你讲啊你上班你说话。

户晨风：我上班我说话，然后我问你，你那个啊你喝酒了？

某网友：喂。

户晨风：我在想怎么问。

某网友：你你喝酒了吗？

户晨风：没有，我在想怎么问。

某网友：你那你怎么说话怎么这样使啊？

户晨风：因为我是最后一个连麦的，我不知道你能连上我。不是那你想说什么呢？好，再见啊，好生活愉快啊，来下一个下一个好别着急啊，我看下个连谁啊稍等。

某网友：我走啊这个你。

户晨风：好听讲喂。

某网友：你怎么不蒙个本科呢？你怎么不蒙个大学呢？什么你说听号数没用，你怎么不蒙个大学呢？

户晨风：我蒙个大学什么意思？你说那听号数就是从治疗疟疾就那几十种方子，万物皆可中医，你怎么不蒙个本科呢？

某网友：你在讲什么啊？他怎么上麦都是讲话怎么都不清楚了？我听不懂啊你在说啥？你们听得懂吗？反正你是个智障。

户晨风：我很讨厌。

某网友：你你为什么讨厌？

户晨风：我你绑一九我都很讨厌，你看你绑一那个头。

某网友：像他用什么头像对吧？

户晨风：怎么了吗？你知道这个绑一的头像他在。

某网友：不要说敏感的，说敏感的直接给你挂掉，不要说敏感的，反正你有什么观点？

户晨风：反正你绑医是个混蛋。

某网友：你不要攻击我直播间x总，不要攻击我直播间x总，我警告你啊，不要攻击我直播间x总，你有什么观点？不要骂人。

户晨风：我看见你就很烦，就这观点。那你把我拉黑不就行了吗？但是你把我拉黑你在干嘛？啥声音啊？

某网友：反正我下次再给你联络，你是个智障。

户晨风：你稍等，你别急，你等一下，我最后两个问题，刚才什么声音啊？

某网友：我晃桌子的声音。

户晨风：不是，你大半夜晃什么桌子啊？

某网友：嗯，没事，我就是这毛病，这臭毛病。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我就是在日本留学，我干什么的？

户晨风：你怎么跟喝多似的？

某网友：我看见你很气，气的发抖。

户晨风：不是你气我干什么玩意啊？我怎么念你气我一把拉黑不就行了吗？多简单呢。

某网友：没事，我下次看见你就想吹你，我先挂了。

户晨风：我没有恶意啊，你先别走，你等一下，我最后几句话，我就觉得你多多少少精神有点不正常。

某网友：反正我就喜欢中医，你不还中医。

户晨风：不是，你能说点有逻辑的话吗？我发现就你说话跟喊口号似的，能不能说一就说说几句话拼在一块？

某网友：我说不惯你，你知道你嘴巴巴会讲。

户晨风：你跟日本干什么呢？

某网友：我就是混日子，拿父母的钱留学。

户晨风：那你跟他学啥？

某网友：学电子电器，专攻本科，正准备考这边的研呢。

户晨风：哦，你本科QS多少？

某网友：QS安徽的普通一本，双非。

户晨风：的哦，你不是在日本读本科吗？

某网友：我刚去年去。

户晨风：刚来哦，行，那你你什么时候开始看我直播的？

某网友：我就是刷B站的时候，我想看看有什么我炒股的吗？我看看中药方面的知识才发现。

户晨风：那你看了我的这个直播切片之后你有什么感想呢？

某网友：我就觉得反正给你对着来就对了，反正你私募基金亏了那个几百万，给你对着来。

户晨风：跟我对着来就行了是吗？对，你怎么跟我对着来啊？

某网友：反正你不看好什么我就买什么。

户晨风：吗？我不看好什么你就买什么？

某网友：对，怎么了？我感觉你这种自作聪明的人反正亏的很多。

户晨风：嗯，行好的，你看你还有什么想讲的？

某网友：没有了我下次。

户晨风：再练，好，生活愉快啊，前程似锦，好，拜拜。感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，十分感谢。下一个，我真服了，怎么连了几个都跟喝多似的？下一个，不着急，这个吧。你好，请讲，说话。对，连的就是你，讲话。李正达说话，说话，讲。要感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总。说话，讲话，风文人说话。

某网友：你是海舰吗？

户晨风：感谢我不胜万都不胜总的舰长，感谢不x总啊。我是什么？

某网友：你是罕见吗？

户晨风：你觉得我是吗？

某网友：那你为什么要抨击我们中国的那些科技公司？

户晨风：举个例子，不要说国家名称，举个例子。

某网友：DeepSeek。

户晨风：我怎么抨击？

某网友：我看你切片，你说他不行吗？

户晨风：我说它不如OpenAI的这个欧四版本啊。那它怎么就不如OpenAI？我看网上的演示视频，对吧？人家可以开摄像头，摄像头里面就可以就是AI和人进行对话，直接翻译识别这个现实世界。那这个明显是在我看来是要比DeepSeek强的。DeepSeek现在摄像头都没办法开。

某网友：那你要比就比纯文字的。

户晨风：每个人对比的方向不一样啊。对于我来讲，我就用摄像头多一点，对吧？我觉得他就是不如OpenAI，怎么了？

某网友：他术业有专攻。

户晨风：是有专攻啊。那最起码在这个方面，若远远的落后于那个OpenAI吧？那你不能说他，他没……

某网友：你这个说法有问题吗？就是他不如这个OpenAI有什么问题呢？这就是贬低了。那我还说DeepSeek成本更低的，为什么他用一个更低的成本做出了一个不说超越吧，他比较了OpenAI，你为什么看不见呢？

户晨风：我为什么要看得见这个？我为什么要看得见呢？我是消费者啊。这是一个优点吗？这是一个优点没错，但是我更多……

某网友：你只说缺点不说优点，那你不够客观。

户晨风：首先是这样，我是一个消费者，我对比的是什么是实用性。你比如说跟豆包对比，跟DeepSeek对比，DeepSeek跟豆包对比，跟ChatGPT对比。我说实话，就DeepSeek在我这还不如那个那个叫什么豆包呢。就豆包反应贼快，然后呢还能开摄像头。

某网友：有问题吗？那为什么开摄像头就比DeepSeek好了？

户晨风：开摄像头，你比如说有一次，我这个我有个充电器，然后跟这个线匹配不匹配，我不知道什么意思呢？我这充电器功率比较大，这个线功率比较小，我怕这个线爆掉，但我不懂电工知识啊。我就去问这个豆包，我说这个线能配这个头子吗？然后豆包跟我说了一些，给我计算了一下，就直接拿摄像头我对着他给我计算一下是可以的。然后我是拍照片发还是我忘了啊，反正就是就是豆包很好用。然后呢，怎么说话？怎么都讲……

某网友：我不跟你说了，我笑了。

户晨风：怎么都是这样的人？讲了连了好几个都这样的人，天哪。来，再读一下SC。炒饭一大碗炒x总说，看户子直播太有收获了，今年收入税前千万，希望明年可以税后千万。如果心想事成，我明年来上x总督还愿，感谢户子太有实力了。哎呀，炒x总，明年你税后上亿，没有一个亿你来骂我。这太有实力了，咱们直播间你看看，炒x总今年税前上千万，天呐，不敢想象，真是人中龙凤啊，人中吕布马中赤兔。明年你没一个亿，你回来找我，你回来骂我。感谢我炒x总，感谢炒x总。好，来，再读SC。BI系统说，DS幻觉率太高，有时候效率比较低。是这样的，就我用DS最大的感受就是太慢了，太慢了，我也不知道为啥。感谢我炒饭一大碗炒饭总的这什么礼物？这是感谢我炒饭总的为你加冕，炒x总太客气了。感谢我AP总的舰长，感谢AP总。你说炒x总你这太客气了，你真是炒x总。明年我如果说没有在胡润百富榜上，我没有看到你的名字，我去找胡润。我这句话我放在这，明年福布斯排行榜上，如果说前100我没有看到你的名字，我坐飞机我去纽约找福布斯这个杂志社。这我就认为这可能哎呀，哎呀呀呀呀，哎呀。感谢我炒饭一大碗我炒饭总的花灯初上，哎呀哎呀，炒x总啊真是哎呀，你的企业今年上A股，明年纳斯达克。这必须得必须得上，这必须得纳税额今年都得过亿。再次感谢我炒饭一大碗我炒x总，再次感谢，再次感谢。来读一下SC，读一下SC。SG总说，为什么不点我？搞快点，拿你练练手。好的，马上马上。刘鹏之x总说，人家不开源你上哪成本低？x总说的一点毛病都没有，真是这样的。感谢x总，感谢x总。感谢我也是快乐总的急速超跑，感谢我快乐总的急速超跑，快x总。快x总快x总又给小户刷了一个车队，感谢我快乐总的四个急速超跑，感谢我一时快乐，感谢我AP总的舰长，感谢我AP总。真是这个礼物它是不停了，感谢快x总，感谢我直播间的各x总，真是的，真是真是衣食父母。真是衣食父母，真是再生父母啊。没有直播间的这x总这些网友们，你说小户真是孤苦飘零，真是孤苦飘零啊。哎呀，好，这个卖下有个叫小温漂泊生活这个网友说要感谢x总，感谢刘胖是x总李总的急速超跑，感谢x总，感谢x总，感谢x总。哎呀，真是感谢感谢x总。好，这个我读一个弹幕，这个叫小温漂泊生活这个网友说，怎么户子跟乞丐似的？玩股票的人会变成这样？首先是这样的，首先我并不认为自己是一个乞丐，你认为没有问题。为什么呢？因为很简单，小户挣的是这份钱，给各x总给各位网友提供情绪价值。难道这就很丢人吗？这就跟你看相声看小品，看小品是一样的，看脱口秀是一样的。情绪价值本身也值钱的，对不对？人家哎呀哎呀，今天什么情况？今天哎呀x总啊，哎呀x总你真是哎呀，这这感谢我黑子无价我黑总的感谢x总。哎呀，今天这真是给小户开荤了这是，哎呀x总哎呀。哎呀，感谢x总长期以来的支持，感谢我黑子无价我x总，感谢x总。来，直播间现在5000个人，把黑字扣在公屏上，把黑字扣在公屏上啊。这今天这什么情况？这是这怎么这么多礼物啊？今天哎呀真是，哎呀什么日子啊？这开荤了，哈哈哈哈，哎呀呀呀真是。感谢啊，感谢感谢，太感谢了，太感谢了。真是江东父老能容我，不是人间造孽钱哪。哎呀真是感谢，还是那句话，感谢直播间的各x总各位网友，给了小户这一小片容身之所，给了小户啊这一点点栖身之地。再次感谢，再次感谢。好，咱们下面接着连，接着连，不着急。我看下一个连谁，这个吧。你好，请讲。

某网友：你哥老哥，就是我想说一些就是少数民族。

户晨风：就业前程似锦，下一个。你好，请讲，来这个bd807说话，说话，讲。

某网友：下一个啊。

户晨风：好，不着急啊，不着急。嗯，我看下一个联系这个LOU说话。稍等稍等，哎呀哎呀呀呀呀呀，哎呀。感谢我帅气宝宝我帅气总的歧途，感谢我帅气宝宝闪亮亮，感谢帅x总，帅x总真是牛气冲天，真是。感谢我营业总的红韵小电视，我的天哪，今天啥情况？今天这大礼物不停了。这什么情况？这今天哎呀，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总。哎呀这这这什么情况？今天这怎么回事？这这这哎呀，我这来不及感谢了，来不及了。哎呀，感谢帅气宝x总，感谢帅气宝x总。哎呀，感谢我营x总，哎呀真是，哎呀这幸亏啊幸亏小户这个心肺功能啊强大。我感谢我爷是快乐快乐总的璀璨烟花。小户要是这个心肺功能不强大，现在啊已经倒在这个办公桌前面了。你说说这就是今天，今天流水一个W了。今天啊就到现在已经流水一个W了，一万元了。哎呀哎呀真是，现在啊就感觉啊就感觉就是全身上下都是热的，全身上下都是充满着能量，充满着干劲。就很神奇，这比吃中药都神奇。中药你得吃了你才能感觉到身体在变好，你说我只要看到屏幕上面有特效，马上也不累了，也不瞌睡了，腰也不酸了，腿也不疼了，头也不晕了。马上就是也能起来活动了，你说这个奇怪不奇怪？这比中药还有效果，对吧？你说这东西真神奇是不是？你这东西都太神奇了，我光看就能达到了这种效果。真神奇，真邪门啊这玩意儿，真邪门对不对？真邪门这东西真邪门。读一下SC，这个BIE总说，为什么我付费发言要审核？是这样的，BIE总，这个SC的话都是要审核的。感谢BIE总，感谢BIE总。好，咱们下面接着连，接着连。好，我看下一个连谁，别着急。

某网友：好，这个吧。你好，请讲，连到我了。

户晨风：吗？是。

某网友：说你好，这个不是有视频连的吗？我可以视频连。

户晨风：当然了，来，我给你点关注，你也给我点关注，这样的话你能跟我视频。

某网友：好，但关键是我不知道视频按钮应该怎么按。

户晨风：来，我教你，给我点关注没？

某网友：有。

户晨风：点了点了是吧？好，来，现在听我讲，退出去之后点你下面有个加号，然后往左边滑，有开直播，开了直播之后点左下角的PK，输入我的名字就可以跟我PK了。

某网友：好吧，好像很麻烦呢。

户晨风：不就这样可以，没事开视频，我等你，我等你。你出去之后点下面的这个加号，然后呢就有一个开直播，然后呢有个PK，左下角就可以。

某网友：了。

户晨风：好吧，OK，我等你。好，拜拜。好，等一下他啊，等一下他，不着急啊。来，咱们稍微等一下啊。好啊，这个啊，这个大家一般都几点睡啊？啊，这个今天啊，真是今天真是啊。感谢半卡睡不醒，感谢半x总监，感谢我半x总啊。这今天哎呀。好，我再读个SC，这个342总说，户子看看私信。好的，我现在看一下私信，稍等一下。这个342总说，摄像头理解语言本质上是通过计算机视觉加收音转自然语言处理，即通过口型的辅助纠错语音转成文字来理解使用者的说话的。不代表DeepSeek开发他没有这个能力来搞，但是可以说在这方面相比较友商来讲是缺少的。好的，感谢xxxx总啊，感谢，这说的很好啊，说的很好，说的这个就是很专业，感谢xxxx总科普啊。好，我现在跟他连啊，你好。

某网友：Hello，你好。我是刚好经常看到你讲中医的问题，就是我平时在生活当中跟你有很多类似的地方。因为我父亲是正规军的老中医，然后就是人民医院上班的那种。他退休以后又在别的地方返聘了。然后我是在23岁左右的时候突然因为看了某个人的一本书，然后突然就发现中医不是因为我从小在医院。

户晨风：好，你这样，你说事，你跟我说事就行了。

某网友：意思就是说其实我们在平时在跟身边自己关心的人去讲中医的这个问题的时候，可能最重要的是要跟他们讲一讲关于逻辑思维的问题。就会发现这个中医它本身的源起和现在的这个用處上面可能没有想像的那么大，或者说完全无用。现在目前我自己身边我最关心的，比如说我妹妹家全家人，经过我的游说已经完全不用任何中医中药。

户晨风：包括我。

某网友：自己的家庭，我的孩子，包括我自己老公。你是在哪里？我是很小的地方出来的，现在在广州生活，然后我家在成都，但是我原生家庭是梁山彝族，自己都很小县城。

户晨风：的OK，好的，那你今天想聊什么呢？

某网友：我想聊的就是，直播间里面经常有很多医生的人之类的连麦。但是比如说刚才我看到的有一个硕士，而且还是学医的，我完全无法想象，现在我们去医院看病的时候，还能够遇到这种学西医的医生，还能够相信中医，我不知道他们是怎么考上大学，和给现在像我们这样的人看病。

户晨风：大部分医生都是很好的，那只能说很小很小的一部分。

某网友：那我就想说，可能直播间里面也有很多，连上麦了以后就跟你讲，说你反中医啊，然后反这个那个的。

户晨风：好好，感谢感谢啊。好，读一下SC啊。这个炒饭一大碗炒x总说，高中学历的户子通过自己的努力，达到很多自以为聪明的名校毕业生无可企及的高度，这真的太励志了，高认知不看出身，正能量爆赞。那必须正能量啊，感谢我xxxx总，感谢啊，真是过奖了，炒x总。小户跟直播间的各x总，各位网友来讲，没办法比，那真是没办法比。好，我再读一下，看一下私信啊。黑子无价x总说，户子啊，和兄弟们说一下啊，户子。好，户子和兄弟们说一下，这个黑子无价x总说，户子和兄弟们说一下，户子买反买，户子反买就是跟我反着买，是真有道理的，今年到现在做空特摩拉挣的够户子续20年提督了，爱你户子亲亲。x总能挣到钱，小户就高兴是吧？这个x总做空特摩拉挣的可以给户子续20年提督，那小户替这个x总感觉到高兴，那是吧，这黑总是有实力，那x总给澳洲那绝对怎么讲，那绝对是这个，在x总在澳洲那是这个，感谢x总啊，感谢x总啊。好，来我们下面再连一下啊，再连一下，好不着急啊，我看连谁啊，连这个吧。你好，请讲。好，稍等啊，读SC啊，稍等一下啊。也是快乐快x总说啊，祝户子今年年收入突破100万，购买力越来越强，爆赞。也祝啊，喜欢看动画片的各位啊，喜欢购买力越来越强，爆赞啊，感谢快x总，感谢啊，感谢快x总。哎呀，快x总真是，快x总你的这个血也是500强管理层啊，CEO的料子，我就我就看透了。好，下一个啊，下一个，哎不着急啊，好我们再连一个啊，再连一个。好，我看下个连谁啊，哎呀这，哎呀这怎么感觉好，这个吧，用户离开了直播间是吧？来，本直播间视频PK啊，这个啊，请讲，说话。来，稍等我再读SC，再读SC。这个神代神x总说，提督站起来鞠躬，感x总督会如何感谢？那肯定是加强plus版本pro版本，感谢我xxxx总，那必定是的，是吧？那说实话，每一份礼物都是大家的真金白银，那都是，那大家都是普通人，都是血汗钱，小户一定是很珍惜很珍惜。你好，请讲。嗯，来稍等啊，请讲，说话，说话讲啊，说啊，不是你连个话都不敢讲啊，直接给他挂掉，下一个下一个，你这连话这么害怕吗？请讲，飞行中的说话，飞行中的讲啊。这个请讲，江户川说话。

某网友：喂。

户晨风：户子说。

某网友：我觉得你有点飘了。

户晨风：怎么了？

某网友：就是人家给你刷礼物，你一直在那谢，我给你刷了一个星期的粉丝灯牌，你都不谢我。

户晨风：也要感谢，刷一分钱一毛钱，小户都要感谢。

某网友：我们底下刷粉丝灯牌的，你从来都不谢。

户晨风：希望各位理解一下，如果说我一直谢，那就没办法直播了。

某网友：我太伤心了。

户晨风：好好，感谢啊。你每次直播的时候就是太晚了，我差不多十点多就睡着了，就听不到你说晚安，你现在能跟我说一句晚安吗？我睡着了。晚安。

某网友：好的，晚安，拜。

户晨风：拜，好梦。还有上麦让我祝晚安的，这什么人都有。好，别急，下一个，我看下一个连谁，再连一个。你好。

某网友：请讲，你好，听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：我想说一下你关于雅思考试的事情，你把雅思考试讲的太简单了，说什么只要往死了学呀，花2000交的报名费呀，然后等等考完了就会立马去教培机构什么月薪过万了，就是你你你讲的话就点了一种画饼感吗？这是我要反驳的，因为我也是考过雅思的，我的雅思分数是6.5嘛。6.5前后考了两次，还报了各种各样的班，然后新东方的雅思，他的教培要求标准是你的小分要有7，是小分项不x总分项，小分项是什么概念的？你手机麦太垃圾了。

户晨风：手机麦太垃圾了？什么手机？

某网友：刚才用的是耳机，现在我接回我的iPhone16了。

户晨风：你什么耳机？

某网友：雷蛇耳机吧。

户晨风：为什么要用杂牌耳机？

某网友：好的。

户晨风：抱歉，因为这个耳机我跟我同学连麦是比iPhone要清晰的，但是我不知道为什么在B站上麦有那种杂音。

某网友：为什么不买AirPods？

户晨风：我有AirPods呀，但是AirPods它的降噪有问题，就是AirPods的降噪容易把人声盖没掉。

某网友：就是，并且我是AirPods Pro的。

户晨风：好的，你什么场景中会用到降噪？

某网友：他有时候会莫名其妙的打开的，我也不知道为什么。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是干什么的？我是在加拿大读书的，加拿大读书说话就爽快点，要么就不说。

户晨风：接着讲原来的话题，你之前说的雅思考试，把它说的太简单了，雅思考试它是一个很长的学习过程，他不是说我只要。你家里条件挺好吧？

某网友：我家条件，我父母不让说他们的工作。

户晨风：年龄多少就行了，年龄多少？

某网友：我父母也不让说。

户晨风：大概，快点别磨叽。

某网友：大概，大概年收入100W。

户晨风：不见所有人好，你现在可以闭嘴了，这不见所有人听着。那当然了，各x总啊，各x总这个除外啊，各位总之外来，这不见除了各位总之外剩下所有人听着啊，你们是普通人，你们是很普通的学历，你们的专业也很普通，你想要在学习上打败像上麦这位网友的，就是说你做一个普通人，父母很普通，收入很普通，学校很普通，专业很普通，那怎么样才能在学业上打败像麦上这位网友一样呢？怎么样？你看你看他，听我讲，听我讲完。对于这位网友来讲，学雅思是什么？要报班，要考很多次，他说的没问题，对于有钱的人来讲确实是如此，学雅思报班花多少多少万，那至少五六万甚至十来万都有可能。但是对于普通的你而言，我告诉你，看网课，自己往死了学，往死了背，别矫情，记住了，学雅思相比较你进入社会之后吃社会上的苦，学雅思没有任何的苦，学雅思太轻松了。所以说看到没有，雅思有多公平，就他这么有钱，他也只能考6.5，但是你没有钱，你照样可以考8分。我说完了。

某网友：这是有道理的，但是户晨风，我是觉得考雅思的性价比是比考研跟考公要高的。

户晨风：高的多，而且我告诉你，甚至比高考都高。我现在向全网发出，可以说简中互联网，我是第一个人说出这个观点的。

某网友：今天我。

户晨风：在直播间今天。

某网友：我。

户晨风：告诉你，今天我在直播间说说这个观点，就是考雅思考注意啊，考雅思综合分数7.5分，单项8分的性价比，甚至比高考都高。我再重复一遍，来，我再重复一遍，雅思综合分数7.5，单项8分的性价比，甚至比高考都高。

某网友：高。

户晨风：为什么很简单？你高考拼死拼活，你考个普通一本，够厉害了吧？就普通一本已经够厉害了吧？不要有声音，不要有杂音，不要有杂音，给你挂掉。你高考拼死拼活，你考个一本够厉害了吧？确实挺厉害的。你考个普通一本之后，你考了个普通专业，你毕业之后，你的就业机会和你的薪资水平不如雅思7.5单项8分，是不如的，这是非常客观的。就拿薪资来举例就行了，是不如的，知道吗？当然高考还是要考的，我不是说不考，不要误解。所以说你高考完之后，你最重要的任务是什么？把雅思学好，然后干什么？教别人雅思挣钱，知道吗？稳，非常稳。这不是暴论，这不是暴论啊，这为什么会是暴论呢？我都搞不清楚了，你没听说过，听说过的观点就是暴论？你是一个普通二本、普通三本、普通一本的一个学生，你现在毕业之后要就业，你的对口的这个专业没办法就业，甚至无法提供工作岗位，那怎么办？那只有把雅思学好，出去教别人雅思，一个月挣一万多，简单啊。当然我只是说逻辑简单啊，你学雅思不容易，我知道不容易，但是你有四年。你有四年，哥们，你不是四个月，也不是四天，你有四年去搞雅思。如果你四年，你这个分数考不到7.5分，我只能证明你没有努力，因为学英语，英语是所有科目中最简单的。就我们这的学生啊，是天然怕英语的。我再次重申一遍，就我们这的学生是天然怕英语的，惧怕英语，为什么？这是另一种语言，感觉好难哦，实际上英语是最简单的，英语是最公平的。学英语甚至不需要有太高的智商，就背就完了。英语就是背，没有别的，没有任何捷径，所有的雅思的技巧都是扯犊子，不存在技巧。英语就是背，我来告诉你，英语就是背。你连单词都背不下来，不要谈任何技巧，就完事了。英语的语法就那几种，剩下的就是背单词，最重要的工作就是背单词。连单词都背不下来，去社会上好好吃苦。你如果连单词都背不下来，你只能去社会上吃苦了，那没办法，你背不下来怎么办，对不对？背下来，考出分数，教别人学雅思，教别人学英语，对吧？你教不了学雅思没关系，你教别人学英语，一个月照样挣个七八千，对不对？好，我读一下SC啊。也是xxxx总说，户子不好意思啊，那个SC给你道歉，这回我换个啊，不会被网友针对了。哎呀，没这个，感谢也是xxxx总的理解，很感谢xxxx总的理解啊，感谢感谢。好，来再读一下SC啊。这个xxxx总说，户子说的有道理，出来知道出这个啊。好，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢啊。十分感谢xxxx总说，户子具体说说雅思提供的就业机会有多广？好，我来讲一下。雅思他只是一个你英语能力的一个认证，就是证明你英语能力强。好，我来告诉你英语的就业方向。第一，首先第一点来讲，教英语，教培蓝海。你周围有学生吗？我不知道你们周围有没有真的有学生啊，就不要说我认识什么什么学生啊，就是你周围是不是真的有学生，如果有你就知道了，教培啊现在是蓝海。如果说你英语很好，别的不说，咱们不说教雅思，你就教英语就可以说是什么呢？可以说是就目前来讲就是供不应求。然后就普通教英语，教雅思，那剩下的就业方向是什么呢？比如说外贸，比如说国内的公司住在国外的分公司，在英语系国家，这都是就业机会呀，对不对？甚至是在国内来讲，服务国外的客户，那太多了。这些就业机会，你英语好了，你在这方面你的薪资就是比同样的工作要高，机会就是要更多。好，来再读一下这些啊。再读一下这些，这个xxxx总说，户子可以来一段美式单口吗？哎呀，xxxx总啊，小户没这个能力，小户目前还没这个能力啊。你说我知道自己这个英语不行，但我知道英语的重要性啊，我知道英语的重要性，太重要了，太重要了。我还是那句话啊，还是那句话，咱们不抬杠，我也不想抬杠。你的这个大学，你的这个专业，拿了毕业证之后，你去社会上找工作，另外一个人拿了个雅思单项八分，综合分数7.5分的一个成绩单去找工作，首先我们就对比薪资，就人家的工资一定比你高，而且人家一定能找到工作，你还不一定能找到工作，这就是现实。咱们不说出情绪啊，不要说出情绪，说事实，这就是目前的现实情况。你拿你那个毕业证，首先找不找得到工作不一定，找到了工资绝对没有教雅思的高，没有教培的高，这就是事实，这就是事实，知道吗？好，这个好好来，这个现在是好，咱们今天就到这吧。感谢各位网友，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。好，晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安，晚安，拜拜拜拜，晚安，晚安，拜拜拜拜，拜拜拜拜。