户晨风：晚上好，晚上好啊！都吃晚饭了吗？下班了没有？下班了没有？大家下班了没有？在那个城市吃晚饭了吗？实在是抱歉，不好意思，迟到了一会儿，实在是抱歉，因为我在发视频。你看我就不休息，我是不休息的。我迟到当然不能迟到，我跟大家解释一下为什么迟到，因为在发视频，等会你们就能看到新视频了。好，别着急。晚上吃的麦当劳，是，我今天晚上确实吃的麦当劳，吃的麦当劳的那个双层鳕鱼堡、薯条，还有鸡块，无糖可乐，33块钱一个套餐，确实吃的麦当劳。感谢啊，因为今天刚回成都，回到家都五六点了，五六点了，吃点东西休息一下，然后剪个视频准备发，就准备这个直播了。一天的安排太满了，我现在搁飞机上飞几个小时我都不带闲的，跟员工交流后期拍摄修改意见，这那的全是事，没有自己的时间。就感觉自己是被推着跑。哎呀，现在想起自己这个几年前是个闲散之人，那躺在床上能躺一天都没事，现在呀，真是，我说实话，一个小时的空都抽不出来，一个小时空都抽不出来，太忙了，太忙了，真的。

某网友：哎呀。

户晨风：但是忙的也挺好的，有成就感，给自己干活嘛，对不对？有成就感，忙的反正一切还算如愿以偿吧，一切还算如愿以偿。来，别急啊，别急啊，马上开始连麦啊，马上开始连麦，稍安勿躁，稍安勿躁啊。来，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。好，这个有任何不同观点来直播间上外聊，上外聊，好吧？本直播间不攻击，互相尊重，友好交流，主打的就是尊重，主打的就是友好交流，主打的就是不攻击，好吧？好。好，来，这个直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先。来，稍等一下。

某网友：啊，你好，你好。

户晨风：稍等，我先读下SC啊，你等一下啊，我读完SC先读个SC啊。这个叫x总说，小户啊，你为什么说开小型螺旋桨飞机和开拖拉机差不多？令人择食，本来就是啊，确实和开拖拉机差不多啊。没有，可以，我甚至可以这样讲，开小型螺旋桨飞机比开拖拉机还容易呢。你这样，我等一下拉一个飞行员上来，咱们直播间是吧？各大航司的飞行员都有，我拉一个开波音747、开空客A350、钢1000的，我拉一个开A380的上来，行不行？让人家交流一下，那本来就是啊，这有什么很惊讶的吗？这没什么惊讶的吧，对吧？考执照确实有难度，你开那玩意有什么难度，对不对？没有难度，就跟开拖拉机是一样的。没事，等会我拉一个开波音747的上来，行不行？你放心，咱们直播间什x总都有，干什么工作都有，我直接拉一个开波音747的，你不开波音747你不要给我上来，好吧？要感谢我丸子总的见长，感谢丸x总，感谢开FS2是吧？那估计没有。看F22没有，波音747什么A350、A330、A380、什么波音777、787，你等一下，好吧？好，稍等啊，我在读SC啊。宇贼x总说，户子你怎么还不换房子啊？这两天就换，回成都就是来搬家来了，就这两天，不着急啊，不着急啊，感谢宇贼宇总的关心啊，过几天就换到大house里去了啊，豪华装修啊。这个叫什么叫一梯一户？我不知道大家谁住过一梯一户的房子，我告诉你，你但凡住过一梯一户的房子，你这辈子啊，你都不会再想住什么有邻居的房子了。好多个邻居共用一个电梯，你永远都不想住那样的房子。为什么？一梯一户，电梯开了之后是你的私人空间，当然了有防盗门啊，你不会和任何人碰面的，别人也窥探不了你的隐私，对吧？既方便又有隐私，太舒服了。你就但凡你住过，你就就回不去了。所以说马上就要办大house了。公摊大吗？是这样的，就目前新的房子来讲，公摊是越来越小了，甚至还赠送面积。就之前买房子这个心理估计就不不平衡了，就现在的房子公摊是越来越小了，甚至这个这个叫什么？实际得房率能达到100%多，什么意思呢？你买一房子是吧，是100平米，实际上你能拿到110平米、115平米。那很多年前是什么？买个100平的房子，公摊完之后只剩个70平、80平，那现在反过来了，反过来了，对你没听错，这都不知道啊？好。好，再读个SC啊。这个叫太x总说，上班没事就挂着听户子切片，今天给上个键啊，希望户子多拍点视频作品。哎呀，感谢我x总，感谢感谢，十分感谢啊。好，感谢太总的见长啊，感谢我太总的见长，哎呀，真是再一次感谢各x总啊。来，请讲，不好意思久等了，说。

某网友：好，没事，或者这边是有点急事，就是我自己亲哥他要贷款30年买房，我要怎么劝他？

户晨风：你亲哥要贷款30年买房？

某网友：对。

户晨风：那你亲哥干什么的？

某网友：就正常上班的，月收入7000。

户晨风：在哪个城市？

某网友：深圳。

户晨风：在深圳一个月挣7000，父母干什么的？

某网友：退休了。

户晨风：退休金一个月多少钱？

某网友：这个就不聊了。

户晨风：直接说，别废话。

某网友：没有，农民。

户晨风：农民？对你老家哪里的？

某网友：湖南。

户晨风：你亲哥多大？

某网友：35。

户晨风：有老婆吗？

某网友：有，就是孩子都已经读高中了。

户晨风：那你亲哥现在买房子，他首付的钱从哪里来的？

某网友：借的。

户晨风：借谁的？

某网友：就各种亲戚，借了将近40多。

户晨风：连首付都是借的？

某网友：首付他自己只有20多。

户晨风：x总价多少？

某网友：150。

户晨风：150万在深圳哪个区？

某网友：盐田。

户晨风：盐田多大平米？

某网友：呃，五十多。

户晨风：五十多平？

某网友：哎呀。

户晨风：对，是够小的，天呐！他首付都借了二十多万，他往后每个月要还多少钱？

某网友：呃，他那个贷款签下来好像四千多还是三千多，忘了。

户晨风：一个月还三四千？对他丈夫他妻子是做什么的？

某网友：也是上班族，三千多。

户晨风：三千多？哎呦。

某网友：哎呀，怎么劝？

户晨风：怎么劝？要不要？我哥我是支持买房子，但是你哥例外，我是支持买房子的。

某网友：对对对。

户晨风：是是，买房子我觉得没毛病，但是你哥没有这个实力硬上可不行。

某网友：啊对，就是收入跟支出是不成正比的。

户晨风：对呀，强母灰飞烟灭，你这个是不行的，对吧？就像一个工一样，你不能张的太大，张太大了就崩了，你个人呢？

某网友：而且我因为我哥之前是没有那个债务的，但是我怕他这么一做的话，就是一辈子就进去了。

户晨风：你哥人呢？人呢？

某网友：在另外一个地方。

户晨风：你现在不在他旁边是吧？

某网友：对对。

户晨风：是首付交了没？

某网友：还没。

户晨风：还没是吧？

某网友：哎呀，问题是已经付了定金了，但定金不多。

户晨风：定金多少？

某网友：定金三万。

户晨风：三万是吧？你听我讲啊，问题是什么？问题是首先连首付的钱都借了二十万，这二十万得还，然后每个月要还应该是小四千的这个房贷，还三十年，以他们俩加起来一个月收入一万出头的这个收入而言，这压力是非常大的。为什么？还有孩子要养。

某网友：两个，两个有两个。

户晨风：两个孩子？

某网友：对。

户晨风：他还能存20万？

某网友：存了几十年了，一辈子也继续。

户晨风：你哥也挺厉害的，真能吃苦。

某网友：我哥是真能吃苦，别说了。

户晨风：说了，你应该也挺能吃苦的，毕竟同父同母嘛，你也能挺吃苦。

某网友：吧，但我不觉得这是好事。

户晨风：我知道，你能不能吃苦？

某网友：肯定的。

户晨风：你也能吃苦，是好事，怎么不是好事？能吃苦是好事，真不容易，养俩孩子，然后首付都是借的。不能强上，强上了你这个房子到后面万一你哪天收入腰斩了，那不完了？家庭崩盘了直接。你别说收入腰斩了，你现在这个收入就算维持这个收入，我觉得都够呛，都够呛能还得起房贷。

某网友：压力是很大，确实，要不要劝一下？然后明天我拉哥，我把我哥一起。

户晨风：可以。

某网友：我有另外一台设备。

户晨风：没问题，你这样吧，你要么明天你去你哥旁边，我给你开个VIP通道，来我这边上麦不排队；你要么就是说你想办法，或者说咱们用另外一台设备可以吗？

某网友：用另外一台设备。

户晨风：你离你哥远不？

某网友：远，有点远。

户晨风：多远？

某网友：大概三四十公里。

户晨风：坐地铁要多久？

某网友：两个小时。

户晨风：两个小时？行吧，你看着来吧，好吧？行行好，拜拜。

某网友：好，拜拜。

户晨风：好，来，再读一下SC啊，别着急啊。这个x总说，户子啊，我买东西被骗了，可以上麦聊一下开聊一下吗？好的，没问题啊，没问题，马上啊。这个不怕x总说，户子啊，看了好几天的直播和期间，我已经啊笑的腹肌都出来了，加油，哎呀，感谢不怕x总，感谢啊，还是那句话，小户能给大家带来一点欢乐，这是最好的啊，小户没啥本事，是不是？别急啊，这个。你好，请讲，这个叫叫什么财税张会计说。

某网友：话，你好。

户晨风：你好。

某网友：我想问一下，就是我们是做这种财税企业服务的，然后我现在也在去做直播，但是因为我们这个行业很垂直，然后直播每次就两三个人在直播间，有时候还是同行，我想咨询一下这个直播怎么能把怎么怎么能做起来？

户晨风：嗯，好，问的好，多大岁数？

某网友：嗯，我87年的。

户晨风：嗯，多大岁数啊？直接说岁数。

某网友：30？38吗？37、38。

户晨风：有孩子吗？

某网友：有，我两个孩子。

户晨风：孩子多大？

某网友：了，我老大都10岁了，老二刚出生。

户晨风：那在哪个城市？

某网友：啊，沈阳。

户晨风：啊，在沈阳？你老公是干什么的？

某网友：我们都是做这个行业的。

户晨风：家里几套房几辆车？

某网友：一个一套，一辆车。

户晨风：什么车？

某网友：宝来。

户晨风：你跟你丈夫加起来年收入多少钱？

某网友：加起来六七十个吧。

户晨风：六七十个？为什么开宝来？

某网友：我们没有，因为我们就是渐渐客户，而且没有必要去，不需要去冲面子。

户晨风：我。

某网友：们都是小客户。

户晨风：有多少个W的存款？

某网友：这也要说？

户晨风：呀，出于你自愿，但是我建议你说，因为我问这个是有用的，不是白问的。

某网友：差不多小100。

户晨风：吧，小100？那不多啊，我直播间里面上亿的都好几个。

某网友：我就是咨询直播怎么能做好，因为我看你直播。

户晨风：从方不方便开视频？

某网友：不太方便，因为旁边有小孩。

户晨风：小朋友先去旁边玩一玩。

某网友：因为我看你直播从2000人然后最高到5000人，一点点做起来的，所以我觉得挺厉害的，然后想咨询一下这一块，方不方便开视频？

户晨风：开视频行不？

某网友：行，这不太方便，这个小孩旁边有个小孩。

户晨风：小朋友多大岁数？

某网友：了，小朋友。

户晨风：友。

某网友：我小儿子才三个月。

户晨风：你看孩子呢？

某网友：对，你丈夫呢？他睡着了，因为我经常听你那个直播。

户晨风：你丈夫呢？

某网友：他在客厅。

户晨风：那让你丈夫先来看小孩，不行吗？

某网友：他在听大齐直播。

户晨风：听谁？大齐？不知道啊。你先让他来过来看孩子，然后你给我开视频，咱们俩视频聊，我教你该如何直播。

某网友：这个还会开视频吗？

户晨风：你看，连脸都不露，你想吃这碗饭呢？你不可笑吗？说这话。

某网友：不是不是，我已经直播了。

户晨风：直播了？

某网友：我没看到问题，但是就是效果不好。

户晨风：效果不好，我来给你整效果不就得了吗？怎么着，你跟我直播吃亏啊还怎么着？

某网友：啊，那不要不要。我说我觉得你直播很厉害的。

户晨风：厉不厉害？你现在能不能开视频？

某网友：这个我感觉不太方便，真不太方便。

户晨风：为什么？

某网友：不方便，扭扭捏捏的。

户晨风：这么大岁数人了，我没想到互联网上得放得开。开个视频给这磨叽好几分钟。

某网友：钟。

户晨风：行，可以敞亮点对吧？利索点不就得了吗？来。

某网友：先给你点关注。咱们就是确实是怎么开？我不会开。

户晨风：你不开过直播吗？你在B站开直播的？

某网友：我不在B站。

户晨风：好，我教你来，很简单。

某网友：B站我只发短视频。

户晨风：好，你给我点关注了没有？

某网友：我。

户晨风：没有？你先给我点上关注，不然你等一下批不到我。必须得户关才能批到我。好，现在速度点。

某网友：你这是调查户口的？

户晨风：你跟着我来就行了。

某网友：这么大岁数的人给你扯啥犊子呢？

户晨风：你看，你认为这是扯犊子，实际上大家都喜欢看。所以我跟你讲，就我的这种短视频课，别人出个两三万，我跟你讲我都不带去交的。当然我也不承接这种业务啊，你给我多少钱我都不带交的。为什么？我很忙，没时间。今天你连上我，说实话你就跟白捡了钱一样，知道吧？嗯，别的我不敢说，别的我不敢说拍视频搞直播，我不敢说我自己是多么顶级的顶级选手，那是吹牛，但是还是有一号的，对不对？所以你跟我连，你也不珍惜这个机会啊你。

某网友：但是我不确定因为这种行业跨的是比较大的，万变不离其宗。

户晨风：现在来，我告诉你如何开直播。来，先给我点关注之后，来退出直播间，然后你下面状态栏会有个加号，点一下加号，往左边滑有个开直播。开了直播之后，点左下角的PK，输入的名字就可以了，非常简单，去操作。

某网友：我从来没开过连麦。

户晨风：对，你去一弄就会了，你去弄就会了，很简单的。

某网友：听懂了。

户晨风：没有？可以，好，赶紧去，我等你。

某网友：你挂了吧，还是我挂？

户晨风：你直接退就完事了，我跟你挂了对不对？这多简单呢？不就想把自己直播间搞起来吗？我来教你很简单。

某网友：单。

户晨风：好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊。好，我先读个SC啊。好，这个xxxx总说，x总啊，我有个大问题求你连我。你不昨天刚连过吗？好，你等会啊，别着急啊，别着急啊，稍等啊。好，呃，这个大家都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么啊？可以把吃的晚饭扣在公屏上啊，扣在公屏上好啊。这个不着急啊，不着急，嗯，我们现在等他跟我PK啊，等他跟我PK啊。好，呃，来直播间啊，直播间现在3万人了啊，已经3万人了。

某网友：啊。

户晨风：刚才大家吃什么都有，有吃麦当劳，有吃肯德基的，吃啥都有。当然不能随便吃药，在医生指导下使用，一定要在医生指导下使用。好，别急，怎么开直播这么慢？都等这么久了。对直播间现在三万人才睡是吧？我搜一下才睡。张会计没收到，没收到啊。这不会连直播都不会开吧？不大可能吧，这怎么这么慢了？来，我再等最后30秒啊，如果不行了咱们直接下一个啊，直接下一个。太磨叽了，你这搞互联网，你这这这开个直播花几分钟开啊？令人咋舌啊，令人咋舌啊。叫啥名字？那人全名全称叫啥？全称叫啥？我看一下啊，我是能看到全称啊，叫象，大象的象啊，才睡。哎呀，真磨叽啊，这怎么还没来了啊？最后十个数。19啊啊，这个啊对了，我还忘忘用流量包了。别急啊，别急别急，我稍微整个流量包啊，稍等稍等啊，自定义OK好了。来了没有？来了没有？哎呀，来下一个，不等了，太磨叽了，太磨叽了。这不可是亮直播间的人呐，对不对？你可是亮人文了，实名认证的不速度吧？那还不快吗？记不住身份证号啊？我最后再搜一下，搜不到直接下一个，直接下一个。来财水，来下下一个，下一个。来直播间视频PK露脸的优先，直播间视频PK露脸的优先。来下一个，不等了，让他闪一边去吧，太磨叽了。

某网友：这个吧，你好，请讲说话，比利130，说话讲话。

户晨风：说。

某网友：这个。

户晨风：吧，你怎么又要量？

某网友：我啊，你不是要看家里吗？

户晨风：来，我看一下这个伦敦人的家。

某网友：摄像头调到后面。

户晨风：点最右下角，然后点音画设置，然后点镜头转换，右手边这个是客厅？

某网友：对。

户晨风：你不动，你不动，你不动就行了。来往右边转，往右边转。

某网友：转。

户晨风：转转转转转转转转。这房子好像不是很大，多大平米啊？

某网友：你算不算花园啊？那花园到那里最外面的那个树，你看到吗？

户晨风：走去花园瞧一瞧，看一下。

某网友：下。

户晨风：他愿意出镜吗今天？昨天心情不好，今天愿意出镜吗？

某网友：你女朋友叫什么？

户晨风：他说不行？你女朋友叫什么？喂，你女朋友叫什么？

某网友：我不能告诉你他叫什么。

户晨风：不能告诉你好，停，不要再往外走了，信号不好。好，知道了，很大，知道了。来往左边转，往左边转，往前走，好，照一下这个房子外围，我看看房子。停，Stop，Stop，往上照。

某网友：Tell me stop。

户晨风：往上照，往左照，往左照，往右照，往右照。你这房子怎么跟那个海绵宝宝里面章鱼哥的那个房子似的？

某网友：是的，就英国普通人房子就这样。

户晨风：多少年的这房子？

某网友：他这还是敢建过这个房子啊，估计有快八十多年，七十多年，但他们自己改造过了。

户晨风：了。

某网友：这里是以前这个房子只到这里的，然后被延长出去了。

户晨风：你你这个你平时是自己一个屋啊，还是跟谁一起住啊？

某网友：是的，我平时自己一个屋，但是平时会跟女朋友睡一起睡他屋，所以就相当于一个人占两个屋，还有一个田厅，这个是前客厅。

户晨风：来，直接去屋里。这是个狗？

某网友：对了，他15岁了。

户晨风：哎呦，15岁在狗里面算这个长寿的了。

某网友：而且而且是的，他已经15岁了。

户晨风：行，来，那个哥哥这给狗踢个毛多少钱？给英国那那我女朋友说就是不能看他父母的房间。

某网友：行，不看。

户晨风：父母的放心吧，不看父母的，我没这个兴趣。这是你这是你女朋友的屋子？

某网友：这是我的屋子。

户晨风：你这屋子这么乱啊？你丈爹丈娘不把你赶出去啊？

某网友：没有啊，我天天给他们做饭吃啊，他们就乱一点，我平时收拾的，只不过今天没有空。

户晨风：往右边转，你不要老动来动去的，你站那儿就人行之下。往左转，再往左啊，再往左啊。你这衣柜里面都塞成这个样子，你都不知道收拾一下？

某网友：我收拾啊，你别着急嘛，我今天没空收拾。你就你这个样子。

户晨风：我告诉你，我要是有这样的女婿，我直接一脚给你踹出去。

某网友：一物不扫何以扫天下？

户晨风：下。

某网友：哎呀，这个你就说错了。

户晨风：看一下桌子上，往下，这都什么玩意啊？你这桌子上都啥都占满了，都什么东西啊？

某网友：就是这个是除臭剂，就是喷身上的。你有胡臭没有？胡臭只不过我踢球踢完球之后会臭。

户晨风：踢完球你不洗澡？

某网友：啊，那我在踢球的足球场草地上洗澡啊？别人尿给我了？你问这个问题就很奇怪，肯定是回家的路程中。

户晨风：你踢球的时候是有问题的味道吗？

某网友：我女朋友会闻啊，她每次我去看她踢球，然后我一踢完球她就她就说你好臭啊，然后你就得喷这个，你得喷这个。

户晨风：你踢完球你女朋友闻你干嘛呢？坐车里不会臭吗？那肯定会臭的。

某网友：来，往前走，给我看一下床头，左手边床头。不是你这床也忒小了，你这俩人也睡不开啊。

户晨风：我和女朋友睡啊，我睡我女朋友房间。

某网友：这个房只是我平时想一个人不行，不能去她房间，她会很生气的。

户晨风：哎呀，那我能说什么呢？那对吧，我尊重，只能说尊重了。这屋子你就没睡过吧？

某网友：睡啊，因为有时候她早上要上早班，然后我早上起得早的时候我就会自己一个人睡，因为我打呼噜她会把我揍醒，然后揍醒了我得滚下来睡。

户晨风：你跟你丈爹丈娘住一起住多久了？快半年了吧？你住半年你方便吗？平时生活上挺方便的呀？

某网友：你指哪方面？

户晨风：生活方面！

某网友：我这么说吧，反正我觉得他们父母也挺喜欢我的，然后我每天下班回来给他们做饭，然后帮他妈打好卫生，然后帮他爹修车，然后就都还挺好的，他们都没问题。因为我马上要买房了，所以暂时的住在他这里，然后买了房之后我女朋友和我一起搬出去住。

户晨风：你买房在哪买的？

某网友：布里斯托。

户晨风：你现在所在这个城市吗？

某网友：对，布里斯托。

户晨风：花多少钱买的？

某网友：19万英镑，就是180万人民币钱。

户晨风：从哪来的？

某网友：我自己存了有20万吧首付。

户晨风：你首付了20万人民币？

某网友：对，就是25000英镑，就20多万，23万人民币吧。贷款多少年？贷款35年，但是还没批下来，所以现在还没确定贷款多少年。贷款利息还在找broker，嗯，我知道按我现在的情况下利息的话最好能到4.8几，但是不好的情况就是咋回事？

户晨风：不怎么卡了，听不见，听不见，卡了，听不见，咋回事啊？哎，别急啊，我再跟他聊一下啊，怎么卡了？

某网友：喂。

户晨风：等会，我还没问面积呢，咋回事？不行了，让英国搞点华为的基站，这什么破网？英国人怎么忍的？把华为基站往英国运，往英国装，整点华为的基站5G，什么破网？下一个，不不不，我再跟他连一下，再跟他连一下，我再跟他连一下，不着急，我真服了，这正聊到感兴趣的又没了，又没了。好，下一个啊，不跟他连了，那就不跟他连了，下一个。

某网友：这个吧，请讲。喂，户子说我在闲鱼上买个二手的东西被骗了。

户晨风：怎么被骗了？

某网友：就是他是卖手机，苹果手机，然后让我走线下，然后呢这个东西到了之后就是他是贷款买来的监管仪，他没还完贷款卖给我的，然后我现在收到了，昨天收到了之后我就报警了，然后警察。

户晨风：不要说敏感词，你就说事就行了。你说事，你现在什么意思？现在是什么情况？

某网友：就是警察让我我跟你说了，我再说一个我就给你挂了。

户晨风：你现在是什么情况？

某网友：让我捋一捋，不用说了。

户晨风：你活该。

某网友：不。

户晨风：是你活该，你多大岁数？

某网友：我二十来岁。

户晨风：吧，这是好事，对于你来说是好事。说实话，如果说十几岁的孩子这样被骗了，我觉得也正常，因为他不知道平台的重要性，不能走线下的，必须得经过平台。你二十多岁了，你还能这样被骗，你就纯纯的你就是毫无认知，低认知。走线下没有平台的保障，谁保障你啊？让平台赚点怎么了？你是纯低认知。

某网友：你花一千多块钱吃个亏上个档，在你这个年纪来讲也是能接受的。

户晨风：的。

某网友：我买的加起来九千多块钱。

户晨风：什么加起来九千多？

某网友：就一台苹果16ProMax256的，还有一个手表，手表是没问题，就手机有问题。

户晨风：然后呢？

某网友：然后就等于是他现在，我想要顺丰到付，就是让他付这个货款的钱退回去，他不接受，他让我就是把东西寄给他，然后他再把钱打给我，他确认东西没问题了再把钱打给我。我感觉这个人不值得信赖，就是他已经骗过我一次，就是这个人，我不知道怎么处理这种事情。

户晨风：天呐，令人咋舌！你还在考虑要不要把手机寄给他，然后他再把钱打给你？已经被骗过一次了，你把手机寄给他，迎来的就是他直接消失，你啊……

某网友：你已经……

户晨风：不是低认知了，你是干什么工作的？

某网友：我做日调。

户晨风：月收入多少？

某网友：在上海，六七千吧。

户晨风：七八千？什么学历？

某网友：什么学历？初……

户晨风：中？哎呀，我说实话，你啊是受骗的高发人群，你以后还会被骗的。

某网友：我用钱于交易额有15万了，主要是他这个人，我没想到他用贷款，就是下来的机器没还完贷款，你……

户晨风：用钱于交易额15万？你买什么买了15万？

某网友：就买卖手机一些东西吧。

户晨风：你怎么会买卖15万呢？

某网友：我经常换手机。

户晨风：那你这个15万是走线下还是走线上？

某网友：有些走平台，有些走线下，我告诉……

户晨风：你好，我告诉你，你这15万走线下省下来的钱，你这一次被骗的全部赔进去了。看似是占便宜的，实际上吃了大亏，费了无数的精力，担惊受怕，最后省的钱一把打水漂全部没有，纯纯活该！连小孩都知道都得走平台，让第三方监管，这样才不能被骗，才有保障。你这么大岁数的人了，搁上海混多少年了？

某网友：也就两年。

户晨风：混了两年了，也算是见过世面的了，连这点道理都不知道？行了，还有什么想讲的？

某网友：我不知道这种事该怎么处理，我就想问一下该怎么处理，那我不清楚。

户晨风：合法合规的处理吧，是不是？但是对于你来说就是纯纯活该。

某网友：我知道他家里地址，别说这……

户晨风：种话！合法合规！说这种话没有意义，知道吗？你本身就是想占小便宜，现在吃了亏又不认了。你本身就是在赌嘛，赌输了就不认了，玩不起啊？你当然不能赌啊！我说这个赌是有语境的啊，不要恶意解读。是这样，还有什么想讲？

某网友：没……

户晨风：有了？没有了？祝你视频越拍越好，再见啊，再见，再见啊！不要贪小便宜啊！我知道你还会贪小便宜的，但是我要跟你说，不要贪小便宜，知道吧？好，来，再读SC。营业一天没有新建站？我营x总说贪小便宜吃大亏，真是营x总，真是一语命中！那就是贪小便宜，永远不要就是做这种所谓的线下交易，就你跟我那不行，必须得走平台。什么叫平台？互联网上这些平台大家都知道。那你比如说线下消费也要走平台，比如说某团，比如说租房子要走恋家，对吧？去外面吃饭走美团，对吧？出去打车打滴滴，这都是平台。你得让平台赚钱，你出事了才会有人护着你，才会有人给你保障，这最基本的。好，下一个啊，来，不着急啊，不着急，来，我看下一个连谁啊？下一个啊，来，这个直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，这个……

某网友：这个请讲，喂，户子？

户晨风：说。

某网友：这个我上回想聊中医被你赶走了，你说我这个学历不够，然后我现在换个话题跟你聊。

户晨风：嗯，说。

某网友：这个就是我先说一下这个观点，就是我不知道能不能聊啊，就是关于本科生教育这个观点可以聊吗？

户晨风：什么学历？

某网友：就是大学本科现在是……

户晨风：说，赶紧说，速度！

某网友：就是说我是工科的嘛，然后我这个仅限于对工科的这个了解，速度……

户晨风：赶紧说，别说废话！

某网友：就是对于这个普通一本，就是非985和非顶211来说，这个他们大部分人的这个大部分学生这个培养啊，就是我感觉这四年是就是对家里什么，我说对于大部分这个普通大学，就是非985和非顶211这些大学，然后他这个工科生四年的教育就是延缓了一下就业，然后对于……

户晨风：傻一边去吧！说的什么玩意？说的傻！来，下一个，下一个，来，不着急，不着急，来，我看下个连谁？好，那个叫刚才那个伦敦那个在吗？

某网友：被……我又上次连过你，就是我现在提交的一个问题，就关于工作方面的。有点回音怎么回事啊？说啊，就这样的啊，我是做钢琴调音的，给你看的有点印象哦。

户晨风：记得记得，是你啊，请讲，怎么了？

某网友：是这样的，我现在是这样的，就是这个公司现在一项降薪裁员了，我现在公司降了，然后呢，我现在准备就是说跑机构，就是说把南京所有的机构都跑一遍，做合作形式，打价格战。你这样合适吗？会不会对同行有伤害？

户晨风：不，你不用担心同行，为什么？

某网友：把自己……

户晨风：养活了，这是最重要的，第一效果就应该被淘汰。

某网友：我这种情况挺卷的，因为我打价格战，比如说我给你打一台钢琴，市场调率调钢琴是一台调音价格是300块钱，我把它扣了100块钱。

户晨风：100贵了，80，直接打到两位数，80，你一天调两台就行了，80块，你养活自己就行了，低效的就应该被淘汰，他无……

某网友：法降低……

户晨风：价格就应该被市场淘汰。

某网友：对你这么讲也是。对我感觉……是这样的，我已经拿到了，比如说我现在在南京市，我把南京市所有机构的名单都拿到手了，联系方式还有名称，我现在就跟这些机构合作，你觉得有前景吗？

户晨风：我不知道，这行业我没接触过，好吧？好，感谢，再见，下一个，稍等，我看下一个连谁？来，不着急，这个吧。

某网友：请讲，说。

户晨风：讲话，连的就是你，说什么爱生活？

某网友：听到我了，不好意思，我觉得你那个购买的有问题。

户晨风：有什么问题？

某网友：为什么你每次都要强调买肉蛋奶呢？因为肉蛋奶是生活中离不开的，可是你做了调查吗？FAO和OECD还有我们的国家，我们的统计局的这个数据报告了吗？

户晨风：什么数据报告？

某网友：肉蛋奶它分别在全球的排行，不是这个报告涉入排行，肉蛋奶涉入在我们全球的这个涉入排行……

户晨风：对，你在讲什么？这个跟我拍的视频有什么关系呢？

某网友：因为平常这些东西不是我们每个人都能买得到的东西。

户晨风：啊？在讲什么啊？肉蛋奶谁买不到啊？

某网友：首先我先摆数据啊，可以吗？

户晨风：什么数据啊？

某网友：对于肉类而言的话，我看的是deepseek啊，它上面说的是前五的多维发达国家，我们却排到了第15名。

户晨风：不是，你在讲什么？我听不懂你在说什么。

某网友：就是说你的这个选材方面就很有问题啊，你怎么会选一些我们平常买不到的东西，或者是我们平常吃不了的东西呢？

户晨风：不是你生活中买不到肉蛋奶啊？

某网友：有些人不一定会吃啊。

户晨风：谁不吃肉蛋奶啊？

某网友：那为什么这个排行为什么会说我们是排名？

户晨风：我哪知道这个排行是怎么排的，跟我有毛相关系？你应该去问他。

某网友：那你为什么要选这个选这个素材呢？肉蛋奶谁离不了？

户晨风：肉蛋奶谁都离不了。

某网友：肉蛋奶怎么？你家不吃肉蛋奶啊？

户晨风：有的人不吃啊？

某网友：大部分人吃不吃嘛？还有的人还不吃肉呢！啊，对啊，有些人不知道，但问题是这个数据是明明白白的，在国家统计局还有这个联合国这个粮食位数……

户晨风：什么数据位数？你在讲什么玩意啊？磨蹭了吧你？

某网友：什么？你在讲什么？你没买过菜吗？我举个简单的例子，举个简单的例子，你知道什么叫乳糖不耐受吗？

户晨风：你这个人是……

某网友：不是我当然知道什么叫乳糖不耐了，喝牛奶拉肚子。

户晨风：吗？喝纯牛奶？

某网友：对啊，你知道哪个地区的国家，不不不，哪个地区的人是最不耐受的？

户晨风：哪个？可能东亚吧，东亚乳糖不耐的人确实多一点，这个人群那最低呢？

某网友：最低我不清楚啊，中欧北欧。

户晨风：然后呢？就说明这个问题就说明了很大一部分的问题，就是什么？虽然说我们买得到这是事实，但是是像每个是像你所说的，我们每个人都生活中都需要接触到这个东西，就比如说我们会喝什么蛋白粉啊，鸡蛋啊。

某网友：他在讲什么？你们谁能听懂啊？他在说啥？是说你的选材有问题啊。

户晨风：不是你买菜吗？哥们，你买不买菜啊？

某网友：我当然买了。

户晨风：那不就得了吗？谁不买菜？谁不买肉蛋奶蔬菜水果米面油？我不买这些我吃蛋白粉？不针对你，之前不是说我们应该吃快餐而不是吃传统的中餐吗？

某网友：是不是多大岁数？我是之前的那个雅思老师。

户晨风：我问你多大岁数？

某网友：刚毕业两三年。

户晨风：我问你多大岁数？

某网友：29。

户晨风：我问他多大岁数这个问题问了三遍，29？谁记得你？谁知道你什么时候毕业的？谁知道你多少岁毕业的？

某网友：29，因为之前我有说过我上班，我本科读的是医学，然后我……

户晨风：你谁啊你？

某网友：研究生读的是英语，然后我分享了我的雅思经历。

户晨风：你谁啊？我们先把话转过来，就说你的这个选材有问题，什么学历？

某网友：研究生啊，我说了我本科是基本的，研究生已经没管，我本科学的研究生读的英语，然后我在雅思任教，任教了一两年。

户晨风：好，本科基本？这个不好透露吧？直接说，别废话，三本还是二本？直接说，因为医学这个东西是地区性比较强的，直接说就完事了，哪能费劲的说个话，你能直接说吗？

某网友：他在分数线上的话他是重本，但是他有二本专业。你是基本就完了。

户晨风：真把自己当成协和医学院的还是华西医学院的？

某网友：你谁啊你？一本，一本，一本，一本，行行行行行，一本，一本，一本。

户晨风：哪个城市的一本？

某网友：那那那那不就报了吗？这个这个城市就这一所医学院啊，你一本学医的？

户晨风：你你当时的专业名称叫什么？喂食……

某网友：品……

户晨风：安……

某网友：全，食品安全。

户晨风：食品安全是医学啊？

某网友：你真虚伪啊！

户晨风：你是真虚伪！

某网友：我交的钱可是我交的钱可是六千二百五，他就是医学啊，你要问去问那个所谓的teaching department。你能考职业医师资格证吗？那你能吗？我不能啊，我不是学医的。但我是在医学院啊。

户晨风：你在医学院上课，但你没有学医学？

某网友：为什么？有可能比如说你们学校教学楼不够，去医学院占个地方，或者说共用一个教学楼，这很正常啊。

户晨风：那我请问你了，你学了系解局解还有生化和生理吗？

某网友：我们要学……我就有一个问题，你能考职业医师资格证吗？我不用考啊。你能考吗？我不用考啊。你能考吗？我不用考啊。你能考吗？

户晨风：他对我，他对于我这个专业而言的话，我是不用考的，而且我确实是没资格呀。

某网友：对呀，你不能考吗？就承认就行了吧，你不是学医的，别做梦了。回答来，回答，回过来，我毕竟有个医学背景在这里是吧？

户晨风：你有个毛医学背景啊你？你不是学医的，你学没学吗？你学没学？

某网友：我没学医学和气解。

户晨风：请听题，左心室和右心室中间是什么？回答问题，不要搜，三，二，一，心间隔？

某网友：不对，是间隔，但不叫心间隔。

户晨风：双国队吧？

某网友：双国队吧？嗯，不对。啊？双国队？双国队？

户晨风：哎呀，双国队吗？呀，不对不对，是时……

某网友：双国队好多年了。

户晨风：是时间好多年了。

某网友：嗯。

户晨风：来，再考一个解剖题。

某网友：来，再考一个解剖题。

户晨风：请问这个去控制人泵血的心脏里的那个，这个泵血流量...哎呀，这个细节学的不好，换一题换一题换一题换一题。

某网友：是吧，换一题换一题再换一题啊。

户晨风：你这个专业是几年制？

某网友：呃，一般来说的话我们临床的是五年制，但是我这个专业的话是四年制。

户晨风：那就对了，那就对了，所以说你不是医学。

某网友：但是我...

户晨风：交的钱可是医学的标准。

某网友：哎，你什么交的钱医学标准？我交的钱比你还多的，那我是不是比医学还强啊？

户晨风：我跟你讲啊，那你说交的是资本税呗。我跟你讲，医学一个重要的标志是什么？必须得能考职业医师资格证，这是必须的，否则就不要说自己是学医学的。另外医学都是五年制，医学没有四年制，我不理懂嘛？所以你不是学医的。好，那你怎么后来去这个怎么后来学英语了研究生？

某网友：我认为最重要的一个信息的渠道就是学语言，它虽然说是个工具，但是它可以帮我们更好的去了解到外面的世界。

户晨风：好，你雅思几分？

某网友：我雅思之前不是说了吗？7.5，就x总分7.5，然后当了雅思老师好了三次，一就是7.5。

户晨风：好，我问你最低的那一项分是多少分？

某网友：最低的...

户晨风：吗？

某网友：口语当时7分。

户晨风：你现在最低的一项多少分？

某网友：现在我没有刷了，现在最近一次考的话最低的也是口语，多少分是7.0。

户晨风：你之前在哪个机构当雅思老师？

某网友：新东方啊。

户晨风：在新东方里面当老师？

某网友：对啊，就是说强制给你强制考试的那个。你7.5分能在新东方当雅思老师吗？当然可以了，你单项有8分吗？谁说需要8.0才行啊？7.5就能在新东方，7.5是个准入标准，8.0当然你更有优势啊，但是并不能说你7.5就不能任教了呀。

户晨风：你在哪个城市的新东方啊？

某网友：这个不好说哪个省份吧，重庆，重庆在重庆。

户晨风：我估计这个视频发出去之后啊，重庆区的这个新东方负责人要被约谈了，被自己公司约谈。

某网友：已经离职了多久了都不知道。

户晨风：你的同事也是7.5斤？

某网友：那可不，7.0的都有。

户晨风：你7.0都有？我们不是在说这个乳糖不耐受吗？你别急，来我问一下你，你是多久之前教的雅思啊？

某网友：毕业吧，研究生毕业27岁，几年？三年前，三年前。

户晨风：哎呀，这果然每个地区的这个标准不一样啊。

某网友：就说明这个雅思这个新东方雅思也不怎么样啊，就我这样的人都能任教的话，这个雅思也不怎么样了呀。

户晨风：然后你在做理之前交了很多钱去学英语不是吗？就说你这个钱交的这确实是冤枉。

某网友：行啊，别补刀。

户晨风：了你再补刀，等会你前领导就要给你打电话了。

某网友：我们先不说雅思了。

户晨风：我不知道直播间有没有新东方的高管，这个重庆这个新东方是怎么回事？这怎么还有7分的去教雅思呢？因为我在江苏，江苏的新东方我告诉你，谁教哪一门8分？

某网友：因为老师的成绩都在墙上贴着呢，你不知道的这个内幕可多了，有些他还没有考雅思都进来的，这严查。

户晨风：必须严查，来我先打你个假吧，我防止你是个假的。来请听题，请问这个叫民用飞机用英语怎么说？民用飞机吗？民用飞机商业航班，民用商业航班或者商业航班英语这么说？

某网友：business aircraft，这是什么？不对不对不对，错不对，你说你的说法叫commercial flight。

户晨风：不对，你这九成是假的。business什么？你刚才说business flight是吧？就没这个说法，business aircraft不对，没有这个说法叫commercial flight，叫commercial，这不对。

某网友：换一题换一题换一题，九成是假的。

户晨风：新东方我告诉你，你在我直播间胡说新东方，新东方法务，我们每个我们每一个季度的那个口语库都是会更新的，这是个很基础的词汇，你去那里去上过学就知道这是个很基础的词汇，阅读库都是给你更新了的，这是个很基础的词汇。我告诉你，回头新东方起诉他。

某网友：你听我讲，他有同一次替换这个东西叫什么？大师爱生活，这个东西叫paraphrase，我提示一下叫paraphrase。

户晨风：你知道什么叫paraphrase吗？你停停。

某网友：停，你知道什么叫paraphrase吗？

户晨风：来停啊停，新东方法务，这个人的网名叫大叔爱生活，你起诉找对人，你别起诉我。好来。

某网友：对这个运动方这个名誉造成损毁啊，嗯，你可别乱说啊，你来来来咋你就扣帽子了呢？来我直接说你这个用什么肉蛋奶作为题材然后接触一些我们来来别急别急，来请问笔记本电脑用英语怎么说？

户晨风：笔记本电脑用英语怎么说？laptop，那个嗯，laptop computer，嗯还有什么说法？

某网友：notebook computer。

户晨风：也算对，来再来一个，这个太简单了，再来一个，因为你的水平就这样。

某网友：我水平低我也承认我水平低。

户晨风：请听题，来个高难度一点的，牺牲奉献用英语怎么说？

某网友：什么？

户晨风：对，这两个是对的，还有一种说法。

某网友：还有一种说法，你说个单词开头吧，我家一庄八还有...亚斯地开头。地开头奉献。

户晨风：牺牲还有一种说法，对，你说对了，但是你反应太慢了，因为大家都打到公屏上了，你反应太慢了。

某网友：那再来一题吧。

户晨风：算了，你这个词汇量太少了，词汇量太少了，我严重怀疑。

某网友：我说一个你知道吗？我说一个单词你知道它的意思吗？我英语差，我本来我英语就差。

户晨风：对了，你这个也没有什么很亮眼的标准，那你凭什么有资格去考核人家呢？

某网友：我没有什么资格，这不聊天的吗？我哪有什么资格呢？

户晨风：对啊，那聊天我们不是在说这个乳糖不耐受吗？

某网友：那你可以继续讲啊。可以继续讲。

户晨风：好，我再说啊，大家都知道了这个我们的乳糖不耐受东亚是排在第一的，然后排在最底的就是耐瘦，就是乳糖耐瘦的就是中国那些地区。为什么你会把这个奶和我们这个平常的这个购物东西都购物的这些东西所相关联呢？就没有一个很强的一个关联性，你却去考察人家的一个购买力，那岂不是无稽之谈吗？

某网友：你在说什么玩意儿啊？说你是不是家庭里面经常购买牛奶？这不很正常吗？那你做了什么调查吗？每家每户他是每天一定会购买牛奶吗？天呐，这不很正常的不一定每天购买，但是家庭购买牛奶是个很正常的消费行为。那你如何解释这个成人不耐受中亚排行是90%到95%的这个数据呢？如果我对这个东西不耐受的话，那我为什么还去遭这个罪去买呢？来你说东亚乳糖不耐是多少？

户晨风：90%到95%的成人不耐受率是90%到95%，他们既然都不耐受的话，为什么会花钱去遭罪呢？

某网友：我直接搜一下，我搜一下啊搜。

户晨风：嘛搜嘛，Lancet Natural Genetics，来来来，不用我来，我现在搜一下啊，这个乳糖不耐率是多少？90%到95%，你这个数据我都不用去搜，我就实际生活体验这都不可能，对吧？

某网友：你知道90%到95%是什么概念吗？你这个基因叫LCT。

户晨风：来别急啊，基因非持久型LCT。

某网友：嗯好，这个好来，我正在用这个叫豆包搜啊豆包搜来别急。

户晨风：为什么不用divsick呢？为什么要豆包呢？

某网友：好，他现在给我给我了一个总结啊，他说我们这乳糖不耐的这个比例啊，呃，成年人总体这个叫患病率吧是在80%到90%之间。

户晨风：啊，这个比例也太高了吧？

某网友：大差不差吧。

户晨风：哦稍等啊，我再我再看一下啊，这个比例我我用生活经验来去衡量都不可能有这么高啊，你80%90%人乳糖不耐，那么多牛奶都去哪了？

某网友：你高了呗，你看过年过节那么多牛奶都到了。

户晨风：那可不，你看之前不是什么为了给自己的明星打call倒流来吗？什么道理？你生活用生活经验来判断就可以了，这个比例不可能这么高。

某网友：的生活经验的话叫什么叫身边统计学，这个是最不靠谱的，我只信相关的这些文献。

户晨风：那好好看到了，身边统计学看到了，来数据来了数据来了，就是乳糖不耐不代表不能喝，约30%的乳糖不耐的这个患者仅表现为轻度不适，而10%的患者可能出现严重腹泻，剩下的就无所谓了。就乳糖不耐不等于不能喝，能明白这个意思吗？所以说但是你喝了会很难受，这个是有数据的，10%会很难受，30%会有轻度不适，剩下的无所谓的那你如何定义这个轻度不适呢？那这是搜不出来的嘛，对不对？如果说你对一个东西，如果说我对这个东西吃了过后我轻度不适了，那我下次还会去买这个东西吗？按照常识来说你也是不会啊。

某网友：你别急嘛，你别急嘛，现在剔除了这百分之二三十的人，那剩下的百分之六七十可以喝牛奶，这个没问题啊，跟现实生活也是匹配的，也是匹配的没问题啊。乳糖不耐不代表不能喝，是啊，有什么问题吗？严格意义上来讲有百分之八九十的人有乳糖不耐没问题，但实际上有严重就是乳糖不耐的比例非常少，大家喝也没什么问题，能明白这个意思吗？

户晨风：你再搜一下它相关的数据，我看到一下人均消费，不是你一直纠结这个干什么？我们用生活经验来判断也知道大部分人是能喝牛奶的，你一直跟我纠结这个干什么呢？

某网友：好，我们而且我再告诉你，我们先存疑，然后我们再说肉，先说肉来，我再告诉你，我再告诉你别急，乳糖不耐就是乳糖不耐，你少喝点啊也没啥问题，当然了听从医生的啊，这上面这样讲的，他说部分人群约20%可耐受少量乳糖如200毫升的牛奶，知道吧？就是你少喝也可以。

户晨风：如何定义部分人群？哎呀，你抬这个杠就没意思了，对不对？我现在我就是要追求远景啊，这怎么叫部分？我20%也叫部分，50%也叫部分，70%80%也叫部分，那什么叫部分？好，那你是纠结这个干什么了？我就不知道，所以说你这个所谓的这个乳糖不耐受的东西啊，还是我赞你啊。

某网友：不是我不清楚你，你那这个你跟我聊这个意义是什么了？你卷材有问题啊，就是说你的记录有点歪啊。

户晨风：不是这个跟屁股有点歪有什么关系呢？因为你选材选了一些我们平常生活中中国人平常都接触不了的，不是说接触不了，而是说不是天天拿来作为自己的这个饮食的一个东西。

某网友：你家不给孩子买牛奶啊？

户晨风：我给他喝蛋白粉啊。

某网友：你给他喝蛋白粉？蛋白粉是怎么来的？

户晨风：不，我没孩子，我自己喝，我给我家人也喝。

某网友：你现在跟谁生活？

户晨风：父母。父母多大岁数了？五六十吧。你给你父母买牛奶喝吗？

某网友：不会，他们喝不来。

户晨风：他们喝不来，你买过吗？

某网友：我买过，我买有机的。

户晨风：买的什么牛奶？有机牛奶是常温的还是冷鲜的？

某网友：冷鲜的，这个牛奶肯定是买冷鲜的，哪里有买常温的有机的？你父母喝不来是吧？你这个常识就有问题。

户晨风：好，你父母喝不来是吧？

某网友：对啊，他们喝不来。

户晨风：你父母是干什么工作的？

某网友：这个不好说。

户晨风：镰刀出头，连刀出头，连刀出头，好好好，你不要跟着耍机灵，是干什么就是干什么的，你老耍什么机灵啊你。

某网友：我不是怕你这个直播间被封了，到时候我要被攻击嘛，你看我是为了你。

户晨风：好啊，你跟着耍什么机灵啊。

某网友：我可是为了你好啊。

户晨风：不需要你为了我好。

某网友：那可不。

户晨风：你独生子女吗？

某网友：我都做我父母五六岁，我肯定还有一个亲属啊。

户晨风：什么？还有个什么？

某网友：说就行。

户晨风：了，说就行了。

某网友：有个姐姐。

户晨风：有个姐姐，你姐姐多大了？

某网友：40了吧。

户晨风：40？

某网友：对。

户晨风：40。就是你们家是日常不消费牛奶？

某网友：可以这么说，但是我偶尔会因为我有健身的需求。

户晨风：那你们会消费奶制品吗？

某网友：奶制品？嗯。奶制品的主要来源就是牛奶啊，还有什么？

户晨风：啊，比如说其他的啊，比如说一些牛奶制成的，类似于比如说甜品啊，里面有奶油啊，奶酪。

某网友：吗？

户晨风：奶酪对，也算啊，奶酪对吧？这个明显是西式的饮食结构啊，你会有吗？有还是没有？

某网友：我平常会吃点芝士啊，芝士奶酪棒也算。

户晨风：奶酪棒也算，有吗？会。

某网友：啊，针对我而言会。

户晨风：你父母会吃吗？

某网友：他们不会。

户晨风：你父母平时主要是吃什么？

某网友：酸奶也算，豆制品还有什么？豆制品，然后肉类的话是吃猪肉，还有奶制品倒还没有，奶制品挺多的话，你父母的主食是什么？

户晨风：主食肯定是米饭啊，那我不会像你一样吃什么所谓的什么牛排这些当主食吧？不不不，我问你什么你说什么，你父亲多重？

某网友：我怎么知道？

户晨风：大概胖不胖？

某网友：我怎么知道？

户晨风：不是你爹，你不知道胖不胖啊？

某网友：差不多70吧，70公斤。

户晨风：70公斤，多高？

某网友：多高吗？大概1米7吧，1米75，78，75，1米7。

户晨风：1米7，70公斤。你母亲呢？

某网友：我母亲1米6。

户晨风：多重？

某网友：胖不胖？

户晨风：你不清楚？

某网友：他做了胃癌手术，切除了胃的，然后有40公斤吧。

户晨风：现在只剩40公斤体重？那这个很瘦了。

某网友：对，很瘦很瘦，所以说我每天都在给他喂蛋白粉吃啊。

户晨风：那医生怎么建议他的饮食呢？

某网友：他的饮食就不宜吃不容易消化的东西啊，就比如说那些肉蛋奶的话，就是高分子结构的东西，它可它可沾不了，它沾了的话就会腹泻，所以说就还是要吃蛋白粉，而不是说这些牛奶之类的，这样它不消化。

户晨风：就是你母亲肠胃也代谢不了？

某网友：肠胃也代谢不了，所以说就会拉肚子，然后腹泻疼痛。

户晨风：好，就是你母亲就严重的乳糖不耐嘛，对不对嘛？

某网友：行吧。

户晨风：好，那我没什么问题了。就你这个家庭情况挺特殊的，你因为你母亲有这个疾病，然后呢你父亲不喜欢喝牛奶，你呢这个你对牛奶喝？这是说身边统计学，我刚刚说的是什么？我说的是联合国粮农组织和金口组织和我们的统计局给出的这个数据而言哦。

某网友：什么给出数据啊？我说实话，你从上麦第一秒钟我到现在，我都不知道你在聊什么。

户晨风：我真不知道你在聊什么选材啊？选材啊，你为什么会选一些我们平常接触不了的东西啊？你平时你买菜吗？

某网友：家里面会买菜啊，鸡胸肉啊这些。对啊，肉蛋奶是，我会买的，但是我的奶的话会很少买。

户晨风：你可能很少买，家里面有小孩的，家里面没有这种严重乳糖不耐的，基本上都会买牛奶吧？牛奶不很正常吗？我还给我爷我奶买牛奶呢，他们没有乳糖不耐。

某网友：他们随便喝，买牛奶不很正常吗？那我方便问一下他们喝的什么奶呢？

户晨风：我喝的三鹿吧？

某网友：不是，喝的是那个常温奶，因为他们在农村嘛，没有冷鲜奶，喝的那个叫什么牌子我就不说了啊，就是那种超市里面的。

户晨风：咋了？给他们喝的是有机奶呢，还是那种四维的普通的牛奶？

某网友：就是普通的，普通牛奶。

户晨风：对啊，那么它的原产国是哪里呢？

某网友：那肯定是我们这儿的。

户晨风：我们知道了，那么是北边的呢，还是说他自产基地的呢？不是，你这个人是不是有点什么问题啊？你这问的问题我觉得正常人都问不出来，你在问什么？他在讲什么？我想说的就是这个奶制品，它的承载量和我们的供需求关系，它不是成一个正比的关系啊。

某网友：你在讲什么跟我有什么关系啊？

户晨风：不是，跟我有什么关系啊？你讲的我都听不懂，他在说什么跟我有什么关系啊？什么供求什么玩意的，我给我爷我奶买点牛奶还供求上了？

某网友：万一人家就是说，哎呀我的好大孙，我的好大侄给我买了东西，我肯定要接受啊，他们喝不喝是另一回事啊，你看到他们喝了吗？

户晨风：不是，你在讲什么？你看见他们喝了吗？我想问我爷我奶喝牛奶，我还能骗你他们喝了吗？还不是倒了？

某网友：你怎么知道呢？你是不是精神有问题？我爷我奶这个牛奶不喝，它也不会倒掉，它怎么可能会倒掉呢？你这个人就跟精神有问题一样的，问的问题我这简直正常人无法理解，你给你爷你奶买牛奶，它会倒掉啊？说不定他们就是要把那些东西给倒掉，过后我们拿出去点瓶子和纸箱，拿去送去废品站，哎，说不定啊，孝敬士林了，但是呢另外的这些内容物的话倒还是另算，好吧，你看不见的东西。

户晨风：我爷我奶他不是傻子，那一瓶奶四五块人民币，他会把它倒了去卖那个纸壳子吗？

某网友：有可能啊。

户晨风：我告诉你，我家是不可能有的。

某网友：有可能啊，你有没有观察到那如果说你这么相信身边统计学的话，那里看到那些减肥品，那些流荒的那些老人，他们说了什么？把人家没有喝完的那些奶，他怎么他为什么不直接拿给自己喝？而是废话，因为那点奶是扔在垃圾桶里的，不知道有没有变质，他当然不喝了，他有人喝啊，他有人不，你只能说他有人不喝，他他就有人喝啊，你在讲什么？我真的，你在讲什么？你在说什么？我爷我奶没拾荒吧？你在说啥？就是说他这个牛奶啊，他不一定喝啊。

户晨风：你跟我搁这聊了半个小时，就纠结我爷我奶喝不喝牛奶是吧？我告诉你，他们喝，我爷我奶没有他们不奶，而且我亲眼见过他们喝，而且每次买奶他们都喝，我经常给他们买牛奶，以前我没钱的时候给他们买猛牛，有钱的就给他们买一点什么其他牌子的。你居然给他们买猛牛啊？

某网友：那以前我没钱，我就买猛牛嘛，我没钱啊，以前那如果说再没钱的话，你会不会给他们买三鹿啊？太吓人了，你知道吗？太吓人了。

户晨风：你啊，令人折舌，你是又滚刀又粘牙。

某网友：令人折舌，令人折舌，太恐怖了，你居然不买进口的，而是买我们买国产的。

户晨风：你是纯粹的又滚刀又粘牙，真的又滚刀又粘牙，我都说了以前没钱的时候，那我没钱我怎么办？那买点猛牛的就不错了，那有钱了我就买点什么那个什么经典牛奶。

某网友：为什么一定要买牛奶呢？那牛奶它这个蛋白质含量和碳比的比例也不是很好啊，为什么一定要买呢？

户晨风：喝牛奶对人好啊，对不对比你吃馒头吃米饭吃面条好多了。

某网友：为什么不买鸡蛋呢？我们鸡蛋是第一产蛋大国，喝牛奶和吃鸡蛋不矛盾吧？他明明有个评题，为什么要冒着自己乳糖不耐受的风险去尝试呢？他没有乳糖不耐受啊。万一喝出来的呢？那万一吃鸡蛋噎死怎么办？那万一喝牛奶撞死了怎么办？

户晨风：我给你挂了，你就是纯粹啊，纯粹来搁这饶舌的无创的，无创的，你是不是你可以下去了？

某网友：你可以下去了，你是纯粹搁这饶舌的，就纯粹搁这胡搅蛮缠的，就生活愉快，就生活愉快。

户晨风：我跟你讲，我再也不会连你，我听到你这种声音我都烦，拜拜，下一个啊，我听到我真的，我都听到这种声音，我现在我都我都反感啊，我都反感。好，读下SC啊，别着急啊，别着急啊。好，呃，这个呃，OK了，OK总说，脉上脑浆被打发了啊，感谢OK总啊，感谢啊，感谢感谢。TRA总说，户子你今天怎么和中了狂犬病一样，希望你情绪稳定一点啊，好的，感谢我TRA总啊，感谢TRA总。刘浦二日x总说，吃蛋白粉吃多了，吃出幻觉了，户子理解一下，感谢x总，感谢x总啊，吃个蛋白粉，吃蛋白粉，就是对于普通人来讲，你喝牛奶我觉得就足够了，对吧？吃什么蛋白粉嘛，你这吃太满粉，感谢x总，感谢x总。低压一级x总说，这表达能力和信息接受能力真教得好雅思吗？光阅读口语两个考试，按他的能力肯定搞不好，感谢我低压一级x总啊，你这就没有逻辑啊，这讲话就纯粹抬杠。刘凡这x总说，他别说七分了，五分都费劲，比他吹牛说他学医都离谱，感谢x总，确实是这样的啊，x总慧眼识人啊，感谢x总，感谢x总。北伦敦说，户子连我给你刷这么多礼物，刚才电话打进来不好意思，这次不会出差错了，好的，你等一下。礼物旁边的x总说，户子给他一个话题，让他连续说一分钟英语，让他描述一下在社交媒体上关注的一个人，他有没有气氛高下立判，感谢x总，感谢我这还没来得及呢，这真是太碾牙了，x总这个人我真是受不了，太黏牙了，纯粹抬杠，纯抬杠，感谢x总啊，感谢x总啊。这个我也可以可x总说，有无乳糖的牛奶啊，牛奶有丰富的蛋白质，每天都要喝，对呀，每天喝牛奶不很正常吗？这怎么跟？感谢感谢老白总说，户子来，户子感觉国内乳糖不耐纯。扯小时候一喝牛奶就肚子疼，来英国十年一桶一桶喝反而没事了。要感谢老白总，感谢老白总。x总说，户子不用问那么多婴儿奶粉，你问他有多少人喝他就输了。感谢x总，这还没来得及吗？x总真是，我今天连的真是焦头烂额的，感谢x总。大学历蒲公英，蒲公x总说，户子这个户子问个题外话，电工大哥有没有后续？这个视频把我眼圈看红了。感谢蒲公x总，目前还没后续，我看了一下评论区，没有什么提供工作的。没有的话，那这我也没办法，对吧？我能力也有限，我也没能力解决这个问题，这个我也感觉到很抱歉。感谢蒲公x总，感谢蒲公x总，感谢大家的关心。阿x总说，户子赶紧引导引导，让他来点高论，现在论点有点不够近。感谢阿x总，感谢阿x总。这个奎特门x总说，只有分离蛋白和水解没有乳糖，普通蛋白该乳糖不耐受还乳糖不耐受。感谢奎特x总，这是专业的，这是专业的。刘皇之x总说，下游一把户子有点太滚刀，太碾压，太魔争了。是啊，x总还是李总理解。小护x总说，这个等会儿，这个等一下再读啊。户晨风x总说，去养老院看看，没有哪个老年人不喝牛奶。是啊，喝牛奶这不很正常吗？对吧？这事还需要论证吗？匪夷所思啊。好，再读一下SC啊，别着急啊。好，呃，这个好，稍等啊，稍等。哎呀，这么多SC啊，好，我再看一下啊。我再读一下陶比特x总说，论操作复杂、环境适应性、经济性与维护成本、培训与资质要求，楼悬奖小飞机都明显比拖拉机难开，户先生为了流量不择手段，令人咋舌。好，感谢陶总的批判，欢迎每一x总批判小护，监督小护。好，这样啊，这样来，咱们直播间现在4万多个人，将近5万个人。来，下面我谁都不连。直播间的飞行员上麦，飞行员上麦，开波音747、空客A380、A350、波音777，跨洋航班飞行累计时间一万个小时以上的给我申请上麦。现在谁都不连，来，现在连飞行员，只允许机长上麦，副驾驶不要跟我上麦，只允许驾驶。这个飞机喷气式飞机一万个小时以上的机长上麦，低于一万个小时的不要跟我上麦，资深飞行员。

某网友：来，我。

户晨风：是。

某网友：我。

户晨风：是来，请听题，请跟我讲一下这个着陆的进进过程该如何操作。

某网友：该如何操作？

户晨风：啊，喂喂，下一个。还我说大声点，我iPhone16Pro 1TB版本的国行版本的能有什么问题？什么问题都不会有。开B2的行不行？你闪一边去吧，你开B2，你怎么不说你开飞船呢？来，是飞行员吗？

某网友：喂，我卡了，我卡了，你。

户晨风：现在在开飞机吗？

某网友：对对对，现在不。

户晨风：在现在不在？你开什么机型？

某网友：的747。

户晨风：一听就是假的，来，先打你个假吧，先打你个。

某网友：假来，求你打。

户晨风：我求我是吧？好，来，我现在先。

某网友：打你个。

户晨风：假来，这个波音747有几个引擎？喂喂，就你这个信号，你都不可能是飞行员，你换。

某网友：个wifi去听。

户晨风：见了没？听见给我闪一边去，磨磨唧唧的，你给我搁这麦一会好一会不好的。

某网友：来，是不是飞行员？说话，讲话，讲说。

户晨风：哎呀，来，别着急啊，来，咱们再找一个啊，再找一个。我这个连麦列表里面都说自己是飞行员，那不是扯的吗？来，这个来，是不是飞行员？我是。我是什么？开什么飞机的？开空客。开空客？空客哪个型号？空客那个型号？喂，你你你给东西是吧？没有是吧？没有的话，这个这个这个就没法聊了。你这没飞行员啊，都在飞是吧？啊？是不是都都都在飞呢？空中没信号是吧？来，再连一个啊，来，不是，来，开什么飞机的？开什么飞机的说。

某网友：讲啊，不怎么飞行。

户晨风：员我失去耐心。

某网友：了。

户晨风：你不要。

某网友：那么吼啊，四个，四个。

户晨风：四个引擎？来，我现在问你一下，进进着陆的一个程序。

某网友：呃，就是副机长辅助，然后我只用操控那个操控杆，全程半自动就行了。

户晨风：没了？

某网友：没了，那。

户晨风：手动操作的流。

某网友：程，呃，推杆，然后专业术语我就不说了。

户晨风：吧。

某网友：说就是上面的那个ABS，下面就推啊，副机长辅助就行了，就这么多。你闪一边去吧，你这。

户晨风：辈子你别说开七四七的，你这辈子连七四七也坐不上。什。

某网友：么都是副机长？我骗你干嘛？我可以给你发图片，你说我骗你，我给你发图片。什么都是副机长来干，要是真的怎么办？你闪。

户晨风：一边去吧，你还真的？来，用英语说一下，用英语给我描述一下，想把飞机高度从8000米降到4000米。

某网友：不行啊，我英语不。

户晨风：好。

某网友：我雅思没。

户晨风：过，闪一边去吧。飞行员不考雅思，不知道了吧？飞行员考什么？我打飞机。

某网友：的行。

户晨风：不行，下一个，下一个不。

某网友：着急啊，不着急啊，来开始会议。的户狗，户狗，户狗，户狗，户狗，说你个狗汉奸，你个狗汉奸。

户晨风：户狗，不要骂人，不要骂人，没有意思，一点意义都没有。

某网友：你。

户晨风：只会给直。

某网友：播间的。

户晨风：你说这种话又有什么意义呢？只会给直播间的网友徒增笑。

某网友：料不是。你说这个话意义何在呢？你说了然后呢？我受不了。你了，你为什么受不了我。呢？因为我看你长得真的很像一个汉奸。

户晨风：啊，你是干什么的？

某网友：我在读。

户晨风：书？读什么书啊？

某网友：读。

户晨风：书中？你是未成年？未成年立刻给你挂掉，立。

某网友：刻挂，户狗，狗汉奸，户狗，户狗，户狗，哎呀，开玩笑的，我在读中专。读中专是吧？对。

户晨风：和我判断的是一模一样的。你不用说自己是读书，你现在干的事情跟读书没有一毛钱关系。你但凡读这么一丁点书，这么一奶奶书，你都不可能上中专。我就告诉你，你但凡读那么一奶奶，一丁点，九牛一毛中的九牛一毛，学富五车中的九牛一毛，你都不可能上中专。

某网友：好了，不要再说了，你个强烂钱的户。

户晨风：狗，你。

某网友：但。

户晨风：凡读那么一奶奶书，一点。

某网友：点书，户。狗，户狗，户。

户晨风：狗，你但凡，你但凡把书翻两下，你都得能上个大专，能不能明白？你这辈子跟读书就没有关。

某网友：系可。

户晨风：以了，你这辈子跟读书这。

某网友：两。

户晨风：个。

某网友：字能不能明。

户晨风：白？

某网友：不。

户晨风：用说这些话，不用说这些话。另外，我再告诉你，你骂我骂的爽，其实我是无所谓的。我想跟你说的是什么呢？以后有你吃的苦，我。

某网友：现在已经吃的够多了，我已经不在乎那一点。

户晨风：了？不不不，刚刚开始，以后还会有更多的苦的，你放心，我给你保证，你会吃更多的。

某网友：苦的，户狗，你个反贼，你个狗汉奸，户狗，户狗，不。

户晨风：用老是在这重复这些话，重复这。

某网友：些话一点意义都没有，打你的狗屁。

户晨风：股，户狗，户狗，你看你啊，你很可怜，你知道为什么说你很可怜吗？你骂人呢就只会就这两句，就会。

某网友：说一句什么骂人。

户晨风：都没有创意，你骂人都没有创意啊。

某网友：你不要再说了行不行？你这个一个中端宿舍几个人住？

户晨风：啊？几个人住？我我告诉你，今天是你的人生高光时刻，你听我讲为什么。

某网友：我现在没有。

户晨风：为什么？你听我讲，今天是你人生中的高光时刻，就你这辈子的高光时刻。为什么？你听我讲，你别笑，你不用笑，你听我讲完，就是跟我连完麦之后，老弟没恶意啊，你这辈子也不会和这么厉害的人有这么深入的沟通了。当然我不是个什么人物，但是我在你这辈子里面，我就是高光，就是你的高光时刻。

某网友：你到底想要说什么？

户晨风：我不想说什么，我想跟你说的是什么呢？就是你要抓住机会。

某网友：我就一个修车的，我能抓住什么机会啊？到时候每个月几千块钱就那样过了。

户晨风：你呢，修车不可怕，人在社会上混，要有一个最基本的价值观。

某网友：我修车我也没有好好学。

户晨风：你听我讲，你修车没有好好学，好，我可以告诉你，这不重要。为什么？人在社会上要有最基本的认知，最基本的善恶意识，能够最基本的明辨是非。你现在连最基本的善恶不分，是非不辨。你为什么骂我？告诉。

某网友：我我。

户晨风：为什么骂我？你再给个理由吧，你骂我行，我认，那为什。

某网友：么呢？我也不知道为什么，反正就是就是就是想刷点存在感。

户晨风：生活中没有存在感。

某网友：对，我其实就是就是也不知道怎么。

户晨风：说，生活中没有人关注。

某网友：你对。

户晨风：你父母呢？你父母呢？回答我，你的父母在哪？你不着急，我今天我告诉你，我今天不播都行，我跟你聊。因为我也是个气球工，我知道生活有多难，我也是一步一步走过来的。我是高中毕业，我比你还次。

某网友：没有，我现在我中专读不下去了，我还没有你次，我比你还次。

户晨风：你听我讲，这都不重要，你中专能读下去或读不下去，这不重要，我告诉你不重要，我是走过来的人。

某网友：我知道，我现在已经没有再读了。

户晨风：你现在在哪里？

某网友：我现在在出租房里。

户晨风：你已经你从中专辍学了还是毕业。

某网友：了辍学。

户晨风：了？多大岁数？成年了没有？没有成年立刻挂掉。

某网友：啊，刚满十八五个月。

户晨风：你现在在哪里的出租房呢？

某网友：我现在在小镇上面的。

户晨风：哪个城市？直接说。

某网友：在福建。

户晨风：你老家是哪里？

某网友：的我老家是重庆。

户晨风：的？你怎么跑到福建出租屋里了？

某网友：因为我在外面打工。

户晨风：啊，现在干什。

某网友：么？现在在流水。

户晨风：线电子厂。

某网友：对。

户晨风：你这个房子是你租的还是这个工厂提供。

某网友：的？没有，我自己租的。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：60。

户晨风：0？600一个月？对你现在一个月到手能拿多少。

某网友：钱？一个月到手460。

户晨风：0？4600？那还剩4000，一般怎么。

某网友：花？我现在就是有时候就是就是一般的话就是存一些，然后呢还有一些就是就是用来吃一些好吃的什么。

户晨风：的你父母呢？

某网友：我父母他们在其他人们上班。

户晨风：在哪个地。

某网友：方？在广东。

户晨风：在广东上班？干什。

某网友：么？对，也是在厂里面。

户晨风：在厂里面？你现在是自己住还是跟别人住？

某网友：我现在是自己，我没有跟他们去广东的电子厂里面，我是自己跑到这边，我朋友在这边，然。

户晨风：后我也过来。那你为什么不跟你父母在一块。

某网友：呢？因为那就是关系也不是特别好。

户晨风：反正。你跟你父母关系不。

某网友：好？对，就是啊。

户晨风：你父母平时会关心你吗？会给你发视频吗？给你打语音吗？或者给你发消息。

某网友：吗？会有一些。

户晨风：什么？没事没事，我不着急，你平复一下你的情绪。

某网友：反正就是这样，主背包要怎么形容？我也不知道要怎么说，现在我也不想说什么。

户晨风：你你是在哭还是在笑啊？不是不是，哥们，你在哭还是在笑啊？我。

某网友：你。

户晨风：不要靠这个麻。

某网友：痹。

户晨风：自己，你不要靠这个麻痹自己。我告诉你，我说句我说句不好听的，就这辈子，你这你你到现在，你活到现在，有人这么倾听过你的心声吗？

某网友：我想没办法呀。

户晨风：是不是应该没有吧？我是不是第一个？

某网友：是的。

户晨风：那你攻击我干嘛呢？

某网友：因为我只有你能攻击了，我只有你了。

户晨风：户子，你父母会给你发视频打语音吗？

某网友：我不想打。

户晨风：他们会给你打吗？他们会主动给你打吗？

某网友：基本上没有，比较少。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：不。

户晨风：是还有个什么？

某网友：还有四个。

户晨风：什么？

某网友：还有三个弟弟一个妹妹。

户晨风：真的假的？你搁这扯犊子呢吧？

某网友：这个我没骗你，也是真的。

户晨风：我不相信，我绝对不相信。

某网友：我们那边村庄上面基本上都是这样子的。

户晨风：你有三个弟弟一个妹妹？

某网友：像我家长他们那个时候，反正就是我们的邻居本来就比较落后嘛，就是那种三生那种。

户晨风：你父母多大岁数？

某网友：四十多一点。

户晨风：你家有五个孩子？

某网友：这不是很常见吗？你有没有见识过我们这种真正的那种住山区的那种啊？

户晨风：我不相信有人生五个，更上一代确实有，那个时候很普遍。你父母四十来岁生五个？

某网友：你这样说我也不想跟你多说了，说实话，你自己去看一看。

户晨风：你真有吗？你别编啊，编真没意思。

某网友：我这个真没有给你编，就是实话实说。

户晨风：那你三个弟弟一个妹妹在哪生活呢？

某网友：有一个跟我一样都是在外面，我也不知道他在哪里，还有两个是跟着我妈妈那边。

户晨风：你父母离婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：不是你还有一个在外面是什么意思呢？

某网友：就是你自己想一下，就是家里生这么多，你觉得可能每一个人都能照顾的，就是比较说什么什么的。

户晨风：那另一个在外面是什么意思呢？在外面打工还是在外面什么意思呢？

某网友：对啊，就是跟我们这种啊，就自己出来，就是爱到哪里到哪里去呗，就是像我们这种。

户晨风：那你那个是你弟弟是吧？对，那他现在人在哪呢？

某网友：现在这种事情我也不关心，你懂不懂？我都说了我们家，你到底懂什么呀？你就在这里。

户晨风：不是，他是你弟啊，你不知道你弟在哪里？

某网友：我都说了，我们家里像这种人这么多，就算每个关系都不会像你以为的那种什么什么。

户晨风：哎呀，我这个听了都不敢相信。

某网友：你自己去看一下，像我们那种云贵川，或者是像这种山比较多的地方，像这种那种比较靠那个的，都是那种深的很多的呀，你自己知不知道？

户晨风：那你家里的很小的小朋友在哪里呢？

某网友：有一个在我爷爷那里，还有两个是在我爸爸那里。

户晨风：那你过年回去跟家人团聚吗？

某网友：我过年，我目前两年都没回去。

户晨风：你两年没回去了？

某网友：我都说了，你到底懂不懂？你不懂你就不要在这里。

户晨风：问我确实不懂，我不懂，我没攻击你吧？我在问你吧。

某网友：你说到这些真的很让人很烦。

户晨风：你不喜欢聊这些事情？

某网友：但是说实话，你本来就没有经历过这种事情。

户晨风：对，我没经历过，是的，我承认。

某网友：这种东西其实也不是在我们那边，也算是比较常见的了。

户晨风：你在外面，那你情感上的需求怎么办？人们都是有情感的动物，人都是需要有情感去诉说的。

某网友：就是在网上找点存在感。

户晨风：现实生活中有吗？就是现实生活中有人关心你吗？或者说你有没有诉说心声的这个渠道？

某网友：其实也算有，就是把我带过来的那个朋友也算。

户晨风：有男的女的？

某网友：男的。

户晨风：你有交女朋友了吗？

某网友：没有。

户晨风：那你，我反正我没什么要说的，你看你还有什么要说的？

某网友：嗯。

户晨风：嗯嗯，你可以随便说，我这个舞台交给你，现在直播间反正五万多人。

某网友：我想一下，我想一下，嗯嗯。

户晨风：我理解你，你可能有点紧张，因为你第一次在这么多人面前讲话。

某网友：确实很紧张。

户晨风：对，你想讲什么？

某网友：就是我在想，现在有什么比较好的好一点点的出路呢？就是除了在工厂打螺丝。

户晨风：我跟你讲啊，就这个事情上我有发言权。为什么？你刚才说你气球没学好，你可以没学好，你可以什么事情比如说其他事情没干好，这也可以。但是有一点你必须要做到什么？你必须要能够明辨是非，辨别善恶。就这两点是你必须要做到的，如果这两点做不到，我告诉你，你面临的就是无尽的深渊，甚至是走邪路，走歪门邪道。

某网友：我确实以前做过不少坏事。

户晨风：人要辨是非，明善恶，在这个基础之上，我相信你会越混越好的。行了，还有什么想讲的？你快点讲。

某网友：我没有什么要讲的了，户哥拜拜。

户晨风：好，再见啊。你看，进来的时候骂我户狗，等跟小户聊完之后叫我户哥了。

某网友：拜拜。

户晨风：不好意思，你看又开始主动给我道歉啊？我可没有说什么要给我道歉，没有。

某网友：今天确实我只是想找点存在感，我也不。

户晨风：是故意的。

某网友：不好意思，看到没？

户晨风：有行，没事啊，没事。以后有什么心里面有什么话憋着没人说，来直播间讲，行吧？

某网友：好的，户哥。

户晨风：拜拜，户哥好，再见啊，再见。没有，短短的十几分钟上麦，问候我全家，说我户狗什么玩意的，到最后主动道歉叫了我一声户哥。不晓得所以啊，不着急啊。这个好，若尘埃野马啊，尘x总说户子看威啊，好，我就看威啊。好，这个我等一下读啊，别着急啊。这个啊，好，稍等啊。这个，我的小x总说hugo作家雨果的名字，要感谢小x总，感谢真是见多识广啊。这个夏x总说，谢谢你户子啊，让我见识到了生物的多样性，感谢夏x总，感谢夏x总啊。x总说善，感谢x总，那必须善，必须正能量，感谢我陶比特x总。普宫x总说，这些孩子被搞得认知低，没逻辑，自卑，缺乏关系，没有存在感，感谢户子耐心倾听，感谢普宫英总的支持，也感谢各x总各位网友的倾听。感谢风x总说，这个户子看私信，第一次发SC，好，我看一下私信，稍微勿造，好，我看一下。这个叫风哥连x总说，你好户子，我是整体大纲毕业的飞行员，国内航司委派的学员，刚从澳洲学飞行回来，速度连我，好，知道了，我马上连接。大学的蒲公英蒲公x总说，眼圈都被搞红了，怎么画风就突然变了？不太能理解，宁愿一次一次被骗，也不愿失去同情心。哎呀，蒲公x总这句话说的太好了，感谢我蒲公x总啊，感谢。好，稍等啊，我再读下其他SC啊。好，这个弱尘埃野马尘x总说，这个官方都推荐喝牛奶，数据只能证明我们喝的还不够。我从小都喝牛奶到现在不一样没问题，别人不喝牛奶1米6、1米7，我喝牛奶19岁1米83，而且小孩不能喝蛋白粉，而且乳糖不耐，喝脱脂的不就行了吗？要感谢我若尘埃野马陈海总的科普啊，感谢陈x总，感谢陈x总啊。好，这个叫小LIU总说，户子连接我啊，我活好能开摄像头，好的，别着急啊，别着急。这个MC总说，户子我战争雷霆德系空战全真模拟1000小时可以上麦吗？感谢啊，感谢啊，我说的不是游戏啊，说的是现实生活。好，来，我现在连下一个啊，连这个谁呀？连那个在澳洲开飞机那个是谁呀？澳洲开飞机那个是谁啊？好，稍等啊，就风哥连接总是吧？好，我现在连你啊，好，那个人在哪呢？好，不着急啊，不着急，来，我把联络按钮关了啊，你们重新申请一下啊，重新申请一下。

某网友：嗯。

户晨风：来，飞行员上麦啊，来那个叫风哥连接那个上麦啊，好，看到了，看到了。

某网友：别着急啊。

户晨风：请讲。

某网友：说。

户晨风：话，来，稍等啊，我读下SC啊，稍等一下啊。这个752总说，户子聊聊下这个现象，父母说父母说不过60岁，回头请亲戚吃饭，怕别人不知道又怕别人知道，嘴上让儿女别操心又怪儿女不操心生日宴。啊，你就是你的意思就是说，父母嘴上说不过60岁啊，回头又要请亲戚吃饭，怕别人不知道又怕别人知道是吧？我告诉你，哎呀，父母跟我们一样都是人，内心的都有小九九。这个话都说出来了，这什么意思啊？就是想让儿女大操大办，你不摆个十几桌啊都不开心，多简单啊。要透析人性，嘴上说不想啊，不让浪费，实际上还是想想要面子。我不知道你经济实力怎么样，这个叫752总，当然了你发了个1000电池的SC，你经济实力应该是可以的。我不知道你在哪个城市，如果是在大城市就找个不错的饭店，如果在小城市直接找你们当地最好的饭店，大操大办就得了。父母嘛，这个年龄啊，说实话。

某网友：咱们。

户晨风：年轻人不喜欢搞这种事，但是父母嘛，哎呀，这个事没法说，你就忍着吧，就顺着吧。感谢752总啊，感谢啊。好，请讲，你是飞行员吗？

某网友：我算是，因为我现在还没入职，我是刚从国外毕业回来嘛。然后他是这样，就是按照这个正常咱们这边的这个培养体系，是他有一个课程表，就是最少是250小时，然后他有的是在国内，有的是在国外，不用。

户晨风：说这些复杂的，先打假，开什么飞机了？

某网友：飞的就是训练机的话，因为是分成单发双发，然后我们那个航校都是钻石，就是diamond钻石飞机，然后单发是DS0，双发DS2。

户晨风：这个事真的不用打假。

某网友：假。

户晨风：来，我有一个问题，开这种前面螺旋桨的这种什么美国叫大力神飞机是吧？我品牌名字我可能说的不对啊，反正就是那个意思，前面只有一个引擎，螺旋桨就在机头那，然后能拉十个二十个人，连空姐都没有，行李都要放在座椅旁边，跟公交车似的，还没公交车里面好呢，就俩飞行员。就这种飞机的驾驶难度是不是跟拖拉机一个难度？

某网友：你说的这个我因为你说能拉十多个人，只有一个单发的话，这个首先来讲不太可能，因为单发的话它这个推力不太够。

户晨风：十个也别十多个了，十个人是有的，我知道的，因为我之前想订票想做，但是一直订不上。

某网友：这种确实是不好开，因为螺旋桨飞机它的这个就是本身螺旋桨飞机属于是被半淘汰的这种，它属于是飞直线的。你像咱们国内飞直线的有这个，你像有这个八航工业的这个飞机，还有这个加拿大产的那个dash8就是冲8，它那个飞机飞的都是那种直线，就是比如说连接两个对，就是飞小程式的，对的就是飞小程式的，对的对。就这种飞机的话，它这种性能是稍微差一点的，然后它这个维护包括它这个飞机里边这些电传系统设备什么的都是相对来说不是很先进，所以飞起来确实是比较困难。

户晨风：这个困难指的是哪里？

某网友：需要你操心的东西比较多，或者可以理解成就是说咱们可以理解成是开手动挡或者自动挡车吧。就是你开那种飞机可能相当于是手动挡，你像它里边调这个燃油混合比，调这个讲具，调这些东西都要你手动那种杆。但是你像现在的话，好一点螺旋桨飞机刚出的话，它这种所有东西都可以集成在中间的一个油门杆上，它里边有一个东西叫CSU。

户晨风：就是好，那简短结束来。

某网友：请问。

户晨风：开这个飞机需要培训多久才能开？

某网友：最少，因为你要是取酬的话，你肯定得是拿商照，咱们这边的话商照是最少要250个小时。

户晨风：以澳洲为例？

某网友：澳洲的话会少一些，可能就100多个小时吧。

户晨风：就培训100多个小时就能开是吧？

某网友：它是理论层面上可以，但是具体有没有公司要你这个不好说，因为澳洲加拿大呀以拿证为准。

户晨风：就像拿驾照就能上路开车嘛？

某网友：那一百多小时是够了。

户晨风：一百多小时是吧？好，我把我这句话收回，我说错了，抱歉。开这个螺旋桨飞机的难度不是跟开拖拉机一样，是什么？是比驾校开车需要多三倍的时间。为什么？因为驾校开车练是需要练大概40个小时，也就是说你开这个螺旋桨飞机需要花费的时间比驾校多三倍。比驾校多三倍你就能开这个螺旋桨飞机了，就这么简单。我这个说的没问题吧？有没有问题？

某网友：这个没有问题，好，没问题。行，另外一个就是你们之前聊的是什么话题？其实我没听到。

户晨风：不用听。来，我再问你一下，在澳洲或者就以澳洲为例，你去过澳洲吗？以澳洲为例，澳洲自己买一个小飞机，带螺旋桨，后面拉两三个人的，多少钱？或者是拉四五个人、五六个人？

某网友：这个我还真不是很清楚，但是其实是分什么机型。如果是那种特别旧一点或者是差一点的可能十多万澳币，十几个不到二十个应该就够了。但是你像好一点的，你像DA40的话可能就得要个七八十万澳币。

户晨风：澳洲有没有拿这种小飞机来跑公交线路的？什么意思？就是人凑够了就飞。

某网友：我知道Regional那种的，什么那个肯定是有。我们当时学的那个在那个机场就有这种。他这种服务票多少钱？这个我不知道，我没做过。但是其实澳洲它这个票不是很贵，它是这样，就是非那种主干线的话，就是比如说像悉尼到墨尔本这种的话相对来讲不是特别贵，但是那种连接regional，就是比如说连接悉尼和一个小城市这种的机票是特别贵的。

户晨风：为什么？

某网友：因为它属于是基本上相当于有一点，我不知道这个词能不能说，因为它就是那么两个公司就已经垄断了是吧？

户晨风：对对对。那这个飞机不是连柏油路都不需要吗？跟草地上就能降落吗？

某网友：澳洲是有很多这样的草跑道，就是像草地一样的，但是这种说实话没有多少那种航空公司或者说这种运输公司。

户晨风：好，谢谢啊，下一个。讲的太吊书袋子了，吊的都睡着了。来，下一个啊。哎，不着急啊，不着急。嗯，来，我现在把连麦就关了啊，大家重新申请一下啊，重新申请一下。

某网友：啊，嗯，好，来这个吧。

户晨风：请讲。

某网友：喂，你好。

户晨风：说来，别急啊，我先读SC啊，稍等一下啊。xxxx总说户子怎么看待这个speed帮忙宣传中医和传统武术？这有什么好看待的？就我们这这个自媒体博主是吧？去印度喝恒河水宣传印医了是不是？你去印度干这干那宣传印医了，就是作为游客嘛。他speed是个网红吗？当然是了。他再大的网红他也是个游客啊，对不对？就是体验一下吧，新奇。那还有人去美国看印第安医呢，能说明什么？什么也说明不了，对不对？你拿这个事说事就没意思了。中医需要一个网红来佐证啊？那不就这不可笑吗？对不对？黑子无价，x总说我有澳洲的RPL，开过单发多发的小飞机，单纯飞很简单，25小时就行，商飞照很严格。x总真不是一般人，都有飞机执照。哎呀，x总啊，这个太厉害了，人生赢家。感谢x总啊，25个小时就行了，天哪，比在驾校学开车时间都短。马农农x总说加拿大PPL至少需要45个小时的飞行训练，包括双人飞行和单飞时间。跟驾校学开车是一样的，我们这驾校学开车也是四十多个小时。所以说我现在有经验，我现在总结一下，在国外开小型螺旋桨飞机，小型的，跟在我们这学驾照的难度是一样的，甚至更简单。这个结论没问题吧？前提是不是商照，不是商业的，没问题吧？好，请讲说。

某网友：呃，我想知道我的未来该怎么过？就是我跟你讲一下我的我的经历吧。

户晨风：嗯，可以吗？嗯，讲速度。

某网友：我我五年级那会儿就是被一个男孩子给猥亵了，导致我...

户晨风：好，下一个。

某网友：下...

户晨风：一个好，别着急啊，别着急。

某网友：急...

户晨风：嗯，我看下个连谁。

某网友：啊，稍等啊，哎，请讲说话，说话这个...

户晨风：叫你个傻逼，我操你妈的，你怎么这么傻逼啊？没有你这么傻逼的博主啊，怎么死了？骂完了？骂完了又要挂了就是？

某网友：我在等你挂，我在骂你呢，你怎么这么傻逼啊？你是不是汉奸？你是不是汉奸？我就问你啊，你什么汉奸？

户晨风：骂完了吗？

某网友：没骂完。

户晨风：能讲点就是逻辑吗？

某网友：不行，我就看你不爽，你这个就是挑逗什么？这挑逗挑逗底层民众的。来，来说内容，我怎么了？我就说内容了，你就狗汉奸了。

户晨风：好好，咱讲点逻辑，别别不要一直骂，没意思，真听不了的。我怎么是所谓的狗汉奸了？

某网友：这个很简单，你听我说，你听我说，就是你啊，你故意挑动人民啊，你是不是？别你再...

户晨风：说这个敏感的我直接给你挂掉啊。说事，我怎么是狗汉奸了？

某网友：说事？那你拍购买力什么意思啊？你拍那些购买力什么意思啊？去超市买点东西咋了？为什么对标菊花手机啊？菊花手机怎么不好了？

户晨风：菊花手机怎么不好？你在讲什么啊？

某网友：菊花手机就是神，菊花手机就是神，你不要吵，菊花手机就是神啊。

户晨风：你说菊花手机好可以啊，没问题啊，对吧？这是你的观点，我尊重。我认为菊花手机不好。

某网友：啊？你为什么认为不好？你必须认为菊花手机好，我不允许你认为它不好。

户晨风：那你这就没意思，你这不是聊天啊，你是纯抬杠啊。

某网友：怎么抬杠啊？那你不是抬杠吗？你说iPhone好不是抬杠啊？

户晨风：可以认为iPhone好，你可以认为菊花好，没问题。但是你然后我说iPhone好你就说我是什么狗汉奸？那你这...

某网友：对啊，你就是狗汉奸，你就是狗汉奸。

户晨风：好，就除了这个还有就是你为什么说我是狗汉奸？就除了手机之外。

某网友：你不信中医，你为什么不信中医？好，除了中医之外。

户晨风：好，除了中医之外，好，手机，中医，还有呢？还有呢？

某网友：你为什么去国外？我不允许你去国外，你为什么去国外？

户晨风：好，我去国外，好，还有呢？

某网友：你为什么拍购买力？我拍购买力，你的居心是什么？

户晨风：好，还有吗？

某网友：你拍购买力，你的居心是什么？

户晨风：好，拍购买力，还有吗？除了购买力还有什么？我的七宗罪现在才四宗罪了，剩下的罪过呢？

某网友：还有...

户晨风：文言文，文言文，好好，五宗罪了，下面继续，下一宗罪是什么？

某网友：特斯拉，特斯拉，嗯，特斯拉。

户晨风：嗯，行，六宗罪了，还有呢？

某网友：有啊，我想一下，嗯，有，嗯，六宗罪了，现在嗯，还有什么罪？对，还有雅思，雅思也是。

户晨风：对，我的妈呀，雅思，雅思，雅思七宗罪了，还有什么罪？七宗罪了。

某网友：没了，我就知道这么多，我就说那么多。

户晨风：我这七个罪过是吧？对，哎呀，我就不知道为什么我有这七宗罪。我让别人学雅思也成罪了？你说这圆不圆？国内不好吗？

某网友：不是你学雅思跟国内好不好有什么关系啊？当然我们这很好啊，我让别人学雅思跟我们这好不好有什么关系？

户晨风：啊？那你为什么要这么说？那你不是汉奸是吧？你就是汉奸。不是学雅思教英语啊？没你这么汉奸的人，气死我了。

某网友：不是学雅思教英语啊？咋了？怎么不行？为什么要学英语？不准学英语，英语是必修科目啊？高考要考英语，什么必修科目？有中文不够吗？你为什么一定要去国外？那你是不是汉奸吗？遥遥领先啊，我们现在这里遥遥领先。

户晨风：是我们这儿是在一些行业遥遥领先是吧？技术上领先没错，但是这个世界上不仅仅有我们的，还有其他的国家或者地区的。

某网友：那为什么要学习他们？我们都已经遥遥领先了，因为我们并没有说在方方面面都是领先的。

户晨风：应该让他们学中文，你知不知道？

某网友：我们有没有领先的地方？有领先的地方没错。

户晨风：我们应该创立一个跟雅思一样的东西，让他们考中文，你知不知道？

某网友：但是世界通用语言是英语。

户晨风：啊？那不行，那现在已经遥遥领先了，可以改变这个现状了，你知不知道？我们都遥遥领先了，怎么不能改变这个现状？我就问你啊，那谁是老大？你听我讲啊，就是说世界的通用语言呢现在是英语，这个就是现实情况。那至于说以后会不会变成中文，那这个就之后再说了。但是目前来讲它就是英语。

某网友：那肯定可以的，我们都遥遥领先，我知道。

户晨风：遥遥领先那是以后的事，但是目前来讲就是英语。没有英语我告诉你出国就是不行。

某网友：你出去？你为什么一定要出啊？因为世界很大。

户晨风：世界这么大，你为什么这里不好吗？这里有什么不好？

某网友：好啊，你家好不好？

户晨风：啊？那好，你出门吧。

某网友：我出...

户晨风：啊？那不就得了吗？但我不像你一样啊，我不当狗汉奸啊，你是狗汉奸啊，你汉奸一样吧？行了行了。

某网友：你行啥呀？你行？你个汉奸，你不行。

户晨风：行了，我给你读一下SC吧，我给你读一下SC吧。营业一天没有新建长，营x总说我犯了我犯了什么罪啊？你给我扣的帽子都是莫须有的。感谢营x总啊，我犯了什么罪？莫须有对啊。你卖上这个网友说我七宗罪都是莫须有的。这个腐x总说户子我想说说我的经历，好，稍等啊，稍等。刘旺志x总说网络上靠这种方式获得存在感的人怎么这么多啊？可悲，令人咋舌，真实令人咋舌。感谢我x总。真的，你也是来刷存在感的。

某网友：我刷什么存在感？就是遥遥领先怎么了？

户晨风：比x总说我就是人命的勤务员，你知不知道？我现在挂了，我受不了了，我受不了了啊。呃，这个迎x总说啊，比较就迎x总说户子我牙齿做了一项再植树啊，拔牙治疗再把牙塞回去，呃，可以助我早日康复吗？好的，没问题啊。我是户晨风，我现在在成都啊，住比较就迎x总啊。术后一切顺利，能够迅速康复，吃牛排啃排骨啃猪蹄，同时邀助x总身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强爆炸。给他挂了。来，我再读个SC，这个叫北伦敦说户子再不连我我就要没时间了。来，你这样，你开直播，你家里还没参观完呢，你那个北伦敦开直播我再参观一下你家。你女朋友怎么不让看呢？这不让看那不让看呢，对吧？不看人也可以嘛，对不对？家里面参观一下也不行啊？你这个家里一点地位都没有啊。下一个啊。来，那个北伦敦你行不行？速度速度能不能行？来，我现在这个吧，请讲说话，这个只活在凌晨的我说话。

某网友：我在，我在，我在我...

户晨风：先读SC，等会啊等会。xxxx总说明天是购物节目吗？确定是有保证产品吗？是的话我要让我老婆准时观看，狠狠购入户先生严选。感谢xxxx总感谢啊。明天还没有，为什么呢？因为我搬家还没搬成呢，你说我让我助理去哪？得再过几天。哎呀，感谢xxxx总啊，小户一定是尽心尽力，大牌商品或者我自己用的一些东西，我肯定是做好的，放心，小户的这个价值观是吧？大家放心，当然不用相信我，我还是那句话，不要相信我，相信品牌，天猫旗舰店大品牌对吧？你不用相信我相信我干什么呢对吧？好，感谢xxxx总好说。

某网友：户子，你如何评价我20岁不靠父母，单纯靠我自己在一个小县城里面搞了一个工作室养鹦鹉，现在大概都是月入是躺着月入大概是3000往上。

户晨风：月入3000往上。

某网友：小县城躺着不干其他活，月入3000往上，上个月的话好像是五六千。我现在20岁，有个自己的工作室，之后不靠父母自己搞的。

户晨风：你在网上卖什么？

某网友：卖鹦鹉，我自己养，我养殖鹦鹉的。

户晨风：OK，那挺好的，很好很厉害。然后呢？

某网友：但是我怎么说，我发现我发现现在这个市场它有点怪。

户晨风：知道吧，怎么了？

某网友：比如说我的鹦鹉行业吧，它这个市场是非常好的，非常有前景，但是呢，但是现在的很多人啊，他的那个怎么说呢，他不消费啊，不消费，他市场很好但没办法。

户晨风：跟你没关系啊，你把你鹦鹉卖好了就行了。然后呢？你想表达什么？

某网友：我不想表达，我就是让你评价一下我，评价一下就是说我现在就是说我20岁自己搞了一个自己有个工作室，这种算什么水平？

户晨风：你可以很好，在哪个城市？

某网友：四川资阳。

户晨风：我告诉你，我给你一个你活20年最重要的人生建议，把你的工作室搬到成都。有人说成都房租贵，成都又不是只有主城区，龙泉驿什么周边的这些房租说不定跟你老家一样。为什么？你跟你老家，你但凡做大了，我告诉你，马上各种麻烦就来了。你在成都，你一年挣个一百万，我告诉你，挣一百万的多了，都不知道你是谁。

某网友：呃，这个这个评论区里面有人说我卖保护动物，我我澄清一下，我不是卖保护动物的，我是就是养合法的鹦鹉的。

户晨风：嗯，对，是有合法的鹦鹉的。所以说还是那句话，你现在还没挣到钱，三千五千的没人管你，你这仨瓜俩枣真是仨瓜俩枣。

某网友：不是没人管我，我现在已经有人搞我了，说就说有些人就说，特别是女性，我当然我不是歧视女性，他们有些人是说我说我们这些人虐待动物什么的，就跑林业局举报什么的。

户晨风：你虐待没有吗？

某网友：我当然没有虐待，我当然没有。

户晨风：虐待行，那就行，好，没说过了，再见。好，来，再读个SC。这个xxxx总说到墨尔本落地给你介绍几个外国女朋友，别老看人家的了。感谢xxxx总，xxxx总的意思就是说可能比如说找几个外国H总的女性朋友，比如说聊聊天采访一下，是这个意思。感谢xxxx总感谢，感谢xxxx总真是。你说小户拍视频是吧？这个都不知道拍什么，你说H总还给小户这么好的资源，给小户这种建议，感谢H总感谢，太感谢了H总，你这小户你这感激的真是无可无不可的。再次感谢我xxxx总5000电池的SC，再次感谢我xxxx总。好，来，来你稍等啊，我先读一下SC啊，你别急啊，我先读个SC。这个叫xxxx总说户子看V啊，好，我现在看V啊，xxxx总我啥都没收到，xxxx总你不行再发一下，我这上面什么都没收到啊。你再发一下，麻烦了。营x总说户子卖货选品多吗？很很期待了要。感谢营x总，那必然的，那是必然的。这个小户啊，这个怎么讲呢？还是那句话，卖大品牌，挣长久的钱，我不喜欢挣一次性的钱，一次性的钱成本太高了对吧？挣长久的钱，大家应该收到牙膏了吧？收到指甲钳了吧？来，不好用直接骂我，你不好用来直接直接退货退款，对不对？直接找客服退就完事了。咱就说我都卖了两万块钱的货了，不好用骂我喷我，发视频喷发视频骂，小户都受着，是不是？我卖的东西你看这都这么久了，我到目前我还没见谁说东西不好用，对不对？咱们有什么说什么，我确实挣钱了，我到目前我都卖两万块钱了，我都没看到有一个人说户子你卖的东西不好用，有吗？对不对？

某网友：请讲，你想看我女朋友是吧？但她不愿意出镜，但我可以给你看照片，如果你想看的话。

户晨风：这样，我也尊重她，能不能让她把头蒙起来，我看一下？

某网友：不行，她不愿意，她还在工作，她还在楼上办公呢。

户晨风：哎呀，你女朋友是干哦，对你不能说啊，干什么不能说啊？你要看照片可以吗？可以可以，没问题，来吧。

某网友：我转一下这个摄像头啊，等我一下，音画设置镜头反转。这个是我们的相册，哦，在之前在法国拍的，然后这是在伦敦中国城，这是他做的。

户晨风：你女朋友很爱你啊。

某网友：然后这个是我们去奥斯纳看球，我是奥斯纳球迷，他是热刺球迷，不过已经被我规划了，已经成奥斯纳球迷了。所以对的，他很爱你。对，确实很爱，我要不然我也不跟他谈恋爱。

户晨风：是吧？行，你怎么我们刚才聊到你房子问题了，你房子买的是多少万？你折合人民币吗？还是英镑？

某网友：人民币180万，180万多一点。

户晨风：贷款周期多少年？

某网友：35年应该是。

户晨风：35年好，你贷款周期35年，那么利率是多少？

某网友：利率现在的话，他就是两年固定利息的话是5.09，如果是五年固定利息的话就是4.99。

户晨风：什么叫五年固定利息是什么意思呢？

某网友：就是你这五年你不能改变你的利息，你都得按照他的计划去还银行的贷款。但如果是两年的话，你就可以两年之后你就可以重新，如果利率增高了，你就就是重新，相当于重新贷款就是。

户晨风：你不是贷30多年吗？

某网友：对啊，但你如果有钱了你把那个本金多还一点的话，你不是可以改变你的利息吗？你可以去查一下你这30多年平均的一个利率是多少？5.99不，4.99，两年就是五年的，sorry我说错了，五年活动利息大概说那么细干嘛？

户晨风：呢，就大概嘛。

某网友：就是4.99。

户晨风：那你不低，4.99很高了。

某网友：是很高啊，那不然呢？

户晨风：他那边买房利息这么高吗？

某网友：是的，但如果你的首付付的多，比如说你首付能付到25%，你的利息就到4.1几，4.2几。

户晨风：OK，行，好的。你这房子多大平米？

某网友：六七十差不多。

户晨风：六七十平是个公寓是吧？

某网友：是的，是一个公寓。

户晨风：行。

某网友：好。

户晨风：买车贵不贵？

某网友：我的车你想看吗？我给你看。

户晨风：嗯，买车贵不贵？

某网友：我买车不贵，你买二手车像我一样。你可能看不到那个红色的，是我的小车。

户晨风：看到了，看到了，多少钱？

某网友：三万人民币吧，三万差不多，国内也差不多这个价，估计两三万也是这个价。

户晨风：保险一年多少钱？

某网友：保险一年1400磅。

户晨风：1400磅，哎呀，保险就贵了，保险这个哇，一万，一万四人民币了。

某网友：嗯，对的，因为我是第一年，我拿英国驾照是第一年，就是你第一年的话那个保险会贵一点，但如果你往后每一年你没有事故，没有出事故，然后你的保险就会越来越便宜，越来越便宜。

户晨风：越来越便宜，OK，行。保险是跟车走还是跟人走？

某网友：跟人走。

户晨风：跟人走是吧？哦，行，好，还有什么想讲的？

某网友：没什么想讲，挂了。

户晨风：嗯，没有了，拜拜。

某网友：好，再见，拜拜。

户晨风：我说实话，我也不知道是什么是什么样的感受啊，我估计咱们这不见还真有在这个菊花工作的，肯定有对吧？那按这个比例来讲也有吗？那菊花有那么多人工作啊？就是还是那句话，英语啊，在短短你别说短期了，就英语它只会越来越重要，就只会越来越重要，而且会更重要。我不知道你们谁看过马杜公做的一些节目，就现在这个世界上顶级论文，你别说顶级论文了，全世界一个论文发表基本上好像是90%都用英文发表的，剩下10%就是各种语言，基本上都算是杂志了，对吧？所以说你这个英语是越来越重要，就是就对作为这个年轻人来讲，必须要把英语学好，咱不说学多好多好，最起码日常人交流对不对？好，再稍等啊，稍等。

某网友：请讲，你好户子，说你，我直接表达观点啊，嗯，你爱吃水果不喜欢菊花没问题没毛病，你爱吃西药不爱吃中药也没问题，你喜欢特斯拉不喜欢比亚迪也没问题，那把这些事放一块来看，你是不是有那么点问题？

户晨风：又来了，今天晚上怎么这么多？

某网友：我就是听前几位那个发言，我就是有感而发，你是不是有点问题？

户晨风：啊？我有什么问题？

某网友：啊？你怎么就爱吃外地货呢？什么就爱吃外地货是什么意思？

户晨风：你怎么就喜欢外地的产品呢？那咱本地的一二好东西没有啊？

某网友：有啊有啊，大疆啊，你别老拿大疆当这是我用的。

户晨风：这个这个是我们这的一个充电宝品牌，我忘了就是这个名称我忘了啊，这个是安克，安克的电子产品，小米太多了，我周围的这个这个小米的这应该是小米的鼠标对，小米的鼠标太多了。

某网友：家里的国产东西太多了，我用的这个灯现在照我脸这个灯啊，或者咱别泛泛而谈啊，咱就一点说事行吗？咱就说中药，你的观点是中药对治病没有任何好处对吗？

户晨风：不跟你聊中医。

某网友：不聊中医那咱聊那个不跟你聊，咱聊咱聊公路行吗？公路私有化行吗？

户晨风：你说的是高速还是什么？

某网友：高速公路私有化，咱就聊点你擅长的。

户晨风：你说嘛，你别说什么聊我擅长的，你想聊什么就聊什么。

某网友：好，我怕你挂我电话。

户晨风：你说快点速度。

某网友：高速公路私有化以后，那是不是哪发达哪有钱哪建的就多？

户晨风：那肯定的。

某网友：那建的多他是不是就越来越有钱？

户晨风：是啊。

某网友：那那个经济落后的地方是不是就建不起公路？然后贫富差距是不是就会越来越大？贫富差距越来越大，越有钱的地方公路高速越多，高速越多越有钱，越穷的地方就建不起高速，越建不起高速他就越没钱，然后贫富差距越来越大，没问题吧？

户晨风：不不不，不是这样的，就是说不发达地区应该往发达地区移居。我举个例子啊，成都三千多万人，成都自古就有三千多万人啊？那成都之前也就是一二百万人撑死了，那哪里多的几千万人啊？都是移居过来的。

某网友：兔子一方水土养一方人，谁都喜欢在生自己养自己的地方生活。

户晨风：那你就得忍受这个贫穷了，那就没办法了，人都要为自己的选择付出代价。你老家啥都没有，没有产业没有就业啥都没有啊，那你那我就没话说了。现在年轻人都要去大城市发展，跟老家干啥没有？既要也要，你故土难离，你就得忍受贫穷。

某网友：不对，这你说的不对，你说我们我们所有人共同的目标是...

户晨风：什么？那你。

某网友：说敏感的，立刻挂掉。

户晨风：说敏感的，立刻挂掉。我不说敏感的，拐着玩也不行，立刻挂掉。

某网友：我不拐玩，我不说。那你不让我说，那咱聊聊，咱聊聊这个中药吧，行吧？你让我说。

户晨风：你干什么工作的？

某网友：我是生产药的。

户晨风：月收入多少？

某网友：月收入一万块钱。

户晨风：哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：北京是吧？那。

某网友：你。

户晨风：不能跟我聊中医，你资格不够。

某网友：我就是生产西药的，我为什么不能跟你聊中医？

户晨风：因为你什么学历？硕士？基本的硕士？一本的？一本的硕士？哎呀，你这个资历一般，跟你聊中医无聊。

某网友：你就给我个机会行不？

户晨风：行，中医方面我已经属于无敌手了，就是。

某网友：找不到。

户晨风：聊中医方面找不到对手了已经。你你碾牙我一下行不行？不聊，实在是无趣，实在是无趣。

某网友：那咱聊聊西医，聊聊我生产的药。

户晨风：你讲嘛，说。

某网友：嘛，那个你说就是咖啡，你知道是啥？

户晨风：吧，一个抗癌。

某网友：药，那个未来发展前景怎么样？有没有什么干头？

户晨风：在讲什么？

某网友：玩。

户晨风：意，下去吧，下去吧，下去吧，讲的什么玩意？干什么好腐朽？董说护得廉价我吧，我好难过，我会注意的。你怎么了？哎，别着急啊。

某网友：稍等啊，请讲。喂，你好。

户晨风：说。

某网友：说说，我先说一下我的情况吧。我今年21岁，然后我父亲去年因为意外走了，现在就我妈和。

户晨风：我，然后呢？

某网友：我高二，我是从小就一直因为一些不幸的遭遇，然后导致我抑郁很严重。我高二那会，高二中旬我就直接休学了，就一直在吃药。你成年了吗？

户晨风：下一个，下一个。要感谢我这个xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。感谢旗下旗的旗旗图总的见长，感谢旗x总啊。感谢猫酱总的见长，感谢猫x总啊。感谢三位总的见长啊，感谢三x总啊。好，下一个啊，来，别着急啊，别着急。

某网友：稍等啊，这个吧，嗯，请讲，说说话，讲。啊，喂。

户晨风：说，请讲，LRU，说说说，速度速度。

某网友：是我是我，我说一下我情况。我是高中学历，我手机是苹果14pro，然后呢，我特别赞同你学英语的那个说法，我现在准备自学一个月考雅思，目标是八。

户晨风：分，怎么样？

某网友：你能祝福我。

户晨风：吗？我祝福你个毛线啊，学一。

某网友：个月雅。

户晨风：思考八分。

某网友：对啊，一个月雅思考八分，如何评价？

户晨风：你是不是喝酒来上班的？

某网友：没有，我22岁，我神志非常清醒。

户晨风：你学过英语吗？高考算吗？英语多少分？132？那不高，真不高。然后你六级呢？

某网友：我高中学的呀，我不知道六级。你高中就毕业了？对，我高中毕业，我学历史高中，我现在在法国上大学。学的什么语？法语。学的法语是吧？因为我大学授课的语言是法语。

户晨风：那你不可能，你别做梦了，你能考个雅思考个五分就算厉害了。

某网友：谢谢。

户晨风：谢谢。不可能的，我不会给你祝福的，因为这是在害你。

某网友：行，那这个感谢感谢。然后那个，你能告诉我怎么开摄像头吗？因为我今天头一天连麦，我很想开摄像头给你贡献一点这个节目效果。

户晨风：你有什么效果？

某网友：啊，你看我这个B名啊，我在法国，然后呢，有什么效果？有什么想问的？

户晨风：吗？你旁边有女的吗？没有？没女的，开什么摄像头啊？你不多余吗？

某网友：三崩一个没有啊，我这不是想给你整点活吗？你整什么活？没女的。

户晨风：怎么没女的？没谈个恋爱啊？

某网友：没有，分了。

户晨风：之前谈的是法国的吗？

某网友：国内。

户晨风：的，那你别看摄像头，浪费我们所有人的时间知道吧？你什么时候谈了一个法国女朋友，这个黄色的头发，蓝色的眼珠，法国的这个叫法国女郎，你到时候你直接VIP通道知道吧。

某网友：你隔着旁边女的都没有，你隔着开摄像头，你不多余啊你。然后我听说你也准备。

户晨风：考雅思是吧？然后呢？说。

某网友：事，你能给我传授一点雅思经验吗？

户晨风：我告诉你，你考雅思竟是多余，你就把法语整好就行了。

某网友：了还。

户晨风：有没有要说的？没有就给你挂了。

某网友：还有就是，我在法国当服务员，然后如果你对这个法国干活打工有兴趣的话，我可以跟你聊聊我在法国打工的经历。

户晨风：你现在在法国当服务员，一个月挣多少钱？

某网友：我在法国当服务员，一个周只干十几个小时，然后一个月大概到手是800欧左右。

户晨风：800欧？对，全职干多少？

某网友：如果全职干的话，应该是2000吧。

户晨风：2000欧是吧？

某网友：对。

户晨风：行，好，你法语几级？

某网友：发现是B2。

户晨风：我不知道B2是什么级别。

某网友：从低到高是A1、A2、B1、B2，然后C1、C2。

户晨风：你能和法国人无障碍沟通吗？

某网友：可以，但是聊到比如说学术相关的，那肯定是不太现实。

户晨风：可以。

某网友：你在法国哪个城市？法国哪个城市跟全世界的人打交道？法国那个城市要说英语要说？我在巴黎。

户晨风：巴黎是吧？来，给你点关注了，回头我看在。

某网友：巴黎，在巴黎。

户晨风：能给我当个摄影？

某网友：可以可以。

户晨风：什么时候来巴黎？行，回头再说啊，拜拜，挂了。请我再看一下啊，好，好，今天应该都连完了啊，今天应该都连完了。好，今天就播到这吧。为什么今天播到这呢？我今天改天录，太累了啊。三月份呢也就结束了啊，三月份收入啊是指定能突破15万的啊。好，咱们今天就播到这吧，身心俱疲，太累了。我今天啊就吃了大概一顿饭，我早上啊去吃那个天津煎饼果子啊，不好吃。我对天津煎饼果子我期待还是挺大的，为什么呢？因为老有人说好吃，实际上吃完很一般。为什么？他首先问我加几个鸡蛋，那我想就加两个蛋吧，加两个鸡蛋。然后我以为里面会加一些生菜火腿肠什么的，没有，他就问我是加薄脆还是加油条。我不喜欢吃薄脆，我就让他给我加了这个半根油条，然后呢就卷起来就吃，不好吃，真不好吃，没有山东煎饼好吃。就天津的煎饼果子远远没有山东煎饼好吃，差太远了，所以说不好吃。我可天津，我说实话，我吃不惯天津菜，为什么？天津菜就是焦粘咸，勾芡勾的很厉害，就这样，我觉得不好吃，不喜欢吃。我更喜欢吃粤菜，清淡，然后能吃出食物本位，我不喜欢吃天津菜，我去尝了一下很一般，包括什么八珍豆腐，没啥好吃的，说实话真没啥好吃的。感谢各位网友，今天咱们就播到这，尤其要感谢xxxx总、陶比特x总、刘旁人x总、猫x总、752总、福x总、营x总、PRO总、x总、YY总、马x总、x总、风x总、护城x总、阿x总，感谢各x总。再读个SC，再读个SC。福x总说，我说完吧，秋梨糕我刷了100了。你不是我都连累你两次了啊，感谢啊，感谢啊。呃，这个陶笔的x总说，护士护先生能祝我愚人节快乐吗？好的，没问题啊，我是郭春风，我现在成都住陶笔的x总愚人节快乐啊，住x总啊前程似锦啊，同时要住x总他的家里人身体健康、事业顺利、家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞啊。这个x总说，我想睡觉了，能不能别讲了，该睡觉了。好的，感谢x总，小胡现在就睡觉。好，再读一个SC。这个洪x总说，比尔能被正规的法国大学录取吗？这个还真不清楚，这个网友如果你知道了可以私信一下洪x总，感谢洪x总，感谢洪x总。黑子无价x总说，这个胡子现在怎么天天迟到早退？再这样下去以后不刷圆子了。哎呀，x总，从明天开始小胡不迟到早退了，今天实在是累了，跑一天了，从天津赶回成都，然后又把家里面收拾收拾，真累了。小护我直播就没停过中间是吧？我从明天开始不迟到早退了，感谢x总，好，晚安，拜拜。