户晨风：好，晚上好啊，晚上好，刚开播啊。说完误噪啊，刚开播，都吃晚饭了吗啊？吃晚饭了没有？来，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，稍等啊，稍等。胡子从英国回来了吗？我回来了，回来好几天了，回来好几天了。嘴唇上有东西？对，嘴唇上那个破了，破了。吃的是山姆的披萨是吧？好吃吗？我还没试过呢，好吃的，下次我也去买山姆的披萨。好，晚上好啊。上周连续四天不播怎么回事？因为在英国他有时差播不了，英国的下午一点就是我们这的晚上九点，那我下午一点我可外面拍视频呢，对吧？我播不了。这个我这个网友说，户子见多识广，哎呀，谈不上，我才去过多少地方啊，我才见过多少事啊，跟这个大家比啊，差远了啊，差远了。好，这个山姆里面三文鱼好好吃吗？三文鱼好吃啊，好吃啊，就是唯一的缺点就是有点贵啊。我是能把三文鱼当饭吃的人，因为三文鱼没有任何异味，就是肉嘛，他都多少都有点异味啊，比如说心啊，比如说就是，但是三文鱼他就是一点异味都没有啊，挪威三文鱼啊。好，下部准备去拿户子去越南啊？去越南啊，妈，这个4月份吧啊，大概率去越南。好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。这个在英国拍了几个视频啊？拍了三个视频啊，三个啊，不是在英国，在爱尔兰和英国总共拍了三个视频啊。这个，哎，我看这个是什么啊？卖下一个网友叫会员的说，购买力视频太主观不客观啊，可以商卖了啊。上麦聊。这个叫会员的这位网友啊，我购买的视频怎么怎么主观了？要感谢我恰恰gbt，感谢恰恰gbt总送的心机强，感谢山木奥特曼啊，欢迎山木奥特曼来到本直播间送的礼物啊，太感谢了啊，感谢我xxxx总。好，来，不着急啊，不着急，他马上开始连线啊，马上开始连线。哎呀，这胡子打算去印度拍视频吗？不，印度的话怎么讲呢，觉得卫生状况太让人担忧了，老鼠太多了，因为我这个人特别个影那些老鼠啊什么的，我看过印度的视频，我的妈呀，那个老鼠给街上给那个餐馆随便跑，我想想我都起鸡皮疙瘩，真的。给印度拍视频就是感觉有一点有一点脏，你知道吗？就是印度的那个环境，那个老鼠泛滥，当然了去拍肯定有流量，但是怎么讲呢，可能会去印度拍视频吧，可能吧。好，不着急啊，不着急，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦。下面连谁啊？来，别着急啊，别着急，这个吧，行不行？喂，你好，听到吗？胡子说，我是想问一下，就是以后的话每天他会越来越难搞吗？每天一直都很难搞啊，但是不是，我知道他很难搞，就是我想表达的是他这几年来讲相对于前几年来说他更难搞了。每天不难搞，对于能拿每天的人一直都能拿，对于拿不了的一直都拿不了，没有什么难搞不难搞，每天的出现率一直都是稳定在大约是15%到20%之间，不存在难不难搞的。那以后就我认的话，你觉得我去？你拉倒吧，你就你这种人呢，你这种人你去哪你都混不好，知道吗？你说你这种人你去哪你都混不好，知不知道？什么学历？

某网友：我目前还在上高中，高三。

户晨风：上高三，成年了吗？

某网友：成绩是630左右，我说你成年了没有？我成年了呀，我高三肯定成年了。成绩多少分？630左右。

户晨风：630，全校排名排多少？

某网友：全校排名我目前我看一下，目前是67还是68？

户晨风：你学校多少人？

某网友：学校我这里是差不多有1000多个吧，这个我没怎么关注。你学校一本率多少？这个我没了解，我只知道我学校是示重点。

户晨风：示重点是吧？嗯，一本率大概是多少呢？你说示重点没意义，现在学校是看一本率。

某网友：我硬说的话，我觉得一本率应该是在60%到65%。

户晨风：那你学习还可以，学习还可以，就是说你父母是干什么的？

某网友：我老爸是会计，然后我妈是做灰色产业。

户晨风：你给我闪一边去，挂掉，直接给他挂掉啊，下一个啊，下一个。请讲，说讲啊，不是你，嗯哼什么玩意啊？有咽咽去医院治，喂喂。不是你装什么装啊？装听不见是吧？三打一还在吗？三打一在不在？你炎炎这么厉害，赶紧去医院治吧。

某网友：讲，喂，户哥。说，户哥你好，我主要是想请教你一个问题。嗯，说啊，我是大一的，然后请您给我指条明路吧。什么叫我给你指条明路啊？因为你见多识广，我感觉嗯，这怎么了？就是我觉得吧，这学的不得劲，就是学校里面学的没用，你知道吧？嗯，然后看你直播间说啥雅思什么那种，就我感觉确实是条好路子，然后想让您给我指条明路。

户晨风：指条明路啊，你基本什么专业？

某网友：呃，211是个211，是数据科学大数据。

户晨风：数据科学大数据是吧？对，然后呢？你现在学是觉得没意思还是怎么着？

某网友：对，差不多吧，感觉学校里面学的东西都是一二十年前的东西，然后跟不上现在时代嘛。

户晨风：那你自己上网课呗，不有网课吗？感谢快x总对吧？有网课你自己去学啊。

某网友：就给我网课上学是吧？

户晨风：有很厉害的网课啊，学啊，雅思学啊，自己学啊。我学雅思不是，你是选择听选择性的听吗？我说了你的专业课也有更厉害的老师上网课，免费的，你去学嘛。还有一个问题，户哥说，就是什么让你就是坚持从高中毕业坚持做到现在，然后现在做的也还这么成功，就是什么给你这个动力？就是你这种无病呻吟的，跟你聊天啊费劲，把你扔在社会上饿两个月啊，啥都明白了。无病呻吟，没经历过什么苦是吧？主要的毛病是，哎呀，我就最讨厌跟你这样的聊天了，真的，最讨厌跟你这样的聊天了。还有什么要说的？

某网友：没有。

户晨风：没有，默默唧唧的费劲，知道吗？贼费劲，下一个啊。好，不着急啊，不着急，这个讲说。喂，户哥你好，讲讲啊。

某网友：您能听见讲啊？我是今年毕业，我想问问您，我这还没找着工作，想问问您干个啥比较好一点。

户晨风：你刚才说的两句话全都是无效信息，任何有效的信息一点都没有的，听得懂吗？听不听得懂？

某网友：听得懂，听得懂。

户晨风：那你给我提供有效信息。

某网友：啊，我读的这个专业吧，是个电器专业，就是没找着工作。

户晨风：有效信息又是为零的一句话，有效信息为零，能给我提供有效信息吗？

某网友：就是一个211然后本科毕业没找着工作。

户晨风：有效信息仅为5%，剩下95%都是屁话废话，能给我提供有效信息吗？

某网友：我用考雅思吗？能不能直接考雅思？

户晨风：雅思，哎呀，我都难以想象，难以想象是怎么样怎么样的教育能培养出你这样的表达能力，令人择舌。而且你这样的不是个例，我连了这么多大学生，你这样的不是个例的，已经丧失表达能力，就完全人行机器人行机器，完全丧失对话能力了已经。我等了你两分钟，我等你给我提供有效信息，可是我只要不问，什么有效信息都提供不出来，知道吗？就是你不如机器人，因为机器人他不用发开工资，不用买社保，他不会请假，他不会喊苦喊累，就你不如机器人，我相信你也不会有任何创造性的，你也不会有任何创造力的。嗯，你不如恰GBT，你不如那个deepseek，你不如豆包，把那这几个AI植入到机器人里面比你好使。因为为什么？因为豆包DeepSeek他可以明白我刚才的指令，他回答的比你好，但是你无法理解，无法理解。我给了你两分钟的时间，我可没说催你吧？我等了两分钟，给不到任何有效信息，都是废话。你这样的人去面试怎么能过呢？你说话我听您教训了。不是教不教训，咱们俩在沟通，你想从我这得到什么？你先回答我这个问题。

某网友：就是我们这个专业的话，我目前还是没想着说有什么好的出路，就是您这见多识广的能不能就是提供一点小思路。

户晨风：上那首先你要告诉我你多大岁数，对吧？你听我讲，你听我讲，你不能说我问一句你说一句，你上来就问我这个专业有什么出路？我告诉你任何专业都有出路，任何一个行业的体量都是几百亿上千亿，所以说你得给我最基本的东西，我才知道该如何回应。

某网友：你嗯，就是我那个就是本科生嘛，今年今年这刚刚毕业，就是马上毕业了，就是今年毕业了，然后学的话就是电器，然后四六级都过了，计算机二三级也都有，然后秋招的时候也是没看上那种合适的，然后就想着说春招的话看看能不能抓住机会。

户晨风：哪个学校？几本？

某网友：二本。

户晨风：哪个城市的？

某网友：黑龙江那边的。

户晨风：你现在人也在黑龙江是吧？父母是干什么的？父母就是农民，农民是吧？哎呀，你这个难了，很难很难，直接就难了。你需要你父母能给你出个路费吗？这个可以。你打算考研吗？

某网友：不打算考研了。

户晨风：不打算是吧？你刚才不是说你是211吗？怎么又说自己是Urban了？说错了，嘴漏了。你是漏的挺偏的，直接南下去杭州或者说去苏州，就是进场还是早，你进场也好，或者是企业里面干其他的任何工种都好，你首先你得有企业，这是最基本的。为什么推荐杭州和苏州？因为很简单，杭州和苏州的这种企业是最多的，江浙沪嘛，是最多的，深圳你都比不上，因为深圳和广州来讲它更多的是偏向于这种轻工业，所以说直接去杭州还有苏州。你如果说你真要去的话，我更推荐苏州，推荐苏州昆山那块。

某网友：嗯嗯嗯，那个我我那个不是学那个电器专业吗？人家不是说这个国家电网挺好的吗？马上呢，我看好像可以考那个三批，我要不要试试那个？嗯，那是吧，我。

户晨风：是呗，有机会就要去抓住，对吧？也许你考不上，也许那万一有机会呢？该考考，不影响知道吧？但是大的一个概率是你考不上。为啥呀？你一个二本学这个电器的，你希望不大。

某网友：嗯，怎么了？户老师，那我您那边招不招人呀？我想着我要不跟您学点技能啥的，我之后自己再干。

户晨风：我不招人，因为你对于我来讲没有价值。

某网友：我可以招就是那种人。

户晨风：大家要理解一个最基本的道理，就是我招你是因为你对我有用处，我可以利用你，利用你的知识，利用你的技能，这样子我才会招你，我才会付出每个月几千上万的成本。我这不是慈善机构啊，我招你过来吃空想啊？你身上甚至没有我可以利用的点，能明白吗？就是我利用你我都不知道利用你什么，能不能明白？就你对于我来讲纯粹是负担，哎呀。还有什么想讲的？

某网友：没有了，得好好消化消化。

户晨风：嗯，行，好，生活愉快啊，再见。好，来读SC啊，读SC。好，稍等啊。xxxx总说，这个上海人上海人称小孟买啊，开玩笑呢，哈哈。感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢感谢啊，十分感谢xxxx总，哎呀真是性情了啊，性情了啊。好，来下一个啊，下一个。嗯，来咱们直播间不攻击，互相尊重，友好交流啊。好，我看一下连谁啊。慢用回音，慢用回音说。

某网友：户哥你好，我是211的一个生物科学专业的一个学生，就是我想在您看来，这个生物科学在未来的方向，我现在就读本科大一，然后呢，就是我有考研或者是下一步的方向就是需要吗？你说啥？我是否有考研方面的需要？嗯，就是生物科学专业。

户晨风：是这样，你稍等一下，我先读SC，你等一下，你先总结一下你的问题。xxxx总说，大学生深入思考模式能力不如AI，细思极恐。感谢xxxx总，感谢。现在AI的思考能力确实是就是说跟有思考能力的人比那还是不如，但是我觉得就最起码是高于刚才那个大学生的。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，你的问题是什么？

某网友：就是生物科学专业的大学生是否有必要读研？

户晨风：读博？你几本啊？你这个学校？

某网友：211。

户晨风：211啊，那就读呗，读研读呗，读博读呗，挺好的。读研读博的目的是什么？就是首先大家要搞清楚读研读博的目的。读研读博的目的是什么？你们谁能够答我？搞个毛线科研，你搞科研行行吧，你能科研出什么玩意啊？你天哪，你读研是为了搞科研呢？这没睡醒啊。谁能告诉我读研的目的是什么？谁能告诉我读博的目的是什么？你能科研出个六啊？你科研想拿诺贝尔奖啊？你不纯搞笑吗？我告诉你读研的目的是什么？读研的目的只是让别人看起来自己很厉害一样，能明白吗？这是读研的目的。读博的目的是什么？让别人看起来自己更厉害，这就够了。有人说仅此而已吗？这就够了，别人觉得你厉害这就够了，你就能拿到更高的收入了，这就行了，你去硬拼你腰板就能硬起来了，就能捞更多的米了，就能挣更多的钱了，就这么简单，你以为呢？科研你能研究出个6啊？你搞笑的吗？这么多博士有一个诺贝尔奖吗？你别说一个诺贝尔奖了，你就发那论文有几个是能发核心期刊的？不都是卡着毕业条件毕业的吗？我没读过博，我告诉你，我比你懂。还是那句话，有些博士，有些博士发中文期刊都能毕业，这确实真是博士，我也不知道这是怎么能毕业的。

某网友：户哥觉得国内的这种科研环境有问题吗？

户晨风：很好啊，没有问题啊，有什么问题啊？

某网友：好的，没有问题。

户晨风：好，生活愉快啊，拜拜。好，来来，再读一下这些啊，再读一下这些啊。这个xxxx总说，户子看微啊，好，我就看一下微啊。xxxx总说，近期看到有个博主偷税漏税被曝光，令人震惊，怎么连法律都不遵守呢？户子做得很好，不可能不交税，户子是真正的爱国主播，唯一有一点不好就是没有回我的微，请看我上一条给你发的微。好的，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户哥啊，英国无美食这句话是真的吗？我没去过啊，想问一下，回答一下我。好的，回答一下啊，英国有没有美食？你看对于谁，我就这样告诉你，英国的美食对于亚洲人来讲无法欣赏，你不会喜欢吃那个薯条的，你也不会喜欢他们做饭的这种烹饪方式的啊。因为很简单，因为大家每个人从生出来饮食环境都不一样，就你不会喜欢他的吃的的，所以说你不喜欢，当然从你的角度来讲可以说英国无美食。当然你人家英国人来到我们这不喜欢吃我们这东西，是不是我们这也没美食？我们这美食可太多了，对不对？所以说美不美食你看以谁的标准？我告诉你老外他就喜欢吃薯条，老外老喜欢吃薯条了。你去高档餐厅也好，去普通餐厅也罢，那就是薯条牛排，上面给你铺点薯条，炸鱼薯条，你反正这那都得吃薯条，那他就喜欢吃这个，对不对？所以说有没有美食是相对于谁而讲，英国的美食相对于欧美人来讲那就是有美食，对吧？所以说这是一个相对的问题。再读个SC，xxxx总说，独眼转CS，搞生物信息学结合大模型agent去占风口。感谢xxxx总给的建议，任何专业到最后都是给计算机打工，与其这样不如自己早点去搞计算机，自己早点搞计算机，别装了，只有搞计算机才能捞钱。任何专业你搞什么生不生物的，你看看现在生物在生物领域科研最厉害的是什么公司？是谷歌，是谷歌。你看多少年前谷歌用来分析蛋白质结构，科学家要搞几十年，谷歌几个月几个月的成果比科学家几十年的成果都多。所以说就是搞计算机就完事了，万物都得是计算机，就加计算机，自己的专业加计算机。不是你谁呀？真吓人哪，来直接给他关掉啊，这种人这个精神有就给他关掉啊，精神有问题的直接关掉啊。要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，感谢感谢感谢。来，xxxx总说，这种专业读博是因为找不到工作啊，搁置问题啊，自我逃避一下而已。感谢xxxx总说出了这个问题的关键，就你学这个专业确实不行，你学这个专业确实不行，但是如果说你学的是计算机，学的是写代码的，那你研究生就可以毕业了，不用读博就去捞米了。

某网友：请讲。

户晨风：慢有回音啊。

某网友：说能听到。

户晨风：吗？嗯。

某网友：说我是想我这个专科生能不能南下深圳？

户晨风：哎呀，你去呗。

某网友：老家哪的？我们在安徽。

户晨风：你人在哪里啊？人在合肥？人在合肥啊？你去深圳干嘛去啊？就直接去上海呗。

某网友：上海。

户晨风：嗯，我我我比较喜欢深圳那个那个。那就去深圳呗，咱们这这么多城市，北上广深，想去哪去哪。

某网友：有没有推荐的？有没有推荐的职业什么的有发展空间的？

户晨风：有发展空间？你说你说，说实话你专科生来讲可选范围不多，可选范围不多，体力怎么样？

某网友：体力非常的棒。

户晨风：非常棒是吧？这个眼神好不好？

某网友：眼神beautiful可以是吧？视力几点零？

户晨风：世界5.0。

某网友：真的5.0加5.0啊？

户晨风：真5.0。

某网友：真5.0是吧？那可以，那去京东外卖吧，京东外卖不是在扩招在招人吗？咋了？京东我感觉京东这个外卖没有什么前途啊。

户晨风：有没有前途反正你能吃饱饭就行了，你这个思考这个问题太大了。京东外卖没前途，到时候万一不行了你马上去美团外卖一样的跳槽。除了外卖就没有了？外卖有驾照吗？

某网友：有驾照。

户晨风：有驾照开网约车，开滴滴。家里有钱没？

某网友：有。

户晨风：家里有没有钱？

某网友：做互联网家里也没有钱。

户晨风：家里有多少钱？就是说父母有几套房？年收入大概多少？

某网友：年收入二十多个吧。

户晨风：二十多个是吧？你看你父母能不能咬咬牙给你买一辆，买个啥车呢？买个亚洲龙去开着亚洲龙去深圳跑网约车。亚洲龙跑不了专车，亚洲龙跑不了专车，但是在深圳能跑那个能跑那个宽敞好车，就是比那个普通的那个快车要稍微档次稍微高那么一点点，一个月也不少挣，就跑去车的成本，一个月可能到手你能挣个五千块钱。

某网友：就是包括房租什么的？

户晨风：不包括。

某网友：那也不行。

户晨风：你车里也不是不能住，车里也不是不能住。

某网友：啊？

户晨风：深圳天不冷，住车里也没事，被子都不用盖。

某网友：我觉得这个坐地下室行不？

户晨风：行，坐什么？

某网友：坐地下室。

户晨风：听不？

某网友：懂坐桥洞？坐桥洞什么意思？

户晨风：住桥洞里面？住桥洞里面你车子里面能住啊，你住什么桥洞里面呢？

某网友：我去年去深圳住了两个月挂闭。

户晨风：房哦是吗？可以可以，好，还有什么想讲的？

某网友：没什么。

户晨风：好，再见。好，来接着连啊，接着连，不着急。

某网友：啊，这个稍等啊，稍等这个吧。

户晨风：上。

某网友：海某华。

户晨风：武。

某网友：我就想问一下我有没有读博的必要？因为我觉得是控制工程。

户晨风：怎么今天老是有人咨询学业啊？有没有这必要？有没有那必要？

某网友：因为想早点就业，但是我的导师又劝我读博，所以比较纠结。

户晨风：读呗。

某网友：怎么了？但是我不想，我个人不太想，因为我想早点就业。

户晨风：那你有offer吗？你有这个有人给你招聘你吗？有杂音，有杂音。

某网友：应该是有，是有，但是薪资的话还没有达到特别满意。

户晨风：多少钱给你？多少钱招你？

某网友：差不多25吧。

户晨风：25啊？25？你直接说哪个学校的？

某网友：上交。

户晨风：上交啊？上交你硕士毕业才给25？

某网友：啊？还没毕业呢，因为现在才研一，我去秋招的时候找的是那种类似于实习的工作。

户晨风：实习给你25万？

某网友：对。

户晨风：但是税前我知道，实习一年去那工作多久呢？

某网友：就是一年。

户晨风：一年是吧？差不多。

某网友：就是一周算一下。

户晨风：不用算，不要问，问就是读博，不要问。

某网友：读博不是要花很长时间吗？因为我没有本硕博连读，他就是在读博的时候还要五年。

户晨风：挺好的，你读博之后出来薪资至少翻一倍，你可社会上混五年你薪资也翻不了一倍。

某网友：读博会不会压力很大？

户晨风：上交的话应该有压力，因为有含金量，你没压力的那种博士毕业之后毛用没有。

某网友：但是怎么说呢？我我因为下学期就是要去联培基地去企业实习嘛，说事说事，速度。嗯，因为我读的是专硕。

户晨风：等会，你别急，我问你几个问题来，你四六级什么时候考过的？

某网友：我四六级大一就过了。

户晨风：大一就过了是吧？来直播间所有学校不怎么样的现在给我听好啊，看到没有？好学校，我跟你们说过无数遍，他们就是不信。就这种不怎么样的学校啊，很次的学校的他就是不相信，他不你看上交的大一四六级就过了。雅思几分？

某网友：我没考雅思，我不出国。

户晨风：因为你六级多少分？

某网友：六级五百九。

户晨风：你看到没有？好学校人家大一六级五百九，所以说那些学校不怎么样的他就真的哎呀，五百九不算高。我跟你讲，我就讨厌就那种就不知道天外有天的这种这种学校的学生。

某网友：说我看你的前面我觉得你那个观点有点太偏激了。

户晨风：不是你，你能不学别人讲话吗？

某网友：主要是不怎么看直播啊，看切片就。

户晨风：是我怎么极端了？

某网友：嗯，就比如说。

户晨风：有话没话？没话给你挂了，你废话磨磨叽叽半天，你废话半天来讲讲自动边打击说话讲，哎呀这怎么卖又不行了？卖又不行了？来冰块说话，冰块冰块讲话。说哎呀下一个啊，下一个来果冻椰子糖。

某网友：喂，你好，说是这样的主播，我想跟你聊一聊医疗改革的问题。

户晨风：不聊，张嘴闭嘴这个这个口气这么大。

某网友：只是想听听主播你的建议可以吗？还是说要？

户晨风：在你是干什么的？

某网友：我家长他是在这方面有工作，我说你是干什么的？

户晨风：我现在在即将读博了。

某网友：在直播间都是硕博啊？

户晨风：对啊，所以没什么了不起。在哪读的？

某网友：江苏某家211。

户晨风：下一个。

某网友：喂。

户晨风：喂，讲讲讲。今天晚上这连的这都什么人啊，今天晚上这连的，哎呀，真是这个。讲。

某网友：兔子，我是一个做直播带货的，在一个三线城市，公司有个几十人。

户晨风：呃呃呃呃呃呃呃。

某网友：呃呃呃呃呃呃呃呃。

户晨风：你是公司老板是吧？如果你的员工全是傻逼，你必定是。如果你的员工是傻逼，那你必定是大傻逼。

某网友：我给你连麦的时候，我不是申请理由我就说我也是傻逼吗？因为你很简单啊，就是你把公司搞成这样子，对吧？那你肯定是不是，你肯定这个。你公司是干什么的？直播带货怎么没挣到钱吗？挣到钱呀，但是挣个钱都给员工分一分，然后呢分完了我再剩点，但我觉得没啥意思呀，好像有点搞慈善一样。

户晨风：你这公司一年营收多少？挣多少钱净利润？

某网友：我剩下的啊，剩到我这百八十个吧。

户晨风：那你在社会上干什么能挣百八十个啊？你肯定接着干，干够了？你天天跟他们聊天聊的，我天天看他们。我举一个例子，大部分同事，90%以上的同事是什么样的？没什么水平，但是又觉得自己能力还不错，执行力超差，学历偏低，基本都是大专以下。当然在我们这种城市，大专以上的本科以上的也不太可能，看不起这个行业。OK，你什么意思呢？你钱挣够了不想干了是什么意思呢？

某网友：也没挣够，就是说我是找个工作去，还是继续干这个工作，继续当这个老板？

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：40多了，41。

户晨风：41了，你现在净资产有多少个？

某网友：净资产几。

户晨风：百个才几百个？你这不一年都挣180个吗？

某网友：对啊，这才干了这个行业才干了三四年，你接着干呗，你又不是说超级有钱那种，这能一年能挣180个你还不满意啊？你说我还是在现在这个地方干，换个地方？

户晨风：你现在能挣钱你肯定接着干嘛。

某网友：不行，要换个地方，我感觉挣了更多，但是天天跟这像我大傻逼的带着小傻逼，有点有点累。

户晨风：啊，首先是这样啊，就是说你不能这样说自己的员工，这是第一点。第二点呢，就是说你员工最起码现在在给你创造效益啊，就你别管他学历低还是高，你别管他执行力差不差，他最起码给你挣钱了对不对？你怎么老说自己员工是傻逼呢？你这不合适，你这么讲话我跟你说。

某网友：基本上是我自己挣的。

户晨风：你二三个员工呢？

某网友：我自己我也是个主播，不是你是不是来我这引流来的？我不是来你这引流，你看我这才几个粉丝，我就不在这，不在B站播。

户晨风：那你什么意思呢？我就听不懂你的意思。

某网友：现在就是我自己靠一个人在这赚了钱，然后养了这几十个人。这几十个人吧，很多他们是独立的项目都在公司里面嘛，然后干一大顿他们也不赚钱，不是他们不赚钱，他们能就赚点生活费，给公司也创造不了利润。我说这百八十个吧，全基本上都是我自己的直播线。

户晨风：好，那你就把他们都开了呗。

某网友：开了可能估计也就这么些，我还有点想法看看他们能不能干起来，目前来看一个也干不起来。

户晨风：都开了就剩你自己就行了嘛，挣的钱不都是你的吗？

某网友：都开了真的？你看你说你的员工又挣不了钱，你天天给他们开工资，你不做慈善的吗？都开了就行了？真做了一年多慈善。

户晨风：那你就全部开了。你开了就行了，我要不要换个城市？哎呀，你啊，我估计跟我搁这纯搁这给我开玩笑，搁这扯犊子呢。

某网友：没给你扯犊子，我要不要换个城市？我说因为在这我感觉招的这些人，你在哪个城市？在一个三四线城市，山东。

户晨风：山东的，你爱换不换，随便随便啊，再见再见。说一些都没有用的话，你要不行把员工都开了对不对？你别整点没用的这种废话。好，下一个，下一个好，这个请讲。

某网友：说话你好，户子讲。刚才有个上来他说想跟你聊什么什么那个话题，你说不能聊那个太大了是吧？那你前段时间聊起两只鹅打架的时候也是侃侃而谈吗？那时候不觉得大就是什么？你聊什么？大哥，小鹅打架的时候你也是侃侃而谈吗？那时候不觉得大？

户晨风：大就是俄罗斯和乌克兰打架可以聊。

某网友：行，那我们聊这个话题。我记得大俄小俄刚开始打的时候，你是坚定的支持乌克兰嘛，对吧？这是你在直播间里说过。我现在的问题就是，当时大俄这边包括几个斯坦国还有友好的这几个所有的官方媒体，我看了没有一个报道好，到这打住。你说事说事，他们可没有说是侵略乌克兰。那你是基于你在说啥？说事本身，你是基于什么认为是大俄侵略了乌克兰？就是基于什么？我是想问你，你是看到哪里的报道是CNN还是BBC？你在搞笑吧你。

户晨风：就是你，我说你是继续什么？你眼睛近视吗？也就是你天然的眼睛近视不近视？

某网友：我想问你就是你天然的认为他们的报道是真实的，大俄之本报道是虚假的是不是？我不看你说的这些任何的所谓的报道，我就看事实来听我讲，听我讲。事实是请问是俄罗斯的人进入了乌克兰，还是乌克兰的人进入了俄罗斯？

户晨风：先回答我，俄罗斯进入乌克兰对吧？是不是俄罗斯的士兵进入了乌克兰吗？

某网友：对对对。

户晨风：获得乌克兰允许了没有？

某网友：获得乌克兰允许没有？你说的这些是真实的，先回答我的问题，我认可你，你刚才说的我认可好，先回答我的问题。对对，获得了乌克兰允许没有？

户晨风：没有。

某网友：那这是不是就叫做侵略？

户晨风：你认为这叫侵略，但是大俄这边说的是说乌克兰在敦俄斯克屠杀俄罗斯不是吗？

某网友：吗？我想问一下大俄这边说的是乌克兰在顿涅斯克屠杀俄罗斯主人，不要说出现那个词。

户晨风：首先第一点，首先第一点来讲这个事情，首先这是一个虚假的新闻，叫fakenews。第一点听我讲，这是一个假新闻，没有任何的实证，任何都没有，这是第一点。第二点，我退一万步来讲，你这个假新闻是真的，我退一万步来讲，他俄罗斯有权利去侵犯乌克兰的主权吗？我就问你，首先这是个假新闻，这就没有这回事，这就是纯粹的假新闻。你说乌克兰人在乌东四周喀萨喀萨那边的俄罗斯人，首先这个话本身首先这是一句假的一句话，这不是事实，这是第一点，就纯粹是一个编的，这是第一点。第二点你记住了，在乌克兰境内属于乌克兰人，能明白吗？这是第二点。第三点，我退一万步来讲这是真的，俄罗斯他也没有这个权力去侵略乌克兰。那么我告诉你，你刚才举的这个所谓的是假的，我跟你举我告诉你一个真的，乌克兰有个地方叫布查，在基辅北边，布查惨案可是俄罗斯实实在在做出来的，甚至有影像资料，国际社会公认的。各种证据就完完全全各种证据全部都有，什么影像资料，受害者的陈述，证物，时间地点人物全部都有。你刚才跟我说说乌克兰把乌东四周的俄罗斯那边俄罗斯的人给咔嚓了，就这个事情没有任何的证据，物证也没有，人证也没有，视频影像什么都没有，就全全全靠着这个嘴。我说完了，你刚才说的我大概听了，也就是说你刚才说大俄这边说的他没有证据是吧？没有任何证据，纯粹的假新闻。

某网友：因为现在当然我在互联网看到一些照片，但是你说当然我也无法判断他的真实性对不对？我教你怎么判断一个照片真实性，我教你直接发给AI就可以了，问一下这个照片是什么照片？因为因为你看到一个照片你不清楚啊，一个照片它信息含量比较低，没有时间地点，AI它知道。

户晨风：说啊，就是说不能判断一个图片的真实性的话，让AI去识别。

某网友：另外我再告诉你，如果仅仅只有两张图片的话，这个事就纯属搞笑，最起码的物证人证各种东西，这个是很讲究证据链的，仅有两张照片你这个说明不了任何问题。

户晨风：讲啊，就是我刚才你到现在一直没有回答我的问题，就是说大俄友好的这些国家从来没有说过侵略乌克兰不？我问你，我们就按事实，我们就看这个事就行了，俄罗斯和乌克兰就看这个事就行了。你认为俄罗斯在侵略乌克兰吗？你问我？

某网友：是吧？对我再问你，我们两个聊天第一个因为我不是他们两个国家的人，第二个我是第三方，我根本就不知道事实，因为两边说的各说各话，我为什么要相信西方的报道？

户晨风：我可没说要相信西方的报道，你看你这个人，我从来就没有说过这些。我现在就问你，你从你个人角度出发，俄乌都打了三年了，就你认为俄在侵略乌吗？

某网友：那我再问你，先回答我，你刚才说什么难以启齿，张不开嘴？不是就说你认为乌克兰叉叉俄罗斯族人的时候，俄罗斯过去以后，你就是这样的话也算进队是吧？这是个假新闻。

户晨风：我已经跟你讲了你说的这个前提是一个纯粹的假新闻。你刚才说这个假新闻是论据在哪里？证有不证无啊，证有不证无啊，你得拿出证据来证明啊。就是说首先我认为做就是你判断一件事情的时候不要带着倾向性对不对？

某网友：没有带倾向性啊。

户晨风：你说这个事没问题，为什么它西方媒体的报道虚假的多得去了没？

某网友：人聊西方媒体啊，谁聊西方媒体啊？我聊西方媒体了？而且你刚才说的，我刚才跟你说的就是说所有的跟大俄友好的这些国家所有的官方从来没有说过是我在跟你聊，我在问你的意见以含糊其词故作又而言为什么你带着倾向性呢？

户晨风：我带什么倾向性了？我说了你说他怎么他国内的这个俄罗斯人了，你拿证据，你最起码得有证据吧？我跟你说了，你是怎么知道这个事的？我想问一下回答我，你是怎么知道这个事的？

某网友：对啊，我也在大俄的新闻上看到的。

户晨风：你在哪里新闻上看到的？

某网友：网上的新闻。

户晨风：信息来源是什么？

某网友：信息来源是他们的官方媒体。

户晨风：谁的官方媒体？

某网友：大俄的官方媒体。

户晨风：大俄的官方媒体？

某网友：你现在都可以搜得到。

户晨风：那这是有相当倾向性的。

某网友：那对啊，西方媒体报道也就是没有进入，是啊我也是以怀疑的目光去看任何媒体的。当然我不看这些什么西方媒体，就我互联网上因为我的消息渠道主要是微博，我看微博上任何内容我都是带着怀疑的目光去看的。也就是说你的消息来源主要是微博是吧？也就是说微博基本上都是自媒体。

户晨风：微博消息来源来自微博不很正常吗？

某网友：微博上媒体太多了。

户晨风：这不很正常吗？

某网友：那不然你的消息来源是什么？飞鸽传书啊？

户晨风：对对对。简直可笑。

某网友：简直因为我印象中说你刚开始的时候我问你，你看这个是从俄罗斯的官方媒体看到的。

户晨风：那么请问证据是什么？

某网友：那你刚才说的这些证据在哪里？

户晨风：太多了。太多了我的天哪。也就是说微博里面自媒体，你就是天天的把它认为是真实的？是吧？那我最起码看到了很多证据，真不真实我最起码看到了非常多的证据，影像资料，人证物证，就各种影像资料，第一人称卫星拍的来证明。那你的这个证据呢？你得拿证据啊，你不能说俄罗斯的官媒说有就有啊，你这不可笑呢吗？这是什么情况？无条件相信啊？

某网友：第一个到现在我没有说我相信，就说我在问你，我说你是基于什么才相信他们？你看到这个消息，你自己本身也得做出你的判断呢，你连这个消息是真是假你也不清楚。在我直播间你再来说一遍，你什么意思呢？你刚才说的。

户晨风：对你看到这个消息之后，你自己本身没有任何证据，你自己本身也无法判断，然后来我直播间把这个谣言传播一遍。那我问你一下，在十几年前，十几年前他们认为说某个国家有化学武器，你还记得吗？把一个国家给灭了。你就直说嘛，就是美国打伊拉克嘛。

某网友：对对对，那个洗衣粉爆出来以后，那你怎么看待这个事？他们自己爆出来的。那你怎么看待当时铺天盖地的都认为西方媒体报的是真实的？那洗衣粉这个事情出来以后，你是怎么看待？

户晨风：我谴责美国入侵伊拉克。

某网友：我在问你，当时他们入侵的时候，他们的报道为什么基本上武汉全世界媒体都报道？是吧？那个时候我还小，我还小啊，不是我那个时候。

户晨风：我才上小学。

某网友：我知道那后来这个事情不是，后来这个事情不是洗衣粉爆出来了，洗衣粉爆出来你是怎么看待这个？我想问一下洗不洗衣粉这个事不重要。

户晨风：我说了我谴责美国入侵伊拉克，喜不喜粉是小事啊，我都说了我谴责美国入侵伊拉克。你谴责俄罗斯入侵乌克兰吗？

某网友：谴责。

户晨风：那就行了，那就没问题了。

某网友：如果说大俄真的入侵，我当然谴责，因为我到现在没入侵啊，到现在是一定。

户晨风：你认为你怎么定义入侵？你告诉我。

某网友：我想问你一下，你先告诉我你怎么定义入侵？

户晨风：你怎么定义入侵？就这都不叫入侵了，我就不知道什么叫入侵了。你怎么定义入侵？怎么了？想要说的话跟良心在对抗，良心上过不去。

某网友：不是良心上在对抗，我只是我怕说出来敏感。

户晨风：哎，你告诉我吧，你别别别，我就聊俄罗斯和乌克兰。

某网友：你告诉我这都不叫入侵了，怎么着叫入侵？你告诉我。喂，户子，新疆你还记得我吗？

户晨风：不记得。

某网友：我是改名了，我前天晚上见长。我还能说一下刚才那个话题吗？我支持。

户晨风：你好，感谢啊，感谢，好的好的，好，拜拜拜拜，下一个。

某网友：请讲。

户晨风：说讲，请讲说话。这个叫xxxx的说话，xxxx讲话。说这个xxxx说话，xxxx说话，你好你好。

某网友：讲，我想聊一下，我之前有看过你的一期视频，讲的是你的摄影师，你的众多兼职摄影师之一拍的一期视频。我想了解一下，就是你去到全国各地或者说世界各地这方面的话，你是在哪个平台找这些兼职摄影师为你拍摄的呢？

户晨风：哪个平台？我拍视频都拍两年了，之前找的，之前找的摄影师有时间了就约着一起去拍摄。

某网友：我就是好奇，你去到全国各地世界各地，怎么找到当地的大学生？

户晨风：怎么找的？你问这个问题干嘛？

某网友：就是好奇。

户晨风：好奇是吧？你的每一期视频我都看了。嗯，好，感谢啊。就首先来讲这个非常简单啊，如果连这个问题都解决不了的话，你还干什么短视频呢？就不要干了，这非常简单啊。但我这个你自己想吧，那我就不讲了，你连这个都解决不了的话，你还干什么？不用干了。

某网友：没关系，因为我也是做摄影做了两年，所以我就通过这个话题做一个切入点，想聊一聊而已。

户晨风：你还给我切入点？你给我可是谈恋爱呢？还切入点慢慢的聊是吧？下一个请讲。

某网友：说话，捞点家常吧，我刚才给我脑子挺乱了。我这边在北京，然后那个在某东就是京x总部在这边嘛，然后毕业也三四年了，感觉没攒下来什么钱，但是现在手里边机器也不多，就是可能也就三五万左右。然后在北京这边的话，我今年大概27岁吧，然后是买车还是买房？就是以哪个为目标？大概是这么个想法。

户晨风：你手里有多少钱？

某网友：手里就三五万，然后月收入的话可能在个2万左右，因为一直在玩嘛。

户晨风：你手里有三五万，月收入2万，搁北京买房？

某网友：不是在北京买房的，我可以在比如说回老家去买，或者说在天津。

户晨风：老家是哪里的？

某网友：老家在青黄岛。

户晨风：你回青黄岛买房子？

某网友：肯定不是在北京买房啊，只不过就是现在感觉没什么目标。

户晨风：你要啥目标啊？怎么说呢？如果说这就是感觉混了三四年一直在玩，然后回头看看吧，没有什么没有什么成就吧，可能说以及物质方面的一些东西。对呀，人本来就是这样的，就是没啥成就啊，你想要有啥成就？

某网友：因为感觉难免的会去跟同龄的人去做对比嘛，比如说跟我同一年来的同事啊，年纪相仿，可能他们已经怎么样买车了买房了或怎么样的，可能我现在还是就想就一事无成嘛，感觉这种。

户晨风：感觉那你老跟别人比什么呢？永远都有比你强的人呢，你比什么？你能有啥成就啊？你告诉我确实也是，对你不会有什么成就的，人得认清楚自己是个普通人呢，最基本的。多大岁数了？27岁了，你都27了，你都活不明白，你白活了，你就是个普通人，这辈子就这样了。

某网友：普通人，我说的目标也不是非常那什么的目标嘛。

户晨风：你一个月挣两万可以了，你还想怎么样啊？

某网友：想怎么样？比如说如果说你更推荐我在现在这个状态，比如说买辆车会对工作有帮助，那你给我推荐辆车。

户晨风：你买车你没钱买吗？三五万你买什么车啊？你个北京有车牌吗？感谢我xxxx，感谢xxxx，感谢。

某网友：对呀，这车牌就是问题嘛。

户晨风：对呀，你个北京第一你没车牌，第二你买不起，你月薪两万你现在可北京买毛线车啊？手里面又没存款，心比天高命比纸薄说的就是你，那么多欲望啊，买个那个叫什么小牛电动车就行了，什么九号电动车就行了。

某网友：我现在现在骑摩托车。

户晨风：骑摩托车都多余，机动车嘛，整个电车就行了嘛，电动车两轮的。还有什么要讲的？没有了，不要跟别人比啊，跟别人比就自己啊就会过得不幸福，人生舒服自己舒服就好。你比如说我跟别人比，我比啥？人家挣的我连人家零头都不如，人家纳税额比我挣的都多，能比吗？不能比，自己活的开心就好。

某网友：我是确实没有要这样去比，对不对？比如说我要去跟那个我收入相同的同事，可能说他们这几年攒下来钱了，会有一些比如说在生活质量上有一些提升。

户晨风：你同事攒下来钱了，不是因为你同事花钱省，是因为人家家里有钱，或者他的老公或者他的老婆挣的更多。

某网友：我跟他是同一届的毕业生。

户晨风：他家里有钱没钱？

某网友：没多少，说实话没钱。

户晨风：那他攒下来多少了？30个吧？他是男的是女的？

某网友：男的，他女朋友比他小一届，现在应该在天津的银行那边吧。

户晨风：那他怎么能攒30个呢？他不吃不喝不花？

某网友：他的收入差不多，一年攒十万块钱嘛，这个收入其实我要是不搞对象，不上哪儿玩，就天天在外边吃饭也还好。

户晨风：那你也满足了自己的情绪价值啊，你也玩爽了，你这个钱也没白花。

某网友：很空虚啊，现在缓过劲来发现都浪费了嘛。

户晨风：玩完之后觉得空虚了？

某网友：还是相当空虚的。

户晨风：你这种人，是又菜又爱玩，玩的时候不计后果不计成本，玩完之后又觉得成本太高了，玩不起了。就你这种人就是又菜又爱玩，眼高手低说的就是你这种人。行了，挂了吧，下一个，挂了没啥说的，没啥说的。感谢我xxxx，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢。好，再读个SC，xxxx总说，但凡网上冲浪不知道交叉验证信息吗？另外再问个好，感谢感谢xxxx总，感谢十分感谢，十分感谢。好，下一个下一个。

某网友：好，这个吧。

户晨风：请讲。

某网友：讲，我来问一下你对于宏大叙事这个词怎么看？

户晨风：宏大叙事怎么看？你有什么观点？

某网友：就我来请教你，因为很多人在网上说这个东西跟我月薪三千有什么关系？然后我就很好奇到底有什么关系？我要问你一下。

户晨风：人呢，首先来讲，先把自己的日子过好，先把自己的这个一亩三分地搞好，先把自己的老婆孩子啊父母啊给最起码的一个生活质量保证，再说其他的，这是最基本的。

某网友：我觉得那你对那你说俄罗斯打不可能是逆全球化，那你对这个逆全球化能不能举个具体点什么什么？就你不是说俄罗斯打乌克兰是在搞逆全球化吗？

户晨风：听不懂这几个字啥？

某网友：就是大毛党逆全球化。

户晨风：普通话都说不好，我有鼻炎，跟鼻炎没关系，多大岁数？23？怎么普通话这么差了？连普通话都讲不好。逆全球化就是逆全球化嘛，你这普通话你上边都费劲，上边都费劲，哎呀，听的人大喘气。哎呀，你现在是干什么的？

某网友：上学，上什么学？本科几本？什么专业？一本安全工程。

户晨风：安全工程这是干什么的？

某网友：就是给企业的工地或工厂提供安全保障。

户晨风：提供安全保障可以，你室友在干什么？

某网友：室友在打游戏，打什么游戏我不知道。

户晨风：那你想跟我聊什么？就来请教你一下。

某网友：请教我什么？就请教你一下。请教什么？就是你说俄罗斯在搞逆全球化，这能不能就举个例子？它是怎么搞的？就比如说这个物价哪里涨了或者是什么之类的。

户晨风：是你就是俄罗斯跟这个乌克兰这个打架之后，这个产业链你看，产业链之前大家是全球分布，这干这个那干那个，大家只做自己最擅长的。那么在这个事情之后呢，大家就觉得这个产业链得自己把控了，这就是逆全球化。

某网友：你这个算不算宏大叙事啊？你这个。

户晨风：你问。

某网友：我再给你解释这个事情啊，就是你们举个具体的例子嘛，比如说我们周围就某某东西之前涨价了或者怎么。

户晨风：之前涨价什么意思？没听懂。

某网友：就比如说因为这个俄罗斯搞逆群学化，然后这个东西涨价了，所以说搞逆群学化不好。就你说刚才说那个太过于宏大叙事了，就是我很难体会。

户晨风：就是你要一个具体的例子是吧？对，具体例子我想一下。你这突然一问具体例子，大家可以扣在公屏上让大家你自己看弹幕吧。

某网友：自己看弹幕，你接着讲吧。说吧。还有个事就是你之前说以色列入侵巴勒斯坦是五常同意的，其实这里有个小错误，因为我看过那个1947年联合国分支协议，有两常是投了弃权票，所以你说五常都同意了。

户晨风：这里我不同意。嗯，行嘛，那最起码没投反对票嘛。嗯，好啊，好吧，好，没什么说的了，好，再见啊。没高论呢，哎呀，没有高论啊，来下一个啊，下一个啊，今天来来来点高论啊，来点高论。好，不着急啊，不着急，我看下一个连谁啊。

某网友：哎，这个。

户晨风：个。

某网友：嗯，请讲啊，你好。嗯，说啊，是这样子的，嗯，我有亲戚就过年就过节就很烦，会那个人身侮辱攻击啊。

户晨风：你亲戚会人身侮辱攻击你？

某网友：还有我我家人吧。然后我爸是属于那种特别比较冷的，冷耐性的，我是无法冷的，然后还打起来了。

户晨风：你你亲戚谁跟谁打起来了？

某网友：就我叔，我亲叔叔，我爸的弟弟。

户晨风：跟谁打起来了？

某网友：跟我。

户晨风：你跟他打起来了？

某网友：嗯，谁先动。

户晨风：谁先动的手？

某网友：他啊，是他骂的啊。

户晨风：为什么？

某网友：呢？为什么？我就这样讲吧，啊，反正反正你应该也知道是这样子的，他家比较富有，嗯，然后我家是属于比较一般的，嗯，然后他就感觉会高能一等，嗯，是吧？我不知道你那边这种现象严不严重，然后我们这一片我是福建福州这一片的，嗯，这种情况是比较算是比较严重的吧，嗯，我没有乱说。

户晨风：吧，嗯，我问你。

某网友：你叔叔是怎么侮辱你的？什么蠢那个狗一样啊，然后爸爸怎么怎么怎么，他说难怪你会混成这个表样啊，他们脑子不行啊，什么什么蠢猪一样，就这种。

户晨风：你说骂的这么。

某网友：直接啊。对，从从我小时候打我记事开始，从一万元开始就一直骂到现在，然后我现在选择不冷了。

户晨风：那那他之前就是在骂你之前，他说了些什么话呢？你不能光跟我说骂的话。

某网友：呃，他是这样子，嗯，他x总觉得要想就要想到他所想的，知道吧。

户晨风：我知道，你听我讲，这样吧，我来问，我来问你多大岁数？

某网友：96年的。

户晨风：做什么工作的？

某网友：目前做网络。

户晨风：工程，一个月挣多少？

某网友：6000。

户晨风：多在哪个城市？

某网友：福建福州。

户晨风：你今年多大岁数？

某网友：30岁，7岁，28岁。

户晨风：结婚了没有？

某网友：还。

户晨风：没，你父母是干什么的？

某网友：我父母是工人。

户晨风：在工厂上班？

某网友：一年加起来挣多少？我妈赚个五六万，我爸赚个六七万，两个人十几万。

户晨风：吧，你家有负债吗？负债没有？没有外债？没有外债的情况下，你叔叔是你爸的亲弟弟，他开什么车？

某网友：他他就开他开丰田卡罗拉吧，然后我爸是没有车的，就开那种电动车，就是那种摩托车吧，像那个豪爵。

户晨风：你知道吧，你叔开丰田卡罗拉骂你是蠢狗？

某网友：就这样子，反正阶级观念比较重。

户晨风：好，你别急，别急，你这是挺搞笑的，我以为他开奔驰S，最起码开奔驰S机，最次也得是个麦巴赫，你开丰田卡罗拉他妈你是蠢狗？你这好，我接着好，你别急，别急，我以为是奔驰S对吧？最起码是个奔驰。

某网友：S，然后别急，我就跟你说这不止我们家，我们村很多家庭都这样。

户晨风：子，嗯，那你别急啊，我我我接着问啊，我接着问啊，就是说你叔跟你就是他是干什么工作的？

某网友：他他搞室内装修的啊。

户晨风：好好好，搞室内装修，他那个室内装修比较高吧？一天可能我记得以前好像是一天他一天可以装个千把块，然后现在好像也能装个五六百六七百块好像嘛这样子，然后现在那个你也知道环地产这一块现在不经济，然后他赚的也少了，没有以前那么嚣张，但是还是挺嚣张的。我就不知道你叔在你面前嚣张什么呢？说实话都是普通人，没有什么区别的，你叔在哪个城市工作？

某网友：他在福建福州。

户晨风：是这样啊，就是说你爹跟他有什么矛盾吗？

某网友：没矛盾，我爹是属于那种比较软弱的，然后我跟他不一样，以前可能小的时候可能是觉得我打不过他，然后就只能被他骂了，然后现在长大了，我怎么还要受你的侮辱攻击？

户晨风：是吧？好，你这样，你给我描述一下你过年整个跟他打起来的一个过程。

某网友：过程是这样子的，就一起去过那个元宵节，元宵节是没有是之后。

户晨风：大概哪一天不重要。

某网友：就是去去一起干活，在老家里面有一些果树什么的，然后一起去一起去做，然后有一些什么杂草，然后一些描述事就是做的事情不如他的意，没有按照他说的去做，然后他比如说他不说你过来除草，然后跟我爸说你过来把什么破树叶什么砍了，反正就按照他的意然后做他在比较顺心，然后还得快，然后我爸是个子比较小的，然后身体也不太好，做的事情就慢，然后他说我你很蠢很蠢，然后我现在这种农活是比较少干的，然后可能也是干的比较慢了，然后也骂我蠢，那我就忍不了了。

户晨风：然后你上去给了他一拳？

某网友：没有，是他然后我也怼他，我说我会说一些英语，然后我会说我有学过电脑的话，因为那些学过电脑那些我说的那些你懂吗？然后说用英语骂他没有，我就跟他说我会的你不会，然后我骂你蠢合适吗？然后这方面领域你比较擅长是吧？然后我们不擅长，然后你就这样攻击我们合适吗？然后呢然。

户晨风：后呢？

某网友：然后他讲不过就打就打了呗，想用武力来让我屈服他呗，谁动的手？

户晨风：他先动的手？

某网友：他先动的手，这个我可以对天发誓，是他先动的手，他怎么打的你？他好像是往我胸口打一拳，然后我也打他了，往胸口。

户晨风：是左胸口右胸口？

某网友：右胸口吧，我记得没错，他看下然后呢？

户晨风：然后就打起来，打起来然后我爸过来也没打多久，然后我爸过来拦了嘛，在地上缠绕起来了，然后劝开了嘛，然后他他然后当天农活就不干了，不干了然后他就回到那个城市里面了，因为是老家村里面，然后他回到县城里面他家里。面，明白了好，打架的时候谁占便宜谁吃亏了？

某网友：我觉得都没占便宜吧，都吃亏，他疼我也疼，那你不能跟他说不见面吗？既然看不惯就不见面呗。不可能的，不可能的，因为这里因为这里像那个过年过节什么清明节春节元宵节，这个有那种回到农村过这么一个传统知道吧？就是我们福建福州这一片。

户晨风：嗯，OK，是这样啊，你这样我问一下你，你爷爷奶奶呢？

某网友：我爷爷过世了，然后我奶奶还在。

户晨风：你奶奶在两个儿子还打架？

某网友：是啊，然后我这个叔啊有时候还不尊重他妈妈，就是我奶奶，那也没有侮辱啊，就是大吼大叫的，就是我听了很不爽。

户晨风：好，我明白了啊，我知道了情况了，是这样，你方便让你叔来我这边上外吗？

某网友：他现在不在，他现在在我有机会跟他讲吧，是这样。

户晨风：啊，你叔可能是在城市里面挣了点小钱，听我讲，属于目中无人了，来我直播间咱们不多说，让他见识见识就是什么才叫真正的这个这个给他展示一下咱们直播间的几x总，让他见识一下什么叫真正的山外有山人外有人。你说你当然老弟没有恶意啊，不是说开卡罗拉没面子，就是说你开卡罗拉说实话一个十万块钱不到的车子对吧？你就是说你没有必要那么傲吧？是不是就是说让他来咱们直播间，让他看一下什么叫山外有山人外有人。

某网友：很多真的很多，你这样我告诉你。

户晨风：下次这样，你跟你叔见面之后啊，不要吵，你哄着他，哄着他呢你哄着他来我这不见聊天，你就哄着就行。

某网友：了。

户晨风：知道吧？你就拿着手机开会放就围着他就可以了，那我会就是我到时候我一直跟他聊天。

某网友：我知道，我知道这个。

户晨风：个。

某网友：明白，这个确实很难在短期内，我是这么一个想法，我看一下傅哥你认不认同是吧？我觉得人生来就是平等尊严的，那肯定的，受人尊重的，不是说通过钱买的，或者说你比我多赚很多钱，你比我有钱有势，然后我就要该被你欺负欺压，我觉得不应该这样子，这样的话不是跟野蛮跟古代野蛮一样吧？人类是越来越多是是是说的很好。

户晨风：啊，说的很好，好，没毛病啊，好，再见啊，好，说的很好，好，我读一下SC，读一下SC。xxxx总说你还跟青你还跟青嘎怂怂吧，这什么意思我看不懂啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。这个xxxx总说工作咨询是吧？好的马上啊。xxxx总说我妈失诊发痒，上海三甲西药吃不好，听中医偏方说什么番茄银耳胡萝卜吃好了，我该怎么反驳？哎呀，我跟你讲啊，我以我家人的例子来举例，我家人是什么呢？是这块，就是说关节这块是疹很严重，就痒的能脑破把皮肤脑破流血，那后来是怎么好的呢？就是随着这个年龄的增长，它免疫力提高就好了。那当然你有病你去公立三甲医院，我只是举个人例子，我跟你一样的经历就是关节发痒，就这两块脑脑破血脑袋带血。最后怎么办？最后就是随着年龄的提升，免疫的增强，自然就好了，这个很普遍，你可以去搜，就这种医学案例非常普遍，这个叫什么叫自限性疾病，知道吧？你没有医学常识你会觉得很神奇，就有医学常识的你就觉得不神奇了，知不知道？当然你有病去公立三甲医院看啊，还是那句话。

某网友：啊。

户晨风：好，来再读一下这些啊。xxxx总说啊，呃，我为我们的传统文化自豪啊，百姓温烈良千功彬彬有礼，要感谢xxxx总啊，感谢啊，确实没毛病啊，一点毛病都没有啊。好啊，我好，我现在我连一下这个叫月啊，我连下月啊，不着急啊，我看一下在哪里啊，好这个啊，请讲。喂，你好，主播对。

某网友：我的卖也没问题。

户晨风：没问题。

某网友：说我现在在那里做电商客服，然后是中专学历，我现在白天做客服，我下班我也做自己的网店，然后我现在忙不过来的，我不知道要怎么抉择，迟到工作去教我们做的网店，还是说继续老师做客服？

户晨风：就是说主业副业不知道怎么选？

某网友：对。

户晨风：主业挣多少钱？

某网友：3000。

户晨风：副业呢？

某网友：多个500这样，但是他那个不稳定，副业挣3500对，那肯定把你这个主业给辞了，又不是什么好主业，直接辞掉这还。用问呢？因为他这个不稳定，我想找一个他为什么要稳定呢？

户晨风：你现在不稳定挣3500，那再不稳定一下能挣七千，顶你俩月当客服。再不稳定一下，一个月挣好几万，你干一年就顶你当客服当一年啊。就是你干一个月顶你当客服当一年。

某网友：呃，我目前确实是偏向这一边，但是我觉得就是他那个淡旺季差的太严重了，有时候你就一个月可能就连一千都赚不了。

户晨风：那你就想办法把你这个业务给扩大，这明显更有前途啊。

某网友：OK，好。

户晨风：吧，这多简单的问题，这还用搁这纠结？既然副业能做起来了，就说明有更大的前途，那就努力去发展。干毛线电商客服有什么发展？做一辈子你永远只拿3000工资。你这个运气好点，捞一两年钱就捞饱了。

某网友：就是我做的话，我感觉我那个就是能力和那个技术都不够。

户晨风：不够就激励自己知道吗？置之死地而后生。

某网友：对不对？你这个目前挣不了钱，能挣钱就玩命发展。

户晨风：OK，好吧，好吧，拜拜，下一个啊。下一个来啊，下一个连谁啊？来直播间啊，视频PK的优先连麦啊，视频PK优先连麦啊。嗯，下一个连谁啊？别着急啊。这个你好，请讲。

某网友：喂，你现在还吹美国吗？

户晨风：我吹美国什么意思啊？

某网友：你看没看新闻的美国人多坏啊？怎么了？你看那个司马北的头水漏水，你看这美国人多坏啊。

户晨风：嗯，好，接着说，还有什么想讲的？

某网友：没有了，挂了吧啊。

户晨风：再见。嗯，好，下一个啊，下一个啊。户这个人啊，这个喂。

某网友：我不是连过你了吗？

户晨风：对啊，刚才怎么断了？我连过你了，就连过了就跟你挂了，连过就不连了啊。下一个，我看下一个连谁啊？别着急啊，别着急。

某网友：嗯，这个吧，嗯，讲说喂，主播听得到吗？

户晨风：嗯，听得到。

某网友：嗯，主播你好，就想问一下一个问题，就是我先通过问个问题，然后你去思考一下。您觉得像目前国内哪个地方的人最能生孩子？

户晨风：我不知道。

某网友：就这么说，我的父亲以及我现在的位置是属于算是说目前国内统计说是最能生孩子的一个地区。

户晨风：你想聊什么？

某网友：就聊一个关于跟小朋友有关的。

户晨风：然后呢？

某网友：然后大家不是说现在市场这也不好那也不好，其实我现在这个行业也是挺危险的。

户晨风：不是，你在讲什么玩意啊？你想说什么？没有就想跟你分享一下？像个毛线呢你分享？讲什么玩意啊在这讲？请讲KEF说话。

某网友：KEF，户子，户子。

户晨风：终于听到你了，户子能听到吗？

某网友：听到讲。

户晨风：我崇拜你很久了，我一直之前看你的视频，我感觉你的新西兰视频拍的特别不错。

某网友：然后呢？有没有机会就是以后去非洲去测试一下非洲的购买力？

户晨风：应该是没机会。

某网友：那只去发达国家吗？

户晨风：发展中国家也可以去，但是我不去非洲，非洲太危险了。

某网友：就是像印度或者是这种低发展中国家可以去吗？

户晨风：可以，我马上就准备去了。然后还有一个问题就是想问一下，就是只去国外就是发这种就是测试这种购买力视频，在国内可以测试一样吗？就是像这种北上广深这种。你想拍你拍呗。

某网友：我没时间，就是优先还是国外是不是？

户晨风：对，这些世界各地感兴趣。

某网友：就是主要是欧洲欧美，然后澳洲。

户晨风：东南亚发展中国家。

某网友：那像南美洲跟那个就是中东还有非洲就肯定就不去了是吧？

户晨风：之后再说，你说事，你口水话真多，这么多国家一个个报。

某网友：行行，那就没有别的问题了，讲的是啊，讲的下一个。

户晨风：在说什么？请讲喂啊啊啊。

某网友：喂，哎呀。

户晨风：哎呀，我真服了啊，今天晚上没有高论啊，今天晚上没有高论啊，今天晚上全是低论啊，全部都是低论。哎呀，来再连。

某网友：说哎，老婆老婆，我们联上了。嗯，讲哎，是这样啊，嗯，我想借你这个平台了解一个医学上的事情，因为我是一个自闭症的那个儿童的父亲，然后儿子是刚确诊的自闭症，然后医生也没有给出就是现在也没有什么这种就是论调，就是说决定孩子自闭症到底是什么原因，但是我一直是有这个感觉是我的水果。

户晨风：视频连麦我啊，我把视频连麦打开啊，把视频连麦打开，不着急啊，好，我把视频连麦打开。

某网友：了啊，嗯，好，来啊，这个你好，哈喽啊，说我想可以讨论一下关于我自己的问题，什么问题？我自己有一点精神疾病。

户晨风：下一个。

某网友：一。

户晨风：个你应该去公立三甲医院。我今天我真是服了，我今天真是服了，今天真的，今天这个脸卖脸的讲讲说天上游说话。天上有讲话。

某网友：你好，不好意思，我说你有几个问题我不完全同意，一个是没有回音，稍等123，你说大部分大学大部分我是电脑。

户晨风：什么电脑？

某网友：雷蛇什么电脑？

户晨风：雷蛇没听说过就对了。

某网友：多少钱买的？

户晨风：美元多少美元买的？

某网友：2500。

户晨风：你2000多买这个？

某网友：你没听过是你自己见识的问题，不要来我。

户晨风：你买这个电脑目的是什么？

某网友：买电脑目的是学习。

户晨风：那你不买MacBook？

某网友：MacBook我喜欢用Windows。

户晨风：喜欢用Windows是吧？

某网友：对啊，那我就得给你挂了，因为有回音，你稍等一下我。

户晨风：没办法稍等啊，你有回音啊。

某网友：我现在已经调好了。

户晨风：123，你就不可能调好。

某网友：你要真有那个本事啊，你混的比现在好。

户晨风：你现在能听到吗？

某网友：123，你要是能解决这个问题啊，你收入得翻十倍。买这种不入流的电脑能听到你有回音吗？

户晨风：有回音，有MacBook不买，买这种电脑，我都不知道你是怎么想的，钱多的烧得慌啊？什么听都听不清，看到没有？

某网友：我你先别说那个，我们讨论问题，你麦有回音。

户晨风：你麦有回音，我我现在麦有回音吗？

某网友：一二三，再见，浪费我的生活喂喂你。

户晨风：好说啊，户老师你好，你倒是讲啊。

某网友：说啊，我想问一下你怎么做到这么不要脸？

户晨风：我怎么不要脸了？

某网友：就是你跑去打扰别人，就去大街上打扰别人。

户晨风：我去大街上我去跟别人聊天，怎么去不要脸啊？

某网友：那别人你不会打扰别人吗？

户晨风：我会问别人啊，我们是拍短视频的，能跟你聊几句吗？我会很礼貌的问别人啊。

某网友：那你在问的时候没有其他人就会就是被你打扰到吗？

户晨风：我跟你讲，我拍了上千个人至少了，拍了上千个人，在这上千个人里面，只有大概两个人是明确要求不能拍摄拍摄的片段并且删掉的，只有两个人，剩下的大家都挺好的，但是不好意思我现在有事不太行，都挺好的知道吗？就是说大家都挺好的，你想表达什么？

某网友：没有，就是我也想我也想这样子跟陌生人就是搭话什么的。

户晨风：你没这个能力，语言表达能力是负的。

某网友：为什么？

户晨风：连脸都不敢露，还谈什么想靠这个吃饭？做梦吧你。

某网友：怎么把摄像头转过来？

户晨风：点右下角，点右下角往下拉，有个镜头转换来，找个有光的地方，藏在黑暗里面干嘛？找个有光的地方。

某网友：我现在在天台。

户晨风：你想讲什么？他卡了，信号太差了，下一个，信号太差了。

某网友：说喂，我先问你，我以前上车你说过我买房贷款后来还不上。

户晨风：你借网贷那个是吧？对啊，好。

某网友：现在怎么样了？

户晨风：解决了。

某网友：解决是什么意思？

户晨风：就，然后家里说，然后全书信都解决了。

某网友：你网贷怎么还的？钱从哪来的？

户晨风：呃，我丈母娘借给我的。我说吧，不是也不能借我，因为我三年前的时候，我丈母娘当时她要买一个车位，当时20万，那时候我们收了还可以，然后我就和老婆直接我们自己买了就给我们丈母娘了，然后写我们丈母娘名字，后来丈母娘就说就将车位这钱就还给我们，因为当时买20万，现在大概差不多是30万，所以就把这30万就还给我们。你丈母娘给了你多少钱？

某网友：30万。

户晨风：给了你30万还网贷是吧？

某网友：对啊。

户晨风：还光了吗？

某网友：还剩多少？

户晨风：还剩大概七八万吧，我这我也不清楚，还剩七八万是吧？

某网友：你当时这个事你跟你丈母娘还有你妻子说了之后他们什么反应？

户晨风：他们因为我这钱我也不是用来吃喝嫖赌嘛，我确实也是用在生活上的嘛，他们什么反应？就和我说以后不要这样，有什么事情就直接说。

某网友：好，你老婆呢？

户晨风：我老婆我没和她说，我视频和你说的这个事情她不知道。我视频和你说的事情不，我就和你说一下，你一直说正能量，你下面那些水友有说真的，我就说我也不是说做什么商店还是什么，把我家庭一些困境和你分享一下，他们就天天在我那个明天是不是你老婆知道你这个事情吗？

某网友：知道。

户晨风：你老婆人呢？

某网友：我她不知道我和你视频。

户晨风：我知道你老婆现在人在哪里？

某网友：我老婆人我老婆人在家里面，你在家吗？我不在家，我在外面散步。

户晨风：你在外面散步是吧？对哦，行，那你今天上上班前讲什么呢？

某网友：我又和你说，你说正当就好，都正当就不好，教你下面学有好点东西，不要老是哎，我也没有说天天就到你肯定要离婚啊，你这辈子没救了，就这种东西有什么去说这种东西诅咒别人的。首先来讲，你先听我说完，你很多水友像什么就像下水车的老鼠，就我站在下水车上面看不见他们的样子，就天天在下水车里滴滴咕滴滴咕的知道吗？这有什么意思啊？做这种事情。

户晨风：首先第一点，每一个网友都是独立的个人，如果说有人说了不好的话，谁说了你找谁，你别一句话把所有人都攻击了，对不对？

某网友：对，你是投赃我肯定找你了，你真是搞笑，我攻击你什么了？你这种直播间的气氛就是带动下面一帮人就这样子，就是每天最好诅咒别人最好别人万劫不复他们最开心，像看热闹一样。

户晨风：你就有这种风格，我就跟你说，你不但没有感恩的心，你要做直播间就做好一点，不要老是去做这种东西，我当时只不过是要和你分享一下东郭先生语郎现实版的我那天我苦口婆心农夫与蛇现实版，纯现实版的。

某网友：我那天我跟你连一个小时，我是农夫你就是蛇，你知道吧？你就把我当一个节目，然后最好下面一帮人一起多攻击攻击我，大家一定要做核定本啊，大家一定要把这个切片切出来，把前面的切片合在一块儿，一定要做核定本，多切剪多切剪，让人家看看你是什么德行，真的我的天哪，我最好你这发的多好，让人家看看你是什么德行。真的，你这个人哪，我上次我看清楚了你这个主播和你下面一帮人什么德行，我都能看清楚了，真的就是一帮二溜子，天天在网上没事情就草原北那几句，就觉得心里像就有些宽慰了，就觉得好像明天一件事情都好了，真的。好多的我也不说了，我就跟你说，你好好自为之，你知道吧，你这你这个样子，我告诉你，你这样子做主报做到最后，你就反思你自己的，知道吧，你觉得你现在你这样子很好的，现在一帮人天天可以站在居高点上面，到最后就是反思你自己，x总有一天你会被踩在下面的，我就跟你说好。

户晨风：就这样，拜拜。我的天哪，真是气杀人也，这种人真是纯粹的农夫与蛇，东郭先生与狼，哎呀，这个人怎么能这么歹毒呢，这真是斗米恩生米愁啊，现实版的天呐。大家一定要做这个切片，一定要做核定本，把前面的切片和这个切片一定要联系起来。我他今天能够和他丈母娘和他老婆坦白，是那天晚上我苦口婆心劝了一个小时，还不止一个小时，我估计他自己借网贷瞒着自己老婆和孩子，瞒着自己老婆，瞒着自己家里人，然后我跟他说，我说你不能这样借网贷了，最后家里家就毁了，你有多少钱你够还网贷的。后来他鼓起勇气去跟家里人说这个事了，他丈母娘有点钱，拿了几十万帮他把网贷给还了。我刚开始连他的时候，我以为皆大欢喜了，对吧，回头是岸了，好好过日子，对不对？我实在是没想到，原来跟我连麦是把我过来臭骂一顿，说我直播间的网友是下水道老鼠，我是什么这种什么头目。哎呀，这真是哎呀，如果你不知道，就是各位网友，如果说你今天就是刚看到他的这个切片，你不知道之前发生什么，我建议你去看切片，哎呀，这两个切片一定要连起来切，不连起来切，大家看了一头雾水，不知道什么情况，哎呀，真的现实版的，哎呀，真是把人给气死，哎呀。我的妈呀，真是把人给气死，气杀人也，气杀人也，哎呀，任何人都可以去看上一个戏片，我做的事但凡有半点毛病，你随便怎么骂我，我不但我不带还嘴的，我这个事情我要是做的有毛病，我不是人，哎呀我的妈呀。寒心，真是寒心啊，真是寒心是吧，我也不说，我也不贪财啊，我也不我也不说从你身上捞什么好处，哎，你能给我说一声，哎，哎，户子谢谢你啊，这就够了，一句感谢没有，把直播间连我所有人骂一遍，阴沟里的老鼠啊，挂了走。读一下SC啊，读一下SC啊，xxxx总说户子看微啊，好，呃，x总说，呃，只想问他一个问题，网贷还清了吗？房贷还有能力还还了吗？上麦破房了是因为别人说对了吗？放心吧户子，x总有一天会再借网贷的，感谢x总，感谢x总，哎呀。感谢x总，真是把我给气坏了，今天本来直播，我刚才为什么直播断那么多次，不是平白无故断的，我就不解释了，今天我再上来又被他给骂一顿，哎呀，我这心里面堵的很，哎呀。x总说今天没搞乱啊，连个女主播，哎呀，好的x总，x总啊，晚会儿小户连女主播，哎呀，感谢我x总啊，感谢x总啊。这个曹梦x总说胡子太可怜了，农夫与蛇咬完人就跑，哎呀，但凡看过之前是上一个切片知道怎么回事的网友，谁看谁气，我就这句话我就放在谁看谁气，感谢曹孟x总。比利927总说为什么还你钱，有没有可以看到切片给你留面子，是这样927总，大家可以去看上一个切片，我就具体不解释了，不具体不解释了，因为太长了，大家一看就懂了，感谢927总。高x总说户子你的直播间是真的能见证物种多样性，真是啊，我满心欢喜的我等他还感谢我两句的，劈头盖脸一顿骂，感谢高x总。屁x总说想起那一集了，苦口婆心当时还觉得挺虐心的，是啊，当时还有很多网友看，真是这样的。好，下一个，下一个啊，好，再读个SC啊，NIN总说底薪七八K月入百万，感谢NIN总，不是这个切片是另一个，这是另一个人，他是什么呢，我就大概讲一下啊，大家可以找一下那个切片，或者说就是说可以把那两个切片合起来重新上传一个。这个是怎么回事呢，就这个网友呢，他之前是做什么外贸的，这两年生意生意不好了，但他自己生意不好啊，经营不好了，没什么收入了，一年收入只有几万块。但是他在上海买了个应该是600万的房子还是700万，我记不清了，但是总的一个贷款本息是500万。每个月房贷要还一万多，应该是一万六，他老婆一年的一个月收入也就是应该是两万块，他现在一年的收入只有五六万，他肯定买不起这个房子，负担不起，每个月光房贷就不得了，然后他又瞒着自己的老婆和孩子说自己有收入，然后每天假装出去忙，假装出去上班，然后假装上班你得有收入，你不能天天搁外面是吧。那都没钱呢，他怎么办呢，借网贷，当时跟我连麦的时候是借了20多万网贷，当时他不知道该怎么办，他就来我这不见寻求我的帮助，他说该怎么办，我现在买了个这么贵的房子，我贷款好几百万，一个月月供一两万，我没收入了，我借了网贷怎么办？我就跟他讲，我说首先这个事情，首先你不能再借网贷了，你再借你的家就毁了。我说你得跟你老婆讲，跟你家里人讲，跟你丈母娘讲，因为他丈母娘有点钱，在上海还有两套房子，我说你丈母娘呢，能替你平这个坑，你去装孙子，你求她，让她帮你把这个坑给填了，填了之后不能再接网贷了，出去找个班上，她现在开个宝马X3嘛，我说卖掉换个卡罗拉，能省就省嘛。实在不行，你现在买这房子你也别住了，你租出去，因为他这个房子他有那个限售期，然后我说你租出去，租出去之后呢，这个房子呢，对吧，租金也许能够养房贷，x总比自己住强嘛，大概就这个意思，那然后他就挂了，挂了之后这不是今天就连了吗，连了之后刚才发生什么，我也就不付出了，真是令人寒心，真是寒心。好，感谢我老王总的幸福入梦，感谢老王总，感谢老王总的礼物。

某网友：哈喽，讲，我就说，你说大部分大学的专业毕业证不如雅思，这句话我不是很赞同，不如雅思8分均分7.5。

户晨风：8分，OK，我这句话我不是很同意，你说如果你高中学历没有雅思，你只有个雅思的话，你能做什么工作呢？太多了，雅思老师吗？咱们就别的不多说，也许你如果只有高中学历，但是你有雅思8分，也许你感谢我稍等一下，感谢我中一爱好者王总的极度少保，感谢x总，感谢x总。好，我跟你讲一下，就如果说是高中毕业有一个雅思八分的成绩单，也许你去新东方做不了老师，你去大机构做不了，去小机构做，收入一个月不可能低于1万。

某网友：你有上这些机构学过英语吗？去学过，你学过，你见过年龄最大的老师是多少岁？

户晨风：年龄我见过的可能30多吧，30多岁。

某网友：30多，那你觉得这个行业能能做到退休吗？

户晨风：哎，怎么直播间突然这么多人说户哥浇水了吗？什么意思啊？怎么这么多人刷这个？啥意思啊？哎，这这什么情况？户歌浇水了吗？我先给你挂了啊，我这不见得有点情况，等会，这怎么突然这么多人刷这个？是啥意思啊？浇水了吗是什么意思啊？啥意思啊？怎么突然这么多人刷这个啊？浇水了吗是吧？为什么就突然这么多人刷这个啊？来，这些刷这个是浇水了吗这些人，你们可以上麦聊，我直播间是可以随便上麦的，我可以连一个，怎么突然这么多人刷这个？来，申请上麦，来，行，好，好，我看到了，这些刷浇水的我看到了，感谢这些网友给我活跃直播间弹幕，来，直播间申请上麦，上麦聊，上麦聊，来，我直播间是随便申请上麦的，没有任何门槛，不需要送礼物。来，上麦聊吗？别抠字，别抠字，来，我看一下啊，有没有人敢申请上麦聊啊？来，上麦聊，抠什么字吗？来，哎，不是这个言错了，稍等啊，来，上麦聊啊，上麦聊啊，请讲。

某网友：户晨风先生，嗯，你。

户晨风：好啊，怎么了？

某网友：我是您忠实的粉丝。

户晨风：啊，然后呢？

某网友：我啊，让红杜鹃再次绽放。

户晨风：感谢新哥肯定，感谢我新哥肯定，新总的心机想欢迎我x总，感谢新哥啊，来，这个抠这个有没有浇水的不敢上麦了啊，请讲。

某网友：请讲，主播你好。

户晨风：你好。

某网友：讲，主播，我对你的一些观点，我觉得我还是有不同的看法。

户晨风：的来，那些有抠我有没有浇水的，上麦聊，别不敢申请上麦，老抠字干嘛的，我直播间随便申请上麦，不需要你刷礼物，没有门槛，说事。

某网友：快，主播，你能听到我声音吗？听得到，速度，呃，主播，我想问一下，你怎么看待下一个啊？哎，我发现这口水的没一个敢上麦的，都是机器人吗？说。讲，喂，胡子啊，说啊，他就问你交没交税吗？

户晨风：我哦，我我聊，我跟call交税的人聊，就是call这些字的人来聊，我不跟你聊，来讲，喂。

某网友：说这我请了水晶能不能给我结下费？

户晨风：用下一个，下一个，真是机器人，我发现是真没人敢申请上班，说。

某网友：哎，胡子啊。

户晨风：家你去年你去年不是公布的收入吗？挣了40多万是不是？嗯，是怎么了？要比我跟你联办的时候说你现在存款多少？你说负债啊？咋了？你说为什么负债？你说都拍视频去了，但是你每个视频你不是都已经把成本拍视频的什么去掉了吗？那你怎么负债了？我要日常生活，我房租一年4万，买保险，家里人一家人一年光买保险要一两万，杂七杂八的花销的地方太多了。

某网友：怎么了？你的收入是公开的嘛，那你花销里是应该先玩就公开一下，你这一年40多万你都花哪去了？

户晨风：不是你这是在搞笑啊，我花销我这个涉及到我隐私，我怎么公开？

某网友：啊，那怎么还负债了呢？你这个负债你不是欺骗网友啊？我确实负债啊，问题是因。

户晨风：为我我一年我还要休息好几个月的，就我的钱除了拍视频之外，剩下的都花掉。

某网友：了，对，我我也不是那么有钱人，都是一年就是一个人单身，像以前花个20万已经算很多了，我不是单身的，谁跟你说我单身？我不是单身，你就不单身，一年20万差不多了就花了，你不买车不买一年。

户晨风：20万，一个月花1万多，怎么就花不了了？

某网友：这个也没有什么高端的收视频消费，我从来。

户晨风：不在家吃饭，我都是在饭店吃饭，而且都是都不吃路边摊的，从来不在家做饭的，出门从来都是要么打车要么开车，买东西日常就花销就花掉了，我日常出去，我出去消费基本上不看价格的，当然我特别高端的地方我也不去，那种地方我也消费不起，基本上日常出去花销我从来基本上不看价格的，怎么了？

某网友：你说话你这个今年估计能比去年挣多一点吗？你去年挣太多了，我三月份挣十万。

户晨风：了三月份挣了十一万了，到现在说啊，挂了我这边太卡了，为什么联邦之后这个英文话不同不，我先挂了。来，我看还有没有刷这个胶水的。别急别急，我再连一个。请讲，这个叫珠海科技学院的说话。珠海科技学院讲话说，哎呀，这没有人敢上楼啊，这老抠字干什么嘞？抠字这挺无聊的说实话，真挺无聊的。好，别急啊别急，这个来稍等啊，哎太吵了太吵了，这哥们应该是在宿舍啊，应该是在宿舍。来，我读一下SC啊，我来稍等啊，我先读一下SC啊，你等一下啊。这个啊，xxxx总说，家人相当信任他两方，哎是的确实，不然的话也不可能给他拿这个钱。感谢xxxx总啊感谢啊。新哥肯定x总说，户子没落了啊，现在都不送海报了。哎呀感谢x总感谢啊，这个小户现在确实没有海报了，为什么？因为太忙了，就这个事情确实是顾不过来。感谢x总啊感谢x总，希望新总理解和各位总的理解啊。刘旺之x总说，不要拿你的消费标准去定义户子，你能来英国来的能住希尔顿吗？哎呀感谢x总感谢啊，首先我花钱我不大说大讲的，就是我花的就是说正常需求，就是我也没有这个能力去奢侈啊。我觉得就是一年花个20万就是满足我的正常需求对吧？刨去房租保险这个硬性支出，我能支配的钱也就是10万多一点。怎么一年十万多一点还花不了啊？我这手机iPhone16 Pro国行深红黑1TB版本12999，就是现在正在直播这个手机对吧？我在去全国各地我拍视频吃吃美食，我吃饭这个成本可是不算在拍摄成本里面的对不对？一年十多万还花不了啊？你要说一年一百多万你花不了能正常？一年十多万还花不了啊？讲你好说。

某网友：换个话题。

户晨风：呗，你想聊什么？

某网友：选车的问题有一点需要补充。你说啊，补充你的观点。讲啊，你之前的话经常建议就是普通家庭尤其是刚进入社会的大学生以后。

户晨风：下一个，我现在来聊聊缴税这个事。那聊聊缴税这个事啊好，我看我再我再拉一个上来啊，我看还有没有人要跟我聊缴税这个事啊？就发现都是抠字啊，哎别急啊别急这个吧。请讲，封地说话，封地封地闯荡江湖说话。

某网友：哎能听得见吗户生？你在网吧是吧？

户晨风：我不在网吧，我在宿舍。

某网友：我本来想跟你讨论宿舍问题的，但是你说缴税，我想问一下你如何看待合法避税？

户晨风：呢，我个人认为不存在合法避税，嗯，就是该缴就缴就行了，不存在合法避税。

某网友：那户生我能跟你讨论一下我想讨论的问题吗？

户晨风：嗯好，再见啊。既然说既然说卖下扣缴税的没有人申请上卖啊，没有人申请上卖，那我就自己聊，我就自己聊啊。你记住了，我作为主播，别人我不清楚，我只聊我自己。我的收入不缴税都提不出来，我再重申一遍，我个人我作为主播，无论哪个平台，你不缴税你连提现都提不出来，可能不交吗？不可能不交。所有的都是经过平台的，我是清清白白的。所以说我为什么我说我每次公开我的收入，我缴多少税我都要公开，我现在公开收入我都公开上瘾了。你看我一个月出一个公开收入的视频，我给微博上我每天都公开收入，几乎每天，有些时候不公开为什么呢？有些时候一天反正我每天就是挣个一两千块钱，基本上每天都是一两千，有的时候就一两千我就不公布了，就没啥意思。有的时候挣个四五千五六千了，我就公布一下，因为天天一两千一两千的公布，你们看着也烦，我发着也烦。所以说我一般来讲就挣的多一点的时候我基本没就是只要挣的多了我就公布，我上瘾了就公布上瘾了，我恨不得我现在我跟你讲我边直播我边公布，嗯知道吧？但是今天挣的不多啊，我看一下今天挣了多少啊？今天挣了1000块钱到现在啊，就我到手大概这个嗯900900左右啊。今天好像正常来讲也能挣个小2000块钱。我这清清白白的怎么了？有问题吗？另外我再告诉你，我的纳税的纳税记录我是公开的，纳税记录这个纳税记录是上海市税务局开给我的，那当然是分局，具体那个分局我记不清了。为什么？因为很简单，因为我从平台提现，平台所在地是在上海，我的纳税记录盖公章的。这个不可能造假的，这造假要负刑事责任的，我是公开的。当然了，别的主播公不公开我不管啊，跟我没关系，我也不管别人的这种事，我是公开的。嗯，就是我的纳税一路都是公开的哥们，所以说还是那句话，就小户啊是我觉得我自己是真正的深圳不怕影子外。我还挺乐意聊缴税这个事的，这是最基本的义务啊对不对？有什么不平衡的？你知道有些人为什么逃税吗？逃税他心里不平衡，挣的钱他挣的多，比如说他一年挣个千百万，他要缴税缴几百万，他心里不平衡。有什么不平衡的？你想受了社会的服务是吧？你就应该缴税啊，理所应当的。对不对？那小户就没有不平衡，这有什么不平衡的对不对？好看一下读个SC，中医爱好者x总说再多挣点，感谢x总感谢，太感谢了真是。小户今年我今年的收入我是这么预估的，今年收入的话挣个哎呀。x总说今天户子挣的少了，我进点微博之力，祝户子越来越好，不可能不好，感谢我x总又破费了x总，感谢我x总来自英国的爱比心了，太感谢了是不是？你看我可以这么讲，就我拍着胸脯讲，本直播间有可能是中文互联网最正能量的直播间。为什么？你看就咱们直播间的各x总，你看就是发个SC随随便便都要缴几十几百块的税，这是用自己的实际行动在给这个社会做贡献的。这是真正的点亮自己照亮别人的。感谢我林海听风雨我林海总的水晶球子，感谢林x总，你看又是点亮自己照亮别人。为什么呢？有人说这为什么是点亮自己照亮别人的？因为很简单，税用到社会的建设，用到社会的发展上了对不对？所以说太正能量了，太正能量了。再次感谢我x总，再次感谢我刘旁指x总，再次感谢各x总。好下一个。

某网友：说我是刚才说雅思的那个人讲，就刚才你说雅思老师你见过最大没有超过30岁的，那你说这个你当老师肯定不是长久之计是吧？你说稍等啊稍等。

户晨风：哎呀哎呀感谢，我先给你闭麦了啊。感谢我中医爱好者老王我王总的5000电池，感谢我x总哎呀感谢。我新歌看电影我新总的花灯初上，哎呀哎呀太感谢各位了哎呀再次感谢再次感谢。哎呀这个明x总说正能量传递下去，哎呀感谢明宇总的SC哎呀哎呀这真是就是小户啊在没做自媒体之前的真的可以说感觉不到这种关心和爱，就自从做了自媒体啊就是能够就是从这个屏幕里啊，就各位总的这种关爱啊就像泉水一样涌向我，哎呀真是真是感觉到就是太阳般的温暖。小户再次感谢我中医爱好者老王我x总，新歌卡丁x总，刘皇人x总以及x总x总林x总，直播间的各x总哎呀真是。哎呀好接着聊。

某网友：嗯好，就是你刚才我我就是我我就是想说你当雅思老师肯定不是一个能一直干下去的一个行业。

户晨风：从头聊，从头聊只有雅思成绩。

某网友：嗯好从头，我的观点就是你你说的呃大部分大学的毕业证呃不如雅思平均7.5，我不是不完全同意。嗯嗯讲啊，我当时问你说如果只有雅思一个成绩单你将来能做什么工作？你说呢？

户晨风：你说雅思老师不长久是吧？对啊，我这是我最烦的一句话，你这个工作不长久，你那个工作不长久，他目前能挣钱而且能挣的不少就行了，有问题吗？

某网友：本身随着社会的变化，本身随着社会的变化你的工作就是要变化的，本来就是。

户晨风：那也有你的道理，你就是你可以短暂的解决你短期之内的就业问题，但是你长久来看你还是不能只有一个雅思成绩是吧？

某网友：你说的都是废话，一个高中毕业的如果能教雅思不比干什么活强？

户晨风：你干什么活都不如教雅思，高中那大家不用高考了都去考雅思好了对不对？我告诉你，如果说你高考没考好说实话，考了个很垃圾的学校说实话还真不如考雅思，说实话还真是这样的，最起码我认为是这样的。如果你高考考了个比如说中专大专，一个很垃圾的一个院校很垃圾的专业，那还不如学雅思呢。

某网友：那确实这个我赞同，但是你说如果是一个普通的一本的话，你如果是个普通的一本的话，你将来还可以深造可以考研，你将来考到研究生你一样可以再继续学雅思。但是你如果没有高考，完研究生之后干什么？研究生之后你可以深造，你可以出国，你说你可以进入各行各业。

户晨风：不食人间烟火，多大岁数？我跟你一样直接说多大岁数。

某网友：27，在哪个城市？

户晨风：在美国，老家哪里？

某网友：天津。

户晨风：天津，在美国做什么？

某网友：半导体行业做芯片设计。

户晨风：学历现在一年挣多少刀了？这个不能说你可以猜，学历直说别废话，来我直播间。

某网友：你也知道学历是研究生，哪个学校的直说没人认识你，前30世界前30。

户晨风：世界前30是吧？厉害，你是QS排行榜世界前30是吧？

某网友：各排行榜都是前30，有的排10几有的排20几，但是30肯定有。

户晨风：好算你牛逼，来在美国挣多少刀了？

某网友：你可以猜，但是我不能告诉你直接说就谁认识你啊？直说嗯不能说，大概每个人都有不能说的东西，15到20万，10万到15万嗯差不多。

户晨风：差不多10到15万是吧？嗯低了，15到20万这个不能说啊？行，那就就算是这样嘛，来收入很高啊，来我们接着说啊，你父母是干什么的？

某网友：他们不了父母你什么都不说直接挂了吧？你说别的你父母是干什么谁认识你啊？很多人都认识我，你真把自己当成当个味啊？那你看你是公众人物，那你要付出这个暴露自己信息的代价，我不是啊，没人认识你啊。

户晨风：哥们而且你还在美国谁认识你啊？大概是干什么的嘛？

某网友：嗯国企啊行。

户晨风：我告诉你啊，你是典型的不识人间烟火，有几个人有钱研究这个？本科研究生出国读啊，有几个人有这个钱呢？你搁美国读研究生读了几年？

某网友：我读了三年。

户晨风：读了三年，一年花多少万人民币？

某网友：大概不同的年不一样，有一年不花钱还挣钱。

户晨风：跑去挣的钱花了多少？花了几十万？

某网友：几十这个我不清楚。

户晨风：我来告诉你至少花80万，七八十万至少了，是还是不是？如果要是把正的淘去的话那不算，应该没有没有60万有没有？

某网友：差不多吧。

户晨风：好，你要说什么？我告诉你有几个人家里面能拿出60万让孩子去留学？

某网友：所以说你是典型的不识人间烟火，有几个家庭能拿出60万需要学费的？你不需要学费的，只要你足够优秀你申请是不需要学费的。

户晨风：足够优秀这是一句废话，你足够优秀你一分钱都不用花呢，你足够优秀你从高中上学就不用花钱，不屁话吗？这是一句所以你要说什么呢？你刚才说的你说我不食人间烟，你刚才说的那些学生考学校考的不行。

某网友：我说我说你如果考虑说要不行你可以继续深造，你可以研究说你可以去985211或者是你可以深造你出国或者进入各行各业都可以的，你比你一个雅思的成绩有用。

户晨风：有几个人能上985？有几个人能上头部211？我跟你讲，我们相比较考雅思而言，就相比较考985和头部211而言，考雅思更容易。

某网友：你承不承认？

户晨风：确实，我承认确实。另外我再告诉你，985的普通专业和211的普通专业毕业了，你真没有教雅思的收入高。

某网友：教雅思的，你教过雅思吗？

户晨风：我们直播间前两天刚来了在新东方干了很多年新东方雅思老师，月收入一万五起步。

某网友：能做几年？你能一直干？

户晨风：行，那我只能说这点我确实和你见解不同。

某网友：不是，这是事实。

户晨风：这是事实啊，为什么不能一直干啊？

某网友：换句话说，现在人工智能技术很发达，你将来你英语教学，你完全有可能被人工智能所替代。你说的这个话，这是最容易被替代的行业，我跟你讲替代不了。你上过雅思课吗？

户晨风：我当然上过雅思课，我上的托福。

某网友：上托福是吧？我跟你讲不一样。为什么？你记住了，上雅思课的都是副歌副节，缺的是什么是自制力。他上雅思课的目的是什么是让别人督促着他学，监督着他学。所以说我告诉你，雅思永远都不会被AI取代，AI再强都不可能取代雅思老师。很简单，因为雅思老师他根本他最主要的目的不是教人学东西，而是干什么？而是监督这些复格复解背单词。

户晨风：你也许了解人工智能，你也许了解人工智能，但是你不了解人性。我告诉你，学雅思不用去报任何班，自己去B站上搜视频，那些视频里教的，我给你讲，B站上那些免费的视频教的比雅思班的老师还好。但是为什么雅思班供不应求？为什么？很简单，去雅思班是让老师监督着学习。

某网友：你说的确实，但是你这么说所谓的雅思老师的作用，我跟你讲，我能说出这个话是因为我真的接触过。市面上哪个大的雅思机构我没去过？

户晨风：你去过怎么样？

某网友：我去过，我了解知道吗？我也去过，我也了解。我说了你了解AI亚斯托福克比你多，我看托福克绝对比你多。

户晨风：你了解AI，你了解托福，但是你不了解人性。

某网友：人性？这个不敢说。

户晨风：你不了解人性。很多行业它存在，它不是说因为这个行业不可取代，不是的，而是因为满足人的心理需求。

某网友：你为什么不找一个陪练来陪你陪你学雅思呢？为什么一定要找一个老师花很高的价钱呢？老师的所谓的雅思成绩又有什么意义呢？

户晨风：你去学一个东西，你肯定希望这个人水平高来教你了，这是最基本的逻辑嘛，对不对？

某网友：对是对，确实，我觉得我说的话你应该明白我说的意思。

户晨风：我不明白你说的意思。

某网友：那怎么说呢？那大家应该都明白了，我们说说下一个话题。

户晨风：好吧，大家也不明白，大家说你语无伦次。May I have an English conversation? Of course. Please introduce yourself to us.

某网友：More details? Specifically? I do not introduce myself, because I'm not a public person like you, I don't live on streaming. I don't want to expose my personal information on the internet.

户晨风：可以，这几句空语真的可以。你会说英语还是中文？

某网友：我会说中文。其实讲你之前跟大家说能不能，你刚才推荐大家找大机构去学英语，你是说过这个话吧？

户晨风：是啊，当然。

某网友：我不同意，我非常不同意这点。我之前找过机构学英语，找过不止一家。据我的个人经验，这个机构确实没什么用。据我的经验，你所谓英语不就是听说读写吗？唯一有用的，唯一我可以承认有用的就是口语，确实可以有人陪你练口语。但是听读写这些没有人可以帮助背单词。你去找老师，你想表达什么？

户晨风：我知道你在教我们如何学英语吗？

某网友：我再告诉你，我不，我不在，不完全赞同你说需要找大机构去学英语这一点。我觉得你所谓找机构学英语，你可以去找机构学口语，但是找学英语是没有意义的。

户晨风：行了行了，哎呀，你啊，你在美国生活多少年？

某网友：嗯，挺多年，10年？10年前大概10年前，哎不，没有10年，没有10年，你啊，67年？

户晨风：你啊，常回家看看吧。这些辅导机构鱼龙混杂，有水平高的，有水平低的，确实谁都想找个水平高的给自己的孩子做辅导。去哪里？大机构有保障。新东方的教雅思的老师每年强制必须参加雅思考试，考不过了你就不能教。

某网友：你说的这个机构我去过，我觉得这个机构，嗯，就就我的个人体验啊，我在我在天津去的。行吧，到这吧，到这吧。

户晨风：到这吧，我不想跟你说什么了。

某网友：因为。

户晨风：你，我劝你常回家看看，因为你不了解，你都离开我们这个社会离开都快十十多年了，十年是吧？还是十多年？你都不了解。

某网友：嗯，我经常关注国内的事情，你关注你比我生活在这还懂啊？我也在国内生活过，我在国内生活过20多年，你小的时候生活过，你小的时候生活过，你已经离开很久了，常回家看看吧。

户晨风：我怎么说呢？我很了解国内的情况。

某网友：行吧，再见吧，跟你聊没啥兴趣。读一下这些，读一下这些，不着急。这个xxxx总说确实正能量，哎呀哎呀，感谢xxxx总，感谢xxxx总。大学历蒲公英，蒲公x总说各x总真有实力，点赞我没差实力，但尽微薄之力，喜欢心疼户子。哎呀，蒲公x总千万别这么说，各x总直播间的各位网友，哪怕是免费的礼物，一毛钱一厘钱的礼物，小户都很感激，都是各位来之不易的血汗钱，非常感谢，非常感谢。x总说问问他雅思多少分？x总他是考托福的，感谢x总。x总说卖上的雅思托福课比户子多是什么值得骄傲的事吗？好意思吗？花的是你自己的米吗？口语说的对不起你花的米，在美国待十年，口语说成这样，确实对得起你父母的工作。感谢x总，感谢x总。OK的，OK总说担心大家学雅思出去卷是吧？感谢OK总，感谢OK总。反向飞火星，火x总说自己含金钥匙，好意思提普通人机会深造，一看就没见过世面，只见过钱。感谢火x总，感谢。就是说如果说高考考得非常不好，比如说考了个什么大专，考了一个什么这种中专或者说技校。那我说实话，你这个出路啊是真没有雅思好，真是真不如学雅思。这个x总说这哥们说话都坑吃瘪毒的声音还在紧张的颤抖，还搁这美国工作，不敢透露收入的。感谢x总啊，感谢竞技之神x总啊。好，感谢下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？不着急啊，不着急这个吧。你好，你讲。不要放歌，不要放歌。说就是你之前拍的那个视频，我想跟你聊一下。说啊，你讲啊，交税的时候就是说不可能不交，对不对？我感觉你上一期视频那个表情比较憋屈，可以解释一下吗？

户晨风：你想说什么？什么叫解释一下我的表情？我的表情就是我的表情，你就是就恶意的角度来解读啊。这是难受吗？这是铿锵有力，这是别大招，别大招，这怎么能是难受呢？对不对？感谢我xxxx总的重拳出击，感谢xxxx总。

某网友：讲然后你还加了一个雷击的特效，嗯，是吧？用心了，嗯，怎么了？就感觉这些特效很不一样，为什么不一样？包括你开头，你开头有一个虚空的一个突然出现，对不对？然后呢，是有什么想法吗？

户晨风：没有什么想法，这就是我的员工的创造性。因为这些工作都是交给我的员工来做的，我给他们很好的收入，他们给我了很好的创造力。你比如说我这期视频的特效，包括整个视频的这种构思，那都是他直接告诉我我应该怎么做就行了，我不需要思考，我按照他说的来做就可以了，剩下的都是他的工作。这叫什么？叫用人有方。

某网友：用人有方啊，那剪辑是按期来付费吗？

户晨风：是。

某网友：啊，咋了？那期多少钱？剪辑我的视频一个视频的话剪辑应该是400块，就是底薪400，就保底400。那那期实付多少钱？实付就是该多少多少，保底400，我一个视频保底是400剪辑，怎么了？挺好挺好。还有上一期，上一期你月薪公布，月收入公布，就结尾怎么还有个把你自己的头像变成AI绘画的？这是什么想法？

户晨风：我跟讲这个当时变得不好，但是没办法了。为什么？因为设备有限，当时没有提前沟通，就是一种怎么讲呢？就是就是有同心为敏，同心为敏知道吧？那也是赶上AI的潮流，那也是没错。还有什么想讲的？没有话就给你挂了，别给人废话。对，没话别找话，没话找话就没意思了。请讲。

某网友：喂，夫子，你这个网名为什么侮辱我啊？

户晨风：没有侮辱，没有没有没有说。我说你那个等会儿，等会儿啊，我说你那个公开你每个月的财务报表是什么目的啊？

某网友：没什么目的啊，公开你的收入什么目的？什么意思啊？有人说你是这个在提倡那个财产工，你是纯纯格扯犊子。

户晨风：我就只是我个人，对不对？因为我挣钱是从直播间的网友身上挣啊，那么我给直播间网友讲一下我上个月的一个情况，仅此而已啊，不要恶意解读知道吧？我发现这很多人喜欢恶意来解读啊，我这是很正能量的行为啊，你怎么老恶意解读呢？你恶意解读是你自己承担责任啊，跟我没有一毛钱关系。好，来读一下SC，读一下SC。这个叫这个xxxx总说户子憋不住了怎么办？你说的是什么？就是说想上厕所是吗？我憋得住，因为我直播一般直播三四个小时，就是正常人的这个肾功能的话，憋三四个小时的尿是憋得住的。如果憋不住的话就要去医院看病了。感谢我xxxx总啊，我憋得住啊，憋得住。好，这个不想和沙子说话，沙x总说x总买车了没有？哎呀，沙x总，小户目前还没实力买车。为什么呢？原本说买个车的，但是没想到后来这个这个房子的房东不让住了要卖房子，那我就换了个房，换了个房一年多花三万块。我这个房子现在一年租是4万块，我租那个房子一年是7万块，就一年多花3万块。我原本这3万块钱我去买个车是吧？贷款买分期，一个月分个两三千就够了，我这换房子之后就买不起车了，就凑合开几万块钱的车子就凑合开，那没办法，没这个实力。感谢沙x总关心，感谢沙x总关心。好，下一个讲。

某网友：听不清。

户晨风：我现在不确定听不清，我网卡，你在哪个城市？

某网友：在北京。

户晨风：我现在你讲，现在不卡了。

某网友：说然后我想做改行做自媒体，然后我现在也是有一定的手艺的，但我不知道哪个选哪个赛道，我不清楚。

户晨风：你戴耳机了吗？

某网友：我戴耳机。

户晨风：戴耳机？不是，不是你什么手机？什么手机不用戴耳机？你什么手机？首先第一步，你做自媒体首先要换一个iPhone16 Pro，必须得换。不是好的，就是如果你不换iPhone16 Pro，你不用做自媒体，直接退出去就行了。听都听不清，听不清就听都听不清。

某网友：嗯，确实不。

户晨风：太好，我跟直播间的所有人讲啊，想做自媒体的首先换一部iPhone，这是最基本的。如果你连这个都做不到的话，不用做自媒体，知道吧？有有线耳机有没有？有没有有线耳机？

某网友：有线真没有，我有无线。

户晨风：无线的是吧？好，你这样大概表述一下吧，你为什么要做自媒体？

某网友：我这个行吗？我属于程序玩嘛，然后属于游戏开发的。然后我这个岁数的话34岁，岁数有点大，然后再往上去做的话可能有点费劲，或者管理岗大那么多管理岗对吧？所以说我就打算去走自己的一个自媒体。而且我还会剪辑，副业是一个摄影，我会剪辑、PS这些我都会。然后我就想一直想转，但是赛道我想了好多个，但是都不是特别理想。

户晨风：现在收入多少一年？

某网友：现在一年是二十多个，接近三十吧。

户晨风：接近三十是吧？哎呀，你做自媒体啊，不行不行，你不用想任何赛道。我就是凡是问我做自媒体的，我都不推荐。为什么？因为我自己我是一路走过来的，我知道有多难，你根本坚持不下去的，根本坚持不下去，太耗费精力了。自媒体非常耗费精力，就不存在业余时间做，就不存在的。我就跟你这样讲，剪辑视频拍摄能把你所有的精力给耗光，知道吧？有人说怕跟我竞争，哥们你记住了，我不怕任何人跟我竞争，知道吧？你别说对面了，对面就是个刚入，他连行都没入，我怕他什么呢？那大主播我都不怕，是不是？就不存在竞争，就这个思维首先这个格局就小了。这个行业的蛋糕无限大，谁都吃不光，撑死了都吃不光，还怕竞争？可笑。好，还有什么想说的？

某网友：那如果说我的主页的话延迟不下去的话，那我应该走哪方面呢？

户晨风：延迟不下去啊？围绕着你的主页想办法，比如说网上卖课、直播解答别人的技术疑问等等吧。你只能说围绕你的主页来想办法，千万不要直接做自媒体，你会饿死。

某网友：了解了解。

户晨风：好，再见啊，再见，拜拜。好，再读一下这些啊。爱探险探x总说速度迈上联武啊，别废话了。好的，探x总好了，马上啊马上。呃，明x总说户子啊，新model y啊标序三年免息了，还考虑吗？还在生老马的气吗？那当然了，必须的。我跟你讲，不止我生马斯克的气，全世界都在生。欧洲美国很多车主把特斯拉的标都抠了，换了别的品牌的标，或者在车子后面后备箱上贴一个什么“我买这个车子是在马斯克发疯之前”。而且现在特斯拉的销量在欧洲在美国来讲可以说是非常不好了，他不然的话他这个星歪他不会这么快的降价。哎呀，失望至极，失望至极，非常失望。大家知道我是一直非常希望用FSD的，因为我开车我老犯困，你这样子肯定不行嘛，对不对？但是FSD来了，马斯克竟然在乌克兰的问题上说这种话，说这个俄乌战争是乌克兰引起的，我无法容忍。那我又不是什么人物是吧？我连一粒尘埃都算不上，我是个啥？那我只能用我自己的方法来捍卫我自己的价值观了，那怎么办呢？对不对？我这破车我先多开几年呗，是吧？能怎么样呢？对不对？下一个啊，下一个来，不着急，再读个SC啊，再读个SC。这个BD927总说胡子和马斯克闹翻了，哎呀，这个谈不上。我说了我不是什么人物，我怎么能跟马斯克比呢，对吧？我只能说还是那句话，用我自己的行为来捍卫我的价值观，这个事就这么简单。好，有舰长啊，哎呀，一直没感谢舰长啊，十分抱歉啊。感谢我新哥肯定我新总的两个舰长，哎呀，感谢x总，感谢x总啊。感谢姐姐姐姐妹站起来的姐妹总的舰长，感谢我66大大总的舰长，感谢感谢几位舰长啊，十分感谢啊。好，再读SC啊。x总说户子啊，想看看你的床被褥和家里的客厅。哎呀，是这样啊，呃，稍等啊稍等，我先跟这个感谢几位舰长啊，十分感谢啊。漫游回音，漫游回音。

某网友：喂，哈喽户子，哈喽户子。

户晨风：呃，漫游回音，漫游回音，嗯，讲。我先跟这个漫游回音解决不了，解决不了挂掉啊，解决不了挂掉。好，呃，这个x总说户子想看你的床和被褥，你就看呗。看，这是床，这就是被褥啊，这被子老厚老舒服了。我开播前我都在补觉，补一个小时，因为我现在我是凌晨两点钟睡觉，我早上七点多就醒了，我只睡五个小时多一点。我开播前我怕自己瞌睡，没有用，就是没直播的时候没有激情，我就搁这补一觉睡一个小时。你看这就床单被褥啊，就很简单嘛，对吧？我是个很爱整洁的人，我非常爱整洁啊，我家里面脏乱差我是受不了的，非常受不了啊。就就就就这样啊，就这样参观一下房子是吧？我回头我搬新房子给你们参观，我住新房子给你们参观。我这房子就不参观了吧，因为为什么？因为外面有很多这个这个私人用品啊，家里的东西都都搁外面的。好吧，希望大家理解啊，希望大家理解。我们我搬新房子了给给大家参观啊，给大家参观啊。好，这个私人用品啊，请讲来，你卖有回应，我刚才都说了你卖有回应啊。

某网友：可以吗？

户晨风：现在可以。

某网友：说啊，或者或者是这样的，我就聊点实际的吧，不聊点假大空的。嗯，我现在没有工作，我是做那个期货的，我一共投了30万，嗯，然后做了呃从4月份开始做吧，做了一年了，已经亏了8万了。然后我就总结嘛，我就总结嘛，也学了很多课，我就发现就是我是老师做那个五分钟的进场信号。

户晨风：哎，不要说这些啊，这些不要说你说是就行了，不要具体说这些。

某网友：啊，就是就我发现小周期太容易亏了，我就越改越大，我改成这个15分钟。

户晨风：我直接给他挂掉是吧？你说这个不行的，知道吧？感谢bd357总，感谢bd357总啊，感谢啊，十分感谢十分感谢啊。好，下一个啊，下一个啊，好，别着急啊，别着急啊。好，我连一下这个啊，哎，x总，哎，x总你好。

某网友：哎呦，呃。

户晨风：喂，哎，哎，胡子啊，你请讲。

某网友：哎，你好你好，哎，我没想到连到我了啊。

户晨风：请讲。

某网友：我老婆想找你。

户晨风：啊，可以好啊，这个叫这个嫂子是吧？

某网友：他每天都会看你的直播，然后呢他每天每天都找你连麦，他都说我老婆想找你聊天，但是我真的我不想跟你聊天。你想跟我聊天吗？我很少跟人聊天。

户晨风：我想找你聊天，我确实想。

某网友：但你有什么想问的吗？

户晨风：您多大岁数？

某网友：啊，我快30岁了。

户晨风：那你不想跟我聊天，为什么x总说你想跟我聊天呢？

某网友：我不知道，我觉得他有点问题。

户晨风：不是，你不想跟我聊天，但是x总说你想跟我聊天。

某网友：他就每天都这样的，对，我不想跟你聊天，然后每天都说我不想跟你聊天。

户晨风：那聊聊呗，那就聊聊呗。

某网友：行啊。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：啊？我在多伦多。

户晨风：多伦多。你跟x总在多伦多，厉害厉害，那你们在那靠什么生活呢？

某网友：靠上班挣一碗饭钱。

户晨风：那你是做什么工作的？

某网友：我是做游戏测试。

户晨风：一个月大概挣多少加拿大元？

某网友：一个月大概挣两千多。

户晨风：一千多大元对于多少人民币？五元差不多？

某网友：差不多就是一个月挣一万人民币。

户晨风：对，真的假的？咱们不撒谎，我直播间都是聊时代的。

某网友：对啊，两千多不到三千块钱。

户晨风：你这差的多了，到底大概是多少？两千五？两千六？两千七？没有一个一个月四千？

某网友：你为什么要给我拿走呢？那个税一扣就只有三千块钱了，没有四千块钱。

户晨风：那到底是多少吗？你看一会两千一会三千，这差的可太多了。

某网友：两千挂断了咋回事？不要打架，好好说，夫妻之间不要打架，想聊就聊，不想聊也没关系的，好好说，我看是怎么回事，咋回事？喂。不好意思，我不小心点到别的东西了。

户晨风：没事，咱们俩聊，咱们俩聊。你一个月税后到手是三千是吧？

某网友：好，就算三千吧。

户晨风：是不是三千？

某网友：就三千嘛。

户晨风：你。

某网友：就这样说吧，那我还要把银行账单拿给你看吗？

户晨风：不用不用，一个月到手三千，工作多少天？

某网友：一周上午先工作一天八个小时。

户晨风：OK，你那王总是做什么的？方便讲吗？

某网友：我给你讲，那你下次跟他联络的时候讲，你要跟我聊天。

户晨风：我先跟你聊。

某网友：你跟x总怎么认识的？

户晨风：我跟x总怎么认识的？我们一起打游戏认识的。

某网友：在哪打游戏？我的意思是在加拿大还是在国内？

户晨风：在加拿大打游戏。

某网友：你们俩是网上认识的？

户晨风：对，同学然后在网上认识的。

某网友：就是认识多久见面的？

户晨风：我打了半年游戏吧。

某网友：一起你是什么学历？

户晨风：我是本科。

某网友：在哪读的本科？

户晨风：在西尔丹不知道，也是加拿大的一个大学。

某网友：加拿大的一个学院。

户晨风：那你是什么时候去加拿大上学的呢？

某网友：我是高中就去加拿大上学了。

户晨风：这个x总看我的这个直播或者视频，你有什么感想吗？或者有什么想法吗？嗯。

某网友：他基本上每天都会看你直播吧，每天早上的时候送孩子上学的时候，我们就会听一会儿。

户晨风：你们就会听一会儿，包括孩子吗？

某网友：小孩子听不懂了，小孩子就会在后面，然后我们在前面听。

户晨风：开车的时候在车里面放？

某网友：对，在车里面放。

户晨风：家人都在听了等于说？

某网友：如果这样算上来的话，是。

户晨风：嗯，行，接着说。嗯，就是会觉得，我有什么感想吗？首先其实我是不喜欢就是说，为什么x总老是说我老不想跟你聊天，但是其实我不想跟你聊天，因为我不喜欢跟别人的对话被别人所围观。但有那么多人我就是很奇怪是为什么这么多人都喜欢被围观，特别是当他们的一些逻辑和想法都不是那么站得住脚的时候，他们大家都喜欢被围观被评论，这个是我最大的感受吧。你喜欢被围观吗？

某网友：我就是不太喜欢吧，但是跟你聊天这个体验也还行，还不错。

户晨风：可以是吧？就聊得很愉快。

某网友：我跟你聊得很愉快吗？我可能更多的是一种比较猎奇的心理吧，原来有这么多人听我上麦了，大家会嫁给这个人声音听起来怎么样，他多少岁，他的工作是做什么的，把所有这些信息一爆出来，其他人脑子里怎么想的，这不是一种很猎奇的心理吗？

户晨风：你有没有什么不认可我的观点的地方？

某网友：啊，不认可的观点的地方。我有时候觉得你说话比较强势吧，你们比较经常讨论的一些东西，什么中医、文研文这些topic。有一次我听有一个女生上麦的时候，我觉得她说的很对，以前的那些人也都不是傻子，有些事情它的存在自然有它的道理。然后有些人跟你一起吵的时候呢，那些人确实就是他们的论点不是非常的站得住脚，语言组织能力也十分的有限。所以说你抓住了这个点之后呢，你自然你的那个论点就比他们高上就高很多，你就感觉你就更加的强势。但是我有时候觉得可以再多听一听，稍微更谦虚一点的去听一下别人的观点吧。

户晨风：谦虚一点的？

某网友：去听一下别人的观点吧。

户晨风：你是强势的人格还是不强势的人？

某网友：哥，我说我自己嘛，我觉得一个女性啊，30岁，毕业了，工作了，生孩子了，结婚了，带娃了，就算是个强势的人，她也不会变成一个强势的人了，她会选择不强势。这个社会对女性的要求就是这样的，如果你是一个强势的女人的话，我觉得日子不好过。

户晨风：你说的这个还是很有现实意义的，然后你有什么想讲的？

某网友：我没有什么太多想讲的，我就想问，户子会想来加拿大来拍一下一天的购买力吗？

户晨风：会，真会，我不骗你，真会。去多伦多，上海普通有直飞多伦多的航班，14个小时，东航的，我都查过机票了。真会，因为我准备下半年可能是澳洲吧，然后明年可能上半年去加拿大。

某网友：因为我现在觉得加拿大这边虽然也挺好的，自己工资不高，生活也没有问题，特别是在有医疗保障的前提下，感觉都挺好。但是现在加拿大的生活有它的问题，你拍的时候呢，也可以就是看一下年轻的朋友到底生活是怎么样的，周围的很多年轻的朋友连住房都是有很大的问题。它有它好的方面，没有它不好的方面，你可以多看一看。

户晨风：好，那是那当然了，肯定有好的方面也有不好的方面，这是肯定的。那行，好，还有什么想讲的？

某网友：户子，我来问你点问题。

户晨风：好，我现在就是想想把我现在这个稳定的工作辞去，然后去炒炒股赚钱，你觉得现实吗？

某网友：你现在工作干什么的？收入多少？

户晨风：我在这边，我在这边就是干，我其实是游...

某网友：地员，收入多少？

户晨风：收入差不多税前6万。

某网友：吧，税后呢？

户晨风：税后差不多4万多。

某网友：4万多，你老婆是税后大概也是4万多左右是吧？

户晨风：对对对，差不多4万。

某网友：你们俩加起来税后挣8万，年入40万人民币？

户晨风：差不多，还有一些其他方面的收入。

某网友：OK，其他方面多不多吗？

户晨风：差不多，像我平时会炒股，然后还有一些存款的利息投资什么的，一年差不多才过两三万。

某网友：吧，两三万加上大元，对你觉得你现在日子过得舒服吗？

户晨风：还可以，就是其实上班挺轻松的。

某网友：你是在加拿大，就是你是快递员是吧？

户晨风：对，我在这边的那个Canada Post那个邮政，就是送信送...

某网友：信，你愿意上镜吗？

户晨风：你说就是你现在吗？

某网友：不是，可能明年上半年或者下半年，标题我都想好了，我在加拿大送快递，标题我都想好了。你在加拿大送了多少年快递了？

户晨风：我送没多少年，我送了可能四五...

某网友：年吧，我在加拿大送快递这五年，标题都想好了，就是加拿大快递快递员的五年人生。你愿意上镜吗？

户晨风：可以考虑。

某网友：一下可以考虑是吧？没问题啊，因为你做的是非常基础的工作嘛，就是送快递对吧？我也想知道你的生活是什么样的一天要送多久，在加拿大是怎么送的，我不知道。

户晨风：其实还挺轻松，差不多早上我是10点上班，但是你至于你迟到还是早到都无所谓，没有人管你。然后到了之后就把你一天要送的信件和包裹他都给你准备好了，你只需要大概分拣一下，然后你就出去到你负责的区域去送。差不多就是开车去送了，开车停到一个地方，然后开始在每条街挨家挨户去送信，然后顺便把一些小包裹给送了。差不多每天十点上班，然后三四点钟就下班了。

某网友：哦，那等于说你空闲的时间非常多了。对，那你对，那我要是你啊，我就闲不下来，我要是你，我就闲不下来。我三四点下班，我都得去干第二份职业，比如说给别人弄个草坪或者说怎么着，又增加一份收入。你这三四点下班太闲了，你这啥事没有。

户晨风：对，对，他还是会付你八个小时工资。

某网友：那就太闲了，你这公司私有的还是公有的？

户晨风：公有的是国家的。

某网友：嘛，你这个加拿大这个邮政啊，应该私有化，你这太闲了，你这太闲了。你这出去溜个弯，你这出去就是让你给你工资溜弯，说白了就是给工资溜个弯，太闲了。

户晨风：对啊，你这强度还不如我遛狗呢。

某网友：真的差不多，一年有一个半月的假期。

户晨风：得私有化，加拿大这个快递必须得私有化，就得像顺丰京东中通运达一样。所以说加拿大这个快递行业还不够市场化。

某网友：那就失业了，我们前一阵子还罢工了。

户晨风：我们回到这个主题，对了，我想问一下，你给加拿大送快递，他给你交五险一金吗？

某网友：交啊，还有养老保险。

户晨风：我们先从两个问题出发，首先你看病，你看病的话你怎么看病？

某网友：看病的话是加拿大不是免费医疗吗？

户晨风：当然都是免费的，你不交保险你能去看吗？

某网友：只要你是这边的永居的话，你就有医保卡，就免费看病。

户晨风：OK，好的，不需要交保险，这个行。加拿大看病排队长不长？

某网友：看医生看门诊的话就是当天就可以约到，然后看急诊的话很慢。

户晨风：看急诊很慢，看门诊快是吧？

某网友：对对对。

户晨风：OK，你老婆孩子也是一样的，也是可以不要钱看？

某网友：对对对，因为他们都是永居。

户晨风：嘛，行好，那你这个养老呢？你养老是你公司给你交养老金？

某网友：对公司会有一部分叫pension，就是那个养老金。

户晨风：对，那你啥时候退休啊？能拿多少啊？

某网友：我具体还没算过，其实我打算就是差不多四五十岁就想退休了。

户晨风：你四五十岁就能退休？差不多不可能吧，开玩笑呢。

某网友：不怎么缺钱，那他退休之后给你发多少钱呢？一个月？

户晨风：退休之后差不多一个月能发四千吧。

某网友：4000加拿大元？对，不可能吧，你上班你不一个月你才四五千吗？

户晨风：对对对，但是我这个加拿大邮政，它是除了有国家那一份的那个养老保险，它还有一份这个公司独立的养老保险，所以说到时候辞职了之后就是退休之后可以拿两份。

某网友：不，你多少岁退休啊？你这个数字你确定一下，什么叫四五十岁退休啊？不大可能吧。

户晨风：差不多差不多五十岁吧，如果是正常的话。

某网友：你住这房子是买的还是怎么着？买的多少钱买的？

户晨风：一百四十多万加拿大元。

某网友：对，那可不便宜啊，那你一百分期没有全款？对你哪来的钱？爸妈给的600万呢？你这不是普通家庭啊，你能拿出600万全款去买房子，你这真是这真是有钱。我交个房租我7万块钱，我还是我东攒西攒我攒了7万块钱呢，哎呀这个。

户晨风：是正常房价嘛。

某网友：对啊，我跟你讲，你说炒股这个事，你千万不要辞职炒股，千万不要。我跟你讲，你一旦辞职炒股了，你老婆在旁边吗？在你走远点，我跟你说好，你走远点，对你走远点。我跟你讲，你千万不要辞职炒股，你走远点了没有？

户晨风：走远了。

某网友：走远了走远了是吧？好，我说这个话说的有点重啊，但是我是真心真心实意的跟你说这个话的，你别怪我。你说你千万不要辞职炒股，你要辞职炒股了，我跟你讲最后的结局是什么？妻离子散，我一点都不开玩笑，真的。为什么？任何家庭的维系都是基于钱，你最终你辞职炒股，最终你最终结局就是你，你别说你有一百万二百万，你有一千万两千万一个亿两个亿，你也不够，知道吗？

户晨风：所以说你现在小日子过得不错，别不能作。

某网友：好的好的，我很认真的跟你讲。

户晨风：嗯，行，那我就听取你的建议。

某网友：嗯，另外我刚才再告诉你啊，你让小朋友稍微你离小朋友稍微远一点，稍微远一点。

户晨风：来来来，你过去。

某网友：你过去好，你说你给加拿大多挣点钱，然后少花，能不花就不花，干什么在加拿大？

户晨风：还得给你刷礼物呢。

某网友：对了，当然了，我刷礼物不是说给我刷，我是对的，不是这个意思是吗？来国内消费，刺激国内消费，知道吧？

户晨风：格局大一点，我不是说要给我刷礼物啊，我格局没那么小啊。在加拿大能不花钱就不花钱，知道吧？攒着就是不让老外挣，哎，就是狠狠的掏加拿大国企的钱，然后干什么？退休之后回国买房生三胎，知道吧？这才是正儿八经的，知不知道？

某网友：正能量，你搁那儿那是属于...

户晨风：这边生活成本准招的，这边生活成本很高。

某网友：回国之后到时候生三胎，知道吧？你这这才是正儿八经的啊。

户晨风：嗯，好，还有什么想讲的？

某网友：好的好的，好，谢谢户子。

户晨风：好，感谢xxxx总，好，拜拜。

某网友：拜拜拜。

户晨风：好，来读一下SC。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，十分感谢，十分感谢。这个xxxx总说，户子能联系我们吗？有些事情要咨询一下，谢谢。好的，马上别着急。大学历蒲公英，xxxx总说，欢迎户子来加拿大，小胡应该是明年上半年吧，或者是今年下半年去加拿大去看一看走一走，加拿大北美嘛，也没去过，感谢xxxx总。

某网友：752总说，户子带我呃带我去加拿大，我也想体验一下啊，这个自己的申请旅游签证啊，合法合规的去啊，申请旅游签证，然后他批准你之后你买机票就去就可以了啊，这我也没办法带呀，是不是？我也自己也去合法合规的申请签证啊，感谢啊，感谢这个752总啊。爱探x总说，这个刷了好几次了，刚说拉我上麦速度，不然没激情了。好的，我现在就连你啊，现在就连你啊，好别急啊。植x总说，好家伙堪比素质淡男那次，感谢植x总，感谢我植x总啊，好这个好，我现在就连你啊，爱探险是吧？好，爱探险啊，好，我看你在哪啊？你得申请上麦啊，不申请上麦的话我连不了你啊，爱探险人呢？来，我现在把连麦就关了啊，来大家重新申请一下，重新申请一下啊，连麦的人太多了太多了啊，这我一个一个我看不过来啊，这个好飞机啊，哎，请讲。喂，户哥啊，说...

户晨风：我能先输出一下我的情绪吗？

某网友：那讲速度快點。

户晨风：就是说你真不是个东西，你真不是个东西，怎么了？我被你搞得跟我女朋友分手了，不是你谁呀？我跟你...

某网友：你我认识你吗？不是不是，我的意思是我不是说被你搞我女朋友，我的意思是说这个我因为我的女朋友因为你跟我分手了。

户晨风：你讲话讲的仔细一点嘛，不要说这种话嘛，你怎么能说这种话呢？

某网友：好的好的。

户晨风：讲话要注意一点。

某网友：我知道，这不是，这是事实，当然这个确实是事实，我怎么搞得你女朋友跟你分手？

户晨风：首先我是看那个，我先说是为什么吧，他因为看我我我跟他吃饭，然后我再看你的切片，在关于关于苹果这个这一期，我具体哪一期我忘记了。然后首先我这苹果手机，我这个是苹果手机，我应该卖也没有福音，然后你们说我居然看这种傲慢无知无理低俗恶趣味的人，然后呢？

某网友：然后他要我，我因为为什么他这么说我呢？因为我看你切片每次都看的非常哈哈大笑，但是确实确实有一些观点上我呃不太同意，但是就是说总之来说我看完我很享受，我我很这个情绪价值上很享受，但是他不太能理解。然后他跟我吵架就是因为这个，因为你看我切片导致你跟他吵架分手了？

户晨风：真对对，是这样的。

某网友：你女朋友人呢？

户晨风：我女朋友人呢？女朋友在学校。你们俩一个学校的？

某网友：对，我俩也是一个学校的。

户晨风：你女朋友几本？什么专业？多大岁数？

某网友：本科，私立本科。多大岁数是20。

户晨风：什么专业？艺术类院校吧？艺术类院校就说句实在话，就是不行的学校，是不是？

某网友：对，就不行，那比你强点吧。

户晨风：什么学历上比我强对不对？你混的，他不可能比我强嘛，对不对嘛？确实这样。你旁边有没有手机？

某网友：旁边有没有手机？我拿的不就是苹果16最新款。

户晨风：我知道。你旁边有没有其他电子设备？

某网友：电子设备？因为我刚租这边，没有带电脑，没有。

户晨风：有室友吗？

某网友：没有，我是租房子自己住。

户晨风：你跟你女朋友认识多久了？

某网友：不是，我发现户哥你怎么就是跟你男的连麦，老是别人...

户晨风：你先回答我，先回答我。你跟你女朋友认识多久了？你说，你说。

某网友：认识三年了。

户晨风：三年了，高中就认识了对吧？

某网友：对对对，高中就认识了，一个机构嘛，一个机构嘛。OK，你租房子租了多久了？租房子租多久了？我就自从来这个学校没住过校。

户晨风：那你租房租两年，那跟谁住呢？

某网友：跟女朋友住啊。但是他因为什么嘛，我们俩是这种，就是他家里面人不太，呃，不知道我吗？不认识我，所以说他父母不太同意他在外面住，就是说比较保守吧。

户晨风：那你们在外面住了吗？

某网友：三年我没住过。我是什么贵男吗？我想说的就是说，这跟问题本身有什么关系？

户晨风：我先了解一下你，你急什么呢对吧？我就我在问你，我只是了解一下你们之间感情的温度知道吧？因为我吵架而分手，那我得知道一下你们之间的感情的一个热度，是刚认识谈了一两个月了，还是说...

某网友：在...

户晨风：行行行...

某网友：听你把话讲完。

户晨风：对你听我讲完，你比我还急。

某网友：我太急了我能不急吗？我太急了我真太急了我...

户晨风：跟你说...

某网友：你急什么呢？你在急什么？因为你把我女朋友搞没了。

户晨风：你们俩吵架分开多久了？

某网友：分开多久了？分开是昨天吵架，因为我关注你也就关注三天，昨天吵架。

户晨风：昨天吵架分开24小时都不到，你就不行了？

某网友：因为我跟你说，为什么这次是吵，就是说这次是吵的有史以来，比我，就是说可以这么比你吗？比我给他戴绿帽子还严重，就是说涉及到价值观的问题了。我就说，比如比如比如...

户晨风：你给他戴过绿帽子吗？

某网友：没有啊，我戴过？我谈三年就是你们...

户晨风：吵的有多凶？

某网友：多凶就是说从你这个直播切片能吵到这个上升到家庭这个价值观，原生家庭包括他从小父母什么这个价值观，各种不符都谈论到这种心理学，谈论这个原生家庭了，到这种程度。

户晨风：这样，我看你也不容易，我给你开个专场，够不够意思？

某网友：好，就是前提啊，解铃还需系铃人。

户晨风：解铃还需系铃人，我来给你把这个铃给解开。

某网友：你能解开我原谅你。行，来这样怎么样？让你女朋友就是咱们三个聊天怎么聊？他睡觉了。你要说你要不忙的话，明天我可以再连一次，我可以让他...不是，首先他现在是肯定是生气，因为女生在我印象当中哄的话，他是先需要哄情绪，因为你说什么都没用，我叫他他不一定过来。

户晨风：你把他叫到你租的房子里是吧？

某网友：我可以邀请一下，看看他来不来。

户晨风：到时候怎么聊？我想一下，到时候这样，你们俩方便露脸吗？

某网友：方便露脸吗？首先就是说咱这个是以这个解决问题为目的。那肯定的，那必须的，那必须的。那你要是这样说，我可以给他说，就是说就是不行啊，我没太懂啊，就是说是因为你导致我俩分手，结果我让你来调解我们两个的矛盾。

户晨风：对，我能调解，你不相信我啊？我这么大主播，我跟你搁这闹着玩啊？

某网友：对。

户晨风：不对，因我而起也因为我，就是感情啊更加...

某网友：露脸比较前，确实我也是这么觉得，但是咱前提说好就是能解决这个问题，就是说其他都无所谓。

户晨风：我只能说我尽量，我不能给你保证什么，我不能给你承诺什么，但是我尽我毕生所学。直播间四千多个人，四万多个人，直播间四万多个人，我不可能当上四万多个人面我忽悠你。

某网友：对不对？我岁数还小，你别骗我。

户晨风：我骗你啥哥们？我私底下我...

某网友：看这什么上套上套。

户晨风：你听他们在这开玩笑，英文也英文，让你们的感情会更加好。你这样，明天这样，你开视频，因为你们两个人嘛，你只能是视频PK，你们俩就找个凳子就坐那，那就咱们仨就搁一起唠一唠怎么样？就是可以可以没问题吧。

某网友：没问题。

户晨风：没问题，可以。我也是个敞亮人，我也我也我绝对不可能说给你下来，我就跟你女朋友聊聊，探讨一下为什么...

某网友：怎么又跟我女朋友聊？这我觉得这应该跟我聊吧？就是说咱们仨嘛。

户晨风：对不对？我肯定也跟你聊啊，你女朋友在这我也得跟她聊啊，我不可能你跟你...

某网友：聊吧，我不是没看过你切片，你最好是...

户晨风：我哪个切片不是跟女的聊聊跟男的聊聊啊？

某网友：不是，我看你切片三天，我就关注你三天，但是我就是因为第一次看你，就是说你的那些言论非常抓人眼球，然后我就是一刷从晚上12点刷到第二天早上，然后笑我肚子。你从凌晨12点看我看到第二天早上？对啊，要不你说活该你赚钱的，你就是太会炒作了，太会这个博流量了。

户晨风：不是，我怎么是炒作呢？我怎么不讲道理了？我还是骂人了还是胡搅蛮缠了？

某网友：x总确实你说，你说的是不是事实？就说比方说你说举例各方面，我不是说你说的不是事实，你说的是部分事实，但你说说你会我觉得，比方说就都知道这个新闻吧，我不用新闻举例，都知道这个营销号吧。

户晨风：你这样，这个影响先不讨论观点，咱们俩就不讨论观点了。

某网友：又谈女朋友是吧？就是说...

户晨风：不讨论观点，对。今天我尽我毕生所学，我把你女朋友跟你再撮合到一块。

某网友：怎么样？这是必须的，这不是就是说你怎么样？

户晨风：那没问题，一点问题都没有。

某网友：不然我今天准备了很多这个，要把你搞封杀。

户晨风：你看首先第一点，你搞不了，为什么基础原因我就不跟你解释了，你搞不了，这是第一点。第二点，我心向善的，你看你上来你算是骂我了，我有骂你吗对吧？我是真正的以德报怨是不是？你说你上来的，我第一我没骂你，第二我尽毕生所学我撮合你跟你女朋友在一块，第三我跟你开专场，我跟你说。我说实话，我不是说我自大，我好坏吧，我也算是一个也算是一个一点点大的大主播了，我给你开个专场，你想想这种待遇你就高不高吧。

某网友：你这个人还有一点奇怪，我看你这个切片看了三天，我发现你这个人就是说本身我感觉我是带着非常气愤来找你，但是你说你说的有没有道理？确实是有道理，就是说我这个气也消了，因为我连的时间很长，我就是说等了两个小时，我本身我也没那么生气了，但是听过你这些添油加醋就感觉好像确实是这么回事。怎么是天要加速？我哪句话说的不是事实？是事实，我说了我你让我举个例子，就比如说营销号那就是选择性报道部分事实来就是什么抓人眼球什么的我也不太懂，但是就是说我就听完但我觉得这样是不对的，我不应该就是说听...

户晨风：你这样，你这个网友不简单，你不简单，你别看你的学校不怎么样，但是你这个人不简单。

某网友：为什么这么你说不简单在哪？

户晨风：你有逻辑思考能力，你能分辨是非，你不是这个网友不简单的，你这个网友不简单。

某网友：好吧，谢谢户哥夸奖。

户晨风：但是我希望这句话不是说为了缓和咱俩之间的这些气氛，不想让我把你搞封杀而说的。我没有必要，首先你搞不了，我都说了技术原因我不跟你解释，你搞不了，这是第一点。第二点，我有必要捧你的臭脚啊对不对？就有什么说什么知道吧？就最起码你能听得进去这个道理，能够明是非，这就很难能可贵了对吧？好的。行，那你这样吧，你明天就跟你女朋友这个约时间，我是晚上九点直播。

某网友：首先我不会再刷一分钱了，明天要连你也是你给我连，因为我今天本来我是带着气，我是想你不是说免费上麦吗？我免费上了两个小时免费...

户晨风：免费是免费呀，但是你得排队呀对不对？直播间几百个人申请上麦，我不可能说每个人都连吧对不对？咱们俩的角度不一样，从你这看是我等两个小时了，从我这几百个人申请上对不对？这样，我明天晚上是这个九点钟直播，你跟你女朋友准备好，九点零五，九点十分，你们俩就可以坐那坐好了，坐好之后我给你点关注了现在已经。

某网友：然后我先尝试性的给我就用普通的一些招数来哄一下我女朋友，然后先看看她情绪能不能好点。

户晨风：对，到时候你就这样讲，你说你说你经过努力的争取在直播间刷了几百条弹幕才争取到一个上麦机会。

某网友：不是户哥你要知道，我花钱连麦我是为了骂你来了，你不要搞错，我本身我是为了骂你来了。

户晨风：你骂不出口。

某网友：你...

户晨风：不是那种人，你不是一个恶人，你是刀子嘴豆腐心。

某网友：骂不出口？你不是那种人？怎么感觉你在我，我就我想我，你说我是同意这个观点呢还是不同意这个观点？我不同意这个观点说明我是恶人，我同意你这个观点这个事就变小了，就成了就大事化小，小事化了了，就很奇怪。你这个人说话呀，我就我就发现你这个人说话非常有这个，就这个这个...非常会主导别人这个说话，就是说着说着我就感觉...

户晨风：你说话时间比我长啊，你看到没有？大部分时间是我在听你说话，你说话时间比我长啊，我没有把你的麦毙了吧？

某网友：行，我把我刚刚想说，就比方说我现在很生气的情况下，我先说出来，我都把我观点说出来，然后其他你比方说明天OK，明天我就再联系我女朋友，当然我现在气势消差不多了，但是我想把我刚刚很生气很生气的那些观点说出来，要不然我觉得我别一会下直播以后我又觉得很生气，我为什么刚刚没说出口。

户晨风：是这样，你可以说，但是我认为没有必要为什么啊？因为我现在我的主要任务是让你和你女朋友关系更好更融洽，这我认为是现在的主要的一个任务。你骂你骂我没关系，明天咱们把事情解决完，你女朋友跟你好了，你随便骂我，我不带还嘴。

某网友：那那那我，我没有说骂你啊，我是说就是说理性的讨论几个观点，我就就是说...

户晨风：我说了，现在这个事不重要。你这样，咱们先拣重要的事干，你不重要的事你回头想怎么说我怎么说我。我拉你上外，你这样，你我还是说了，明天我是九点，晚上九点直播，你九点零五、九点十分、九点二十、九点半都行。你跟你女朋友好，你不是租的房子吗？两个人在桌子前面坐好，把手机支好，开直播跟我PK就可以了。到时候我来跟他讲就行了，好吧？

某网友：好的。

户晨风：就这么简单，这个事重要，其他事不重要。

某网友：你说不重要也重要，我真想输出一下自己的观点。

户晨风：我说了，你现在主要精力是跟你女朋友，现在赶紧去感情。你现在挂了之后你就去跟他讲。

某网友：我想让你不爽啊，问题是我一开始的目的是想让你不爽。

户晨风：你有一万种方法让我不爽，但是不是现在，知道吧？你这是拎不清轻重，拎不清。你有一万种方法让我不爽，但是不是现在。

某网友：那户子，我想问一个问题，我就三个问题。你直播里说的话，因为我抛开咱俩之间的恩怨不说了，我现在就说单纯从我三天关注你以后，三个问题。你直播里说的话是事实吗？

户晨风：我造什么谣了？

某网友：不是，我问你是不是事实。

户晨风：我说的话一般来讲都是有依据的。

某网友：一般就是说也有一部分不是事实。

户晨风：是这样的，因为人说话都是有漏洞的，我作为主播来讲，我说话要更谨慎。如果说我说的什么话是没有事实根据的，你直接说就可以了。好的，第二句。

某网友：话，你觉得跟你连麦的人，比如说跟你连麦人会真诚的问一些建议，你觉得你提出了这些建议有教育意义吗？

户晨风：我提的任何建议从来不以教育为目的，而是以生存、以挣钱为目的。

某网友：OK，那就太对了。你觉得你直播是真实的观点还是节目效果？

户晨风：我觉得是我自己的真实观点。很多人以为我整节目，像我的天哪，我说实话，我没有什么很雷人的逆天的观点，我的观点就那几个：中医、私有化、俄乌、巴以，还有啥？不就这几个吗？我觉得就是有这样观点的人很多，为什么到我头上就是暴露了呢？

某网友：那我现在可以这么说了，你违背公序良俗。

户晨风：为什么？

某网友：你不要脸。

户晨风：我不要脸什么意思？

某网友：你，你影响，你听我娓娓道来，你听我娓娓道来，你影响。

户晨风：怎么一点感恩的心都没有了？我都那么说了，我都那么苦口婆心的为他好了，那最后还是给我整这出。别急啊，我读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户哥帮忙联一下，我留学准备毕业，现在很迷茫，有事想咨询一下。好的，行行，我联你一下啊，联你一下。请讲，请讲。

某网友：喂，你好，户哥能听到吗？

户晨风：能听到，直接表达观点。

某网友：你好，是这样的，我现在有点问题想咨询一下。我现在是在意大利都灵大学上学的一名留学生。

户晨风：然后呢？

某网友：现在也准备毕业了。

户晨风：耳机拔了，耳机拔了。

某网友：好的，好的，我现在立马拔，谢谢。说，说。好的，是这样的，我现在在外面，在意大利都灵大学上学，又读的是那个旅游管理系，并且自己还在学校复修了一个小语种，是西班牙语。又现在准备毕业了，大概今年年中或者年底就会毕业了。然后想咨询一下户哥，你觉得以现在这种形式是回国发展比较好呢，还是留在欧洲，留在意大利比较好？

户晨风：肯定回国发展更有前途啊，你搞旅游的，那肯定是回国。

某网友：回国发展更有前途吗？

户晨风：那当然了，全世界旅游市场哪里有我们这大？你光携程，携程一年挣上百亿，你都不可想象。所以说你肯定是要回来。

某网友：因为是这样的，我这个学校它的那一个QS排名，世界大学排名其实是不够硬的，大概也就在全世界三四百名左右。因为据我所知，携程他卡学历卡的特别严，而且我只有本科学历，所以面临竞争压力会不会太大了呢？

户晨风：竞争压力太大你就自己想办法。想什么办法呢？比如说很简单，你是在意大利是吧？会意大利语吗？

某网友：是的，我意大利语特别特别好，就讲的特别好，虽然我不是在这。

户晨风：不行，卖太卡了。喂，123，听得到吗？你这样，喂，听得到吗？你在意大利没有办法给这个，比如说我们这的游客当导游吗？

某网友：是有办法的，是有办法的。可是这边的旅游市场其实也挺饱和的。怎么饱和？因为这边的地阶也好，还有那一些就是各种旅行旅行社那种tour operator那种供应商，其实都已经挺饱和的了。我现在是这样想的，因为我意大利语比较好，我是想做那一个outgoing，就是把意大利的当地的旅客带去中国旅游这一个项目。我就在想我是base在意大利比较好，还是回国比较好？

户晨风：OK，就是把意大利人弄到我们这来旅游是吧？

某网友：是的。

户晨风：有这个想法，另外一个就是自媒体。那挺好的，你可以同时干，这个同时干是不矛盾的。

某网友：同时干而且有素材，就是意大利人来上海各种惊叹高楼大厦现代化的建筑，然后呢去这玩去那玩，把他们的整个反应录下来，那天天都有素材啊，每天都有不同的素材。这一波团带完了之后送回去，下一波人接着震惊震撼。晚上这些意大利老人辗转反侧难以入眠，跟自己印象中的这个中国完全不一样，用不完的素材，而且没有什么拍摄成本，而且还能挣钱。

户晨风：说起自媒体。

某网友：喂，嗯。说接着讲，嗯啊。说自媒体有一点啊，我也是想问一问户哥你的。因为我看你的那一些视频，你常常会像股东啊或者网友啊汇报你的那个收入。只不过我就是在想啊，你出门拍片、出国拍片的成本，那个旅费那么多，你不可以把这一笔支出作为那一个成本去抵消掉一些税款吗？这一点我有点搞不明白哎。

户晨风：对，理论上来讲是可以抵消的，但是没必要。我就是想躲脚睡，我这个人就是这种性格，就觉得自己就是羞愧惭愧，就是想多做贡献没有地方对吧？

某网友：说就只能说通过多缴税，我有点get不到这个点。你是认真的吗？当然了，你说我想对这个社会做贡献，我怎么做？

户晨风：对不对？没有途径啊。

某网友：是。

户晨风：不是，你说我去考个什么岗位，学历不够，没有别人优秀。你说想去干点什么，也没这个能力。那只有说是通过多缴税了，就是微薄之力。当然我缴的税也很少，跟别人没法比，一年就缴个几万、十几万的微薄之力。

某网友：是可以操作的，只不过你就是单纯想为国家做贡献，想为国家多贡献税收。

户晨风：当然了，只不过假如我想那是可以的。我说了这个社会是靠每一个人贡献自己的力量才会更好，我只能说尽自己的微薄之力，尽自己的微薄之力。

某网友：可以可以。因为我就是看见您的那一个拍视频的那个支出确实也挺大的，就假如我也涉足这个行业的话，那我就在想，假如我就在当初在想到底是抵不了还是可以抵，还是有另外啥的原因？

户晨风：可以成立公司，合法合规的是可以的，但是对于我来讲没有必要。好吧，还有什么想讲的？

某网友：没有了，谢谢。

户晨风：你感谢啊，感谢，好，拜拜，拜拜。感谢，哎呀刚才有个礼物啊，哎呀感谢我xxxx总的礼物啊，感谢xxxx总，哎呀十分感谢，十分感谢。感谢啊，董哥音乐周周x总啊，x总说小胡啊，刚刚看了新视频，这个SC的米作为你不可能不交的赞助资金，以后的视频啊继续加大不可能不交的力度呢。感谢我董哥音乐周周x总，感谢x总啊，那绝对的啊，小胡以后的这个收入视频啊，那必须是怎么样呢？必须是给大家做的更加有趣一点，特效必须要加啊，必须得加啊。这个xxxx总说户子啊，得了抑郁症怎么办？你刚才你你跳了我两次SC了，超失望，我要抑郁了啊。不可能吧，我跳了你两次SC吗？实在是抱歉啊，不好意思啊，xxxx总啊，因为这个可能确实是小户的失误啊，十分抱歉啊，十分抱歉啊，再次表示道歉啊。好，我再看一下还有没有啊。有人说户子只加钱呢，有人要买只加钱是吧？好，现在就上货啊，来小黄车里面啊，失望牙膏，还有这个只加钱啊。我最近有这么一个想法，什么想法呢？就我带货啊，我自己说的说的不好，讲的不专业，我请个女助理，身高170以上，体重100斤以下，985的。成都就两个985嘛，一个是四川大学，一个是电子科技大学。不行整一个，整一个这个女助理来给我买牙膏。有人说牙膏选哪一款？选那个就是你一个人就选一支装就行了，应该是到手价17块8，我挣你两块钱，两块多，两块五。那个指甲钱我挣你两块钱。昨天卖牙膏卖了五千块钱，我今年的目标就是卖这个牙膏，我卖一百万的。就我今年我就我卖这个牙膏，我要卖一百万的，卖一百万挣十五万吧。现在我卖这个牙膏已经卖了七八千块钱了，快一万块钱了。这个指甲钱回头我要我要我要我要换一个，这个佣金太低了这个指甲钱5%的佣金，这纯粹是不挣钱。大家这个这个这个，我回头过过两天我换了他啊。我回头我找个女助理啊，晚上跟我一起播，然后呢我卖货的时候啊就他来讲。我讲的不好，你说这个牙膏我怎么介绍呢？但人家就介绍的特别好对吧？这个牙膏怎么怎么样用的多好，我嘴笨，我就是双牙膏嘛，就自己家里人用的嘛，我父母都是用这个，我也用这个。我怎么介绍呢？原味的一支够你用至少两个月。当然，一天刷两次牙，用两个月。你要是一天刷一次，够你用半年都够。到时候不行找个女助理，要求高一点，170以上，985的。这个指甲钳剪脚指甲怎么样？老棒了，我买都买两套了。我试着带货，我不指望带货我能发财，我真不指望带货能发财。我带货不行的，因为人家带货佣金高，20%、30%的佣金，那肯定能挣钱。我带货佣金5%，我牙膏是最多的了，15%，天猫官方旗舰店的，这是最多了，没有比这个多的了是吧？我带货不可能发财的。有人说指甲钳卖40，我跟你讲哥们，这指甲钳我挣不挣钱？5%的佣金。真好用，我拿给你看吧，我买了两套，我给我父母、给我自己买，我自己就有两套。看，真好用啊。来，前段时间买了我指甲钳的，来，不好用直接骂我，现在在直播间直接骂我，直接骂我。因为前段时间我带货都收到了吗？牙膏和指甲钳，来，不好用直接骂我。你不好用直接找官方旗舰店退掉，来，指甲钳不好用直接找官方旗舰店退掉。削甲如泥，削甲如泥啊，你看我这上次剪的这个，这个还有点灰在上面，好用的很，非常好用。就是你如果没有用过，你从来没用过这么好用的指甲钳，我这个话我就放在这。好，稍等啊，稍等，我看一下啊，不着急啊，不着急啊。还有没有人要上麦？非常好用是吧？感谢感谢，不好用直接退掉就可以了，七天无理由。小户做生意那是做的是口碑，我想挣长远的钱，我不想挣一次性的钱。回头客是最最有价值的，挣一次性钱是成本最高的，是挣的最少的。你就买就完了，买就完了，你试试不好用你退了嘛。牙膏买什么口味的？原味的，原味的应该叫海盐口味吧，应该还是原味啊，那个口味就可以，很好用，非常好用。好，这个卖下有个网友说假洋牌啊，这个green啊，这个mistgreen啊，德国这个mistgreen这个指甲钳呢，是不是假洋牌？我还专门去问了，他的回复给我的回复是什么？这是一个德国品牌，生产基地呢是在广州，是在广东啊。那么他是洋牌也好，不是洋牌也罢，我自己买了两套了，用了三四年了，就是很好用啊。他是洋牌也好，不是洋牌也罢，他好用不就行了吗？对不对？关注他的实质嘛。好，我再看一下啊，还有什么想讲的？对，牙膏确实好用是吧？

某网友：哎。

户晨风：狮王的东西嘛，狮王的东西啊，这大品牌嘛，那都不用讲嘛，对不对？好，好，我再看一下啊，这个卖下有个网友说指甲钳上的灰能寄给我吗？你这这这你要这干什么玩意啊，哥们，对不对？你要这干什么啊？有人说是贴牌，现在几乎所有东西都是贴牌啊，山姆里的东西都是贴牌呢。现在就是自建生产线成本太高了，贴牌也是有价值的，对吧？他贴牌他去监督这个生产，监督这个质量，贴牌也是有价值的。而且我这个指甲钳我自己都用了三四年了，很好用啊。问题是我就是我自己用啊，他是真洋牌也罢，是假洋牌也罢，他好用就行了对不对？好，我看一下这个还有没有SC，我看一下还有没有SC。好，今天没SC了，好，感谢各位网友。我看一下今天卖了多少货，给大家看一下今天卖了多少货。今天卖货卖了，今天卖货卖的卖的少啊，今天这个牙膏就卖了300多块钱的牙膏，卖了200块钱的指甲钳。没事没事啊，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，感谢啊。这个带货嘛，是这个尝试尝试。晚晚拜拜，拜拜。