某网友：晚上好，晚上好啊，都吃晚饭了？

户晨风：吃晚饭了没有？晚饭吃的什么？大家在哪个城市？在哪个城市？实在是抱歉啊各位，实在是对不住，今天迟到了，实在是抱歉啊。来，不着急啊不着急，来，马上开始直播啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？大家在哪个城市？都下班了吗？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。好，这个吃的什么都有是吧？xxxx总说，户子考不考虑和speed来偶遇？哎呀，人家是大主播，火遍全球的大主播，你说我这不是蹭人家流量吗？是不是没有这个必要？为什么呢？你靠蹭也蹭不火，不如老老实实的把自己的事情干好，这才是实实在在的，这才是实实在在的。好，不着急啊不着急啊，咱们马上开始连线啊，马上开始连线。好，我现在把连麦打开啊，把连麦打开。咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。好，不着急啊不着急。请讲，说。

某网友：我想问呢，就是你之前说你不吃兰州牛肉面是吧？

户晨风：兰州拉面我也吃过，很少吃，为什么呢？太不健康了，就纯纯的一碗碳水，很不健康。

某网友：那为什么我在你那个微博上看到你吃那个兰州牛肉面？

户晨风：是啊，我说了很少吃，很少吃不代表不吃。那有时候它虽然说不健康是吧，那馋了那也吃。你比如说那个甜甜圈也不健康，那有时候想吃也买一个尝尝。

某网友：馋的话可以吃汉堡。

户晨风：它风味不一样嘛，对不对？不要动，你老动什么呢？怎么一连麦就动呢？我拿个东西，你什么时候不能拿，非要跟我连麦的时候拿啊？你要拿什么东西？你跟我讲讲。

某网友：拿点纸。

户晨风：你跟我连麦的时候拿纸干什么？

某网友：因为我有鼻炎。

户晨风：你有鼻炎，你就不能等会儿再擤鼻涕吗？

某网友：啊，好的好的。

户晨风：你这事多啊，说事。

某网友：还有就是你说这个苹果手机比安卓手机好，这个我不认同。

户晨风：你什么手机？

某网友：我是苹果。

户晨风：苹果什么系列？

某网友：苹果15。

户晨风：苹果15才买没多久？

某网友：买了一年了。

户晨风：那为什么一年前不去买安卓呢？

某网友：买了之后用了才感觉还是安卓好。

户晨风：你在用苹果15之前用的什么手机？

某网友：微博。

户晨风：微博是吧？那你说说你用了一年这个苹果15了，怎么不好？

某网友：就是我刚开始用的时候就是感觉那个打字很容易打错。

户晨风：很容易打错是什么意思呢？理解不了。

某网友：就是我用安卓的键盘的话，打那个字的话，比如说你要打一个牛星语或者四字的成语的话，他打四个首字母就能打出来，但苹果的话打四个就是打不出来那个字，就很麻烦。

户晨风：你用的是哪个输入法？

某网友：苹果自带。

户晨风：那你说这个确实没毛病，苹果自带这个输入法确实相比较其他的输入法而言确实没那么好用。但是有一点，苹果的输入法安全。苹果的输入法是目前整个银河系里最安全的输入法，为什么？因为很简单，你所有的密码输入的任何东西，聊天记录都得通过输入法。你敢把这些东西交给这些小厂商吗？这个地球上有哪个厂商在隐私方面保护方面比苹果做的好？没有。所以说苹果输入法好用不好用？说实话确实没有第三方的好用，但是在安全性上来讲是全银河系第一的。说完。

某网友：了，我觉得苹果也不安全。

户晨风：怎么不安全？

某网友：就是我不知道说这个后面敏感。

户晨风：那就不说，那就不说。还有觉得苹果有什么不好？

某网友：苹果这个电池，我用了去年5月份到现在，从100%已经掉到90%了。

户晨风：怎么了？

某网友：就是那个电量基本上充满的话一下就用完了，之前用安卓的时候可以用很久。

户晨风：我想问一下你这个电池健康度是多少？我不说了吗？

某网友：电池健康就掉了90%了。

户晨风：你用了一年掉到90%了？

某网友：了。

户晨风：你手机会用到没电吗？

某网友：会。

户晨风：那正常用安卓也是一样的。你记住了，任何手机在现有的人类科技水平之下，只要是经常用到没电，对电池的伤害都是巨大的。所以说这跟苹果没关系，你用安卓也是一样。

某网友：的。

户晨风：你这种用法是非常的伤害电池的。我那个iPhone12我用了两年，电池健康度也才到90%。行了，快点吧，还有什么废话？快赶紧说，你就很急吗？

某网友：我很急啊，我只是拿你热个场而已，后面还有重头戏是吧？快点，没有话说就挂了你了。就是这个苹果的话，它那个付钱付的还比安卓多一点。

户晨风：怎么个付钱比安卓多？

某网友：就比如说我这个B站上面给别人充电的话，安卓的话是25块钱一个月，到苹果就是27了。

户晨风：据我所知，消费者这一端付出的金钱是一样的，只不过是up主得到的不一样而已。就苹果的确实会，我作为这个创作者，我会得的少一点。就你付的那一方应该都是一样的。

某网友：还有就是这个苹果可能软件下不了，安卓的话在浏览器里面你不是合用。

户晨风：苹果你用安卓吧，你确实不是合用苹果，你不是苹果的用户。

某网友：那苹果用户是什么呢？

户晨风：因为你这种用户就是走偏门，就是爱走偏门，就是说怎么讲呢，叫爱占便宜。那确实说就是苹果不适合你，因为苹果是在就是所有的软件，无论是哪个软件，必须在苹果统一的规范下运行。所以说你确实不适合苹果，咱们有什么说什么。苹果手机不是适合每一个人的，你适合安卓，咱们有什么说什么。你赶紧把苹果15卖了吧，卖了之后你去买一个你买苹果的时候发布的安卓高端机，你到现在去买，还能买得到，而且还能有剩下来多的钱。就不但购买，而且还会有余下来的钱。你去用安卓吧，安卓适合你，说实话。

某网友：那你推荐哪个安卓？

户晨风：我推荐随便啊，你爱用哪个安卓用哪个安卓。在我眼里所有安卓都是一样的，就安卓手机都是一样的。另外我再告诉你，你说苹果多付费或怎么着，你记住了一个纯净的系统的维护费用是天价的。你想用iOS安全、隐私、高效的这么一个系统，你必然要付出代价，这是一定的。就大家都是成年人，这个世界上没有免费的午餐，连这句话都想不通吗？对不对？很简单的事情吗。

某网友：可是你看这个苹果手机，它本来买的时候就比安卓要贵了，买完之后它花的钱还比安卓要多，你觉得合适吗？

户晨风：那说明你买手机这个钱，你确实把这个手机买下来了。但是还是那句话，维护一个系统是需要更高额的成本的。你不然你瞧瞧安卓，你给多少钱都没办法了。就是你想享受iOS的纯净、无广告、安全、高效、隐私干净、便捷，那就得付出更多的钱，没有免费的午餐，没有。记住这句话，你或者你去试一下鸿蒙系统，你用了鸿蒙你会发现用的成本比苹果还高。这个世界上是没有免费的午餐的，怎么这么幼稚呢？难道安卓就不收费吗？安卓就没有安卓税吗？安卓税更高啊。我不想再在直播间不停的科普这些东西了，为什么？因为你作为安卓用户，跟你讲了你也听不懂，你听懂了你听不懂。为什么呢？就是说不喜欢直接付费，喜欢间接付费。那么这种用户我就推荐你去用安卓，你不适合用苹果，我都说过了。

某网友：苹果适合直接付费用户？

户晨风：用苹果的用户就是说用苹果的用户他能够接受直接付费，我会告诉你你享受这个服务你就得付钱，这是没问题的。那用安卓就不行了，安卓就得想办法偷偷摸摸的让你付费。

某网友：他没有偷偷摸摸让你付费。

户晨风：你自己去搜一下安卓税吧。

某网友：就是安卓平台的抽成比苹果高？

户晨风：比苹果高。

某网友：你说安卓广告多，我跟你说广告就是安卓手机，你在高买的时候然后你不是注册吗？然后那个时候广告都可以关闭的。

户晨风：苹果安卓手机是无法关闭广告的，我现在我郑重的告诉你，这是一个句号。没有任何一个安卓厂商能够保证自己能关闭广告，没有，记住了是没有。无所谓了，安卓用户又不在乎广告的，你爱看就看吧，无所谓的，真无所谓的。你又不在乎有没有广告，苹果用户在乎有没有广告。你比如说我，我就特别在乎，对吧？当然我不代表别人啊，我就以我而言，我就特别在乎有没有广告，有广告我就不行，我就我就骂这个苹果公司，我就骂库克。你无所谓的，你看广告你就你就看吧。

某网友：那你怎么看这个就苹果的价格这么高？

户晨风：行了，苹果贵确实是个缺点，你去买安卓吧，行吧？我都说了苹果不适合你，你去买安卓吧，好，生活愉快，行吧？

某网友：我还有一个速度，我要挂了。

户晨风：了，就是我感觉你的粉丝就是如果有人跟他年外的话，你粉丝可能会到底下去骂那个人。

某网友：我没有粉丝啊，如果友情指出来谁是我的粉丝？嗯，然后你凭什么说别人是我的粉丝？依据是什么？或者说你怎么定义粉丝？

户晨风：粉丝就是无论你说什么他都要认同的。

某网友：那没有，这个世界上不存在我的粉丝，因为我直播间无论是谁，多多少少都跟我有不同观点，批判过我，当然这很好啊，就应该这样。我觉得所以说我就没有粉丝，就按照你这个标准，我是没有粉丝的，我确实本来也没有粉丝。

户晨风：我跟你说我点名一个人啊，就是那个名字叫时间的记忆time那个，然后那个头像啊是一个狮子啊，几乎每个跟他连麦的人那个人都要骂一下。

某网友：嗯，这个我我说实话，你说这个人我都没有印象，我说实话我都不知道是谁。

户晨风：我以为你要说我这不见给我刷礼物x总。

某网友：啊，就是不是有一个人吗？叫打倒一切反贼，你知道吧？

户晨风：哎，行了，再见吧。

某网友：哎，我还没说完呢。

户晨风：说完不说完？好啊好，咱们马上好，开始正式连麦啊，开始正式连麦。请讲，说话慢有回音，讲慢有回音，速度速度，磨磨叽叽。

某网友：那个，你是不是说过苹果的苹果的CPU落后于安卓机两三两到三年？你是不是说过？

户晨风：没有。

某网友：你说过。

户晨风：没。

某网友：有，那你是不是说过苹果的CPU报答安卓？

户晨风：那说过，我说的是苹果的CPU领先安卓好几年。这是啥？这是什么？

某网友：能效曲线，你看好了。

户晨风：来看小字，我跟你讲啊，你来我直播间聊这些，说实话你都是弟弟。为什么？这些图在我直播间早就兑现用过了，都用烂了。来，直接看小字，看右上角或左上角的小字。来看小字，直接看小字就可以了。你看你连小字在哪都不知道，你连小字在哪都不知道。来，直接看备注，就是这个图的备注，往下拉。这些图在我直播间都用烂了，你以为你是第一个啊？往下拉，自己找，自己找，知道吧？就这图，在这图在我这边都用烂了。没有是吗？就是左上角、左下角、右上角，右上角有没？

某网友：有，你看看A18的功耗能效曲线是不是低？我看一下A18。

户晨风：A18咋了？

某网友：上面是高通骁龙，看见没有？整条线都比A18高。

户晨风：这是用哪种测试方式测试的？这是用哪种测试方式测试的？你看我直播间啊，听我讲，你啊，是不是以为自己发现新大陆了？你还是叫什么太年轻了，没有发现，没有发到过是吧？好，我来告诉你，本直播间全球QS排名全球前30的已经上麦解释过了，解释过什么？最新一代的测苹果的CPU和之前测的，就是苹果每一代的CPU它会更新架构，能明白吗？就是说测这些CPU用的架构不一样，最终导致出了数值不一样。这些在我这边都聊烂了，都得聊烂了，你以为你是第一个晒这个图的？我不管你，你因为苹果每一代，苹果每一代让我讲完测功耗，让我讲完，我告诉你，我告诉你理论你不知道，你看这张图你感觉发现新大陆了，测功耗是用的过去的架构，是老的架构，无论是去年的前年的，但是新一代的这个叫CPU是什么？是新架构，针对新架构还没有就是测试，老的是用老架构测试，用老架构再来测试这个新出的CPU，这是不公平的。请来回聊，你可以去搜相关切片，我告诉你，你搜关键词就可以了，户晨风打脸极客什么什么，你去就搜这个关键词就有了，因为有专业人士上麦解释过，我不专业。你去搜就可以了，你这样你先搜，你看完那个切片之后你再来来脸我，我拉你上来行不行？我不想就这种话题来说。

某网友：回聊还有别的，还有别的。

户晨风：快点，你之前是不是被什么威胁过？

某网友：是吧？对啊，咋了？你为什么不打了那个官司？为什么不打了？你是不是一个言出必行的人？

户晨风：我为什么不打了？因为我觉得这个事怎么？你是不是一个言出必行的人？你视频里信誓旦旦的说我一定要打下去，然后我刷你视频后续一后续二后续三没了。

某网友：对，然后你知道为什么没了？我在信誓旦旦的说过我一定要打到底，为什么没了？我在视频里面有没有解释过？

户晨风：没有，我没有看你的切片，我就刷你的视频。

某网友：对了，我的视频里解释过，我的视频里面解释过，我如果要打一场官司，你是解释过，你是解释过，但是和你前面说的不对。那我没想到成本这么高，是啊，我没有想到成本会这么高。

户晨风：你当时一个月五万应该能挣吧？

某网友：你听我讲，我我没有想到打官司的成本这么高，我的视频里解释过了，你让我讲完，你问我，我得讲完，你是不是应该对网友抱歉说一句抱歉？

户晨风：你听我讲完，我抱歉抱歉什么？

某网友：你对网友的承诺。

户晨风：承诺什么了？承诺我一定要打到底，你找出来，现在找出来来，现在找出来，现在找出来来，现在直接找我视频，把我这句话找出来来，现在直接找我视频，不用多说，直接直接打开我的这个首页，直接把我这句话给我找出来来，直接找我等你，我等你，我等你，你怎么着？你不会不会打开B站了？不会打开B站了？直接找那句话就行了，不用一点点看，直接找那句话就可以了。

某网友：好，对对，快进去看，快进快进快进快进快进快进快进，有这句话吗？有啊，你给我搁这张嘴就来找来，一个个找来，张嘴就来，张嘴就来来，打开全屏快进快进。

户晨风：快进快进快进来有吗？这个后面没有，这是花絮，这没有有吗？给我张嘴就来，你来，你这是最后一集了，你是不是说过要还网络一个什么之地上一个视频？我要还网络一个风清气正的环境来，你稍等来，别急，我说过这句话吗？你说过我什么时候说过？那就是不是我还网络风清气正这句话我说过，我不是说这句话，我不是说这句话，我说我要把这事情硬当到底，有这句话吗？就是你一开始说我说过这句话有吗？

某网友：那你倒是还网络一个好，你没有开始啊，又开始改变话处了，又开始改变话处了，又开始改变话处了，我记错了好吧，你记错道歉道歉道歉道歉道歉，你先道歉我们再说这个事，先道歉再说这个事。

户晨风：我错了，我错了，对着镜头道歉，对着镜头道歉，对着镜头道歉，你怎么让我道歉的？你怎么让我道歉的？我就让你怎么道歉，来点最右下角，点最右下角，然后点樱花设置，然后有一个镜头转换右手边，你怎么让我道歉了？那不你得庄重一点，你让我怎么道歉的？我让你怎么道歉，这公平吧？对不对？这公不公平吗？来点是点最右下角，我道歉了。

某网友：你先道歉再说，你先道歉再说，你先道歉再说。

户晨风：咱们一件事一件事说，就开始说滚刀了，你先道歉再说，一码归一码对不对？先把你这个事理顺了，咱们再说我的事，这叫一码归一码，不要把事情纠缠在一起，来点最下角，点最下角，点就行了，然后点樱花设置，右手边有个镜头转换，快点别磨叽，玩得起啊，要玩得起，拿口罩你拿着衣服蒙着脸就行了，无所谓的，你随便拿个什么东西蒙脸上就行了，无所谓不一定要是口罩，啥东西都行，衣服啊是吧，什么都行。

某网友：怎么反转？点最最右下角，然后呢？点樱花设置，有个镜头转换，快点吧。

户晨风：好，我对你户晨风抱歉，我错了好吧？好，原谅你，没关系，我气量不狭隘，我气量宽宏，我原谅你，好，来说说第二个事吧，什么事？

某网友：你环网络一个风清气正的环境是吧？

户晨风：然后呢？然后你该我说了吧？该我说了吧？好，该我说了。

某网友：吧。

户晨风：好，该我说了。

某网友：吧。

户晨风：我一开始啊，意气风发，想靠自己的能力啊，还网络一个风清气正的环境，没想到我能力不够，超出我的能力之外，你怎么能力不够？

某网友：你一个月挣五万能？

户晨风：力不够，我告诉你，我现在一个月挣十五万，我真的，我这个月挣十五万，我告诉你啊，你当时也能挣五万，听我讲，听我讲，我当时意气风发，想凭个人的我自己的微薄之力，还网络一个风清气正的环境，但是没想到我没这个能力，为什么？这是这是户晨风被威胁杀全家的第二集，那第三集他也刚才也看了在海边，为什么？因为我算了一下账，律师费差旅费起诉费就各种费用加起来要两万块钱，就成本最低要两万。那我给了两万之后我能得到什么呢？最多是对方败诉了之后一个不痛不痒的一个道歉，那我觉得你这都是托词。

某网友：不是托词，那我觉得这个成本是不是太高了？这个成本也太高了吧？

户晨风：所有人都可以威胁你，你这个公众人物你就这么算了？

某网友：首先听我讲，就是我权衡了之后我觉得成本太高了，就是我付出至少两万块现金，但是我得到的是什么？得到的仅仅就是我有可能还得不到，就是就算我得到了，得到的是什么？一个不痛不痒的道歉，那我觉得这个有点太不划算了吧？对不对？我也是普通人，我也有我自己的家人，我也得吃喝拉撒，你不能说不计较成本就是干，那我我没这个能力啊，对不对？我当时一个月才挣多少？我当时一个月才挣三四万，刨去各种成本，一个月到手也就是一万多，一万多我还得生活呢，我还得租房子呢。

户晨风：行了行了。

某网友：不是。

户晨风：行了，那这个样是不是所有人都可以威胁你了？

某网友：是不是不能违反法律啊？你看你说这个话你就你在法律边缘了，你不能违反法律啊，你不能鼓动那句话怎么说来着？反正就是这个意思，第一次你没有制止。

户晨风：我尝试了，但是我发现我没这个能力，能不能明白？我尝试了，我发现我现在有人威胁你怎么办？哎呀，我跟你这样讲，我也是个普通人，我也很无能为力，这个成本太高了，你就是你我咱们俩是一样的人啊哥们，我只是运气好这两个月挣了挣了多了多了一点的钱，我没有多少钱啊，我要都这么搞的话我日子不过了，对不对？你有家庭我也有家庭啊，两万块可不是个小数字啊，你怎么把我不是一万富翁啊哥们，我也就这两个月挣了点钱而已，我不是一万富翁啊，两万块钱对于我来说也不是一笔小数字啊，对不对？行行行，你这个咱们都是普通人，你得理解我啊，日子不过了就是干，行了，还有什么想讲的？

某网友：没有了，你你也没什么讲我。

户晨风：就别急，你别急，你头发为什么不剪一下？头发那么长没必要，我感觉我一个人吃饱全家不饿，解他干嘛？

某网友：你一个人吃饱全家不饿是什么意思？我又不谈女朋友。

户晨风：公司的人也就聊聊天，聊聊工作的事也没有别的了，你多大岁数了？

某网友：00年。

户晨风：00年？天哪，你这个也不像00年，那你这个头发怎么我像？

某网友：我像多大？

户晨风：你像40左右吧？真的假的？你把摄像头转回来，你反正戴口罩无所谓的，快点摄像头转回来，你小子还挺有钱，还买个iPadPro。

某网友：谁买ApplePro了？我哪有ApplePro？你这头发也太急我头了吧？

户晨风：也就三个月没剪吧？你为什么不去剪头了？不难受吗？热了再剪再剪呗，你为什么不剪呢？这个理由是什么？

某网友：呢花钱省点钱，那你省钱你退个光头得了呗？你光头还不难受对吧？头皮血也少，你这个长头发。

户晨风：你光头是最省钱的嘛，从光头长到你现在这么长，估计得长一年。

某网友：那光头还不如这样好看呢，你是不是不追求好看吗？

户晨风：我像多大的？你像四十啊，我说了，我跟你讲，你这个头出去，你听我讲啊，你这个头出去，我说实话，你这个头出去就像那个流浪汉的头，你还不如光头呢，你光头出去大家会以为你是一个钻石王老五，你这个头出去大家就以为你是个流浪汉，知道吧？

某网友：没有，我又不谈对象。

户晨风：你谈过对象吗？没有，从来没谈过？

某网友：高中谈过吧？那不算，那不算，你不都30了吗？那你现在是一个人住啊？

户晨风：谁30了？我什么时候说我30了？你多大？我00年了，25了，那你一个人住啊？还是跟家人住啊？一个室友，室友是谁啊？

某网友：他不露脸。

户晨风：男的是吧？你是干什么工作的？

某网友：建模，建模一个月挣多少？我问你一下，你建一大专干点什么工作？

户晨风：你现在一个月挣多少？5000？5000在哪个城市？济南，父母是干什么的？

某网友：农民，农民是吧？现在手里有多少存款？四万四个吧？四万是吧？来我的建议啊，直接直接南下去上海或者深圳或者广州，广州可能更适合你，直接南下，当然了前提是先投眼力啊，看有没有公司要你，为什么我问的是干什么工作？

户晨风：干什么工作不重要，平台比工作重要，你记住了，什么是平台？你所在的城市就是平台，你现在在济南没有任何上升空间，你这辈子永远都是干这个的，没有任何上升空间，我也干够了，5000确实太少了。我说了，你在济南，你一辈子都是这个工资，而且你的工作强度会越来越高，没有任何上升空间。就是不会有任何人发现你的才华，就是你永远都……

某网友：我得先有一个行业，我得先认准一个行业。我现在建模说实话干够了，成天坐在电脑面前就是建模。

户晨风：你没有干够，你没有干够。你干建模干多久了？

某网友：三年了。

户晨风：才三年？我直播直播两年了，我每天在晚上在直播间要说三个多小时的话，我为什么没有干够啊？因为挣的多，你知道吧？你现在一个月……

某网友：你听我讲，你现在为什么觉得无聊，觉得干够了，是因为你工资低。如果一个月给你一万，给你一万五，给你两万，你还会觉得干够吗？你巴不得天天就往天天建模呢，天天建建不够，对不对？所以说，你现在如果一直待在济南，你的结局是什么？我已经跟你讲得很清楚了，就是一辈子都是这样。所以说你没有上升空间，就是没有上升空间是最可怕的。所以说你需要去上海，或者苏州，或者深圳，或者广州去发展，能明白吗？那你……我确实想换个活。

户晨风：你不需要换活，你不需要换活。建模是你的技术，你记住了，在我们这任何一个行业，你能做的好了，你能把你撑死，能赚钱让你赚到吐。

某网友：说大城市房子200万，我一个月工资1万，小城市工资5000，房子50万就能买，怎么选？

户晨风：就你这个思维，就决定了你一辈子只能待在你老家了，你走不出你的老家的。你这个思维就是典型的小地方的思维，就是非常典型的小地方的事。来，对着你的脸，不要把手机放在这，我现在很认真地跟你聊天。

某网友：怎么着？我跟你聊天不值得你举？我跟你聊天值不值得你举？我求着跟你聊的？你现在站起来，站起来！

户晨风：站起来！我现在跟你讲啊，你跟我，我们都没能力在北上广深、成都、武汉买房子，都没这个能力，知道吗？但是我们在大城市没钱买房子，我们可以租房子。租房子的生活质量也比你在老家更有奔头。你在老家的问题是什么？在老家没有奔头，没有上升空间，这是最可怕的。确实在老家的生活稍微舒服一点，这个有什么说什么，确实。但是人最可怕的是什么？没有上升空间，就这辈子就这样了，能明白吗？就是我现在我已经跟你说了十遍了，重复了十遍，我不想再说了。就是你在你老家，你干这个建模，你这辈子永远都是坐在电脑前面建这个破模，永远都是5000块钱，而且劳动强度会越来越高。为什么？本地没有蛋糕，本地蛋糕太小了，分轮不到你分。但是去上海，去苏州，去深圳，去广州，就是蛋糕会越来越大，就是有这个行业的空间更大，就这个道理你听不懂吗？

某网友：那你对象同意你一辈子租房吗？我都租……

户晨风：房子我都租了，这是第七年了，非常……

某网友：舒服？一辈子租……

户晨风：房非常的舒服，租房……

某网友：子？你对象可以啊？当然了你对象的爸妈同意吗？

户晨风：可太同意了！我们现在住的房子，如果不租，这辈子都买不起，这辈子都买不起。我就跟你这样讲，我2018年的时候，我住的这套房子市值将近200万，那是2018年。我马上我搬的这套新房子，市值现在是现在的人民币是三四百万人民币。我如果不租，我这辈子都住不起。租房子可太舒服了，为什么？我再告诉你们为什么，租房子现在都是精装修，你租的时候这个房子正正是好的时候，对吧？这个房子刚刚卖出去两三年就租给你了，你住个五六年，这个小区就破了，这个房子也破了，换个小区接着住新房。当然了你得让他释放一下一段时间甲醛啊，不要租那种特别新的房子，接着住，住旧了再换小区，可太舒服了。

某网友：那你得知道，有很多的异性，包括他的父母，是一定要找一个有房的男人。

户晨风：那就找一个不要房的异性。

某网友：这个世界上……

户晨风：这个世界是五种多样性的，是五种多样性。

某网友：那你觉得愿意给你租一辈子房的人的女的占多数还是少数？

户晨风：我就跟你这样讲，他是多数也好，是少数也好，你首先得找一个爱你的人。这就你看你说的话，又是这种小地方的思维了。以女的要不要你买房子来衡量？我的衡量标准是什么？是爱不爱我，和我爱不爱他。就是我在你的嘴里……

某网友：里……

户晨风：面，我在你的嘴里面没有听……我在你的嘴里面没有听到爱，只有什么？只有我这套破房子，只有这只有这一套破钢筋混凝土……

某网友：你得这么想，随着年龄的一点点提高，双方的条件会渐渐成为第一位。你必须条件可以了，才可以展开爱情。年龄越高，这个比重会越来越高。年龄越大，这个比重会……你如果从18岁开始谈恋爱，可以给你一辈子，因为已经谈了好几年了，他可以给你租一辈子房子。但是我这个岁数25了，如果我再找对象，他第一先看的是我的条件。如果我没有房，没有车，嗯，他会给我租一辈子房子吗？

户晨风：嗯，好，说完了吗？

某网友：吗？

户晨风：嗯，好，我来跟你这样讲啊，就你说的是没错的，谋外之前先谋生，这个是没错的。嗯，但是有一点是什么呢？就是说你不能说指望自己在35岁之前或者40岁之前就有房，这是不可能的。有车嘛，车这玩意便宜，两三万就能买一辆。就是你首先你这个想法就是不切合实际的，能明白吗？我就是。我可以跟所有人讲，不要做梦自己在35岁或40岁之前能在北上广深，能在成都武汉买套房子，这是不可能的，除非是那种破房子。

某网友：那我可以在家里买房。

户晨风：你家那个房子没有任何价值，而且你家这个房子，你家这个房子会把你给锚定锚死，就这辈子就待在这，没有任何的上升空间。我说这些话你理解不了，我说这些话你理解不了，你理解不了，因为可能没有人跟你说过这样的话，我也不会再重复了，再重复也没意义了。我想跟你说的是什么？这个世界上不仅仅人生的目标不是说一套破房子钢筋混凝土，因为你的能力买不起，那与其这样，你就干脆不买。不买了，也许你的生活会更好，好的超乎你想象。当然有能力要买啊，有能力是要买的。

某网友：你是不是没有回答我的问题？

户晨风：你应该听我讲，你首先得接受这个现实，就是你买不起房子，你得接受这个现实。另外，你得把你……你知道吗？你现在在我面前是一幅什么样的画面？你身后是一个很沉重的一条锁链，锁链锁在一座山上，这个山上刻着两个字“房子”，就是这个房子把你给锚定死了。你得接受这个事实，大城市的房子你买不起，这是一个客观事实，你接受也得接受，不接受也得接受。

某网友：大城市挣钱，然后去小城市买房，再找一个5000的工作。

户晨风：你为什么要回小城市买房啊？你在大城市一直租房子啊，你为什么要回小城市呢？回小城市意义在哪里呢？

某网友：我说了，你人越大，他会越看重我有没有房子，你没有回答这个问题。

户晨风：啊，就是你现在就想找一个异性是吧？是不是？

某网友：我年龄越大……

户晨风：异……

某网友：性会越来越看重我有没有房子。

户晨风：可以，好，那我现在问你，你是想找一个爱你的人，还是就想找一个异性？

某网友：你觉得现在找对象，他会他他他会不关心我有没有房子？

户晨风：好，你回答我的问题，就是你是只想找一个女的，就只要是个女的就行，还是想找一个爱你的人和你爱的人？

某网友：那当然是爱的。

户晨风：爱的是吧？好，去大城市，去大城市。另外我再跟你讲，行，我现在就顺着你的话来讲，就是要买房子。我告诉你去大城市买房子的机会更大，很简单，大城市挣钱更容易。就同样的努力，在大城市挣钱更容易。

某网友：我感觉大城市一万的概率比……

户晨风：较大，对呀，你可大城市剩的，小城市我也能挣五千。还是那句话，你在大城市挣钱更容易，付出同样的努力。

某网友：但是房子的价格它是翻了四倍。

户晨风：什么翻了四倍？

某网友：房子的价格，小城市五十万买一套，大城市两百万买一套。

户晨风：好，我告诉你，你现在无法接受这个事实，我也不想再重复了。就是年轻人要放弃这个幻想，你在大城市买不起房子，要放弃这个幻想，这是第一点。第二点，你既然这么想要这个破钢筋混凝土，好，我认同你，那你就在大城市挣钱，在小城市买房子，可不可以吗？那是不是买房的？对啊，那你这样买房的，买房的这个难度也更低吗？也更容易去买房吗？是不是？

某网友：对啊，我就这么想。

户晨风：另外我再告诉你，你刚才说这个话是有问题的，小城市50万一套，你告诉我哪个地方50万一套？

某网友：我老家莱……

户晨风：坞？你老家莱坞？你现在人在哪里？济南？你在济南，你会在莱坞买房子吗？你为什么要去济南挣钱呗？那不就得了吗？你也没在你老家，问题是你不还是在一个相对的大城市吗？对不对？那我现在问你，济南的房子买一套要多少钱？200万是吧？你一个月现在挣5000，我告诉你，咱们别的不说，在成都而言，在成都买一套房子，我告诉你都不需要200万。我现在在成都住的这套房子，两室一厅大概是70平，多少钱？市场价140万左右。但是你在成都的工资是明显高于在济南的。所以说我们无论做何种选择，你在济南都是一个不划算的一个买卖，对不对？对吧？我住的小区不可能是什么垃圾小区吧？就我这个实力，不可能住什么垃圾小区吧？对不对？所以说这个买卖无论怎么算，你都是划算的？不是你都是不划算的，你都是赔本的买卖，能明白吗？

某网友：所以我现在要换工作。

户晨风：你需要去大城市，去好的平台。你需要去大城市，去好的平台。我告诉你，你买房子去哪买？你去杭州买吧，在杭州的偏一点的地方买，比如什么渔……

某网友：航……

户晨风：比如航？跑这么远？不是，你去杭州发展和你在济南发展相比，你都是离开你的老家，有什么区别呢？

某网友：我从我这里到济南开车只需要一个小时……

户晨风：时……

某网友：然……

户晨风：后呢？到……

某网友：杭州里多……

户晨风：长时间？到杭州可能坐高铁……

某网友：我甚至可以每周回家一次。

户晨风：你回家干什么？

某网友：看父母啊。

户晨风：你父母现在多大岁数啊？50？你父母才50岁，需要你每周看吗？那你多长时间见你父母一次？你不能跟我比，我全世界……我告诉你，我上班的时候，我上班的时候，我多长时间看我父母一次？半年一次，半年一次。2022年的时候，我见我父母，我见我父母就是半年一次，2021年也差不多。我干我为什么要那么频繁的见呢？对不对？我父母还年轻嘛，也是差不多快50了，还年轻啊。那我爹呢？到处跑，跑的比我还这个这个频率还高呢，他需要你你来照顾啊？你老那么天天缠着父母干什么玩意来？离爹妈远点，离你的那个老家远一点。你老家什么都给不了你，你父母也什么都给不了你，你唯一能做的就是多给你父母点钱。咱们说实在话啊，不是要说那种假大空的话，你父母需要陪伴吗？需要，不需要这么频繁的陪伴。你父母需要钱，每一个人的父母都需要钱。

某网友：好，那你对租房中介这个工作怎么看？

户晨风：你想干这个工作啊？对，不要干这个工作，没有任何门槛，你干不好的。就你这个表达能力，你干不好的。而且说句老实话啊，没有攻击的意思，你这个形象上不太好。

某网友：形象不好我可以整吗？

户晨风：我说实话，你接着干你的这个建模吧。大城市机会多，需求量大。你不行了自己当老板，比如说雇两个兼职的，对吧？你当个二道贩子，谁找你来建模，你直接把这个任务转包给别人，就挣个差价。

某网友：我听说人家都能挣一万多，就中介。

户晨风：你得先给大城市，你得先往大城市投简历。你先投，有人要了就去了，很简单的事情。你手里现在也有存款吧？买张机票跑一趟，从济南跑到广州，来回一趟机票不会超过1200块钱，再加上中间两天住宿，我就算你一天一百五，就来回跑一趟不会超过两千块钱。

某网友：你那儿租房中介挣多少钱？你前两天不是看房子吗？

户晨风：你不适合干这个，你适合干点技术的。建模还是有点技术的，就不管怎么说，你要发挥自己的长处，能不能明白？中介挣不了一万的，相信我。就是竞争太激烈了，没有门槛，谁都能干，你不适合。好好搞你这个建模吧，真的，你这个东西也挺有前途的。

某网友：有前途？我现在就感觉没前途。

户晨风：你感觉没前途是因为你挣的少。你去大城市挣的多了，自然就有前途了。你去直播间天天对吧，一天挣个几十块，谁都不想播，对不对？你一天能挣个一两千，天天都想直播。好，我就不接着跟你讲了，我不想当你的所谓的人生导师。好，再见，你自己考虑一下吧，去还是不去自己考虑一下。先剃个头，不要省这个钱，你也不差这个钱。

某网友：我换工作之前是不会剃的。

户晨风：行吧，再见吧。好，来下一个啊，下一个。好，来读个SC啊，读一下SC啊。想喝酒喝x总说户子啊，这个等一下说啊，别急。中x总说，我是中医死忠，中x总说我给个建议啊，留个落菜壶去成都有发展前景。感谢中x总，感谢中x总啊，这太幽默了啊，太幽默了。女朋友x总说，顺序搞错了，你得先有一个女朋友再说房子的事情啊。哎，是这样的没错，感谢女朋友x总啊，感谢。我觉得怎么讲呢，女朋友这个事是必须互相，你爱我，我爱你，我觉得这个才是真谛。感谢x总。冷x总说，爱和坚定条件哪个放在优先位置，户子说一下。这个问题问得很好，爱和坚定条件放在哪个位置？我觉得这个事情不矛盾，大部分人都是普通人，没有多优秀也没有多差，就这个它并不是矛盾的，它是可以取一个均衡值的。就双方如果说家庭条件差距太大，他压根就不会理你。能够在一起的说明家庭条件都大差不差，物以类聚，人与群分，所以说这个不矛盾。就同样差不多的这个普通人，他是既可以相爱，也可以接受对方的家庭条件的，就这个是不矛盾的，一点都不矛盾现实生活中。我再看一下还有没有。好，想喝酒没对手是吧？来，我现在拉你，我现在拉你。第一次去你女朋友家是吧？来，想喝酒没对手，你申请上麦没有？你得申请上麦才行，不申请的话我拉不了你，拉不了你。来，本直播间视频PK录点的优先，视频PK录点的优先，请讲。稍等，我有两个见长，感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，很喜欢你写的诗，感谢xxxx，感谢xxxx。感谢尹进总的见长，感谢尹x总，感谢二x总，感谢感谢。请讲SC，请讲说话SC。好，稍等啊。营x总说，户子直播今天特别期待的两位伴友，昨天的相亲兄弟和感情快破裂让女朋友上麦的情感老哥。好的，营x总没问题啊，小户一定优先连他们两个啊。来，昨天去相亲那哥们来了没有？来的话你发个SC，不是说想挣你这个钱啊，因为你不发SC我看不到，你弹幕太多了。另外，感情破裂那个女朋友，什么看我直播分手那个，来发个SC，我知道你来了，直接给你VIP通道。小户不是说想挣你这个钱，完全没有这个想法，你不发我看不到，主要是这个知道吧。好，要感谢我神秘的富二代，感谢我神秘总的见长，感谢神x总，感谢感谢。你不发我看不懂，请讲。慢有回应，慢有回应，慢有回应，来请讲谁？

某网友：户哥，是我，你说哎呦，连你五天了我又刷SC又连你的，就是连不上。

户晨风：这次能让我把话说完吗？

某网友：想啊，我问你一下，你是4月1号要上线女主播上线直播带货？

户晨风：是吗？大概率是，咋了？

某网友：你这个直播带货的话，你对货的要货就是有门槛嘛？比如说范围啊。

户晨风：那当然了，那必须的。我做这个不是想挣大家的这个快钱啊，我是想挣什么？一个汽水长柳必须是国际大品牌，必须是日常能用得到，不能卖一些垃圾嘛，必须是国际大品牌。对的是的，国际大品牌。听我讲，要么就是必须是国际大品牌，大家日常用得到，要么是我自己已经用了用了很久了，觉得很好用，就两个满足一个条件。

某网友：就是怎么说呢，特别佩服你啊，我也是高中毕业嘛，然后想跟你合作一下。

户晨风：合作什么？有这个想法，有这个臆想，我想当你的品牌方，什么意思？听不懂。

某网友：就是我给你供货，你卖。那我不相信你，不相信我是这样的。那个两个事，第一个是你来我们公司工厂参观一下，邀请你这个事你看看行不行？

户晨风：靠不靠谱？你是卖什么的公司？卖什么的？

某网友：化妆品之类的。

户晨风：我直播间全男的。

某网友：没事，我就想让你给我带，卖不卖的出去没关系。

户晨风：你公司市值多少？

某网友：没上市。

户晨风：没上市公司，多少个员工？

某网友：中型企业，不是我的，合作朋友。

户晨风：合作好，你现在回答我的几句行了，公司多少员工？

某网友：130，130个员工。

户晨风：好，还行。来，有符合欧盟这个符合欧盟的这个劳动认证吗？

某网友：哎呦，我不太了解欧盟的劳动认证，反正每天是工作8小时，每周工作5天。

户晨风：有这个加拿大、日本、美国、澳大利亚或者欧盟的就是认证之一嘛，就是哪一个都可以，就是无论是什么认证。

某网友：这个我不太懂，我不是干技术的。

户晨风：我实话实说，那你这个就不行了，这就不行了。因为我说实话，我想挣钱，我比谁都想挣钱，但是我要挣的是什么钱？就是别人拿出我带的货，货子我从你直播间买的，你卖你这个货没毛病，我要的是这种效果。

某网友：是这样两步走，你先考察，邀请你听我说完行吗？第二个啊，我给你寄点样品，然后你呢让你身边的人用，是好的话你就卖，不好的话咱就不合作是吧？给我个机会。

户晨风：你既然来谈了，你告诉我，告诉你既然来谈了，我就很坦诚的跟你讲。

某网友：嗯。

户晨风：不可能，为什么啊？不是说我我搁这耍大牌啊，我没有什么可耍的，为什么很简单？

某网友：单。

户晨风：我无法相信你。为什么？我卖狮王的牙膏，我是相信这个狮王这个，我认识狮王的人吗？不是啊，我为什么卖狮王的牙膏？我相信什么？我相信狮王这个品牌，我相信天猫官方旗舰店。

某网友：你说对了，我的产品在那个京东，在天猫都有店啊。

户晨风：这不行，还是不行，品牌不够。但是是技术非常新，效果非常好，包括最新刚研发的洗发水。比如说我看你直播，你脑门越来越大，是不是脱发？

某网友：这洗发水我马上也要带货。

户晨风：洗发水试一试，要是你长出的是头发不是绒毛，我这个不含任何激素，你先试一试，你不用说干还是不干。

某网友：洗发水你说的很好，我马上也要带回洗发水，但是我只带联合利华的。联合利华或者说就是欧盟、美国、日本、澳大利亚、英国这些品牌的。就是我这个我这个东西吧技术很新。

户晨风：然后你可能技术很新，你没明白我的一点，也许你技术很新，也许你厂子卖货卖的很好，这都不重要，重要的是什么？我无法相信你这个品牌，我无法相信你。我带你的货不是说因为相信你，我是要相信什么？就是你这个品牌不可能忽悠我。举个例子，我马上我带洗发水，我带联合利华的，联合利华会忽悠我吗？

某网友：对不对？联合利华会给我发假货吗？所以说咱们就先建立联系，你要是信任你就试一试，你要是不信任你就不试。

户晨风：我从来不相信人与人之间的信任。我为什么去山姆买东西？我不相信山姆里面的员工，我不相信山姆里面谁给我推销的，我不相信。我相信的是什么？我相信的是山姆旗舰这个山姆店，我相信的是什么？是什么是山姆背后的公司？是什么是那个叫什么我忘了在嘴边，那个叫什么山姆那个母公司叫啥？

某网友：回答我，我不知道。

户晨风：沃尔玛。我相信的是里面的员工吗？那里面员工想怎么说怎么说，我相信的是什么？

某网友：所。

户晨风：以说我让你亲自考察对吧？我试不出来，我也没办法考察，我不懂相关知识。你让我去山谷里面吃东西，你相信咱们这个地方的审核部门吗？

某网友：我相信，我绝对相信，那肯定生活愉快啊，那绝对的相信。但是你这个不是大品牌，我带不了。好，生活愉快啊，再见。

户晨风：所以说刚才这哥们很好，他给我提了个建议带洗发水，我马上我也带洗发水。为什么我带洗发水？我就带联合利华旗下的品牌。联合利华是个大集团，它旗下有很多品牌，非常多的品牌，那我肯定是选择联合利华旗下的或者欧盟、日本、澳大利亚等等。我马上我带货这个事不着急，我带货我的这个价值观大家还不放心呢，对不对？我小户，小户前些年直播间一天挣几十块钱的时候，小户带过小品牌吗？就我那个时候我都没带过小品牌，我那时候我带蜡条都带威龙的，那其他品牌也有蜡条啊，用金更高我都没带过，对吧？你也不用相信小户，我说了不要相信我个人，相信什么？相信品牌。狮王、联合利华是吧？你要相信这些对不对？不用相信我也没必要相信我。好，再读SC。这个JR总说护士说的没毛病，平台比工作重要，我在洛杉矶，感谢感谢感谢。这个刘鹏这x总说，没有任何洗发水能让你真正长头发，只有改善头皮环境，望周知。x总说的很对，感谢x总，一点毛病都没有啊，感谢x总啊，感谢。好，下一个啊，下一个，不着急啊，不着急啊。不是说小户耍大牌啊，不是不是小户耍大牌啊，我我我算什么味啊，我啥都不是，我什么都不是。只是说我既然说通过我直播间卖东西，那我必须是大品牌。为什么？大品牌出问题的概率太低了，太低了，这样小户挣钱挣的也安心，对吧？大家用的也放心，双赢啊，三赢，品牌方赢，小户赢，网友赢，对不对？所以说不能带小品牌。来，来说话，来慢有回音，讲话。

某网友：听得到我声音吗？

户晨风：听得到，说。

某网友：说啊，就是我谈了个对象，然后我最近很慌，就是我发现她可能她可能怀孕了，然后怎么办？

户晨风：她怀孕了是你的原因吗？

某网友：我不懂啊，我感觉很有可能。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：没有，我现在大三。

户晨风：你大三？你作为一个21岁的人，她怀孕了你不清楚是怎么回事啊？是不是你干的？

某网友：不是，就是哎呦，我就是就是就是跟他谈朋友嘛，然后然后就是他前一阵子突然不舒服，然后就是测目前测出来是一条杠，但是才没多长时间。

户晨风：你这样你跟他认识多久了？

某网友：不是，他测出来是一条杠，但是才没多长时间。

户晨风：回答我的问题，我现在觉得挺慌的。你没经历过这些，我来告诉你。你没有经历过这些，不要慌。今天你跟我连麦连对了，我告诉你，你父母都不知道这个事怎么办？你先我问什么你说什么就行了。跟他认识多久了？

某网友：差不多上学期快要期末的时候。

户晨风：几几年几月？

某网友：2024年12月份。

户晨风：好，跟我聊天你要认真聊，不要给我搁这看其他东西。来，方便露脸吗？

某网友：这肯定不方便。

户晨风：不方便好，我问你什么说什么。你是2024年12月份认识他的，也就是说正好是将近五个月之前，四个月、四五个月之前，对不对？

某网友：对。

户晨风：好，来，认识他是怎么认识的？

某网友：没有，学校学生。不就是主播，我跟你讲，就大概率应该就是只有我，因为我跟他就是第一次出去旅游，大概就是这学期开学没多久。

户晨风：几月份？

某网友：就是两个礼拜前吧，就开学的第二周还第三周。

户晨风：两个礼拜前，然后呢？

某网友：去沈阳。

户晨风：然后呢？去沈阳然后呢？

某网友：然后后来他反正最近就感觉就不舒服了。

户晨风：在沈阳发生了什么？

某网友：就是那个。

户晨风：你有没有保护措施？

某网友：我有保护措施，只不过。

户晨风：明白，不用描述，不用描述中间环节，不用描述中间环节。来，我问你什么你说什么就行了。你们是一个学校同学是不是？

某网友：不同学院的。

户晨风：不同学院的，他是学什么的？

某网友：他是那个什么，他这个专业我不懂，可不可以说就是马克思主义。

户晨风：好，停啊停。好，你是学什么的？

某网友：我是学会计的。

户晨风：几本？

某网友：就是普通一本。

户晨风：嗯，哪个城市？

某网友：吉林财经大学。

户晨风：你怎么把学校说出来啊？你在保护隐私啊，你这个人怎么回事啊？你不要再说了，说隐私了啊，不要再说。

某网友：隐私了。

户晨风：然后，然后你们等于说就是第一次这个近距离接触就是两周之前是吧？两周之前，然后他现在就测出来是怀孕了是不是？

某网友：吧，测出来没有，测出来是一条杠，就没有。

户晨风：但是我很害怕。

某网友：你很害怕，害怕什么呢？他不测出来没有吗？

户晨风：就是我现在问你啊，你在整个事件过程中。

某网友：人感觉不舒服，我怕他今天测出来一条杠，明天就变成两条杠。

户晨风：你在整个事件过程中是不是一直都有保护措施？

某网友：有是有的。

户晨风：我问的一直都是有的，一直。你在整个事件中一直都有保护措施，是还是不是？

某网友：是。

户晨风：我在问一遍，是一直有，整个过程中一直都有？

某网友：有对，这是我可以保证。

户晨风：可以保证是吧？好，那他现在怎么不舒服了？

某网友：他就是感觉他就跟我说感觉不是很好之类的。

户晨风：嗯，感觉不是很好，然后呢？那还有什么？

某网友：就是他跟我描述的那些他的他的那些就是生理反应，就是我，我因为我就是，我跟你说就是主播，我的心理素质不是很好，我比较怕这个。他跟我说我就上网搜嘛，嗯，搜这个就是这些症状到底是什么，然后然后就而且我其实我人还比较注意，就是我感觉快要然后我还提前就是出来的。

户晨风：那种我直接给他闭麦啊，直接给他闭麦，我直接给他闭麦啊。我跟你说了不要说这些。

某网友：不。

户晨风：说了，我都跟你说过不要说这些了，你这个人怎么老是你现在是这样的。就是如果你所说如实，那么你就不用担心了，因为你有整个保护措施，你就不必要很担心。至于说你说的是不是实话，只有你自己知道，只有你自己知道，因为你我不清楚你有没有说实话。如果说你按照，所以说我跟大家要说个事啊，什么事呢？就大家一定要养成一个习惯，什么习惯？要看说明书。就很多人他不看说明书，你看说明书如何使用了吗？

某网友：我没看，这个还要看吗？

户晨风：你看看到没有，你得看说明书如何使用。就是我不知道为什么没有看说明书的习惯，我什么说明书我都要看，吃药我都要看，买个洗衣机我都要看说明书，那为什么不看说明书呢？说明书写的很清楚该如何使用，科学使用。这就是不看说明书的后果。你只要说是按照说明书来使用了，我可以跟你讲就几乎百，就他是几乎不可能不可能有的，知道吧？

某网友：这个这个主播主播主播，我跟你说，就是我买就是这个东西质量肯定是可以的，因为我虽然在长春上学，但是我人不是这边人，我们我所在那个城市是有山姆会员店的，然后我家里有那个卡，我是在那个店里面买的。

户晨风：你在山姆里面买的？所以你也是个人才，山姆里面那么大的量你买那么多干嘛？

某网友：十个，九十，我都准备谈了，我肯定要多买一，x总不能就一次买一个。

户晨风：山姆里面那个量特别大，你买那么多。

某网友：不是我反正准备谈。

户晨风：你准备谈你买那么多，我可能一个个买。那这就像人家抽烟的很多人也一条一条买的呀，虽然我不抽烟了。不是，那你这买的也太多了，那山姆里面的包装老大了。

某网友：没有啊，反正反正他最后寄到学校里来是个大包装，然后你人家也看不到里面是什么东西。

户晨风：你还寄到学校？

某网友：不是，我是跟吃的东西一起买的，因为长春这边没有山姆啊，然后我就一次买一大堆，买点什么蛋卷啊，然后买点那种冰冻的那个牛肉卷，就是山姆的牛肉卷，然后还有里面里面那个什么什么牛麦福的牛奶，它反正一堆东西。然后我其实买那么多主要就是为了买那个东西。

户晨风：就是说你买那些吃的喝的主要是为了买那个保护用品的拼单？

某网友：的。

户晨风：对你家庭条件可以啊，你家里干什么的？

某网友：我家我家不行，我们家就吃饱饭而已。

户晨风：你家是干什么的？直说，父母是干什么的？

某网友：我爸就是。

户晨风：什。

某网友：么我爸妈干什么我真不懂，但我家条件真一般。

户晨风：你父母开什么车？

某网友：我们家两辆车。

户晨风：什么车？

某网友：我父亲开的，我父亲开的是，我母亲她是私欲就。

户晨风：很。

某网友：便宜。

户晨风：的那还可以可以了，这个家庭条件不错了啊。是这样，那你跟那你现在这个女生跟你说这个事是什么意思吗？就是你们的聊天记录。

某网友：他他没有，他就是他也害怕。

户晨风：你这样，你这样，你不要读这个女生的名字，也不要露她的头像。你方不方便就是说一下聊天记录啊？

某网友：没有没有，他这种东西他没有了解过来，他就跟我线下见面聊。

户晨风：哦，见面跟你说的，怎么说的？

某网友：他意思就x总，他其实跟我也一样，就是心里面也是比较怕这个东西，然后他可能我其实我就是从我的角度就是，就首先有有几点可以保证，一个他不会跟就是除了我之外跟别的人也瞎弄，然后这是一个，还有一个就是他他跟我一样心理素质也不是很好，就是他也怕。其实我个人觉得就是大概就是没有，但是他他已经连了跟我说三天了，我老是怕，我连了三天都做都是。

户晨风：我告诉你，我告诉你，现在我明白了。我就怕的就是今天一条杠明天两条杠。

某网友：好，我告诉你啊，我告诉你这个东西有两种可能性，你想听实话还是想听假话？实话是吧？好，你既然连到我了，今天不让你白连。

户晨风：实话你意思就是。

某网友：他想借这个事情听我讲，冷静冷静冷静，我来跟你讲。第一种可能是什么？第一种可能就纯粹的是心理素质差，之前呢这个没有经历过相关的这个事情，有可能这个不排除对吧？找你过来想让你安慰一下，但是前提是你说实话了，你全程都有保护了，那么这是第一种结果。那么第二种呢，这个就不好说了，第二种就是有可能是，当然我只是揣测，你听我讲，我只是揣测，就有可能他之前发生过什么，然后呢没有相应的这个一些什么，然后呢跟你怎么了之后现在呢他害怕万一自己中了，那么藉由你这个由头呢让你承担结果，有这种可能，但是不高，但是我只能说不排除。嗯，那个主播是这样的，就是我跟，我个人角度因为我不是长城本地人，就是你听我口音听得出来我不是东北人吗？他呢跟我一样是同一个省同一个市的，嗯，就是我算了，不能再说说万一万一那个就。

户晨风：是对你们的父母认识吗？

某网友：哦不，我跟他不是一个区的，不是一个区的。不，你主播你听我说，就是我跟就是他，我跟他是就是上一期期末时候开始那个，然后就是开始谈的话，然后寒假期间因为我跟他在同一个室，然后就是也就是吃吃饭，然后到那个什么听后腾死或者是这个什么星巴克，星巴克很少去因为比较贵吗，去听后腾然后喝喝咖啡然后聊聊天，然后去然后就是一起去什么攀岩，就是聊聊，但是没有发生过这个第一次还是就是去沈阳。

户晨风：你不用再解释这个事情了，我刚才已经给你解释过了，就这两种可能。

某网友：他大概就应该是不会的，而且我也我上高中的时候就是也经常在外面补课，我认识他们学校的人，我也打听过他以前初中高中上学也都没谈过。

户晨风：你这事你也打听？你之前谈过恋爱吗？

某网友：没有，我给你发誓，我骗你我被车撞死。

户晨风：我。

某网友：真的。

户晨风：跟他是第一次谈恋爱？

某网友：对。

户晨风：如果说你们两个还是很担心这个事情呢，我建议你们去公立三甲医院去挂个号去咨询医生，这个没有什么张不开嘴的，都二十多岁的人了，这有什么张不开嘴的？去公立医院去挂个妇产科去问一下，这个是最科学的，知道吧？你不行了去挂个妇产科去问一下。还有什么想讲的？

某网友：没有，我看我看评论有胡说八道，我是真带了。

户晨风：因为我都买了，你不用再说这个问题了，行了，不用再说这个问题了，不用再说这个问题了，行了。还有什么想讲的具体细节我就不跟你解释了。

某网友：了，那就是我意思就我想问一下就最后一个问题，就主播您觉得他是大概率是。

户晨风：这个事不好说，为什么？你有保护不代表是百分之百，说明书上写的很清楚99.99992，那你有可能就是那0.00008，那这个事情他不好讲。但是如果说你说的都是实话，我还是那句话，只要你说的是实话，基本上不大可能，基本上不大可能。但是我不知道你有没有科学的使用这个东西，很重要，人家说明书上那99.99999%它是基于科学使用，那谁知道你有没有科学使用呢？所以你这个问题他没法讲，因为你可能确实说实话了，但是你不知道什么叫科学使用，你知道吧？嘿。所以说你这个事至于说有没有他有没有可能怀了，真不好说。但是就是依照你这个苗多久之后就能百分之百就是盖棺定论？

某网友：或者就是定验。

户晨风：就是很快很快，为什么说很快呢？他只要说就是女生他正常，哎，就是你你明白我的意思吧，他正常就是科学上就可以排除了，哎。

某网友：那我再等两个礼拜看看，如果来了就正常就肯定就没有。

户晨风：行吧，好，就到这吧，就到这吧，我不想再跟你深入讨论这个话题了。还有我要不要就是要不要跟家里人要不要反映这个事？我跟你讲，如果有了这个事就大了，如果有了你的天就差了。

某网友：嗯。

户晨风：不，你是你怎么跟个精神病似的呢？他没有了，你们俩该接着谈怎么谈怎么谈呢？没有了，你跟你家人说个毛线呢？

某网友：假装没发生过这个事是吧？

户晨风：不是你跟你女朋友干点什么事还得跟家里人汇报啊？

某网友：我曾经啊，这好像也是。你这怎么跟？

户晨风：这脑子跟不正常似的，你这问的，正常人能问出这种问题吗？你没了，你跟家里人说什么？

某网友：不是我本来想就是然后问家人再要点钱之类的。

户晨风：他要是有了，你得给你家人要好几万，为什么呢？他要是有了，你是生还是不生啊？你生下来那两边的天都塌了，你要是不生也都塌了，我跟你讲。所以说你最好希望没怀，你要是怀着这事就大了，我跟你讲，怀了对方爹妈都得把你揍一顿，揍都是轻的。

某网友：还有最后一个事情啊，就不是我，就是真的是我一个朋友，就是问一下，就是我问一下他的行为可不可取，就是真的不是我，就是我朋友他是在本地上的。

户晨风：来的不要说违法的啊，违法的事不能说啊，违法的事不能说我保证保证不说违法。

某网友：就他也发生类似的事情，然后他就做什么事情？他在就是跟我还不一样，他是感觉自己安全措施没有做好，然后他又在第二天就往人家哎哎哎。

户晨风：下一个好，读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说，胡子你会带货这个女性用品吗？想买你自用的女性用品，感谢xxxx总，感谢xxxx总。是这样的啊，这个xxxx总，你这问的我都无语了。xxxx总是这样的，就是说我首先我不用女性用品，另外我也不带货女性用品，为什么呢？因为咱们直播间都是大老爷们，大老爷们占比太高了，99.999%，我要是带货女性用品，这压根卖不出去，天都塌了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。请讲，来全记说话，全记全记讲话，说话讲啊，全记不好。

某网友：意思我发现你出差都是住全记啊？

户晨风：对，都是全记是吧？

某网友：嗯，我觉得你这个实力你可以做点好的呀，比如说拳击高端那个施波格啦，还有这个什么那个酒店叫啥的送品啦，不行做的不好。

户晨风：为什么你是干拳击的？

某网友：不是，我是平时比较喜欢住，我是他们高级会员。

户晨风：我告诉你，中档酒店全世界的中档酒店就我们这做的是最好的。

某网友：你的麦有啥音不要动，别吃东西吐了。

户晨风：好嘞，好嘞。全世界的终端酒店就是比经济型酒店好一点的这种酒店，只有我们这做的是最好的。我去过这么多不同的国家地区城市，没有任何一个国家地区或者城市在中档酒店这个价位能超过全机，没有一家都没有。但是我告诉你，但是在高端酒店来讲，就是五星级酒店来讲，我告诉你你真的做，你真的做不过万豪，做不过国外的酒店。你真的是做不过的，我告诉你为什么？因为这个五星级酒店它讲究的真的是这种品质，这种品质不是说傻大粗的拿钱堆出来的，真不是。你去住万豪就那种品质感，怎么跟你描述呢？我不知道你们谁真住过，就你住过万豪你就知道，就这种品质感它不是说空间大就能堆出来的，不是。所以说在高端酒店来讲，我只要说是住五星级，我肯定是住万豪系列，或者说住当然还有其他的我就不一一举例了，我肯定说不会住这个叫什么什么华珠汇旗下的。

某网友：我不会的，那你觉得雅朵为啥比这个全机弱一点？你刚才说雅朵。

户晨风：我认为整体设计就不行，我不是没住过雅朵，我2018年就住雅朵，在2018年来讲雅朵比全机强，但是全机现在越来越强了，太强了，亚朵现在都在抄拳击，在我看来不要起诉我，个人观点不一定对。你可以看一下亚朵的整个设计，你不仅是亚朵，你看看各个酒店集团都在干嘛？模仿拳击模块化设计，设计风格都在模仿拳击，因为拳击的设计实在是太好了。拳击贵不贵？不贵，300多，但是拳击的整个大堂的设计，酒店的整个质感，我可以这样讲，别的品牌500块钱都打不到。

某网友：我觉得你还挺有眼光的啊，哎我那个胡子，我发现你这个一直戴眼镜啊，然后那个x总不去考虑做那个叫什么手术来？那个激光手术来，肺苗手术来。

户晨风：因为现在人类的技术还不能让这个眼，这个叫眼睛，这个眼珠啊，眼珠也是一层膜嘛，人类现有技术不能让这个膜进行自愈。什么意思？我不知道你们有没有了解过什么全肺苗半肺苗，这个技术其实原理很简单，他就是拿个激光，这是你的眼球表面嘛，他是拿激光把这个眼球表面给切一半掀起来，把激光打进去，然后再把这个给盖起来。但是问题出就出在他只是盖起来，这个眼球表面他不像皮肤划破了，他是可以结痂长起来的，不行，这个眼球表面他仅仅是盖起来，他无法结痂，他一直就是盖起来而已。如果比如说揉揉眼睛或怎么着，他就有可能把它给揉开，当然我不是专业的医生啊，这是我个人的了解。所以说在目前人类的技术而言，我是不会做的，我是绝对不可能做的，为什么？眼睛这东西太珍贵了，人这辈子只有一双眼睛，他还不像手，还不像脚，还不像其他东西，他失去了也就失去了，对生活没有没有说那么大的影响，但是眼睛这个东西也是万万全全不可以失去的。

某网友：那你不觉得戴眼镜很难受吗？最近我女朋友想做这个手术，怎么讲呢？

户晨风：习惯了就好。

某网友：好。

户晨风：习惯就好。

某网友：没有什么，你戴点好眼镜吧，你看我这个眼镜镜片德国蔡司的，眼镜框是美国这个叫海伦凯勒的。嗯，我发现你最近发视频开始打广告了。

户晨风：是吧？

某网友：对。

户晨风：我现在一个月稳定的来讲，广告收入有15000块钱以上。

某网友：你搞一次给你多少钱？

户晨风：方便说8000到9000。

某网友：8000到9000？那我能不能提个建议，你下载能不能带点有良心的这种广告？我觉得这个某转它不是很良心，我自己都用。

户晨风：某转说实话，我的iPhone，我给我爸妈换手机那个iPhone13就是用转转卖的，为什么全网出价是最高的，而且上门回收。B站我又没给他打广告，我也没给他打广告，我说他坏话也没事，但是确实没得说，确实专业。你去转转回收啊，因为我真的用过，他测你的手机这个密封没不密封啊，都是有专业仪器的，那就是非常专业。我借就是我确实用的不错。

某网友：好吧好吧，你这样说没办法，但我个人觉得某转他这个回收价格确实低，他正差价挣的有点多，挣一步千把块吧，他挣的就是哎呀哪有千把块，比线下比线下确实要要挣的多一点的。哎呀行了，还有什么想讲的？哎我想跟你聊聊这个中西结合的问题，因为我本身可能没达到你标准哈，但是我是一个这个啊。

户晨风：没达到标准直接挂掉啊，直接挂掉好，下一个啊，读一下SC啊，读一下SC。这个xxxx总说，我给贾康哥送了西瓜，想聊聊困扰，感谢xxxx总啊，稍等一下啊，稍等。xxxx总说，上周住了西安的万利酒店，的确可以啊，还有外籍女前台要，感谢xxxx总，感谢啊。还是那句话，如果说各位想体验一把高端酒店，那必然是利斯卡尔顿万豪是吧？什么乱七八糟的，我就不一一说了啊。质感非常不一样，高端酒店五星级酒店，你就往那个大堂一走，就这个大堂的设计，我告诉你就这些目前来讲我所能看到的，就我们这的品牌做不出来，没有一个做得出来的。我住酒店住的算多的了吧，全球各地没有。我在上海住那个万豪，人家那酒店十多年前设计的，十几年前设计的，就那个大堂你就往里面一走，就这种给人的感觉就是高端大气上档次，而且设计的就是不浮夸，它就是好，就除了贵确实贵，一晚上一千多，其他的没有任何不好的，任何不好都没有。我再告诉你高端酒店的一个点，这种纯五星级酒店你住进去不会有任何噪音，你记住了，任何噪音都没有。我在上海车子都算多的是吧？你记住了，你只要说进到酒店里面，就进入到另一个世界了，你进入到你的房间里面，就进入到另一个世界，为什么一点噪音都没有？就隔壁再蹦迪，你这个房间都听不到一点噪音，一点都没有。就进入到这个事情，请讲，请讲说话。

某网友：说随便聊。

户晨风：聊行吗？聊什么？

某网友：我女朋友要跟我分手。

户晨风：你女朋友呢？

某网友：在旁边呢。

户晨风：直接跟她把手机给她。

某网友：我先说完再给她行吗？

户晨风：不用，我不用了解你。

某网友：我女朋友要跟我分手，你说说原因行吗？

户晨风：我知道了，不用你相信我，你既然连我了，你相信我好吧？

某网友：你说来，你把手机关给他，你唠唠互走。

户晨风：你好。

某网友：好。

户晨风：这位女士你好，发生什么事了？她怎么了？你要跟她分手？

某网友：她给你刷礼物，她给你直播间刷礼物，我不喜欢别人在直播间里面刷礼物。

户晨风：她给我刷了多少？

某网友：花了一百多块，两百块钱吧。

户晨风：那你先生他是你丈夫还是你男朋友？

某网友：男朋友。

户晨风：认识多久了？

某网友：两年。

户晨风：两年了好，他现在一个月收入多少？

某网友：七千。

户晨风：七千，他日常来讲在你身上有什么消费吗？

某网友：有什么消费？

户晨风：就这两年他在你身上花过多少钱？大概不用细算。

某网友：给我买过一块表。

户晨风：多少钱？

某网友：几万块。

户晨风：钱吧，好，具体几万不用说来，还有什么？

某网友：然后前两天买了一个派的，但这个派的是我俩一起在用。

户晨风：好，还有什么化妆品有吗？

某网友：化妆品刚认识的时候买过。

户晨风：嗯，好，买过反正也是牌子的，具体就不说了。

某网友：租的房子。

户晨风：买的房？

某网友：租的房。

户晨风：谁付房租？

某网友：我付房租。

户晨风：一个月多少钱？

某网友：一位6000块钱。

户晨风：就这么贵？您是干什么的？在北京吗？

某网友：您是干什么的？之前算您同行。

户晨风：嗯，现在呢？

某网友：就是算您之前同行，现在您不是转行了吗？就不在这行了。

户晨风：那您现在是干什么的？

某网友：我之前是在就你之前不是在私募吗？

户晨风：对。

某网友：我之前算您同行。

户晨风：我知道，那您现在一个月挣多少？

某网友：我现在一个月到手一万多块钱。

户晨风：一万多好，那您多大岁数？

某网友：二十多，也快三十了。

户晨风：您男朋友多大岁数？

某网友：我俩差不多，还比我大两岁。

户晨风：好，你就是因为他给我刷了礼物才生他的气的是吧？

某网友：就不是说跟你刷，他跟谁刷我都觉得不行。

户晨风：他给别人，他给除了我之外的人刷过没？

某网友：有那我就不知道了。

户晨风：好，来我问你，这位男士，你除了给我刷了一百多之外，有没有给其他人刷过？

某网友：没有没有，就给你刷过。

户晨风：好，这位女士，你男朋友是做什么工作的？这位女士来讲。

某网友：我是药厂的。

户晨风：我让他来讲，他有嘴。

某网友：在一个就是制造业公司，反正就是搞生物化学那块。

户晨风：好，你你你男朋友这个几点到几点上下班？

某网友：还挺规律的吧，晚上可能有时候加班加到七八点。

户晨风：早上几点？

某网友：早上八点。

户晨风：点半，也就是说一天上班快11个小时了，将近一周休息几天？

某网友：反正周末虽然休息，但待...

户晨风：命好。这位女士，我很认真的跟你聊一下，你先别忙了，直播间现在4万人，我很认真的跟你聊。你男朋友这么一个老实巴交的人，一个月拼死拼活挣七千多，他生活中可能唯一的乐趣就是每天晚上看我搁这，就是我跟个傻逼似的能逗他笑一笑。然后呢，他突然上头了给我刷了一百多块，当然我很感谢啊，就这点都不能容忍吗？这也许是他生活中唯一的乐趣了，他又不是给我刷一万多十万多，哪怕一千多你把他说一顿骂一顿也有道理。生活中可以说没有任何乐趣，天天早出晚归，晚上来看我这个傻逼给我刷个百十块，怎么就不行了呢？我不是说想挣这个钱啊。

某网友：而且他一看你直播他就不理我了呀，他晚上回来没待多长时间相处，他全用来看直播了，别的时间他都不跟我相处了。那你说这是个事啊，那上官都都花钱了，那不是上瘾了吗？

户晨风：这个确实，你说这个也没毛病。就这位男士是这样的，我先给这位女士解释一下，我确实我每天晚上是9点到凌晨12点多直播，你老公可能在这个时间段看，可能就夫妻方面来讲就缺失了。这个就是你的不对了，你不能说因为看我你晚上就不照顾你老婆了，就无视她了，你这个就不行。

某网友：户哥户哥，我今天又犯了个大错你知道吗？

户晨风：什么？

某网友：我想你不是老说那个那个水果产品好吗？连卖清楚，我为了今天跟你连麦，我为了让你体验更好，我下午先去买了个新款的平板，又把这个月工资花进去了。你看连...

户晨风：买平板都在算在我头上？你怎么不把给你老婆买几万块钱的表放在我头上啊？

某网友：不是不是，我是前两天我PK连麦，然后他显示我手机什么版本过低，然后我只能今天我去买了个平板跟你连麦啊。

户晨风：你买平板这个不能算到我头上，这算是你生活，你提升生活品质。你回头你再租个好点的房子你也算到我头上啊，对不对？就是你先不用说话。

某网友：你能...

户晨风：给我，你说你说你说。

某网友：你能给我指导指导吗？我也想多挣点钱啊，我也是高中毕业，你说为啥我就不...

户晨风：行啊好，你先闭嘴，我先跟这位女士讲。这位女士，你刚才听了我说的话，你有何感想？

某网友：你要是能把他劝醒，让他正经的，就是晚上别天天一天到晚就盯着个手机，现在变成盯着个平板，这就完全上瘾，这不对。他得让他赚点钱，钱要赚多点，然后用到正道。

户晨风：上好，首先你说的本身是没问题的，难的对吧？尽量多承担一些家庭的责任，好，这是第一点。第二点来讲，他作为一个成年人，快30岁了，在看了我直播看两年了，消费了100多块钱，说实话真不多。当然了我不是说嫌少，就是你也得给他一点空间，他也是个人，他也得需要娱乐，他也得有自尊心，对不对？给我直播间看这么久了，想性情一把，想让小户叫x总，对不对？这个就是常人之心，可以理解。因为他看到这么多总是吧，自己也想当总是吧，脑袋一热消费了100多块钱，这不叫个事儿，对不对？你但凡你出去，你现在出去，你去一个连锁的正规的去按个摩也得一百多吧，是不是？那人家不一定有小户伺候的好，对不对？所以说你也得给他一点空间。好，现在话说回来，我现在跟这个男的讲，哎呀你呀，晚上你也得注意这个夫妻之间的感情的这种联络，知道吧？你不能老是你看我，我很感谢，你不能说一到晚上就看，看到你妻子睡着了，你这肯定不行啊，你得陪伴。

某网友：啊，知不知道？我感觉现在你给我带的快乐那个那个是最多的，真的有点上瘾，这不行。

户晨风：那也不行啊，那你是这样，就是也许你喜欢看我直播，我很感谢，但是你晚上你得注意夫妻之间的这种和谐，对吧？你不能说你天天晚上这样。

某网友：我现在也是在做我女朋友工作，我老给她介绍你，然后她慢慢也认可你了，真的，我老给她介绍你，讲你的特点，平常不聊天，聊天都找你了。我能把给她讲的你的特点我跟你说一下吗？你看看我总结的对不对，你认不认可？第一条，思维清晰，逻辑缜密；第二条，反应快，口才好；第三条，知识面广，善于...我本来想的是善于诡辩，说的不对啊，善于变，善于善于辩论，而且看事情很多事非常有格局，格局大；好，嗯，第四条，敢闯敢拼，有想象力，有执行力，是一个能成事的人啊。

户晨风：好好好，这几条待会你自己做到一条呢。

某网友：户哥，我说的...

户晨风：对嘛，感谢你的夸奖，小户没有那么完美，差远了。当然了你听我讲，就是说人都得娱乐，谁不娱乐？那不娱乐还是人吗？只不过每个人的娱乐方式不一样。你呢，你爱看我直播，你该看看，但是还是那句话，你不能说影响夫妻之间的和谐，好吧？你不能说晚上...

某网友：你教教他，我这怎么教啊？我这怎么教啊？我能干点啥呀？我也想我也想挣钱。

户晨风：呀，你等会儿，就是有些东西可以教，有些东西没有办法教，知道吧？你不能说什么都教，那不可能啊，对不对？

某网友：我跟你比，首先我认识到自己不足，反正我反应没你快，第二我口才没你好，我肯定吃不了直播这个饭，真的你...

户晨风：现在是干什么的？大概说一下。

某网友：我是药厂的。

户晨风：就...

某网友：是制药的，制药的，我在里边不是干技术，干点杂活啊，这所能及的都是哥们照顾嘛，朋友的公司。

户晨风：啊，OK，现在一个月到手多少？

某网友：7000。

户晨风：到手7000。好，你你老婆现在是干什么的？券商券商啊？对，一个月到手大概多少？

某网友：一万五六。

户晨风：吧？一万五六。有两个人加一块一个月挣个两万二三啊？

某网友：对啊。

户晨风：哎呀，你这样吧，我给你推荐一个方向吧，我没有能力让你提升收入，但是呢，你平时上班的时间闲的时间多不？

某网友：多，哎呀，闲的时间反正是没有成块的时间，反正杂七杂八的事也不少。

户晨风：嗯，杂七杂八事也不少是吧？

某网友：吧。

户晨风：你老婆跟你愿意出镜吗？

某网友：互相尊重啊，今天不出镜。

户晨风：了，我知道，我不让你出镜，我也不让你老婆出镜，我说你们愿不愿意出镜？

某网友：今天不愿意。

户晨风：今天不愿意。你这样吧，你呢，说实话，咱就有什么说什么，也没钱，技能呢也没啥技能，那怎么办？对于普通人来讲，最好的选择就是拍短视频。

某网友：短视...

户晨风：频，夫妻俩在北京租房十年，北漂生土，每天呢就跟进对接这个赛道，是不是有点窄呀？这个赛道它窄归它窄，竞争很激烈，但是能挣一点是一点，你这不没有其他的路子吗，对不对？一个月能挣五百那也是好事啊，能挣一千那不更好了吗？对不？

某网友：对，或者...

户晨风：咱们接着连啊，接着连。嗯，来，比利357请讲，比利357说话，说，比利357讲话。

某网友：讲下一个啊，下一个这个请讲。要...

户晨风：感谢...

某网友：我...

户晨风：胖子金牌讲师，感谢金牌讲师啊，呀，感谢金牌讲师，感谢感谢感谢，太感谢了啊，太感谢了。好，下一个啊，下...

某网友：一个，嗯，这个...

户晨风：说。

某网友：说话，你好，狗狗说话，狗狗，我想能听到吧？能听到说。我想问一下，就是我现在三十岁了嘛，然后呃想咨询一下，就是我关于我未来的一个工作工作的情况，就关于未来我要做什么，我现在很迷茫，现在压力比较大，然后想跟你聊一聊。

户晨风：聊你30...

某网友：岁，你学历？大学本科。学什么专业的？学的新闻，就是很烂的那种。老家哪里的？老家河南，河南的，河南的。现在在哪个城市？现在在周口市，就我们一个人口净流净流...

户晨风：出学历？学...

某网友：历大学本科。毕业之后都做过什么工作？毕业之后一直做的就是销售类的，因为新闻学肯定...

户晨风：销售什么？我问什么你说什么就行。

某网友：了，销售悬挖钻，然后还有课程顾问，就是这两个工作。

户晨风：吧？然后呢，现在干什么？

某网友：现在去年做了一段时间的这个售后，觉得没啥意思，收入比较低，然后就辞职了，然后现在什么也没做。

户晨风：有何技能？

某网友：也没啥技能。

户晨风：没有技能是吧？你的问题是什么？

某网友：我的问题就是，我想了解一下现在我这个情况，我应该学一个技术，还是说要还是说就是现在我想出国去留学去日本，然后这两种路线我应该去怎么去选择？

户晨风：因为我也...

某网友：没结婚，晚...

户晨风：了，晚了，无解，无解。对你现在你都这个岁数了，你说你现在比如说你学日语对吧？去留学，或者说想学个技术，晚了，不可能的，基本上不可能。

某网友：那行吧，那反正就是比较迷茫嘛，所以说就跟你聊一聊。

户晨风：好，再见啊，再见，下一个啊，晚了对吧？你现在才迷茫，这不晚了吗？太晚了。来，直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊。好，我看一下啊，这个...

某网友：来，请讲，说话，说话，来下一个啊，下一个这...

户晨风：个SUGA说话，SUGA，SUGA在不在？来，稍等啊，稍等，我现在把连麦扭关了啊，这...

某网友：谁啊？讲讲你...

户晨风：知不知道这个自动驾驶的等级？我知道，但是记得不是很清楚，咋了？

某网友：分L1，L2...

户晨风：L3，L4，对不对？怎么了？

某网友：那我们国内的汽车自动驾驶是有L4级别的，那你为什么还要吹特斯拉的FSD呢？只有L2级...

户晨风：别有L4级别和量产上路让用户使用是两个概念。你比如说芯片，那有没有1纳米芯片？有啊，实验室早就有了，但是1纳米芯片能够量产上市，这是两个概念。

某网友：念，但是那只是在北美啊，什么？你在说什么玩意儿？在说啥？我们国...

户晨风：内也有...

某网友：量产...

户晨风：啊？就哪个量产？

某网友：上市让用户使用了？小马制制型的那个robottaxi，那是干什么的？那是个无人驾驶的出租车呀。哦，无人驾驶，他是在特定区域运行...

户晨风：吗？啊，有，有的城市有啊，那就得了嘛。那这个和家用车量产让用户随便使用是完全两个概念。嗯，我发现讲话快一点，没有人等你，没有人等你讲话快一点。

某网友：我发现你这个人啊非常坏，嗯，就是你专门吹那些吹那些在国内被限制的东西，比如说国行版iPhone啊，国行版iPhone怎么了？比如说特斯拉，特斯拉在国内只有FSD，然后国行版iPhone也被阉割了功能。你在说什么玩意啊？我听不懂你在讲什么啊？我给你举例，iPhone在国外的充电速度是30瓦，然...

户晨风：后呢？

某网友：国内只有18瓦。

户晨风：你在哪看到的？你在哪看到的？你在哪看到的？你在哪看到的就是说国行的iPhone就是iPhone16啊？就是pro啊？指的是pro充电只有18瓦？在哪看到的？在哪看到的？

某网友：没有说16啊，有的机...

户晨风：型，有的机型？不废话吗？你要是iPhone8，充电功率可能10瓦都不到呢。那肯定是支持快充的版本。

某网友：啊，可能我说的不准确啊，那国行版本比国外版本充电速度低，你认不认？

户晨风：比国外充电速度低？我不认为什么，因为iPhone 16 Pro我是自己在用的，这个充电功率最峰值的话应该是能达到28瓦吧，我如果没记错啊，因为我们这也有人测过嘛，就这个是没有差别的。有人说无线充电是吧？无线充电可能是因为法律法规的原因，这个要考虑到法律法规。有线充电的话是一样的，无线充电可能确实有差别，因为这个是可能法律法规的规定不一样。

某网友：那卫星通讯呢？

户晨风：卫星通讯呢？怎么了？

某网友：国外能用啊，国行版不能用。

户晨风：卫星通讯？

某网友：安卓机都能用卫星通讯，但是苹果国行版为什么就用不了？

户晨风：还是那句话，就是说原因很复杂，因为能支持iPhone的卫星通讯的这个国家或者地区也很少，目前来讲如果我没记错，只有美国和加拿大。就是说由于各地的法律法规不一样，或者说制定的标准不一样，所以说这个东西不存在说歧视啊，知道吧？就各国标准是不一样的。

某网友：那还有呢？什么比如说它的信号频段，海外版拿日版举例，它的信号频段是60个，国行版只有30个。

户晨风：那这个我不清楚，我不知道这个事情，不清楚。

某网友：那还有AI功能呢？

户晨风：很多事情你要考虑到法律法规，你怎么跟无脑似的？每个国家或者地区它的这个法律法规是不一样的。你比如苹果的这个叫苹果手表，苹果手表这个新电图功能，那过了一两年才进到我们这儿，为什么呢？因为它这个法律法规不一样，满足制定的标准不一样，能不能明白？不懂呢怎么？

某网友：你用同样的价格，甚至比外国更高的价格，你却买到了和外国人完全不一样的体验。

户晨风：哎呀，你这个人呢简直就是，我说了各个地区法律法规不一样，审批进度不一样，能不能明白这个道理？你怎么跟无脑似的呢？

某网友：那还有毫米波5G呢？

户晨风：毫米波5G怎么了？这些跟苹果有什么关系？来，苹果我问你，请问目前我们这哪个运营商支持手机卡电话，手机卡的这个eSIM？哪个支持？

某网友：我没有说苹果有错啊，我在说产品没有这些功能啊，法律法规不一样啊，你这要遵守法律法规呀，他苹果也得遵守我们这的法律法规呀，听不懂人话呢？

户晨风：你苹果如果没有，如果苹果把实体卡全部取消掉，那请问我们这哪个运营商支持手机的eSIM吗？对不对？你简直听不懂了，反复解释反复解释。

某网友：那特斯拉的FSD在我国只属于L2级别的自动驾驶对吧？

户晨风：啊，辅助驾驶，辅助驾驶怎么了？

某网友：那你干嘛要吹嘘它呢？说它多好多好？

户晨风：因为在同样的这个产品里面它是最好的。你能回答我的问题吗？你在干什么？你问啊？我说过了在同样的产品里面是最好的。

某网友：不是。

户晨风：是。

某网友：讲话怎么说？还有某位的问界不好吗？

户晨风：不如，我个人认为来讲是绝对不如特斯拉的FSD的，是绝对不如的。

某网友：咱们就不说别的，就跑山，目前跑山能跑下来的只有FSD。你以为跑山吧？他路上连线都没有，跑山是非，大家开过山路应该知道，有驾照应该知道，开过山路应该知道，跑山难度很大的。你别说FSD了，人类司机新手跑山都不一定能跑下来。这是你家？你在被窝里啊？不要点屏幕，不要点屏幕，不要点屏幕。

户晨风：来，手机往上举，把灯打开，手机往上举，灯打开，灯打开。

某网友：来，玩得起啊？

户晨风：好，我尊重你个人隐私，你可以直接挂掉，绝对尊重你个人隐私。你既然上麦了是吧？开不开灯吧？开不开吧？别废话，你给个反应啊？怎么说一句话？

某网友：问界问界你对比过吗？我问你。

户晨风：来，我现在你要想跟我继续聊就要开灯，很简单。我尊重你的隐私，你不想聊可以挂掉，我们互相尊重，互相尊重。快点，那你就快点，你怎么反应这么慢呢？我说一句话他挂了，他挂了，下一个啊，尊重隐私啊，绝对尊重啊，尊重每个人的选择。好，再读一下SC啊。这个xxxx总说，老哥带女朋友唱个商K啊。好，感谢xxxx总啊，感谢感谢啊。昨天那个老哥我不知道来没来啊，就相亲那个，来了可以申请上麦啊。这个xxxx总说，户子啊，看你直播上瘾，要不要去看医生啊？哎，你别说这个还就是说，如果说特别上瘾还真真有必要去看医生啊，这个叫什么呢？叫依赖症。当然以三甲医院这个医生诊断为准啊。感谢xxxx总啊。xxxx总说啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢。xxxx总说啊，我们这现在连L3都没有，弹劾L4啊？感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢我xxxx总啊。好，下一个啊，下一个直播间视频PK露脸的优先啊。说哦。

某网友：请讲。

户晨风：等一下。

某网友：好，或者我昨天听了你说之后，然后晚上去找他吗？找他之后就，你是谁啊？你是谁啊？你是就昨天最后那个感情问题的？你是相亲那个吗？不是相亲的，是最后那个感情问题。什么感情问题？就是就看你直播感情问题，然后？

户晨风：什么感情问题？大概描述一下。

某网友：就是你之前说过一句话，就是说日子跟谁过都是一样的，然后我就是邀请他跟我一起看你的直播。

户晨风：然后？

某网友：然后我就跟他沟通了。

户晨风：想起来了，就是你跟一个女的，跟你女朋友一起看我直播，异地同时看我直播，然后呢？你们打微信电话同时聊天，是这个吧？对。然后你们因为什么什么什么不同观点，怎么回事？

某网友：简单说说，因为因为我说了你一个观点，就是说日子跟谁过都是一样的这句话。嗯，然后他不，他我表示赞同，然后他又他是反对，然后我们就battle了一下，最后我败了，然后？

户晨风：就这样ok？然后这个女的不理你了？

某网友：对，但我昨天晚上你我不上麦之后，我跟你说了这个问题啊，然后呢？然后你要我去找他，然后昨晚我去找他了，找他之后然后等到呃打了大概有一个小时语音吗？嗯，最后反正我跟他说了我上了你的麦，然后他觉得我就很勇敢，然后后来他说我很勇敢，然后我现在就愿意就给我就我们就接着就是交流了。对啊，现在就回到回归正常一个模式了。

户晨风：可以可以可以哦，行。你看咱们直播间是不是特别正能量啊？上了我的麦，女的觉得你很勇敢，接着跟你谈男女朋友了对吧？你看就这个事情啊，这个事情是真的就值，就是绝对值得太值得宣扬了啊，这一点毛病都没有啊。那这个女的你，她要不要上我麦？

某网友：我跟他说了，说了之后然后他他说他他他上不了，他他不过他现在应该在看他没这个勇气，因为上你的麦确实需要很大的勇气。

户晨风：行，好，感谢感谢，还有什么想讲的？祝你们幸福。

某网友：有个舰长，感谢我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，十分感谢十分感谢啊，感谢xxxx总。xxxx总说，与其关心苹果特斯拉，不如先换套干净的被褥吧。感谢xxxx总，感谢xxxx总，真是观察的真仔细，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。下一个，喂，请讲。我问你啊，你天天说学文言文的人摇头晃脑，那你昨天那种行为是吧？你和学文言文有什么区别啊？卑躬屈膝的，就差点给人家跪下。

户晨风：了，人家给我刷真金白银呢，对不对？这么支持了，这有啥不行？

某网友：那你就不应该说那些学文言文摇头晃脑。因为因为你们本质上一样的，都是那种让人感觉就把产品给别人，然后让人感觉很反感。

户晨风：我是靠这个靠嘴巴吃饭的，我是靠这个上嘴皮碰下嘴皮吃饭的，有几个人能？

某网友：靠这个吃饭，文言文不也是吗？没区别。

户晨风：啊，问题是没有几个人能靠这个吃饭啊，和其他的就业比起来，没有几个人能靠这个吃饭的。所以说学文言文没有用啊，你能靠这个吃饭吗？他能靠这个吃饭吗？不能。所以说恰恰证明了学文言文没有用，因为只有极少数特定群体有用，对于大部分人而言是没有用的。

某网友：我说的不是用这个吃饭，我就说平常讲文言文，因为你之前说讲文言文的人都摇头晃脑，那我不拿这个挣钱，我就自己在家读不行吗？

户晨风：那这是一种，我认为可能是精神方面多多少少有点问题了。你给我举个例子，谁谁没事在家里面读文言文？你跟我讲。

某网友：讲，有人在家写书法，有人在家画画，那我读文言文不行吗？

户晨风：你在家这样做吗？有人这样做？你在不在家这样做？

某网友：我不这样做。

户晨风：你不这样做你就不要假设，你就别假设没意义。

某网友：对，然后？

户晨风：还有你这个学生除外，咱们把话讲清楚。

某网友：OK，你老说别人喊口号，其实你才是最经常喊口号的，因为你最经常说什么不攻击什么相互尊重友好交流，你没事就攻击，然后你攻击了你就跟别人说，你觉得我攻击你可以挂掉我。怎么攻击了？就比如你刚才说，说什么什么说我有精神问题，这我就感觉是攻击啊。

户晨风：你假设的这种情形就我是假设不出来，我觉得就是正常的来讲也假设不出来，谁在家里没事摇脖子晃脑袋读文言文啊？对吧？你就假设的这种就不是正常人。能假设的快点还有什么要说的没有？就给你挂了，没有什么高论。

某网友：最后一个问题，最后一个问题很重要，就是关于你税的问题。有好多人上面说他们私底下给你转钱，这部分你交了吗？

户晨风：首先第一点是这样的小户从来没有在私底下给任何人索要过金钱，我主动，小户从来没有。

某网友：等一下等一下，不是说你索要，他们给你转钱你收了吗？

户晨风：好多人都这样说，我知道，我来说这个事，既然有人问了，我就回复这个问题。小户从来没有在任何场合或者私底下给任何人主动索要过金钱，从来没有，这是第一点。第二点，有没有收过这个所谓的啊，比如说这个节假日的，那有，比如说x总给我发了一个小小的一个红包，那你这个是吧？节假日的小户也就顺顺人情也就那什么了。那么这些呢我是算到咨询费用里面的，所以说我的这个财务报表里面有咨询费用。当然了，当然就是整体金额是很少的，当然我不是说小户不是说嫌少，不是这个意思，就相比较我的其他收入来讲，整体金额是很少的。

某网友：所以你的意思是你报了对吗？

户晨风：对，我报了，我是算到咨询费用的，你可以去看一下我的财务报表，我最后一项有个叫咨询费用，我是算进去的。

某网友：我这个人很严谨的，我这个人是很严谨的。

户晨风：好吧好吧，再见。

某网友：没事老板，我这个人做事大家放心，小户在社会上啊经历过，经历过这个叫摸爬滚打的，我必然是坚持合法合规。你可以看一下我说的是不是如实，那我每个月的咨询费用，这个咨询费用是什么费用啊？那我就是把这个收入列入到进去。知道吧，但是他只是给你转红包，他没咨询你。

户晨风：啊，我就把这个收入列入到这个收入嘛，对不对嘛？你就不管咨不咨询嘛，我肯定要把这个收入列入到我的收入里面就行了嘛，能明白吗？

某网友：好，然后你之前说那个DeepSig是蒸馏，那你的视频和直播不也是抄别人的吗？

户晨风：我抄谁的？

某网友：就就比如你那个购买力，你那个购买力你是抄之前那些这个人民可能不能付啊，还有你直播间搁这讲，你不是抄风格的吗？

户晨风：还有你那个中医，你不是超肘子的吗？这不都是超别人的吗？我所有的这些都是我的个人观点和我的个人创作。我告诉你，以购买力而言，你记住了，我的购买力是全银河系最好的。为什么？任何人有跟我一样的节目形式吗？开篇先把钱握到手里面，多少多少钱的这个，今天多少多少钱的购买力在什么地方，到底有多强，今天我们来到哪个地方，一家什么样的超市，大型连锁平行超市，今天我们主要买什么，简简单单几句话把所有的关键信息全部交代清楚。这请问任何一个拍购买力的，谁比我先做出来？但是我告诉你，让我讲完，我这个节目形式确实是借鉴别人的，但不是同一条赛道的。我借鉴的是谁？是看店厚逼多真假厨子。说是借鉴这个人的，为什么？我觉得这个人他在开场的时候说，今天吃什么饭店，几个人吃了多少钱，说的很好，就是短短几秒钟把主体信息交代清楚了。我在这个基础之上，我做了二次创作。能明白吗？就是我融合了别人的节目形式，我进行了创新。你可以说征流，但我是基于这之上进行了创新。

某网友：另外。

户晨风：我再跟你们讲，我的购买力买完之后，我把东西放在地上摆成一个长方形，有任何人能做到吗？你别看仅仅是摆在地上摆一个长方形，在我之前没有任何人能做到，因为他没有这个。我不说别人，这就是我的创意。买完东西之后传播正能量，传播到全世界，随机送给路人，谁能做到？别人做不做得到我不清楚，我也不说别人，我做到了，我非常以我所做的这个节目为荣。我说完了，我讲完了。

某网友：好，我挂了。

户晨风：再见。

某网友：再见啊，感谢好，别着急啊，别着急来。请你啊喂，户哥，嗯，说我是我是那个刚刚夸你来着，然后为了你怒刷200块钱的男。

户晨风：谁呀？你给我刷过钱？

某网友：没，我刷钱了，我女朋友跟我分手。

户晨风：嘛啊？就那个不是跟你聊过了吗？你怎么又上啊？

某网友：不是没说完呀，户哥，聊到那个那个事业发展了，你说我这网不好，我确实网不好啊，我刚刚整好了。

户晨风：拍短视频，我都说过了，拍短视频能挣一分是一分，别嫌少，知道吧？嗯，好，就这样啊。

某网友：我跟你聊聊那个。

户晨风：哎，户哥稍等，速度速度。

某网友：我跟你聊聊我现在的工作。

户晨风：行不行？好，感谢啊，你这聊我也听不懂，感谢啊，下一个来，下一个啊，我看下个连谁啊？别着急啊，稍安勿躁，下一个这连谁呢？请讲来，这个叫xxxx的说话，讲说你讲啊，你磨磨叽叽的，下一个啊。我为什么不连刚才那个人？因为我想让他回归家庭，我想让他回归到他老婆旁边，我是含着泪把这个麦给挂断的，没办法，我不能毁了别人的婚姻呢，对不对？大家要明白我的良苦用心，为什么挂是有原因的。你看现在晚上十一点了吧？那人家的妻子都是吧，都准备入睡了，你说你还跟着看我直播呢？我难道想让我这边少一个观众吗？为了你考虑，为了你好，请讲讲。

某网友：话说啊，我有高论，我有高论说啊，速度我说你别让大家去卷考什么学什么计算机，学什么雅思了，我说你让大家去卷中医吧。嗯，什么意思？大家去学中医嘛，去给大家看病嘛，那中医挣钱挣的多呀，只要会写点方子，那钱不就花花来吗？对吧？咱们打不过。

户晨风：感谢好，读下SC，稍等一下，刘跑人这x总说，学英语也可以摇头晃脑挣得更多，雅思启动，感谢x总。x总说的一点都没错，你学无言文，你不如学英语。学英语为什么挣得更多？工作环境好，工作体面，而且持久性强。学英语你就不用担心说哪天不学英语了，不可能的，绝对不可能。下一个，下一个这个。来，惠灵顿牛排说话，惠灵顿牛排，惠灵顿牛排讲话说。

某网友：讲下一个，下一个这个吧。冰块说话，冰块讲，速度速度速度，脸到了，脸到了，讲快点，别废话。我说一下，我现在就是学习，我现在是一个末流说速度快，我现在是一个末流211学成像规划设计专业的学生，我感觉问题很大，因为感觉很多我去实习，然后我们这边就是设计院都是几千的工资。我现在想家里能不能给点钱去澳洲还是那边转个计算机什么的，会不会好一点？父母是干什么的？公务员。

户晨风：你现在是学城乡规划是吧？对你现在大几？

某网友：大五。大五是什么意思？留级了？这个专业就是五年，你这个专业要学五年就是这样子。

户晨风：太离谱了吧？

某网友：没什么离谱的，那建筑也是这样子。哎呀，学五年，英语六级多少分？

户晨风：479。

某网友：479刚过。哎呀，你啊，你想去国外留学，你的英语也太差了。

户晨风：我就想说这个，我最近一次雅思才考了6分，然后我其实在下个月底就要把6.5的成绩交上了，大概率考不到6分。

某网友：到6.5是个坑也大概率考不到。就是说还是那句话，我不想在直播间不停的说学英语了，我不想再说这种话了，因为已经说的太多了，再说就没意思了，再说就无聊了，再说各位就犯恶心了。嗯，就是没有意义了，听的自然会听，不听的，他意识不到这个英语的重要性，你再说一千遍一万遍他也意识不到。所以说我不想再一直重复了。

户晨风：没意义。

某网友：考不到是什么说法？我感觉一直差一点，其实我多刷一点题目应该差不多吧？好，再见吧。

户晨风：下一个来，太平洋加盖了吗？说话，太平洋加盖了吗？说话，太平洋加盖说话。

某网友：讲终于来到你了。

户晨风：说表达观点前先问你几个问题吧。是这样的，你不是一直推崇雅思吗？那你那段落魄的不是失业的一段时间吗？那段时间为什么不努力学雅思，然后争取去当个雅思老师啊？

某网友：因为我的学习能力太低下了，我从小我初中之后吧，我学习就不好，我不是这块料，我是一个弄潮儿。教别人上课呢，教别人学东西，这是一个很好的工作没错，但不适合我。因为我是一个不甘平凡的一个人，当然我不一定有这个能力，我知道，但是最起码我的内心是一个不甘平凡的人。你说你让我天天去上班，那一做一个月挣一万五，挣两万，挣三万，不好意思，我不乐意，我受不了这种生活，知道吧？就我不是说这个工作不好，就我不是这种人，我无法我无法做到每天去上班，我无法去做没有创造力的工作。

户晨风：那你有没有听过一句文言，我极所不欲勿施于人？嗯，有没有可能其他比友也不想学这个破雅思的？

某网友：听在这破推一直天天推荐的。

户晨风：这句话还有一句叫极所不欲勿施于人，后面还有一句话叫极所欲一勿施于人啊。就是就这句话来讲是什么意思呢？就你自己不喜欢的你不要强加到别人头上，你自己喜欢的也不要强加到别人头上，你要把这句话给读完。就这是一句空话，这是一句废话，这是一句没有任何意义的话。那么你刚才说的这个问题说的也很好，就是说你自己都不去做这个事情，那你为什么让别人做呢？因为我自己虽然说没有真的去做，但是我看到了这个机会。为什么？我接触过太多雅思了，我在雅思上花过太多钱了，我看到这个机会看到的，就这个机会太显著了，那为什么不说出来呢？对不对？而且这个本身没有任何问题啊。你看我直播这么久了，说雅思说这么久了，有一个人上麦就从事实层面反驳过我吗？没有，为什么？因为我说的是事实，没毛病。所以说这都已经我说雅思这个事说了快半年了，就没有一个人上麦从事实层面否定过我，一个都没有。

某网友：我也没否定你，我只是好奇问一下嘛，对不对？然后还有DeepSeek，你不是一直很不好意思ChatGPT，你不是一直很推崇吗？你知不知道现在有很多那种AI眼镜，AI耳机是能实时翻译英语的，你知道吗？各种语言互译的，听说过了解吗？你觉得以后ChatGPT以后这项AI技术越来越成熟，会不会各国语言门槛会越来越低，学习的就是没什么学的必要了的？你觉得以后会出现这种情况吗？

户晨风：你说的也许有这么一天，但是最起码不是现在。你说的这个话是没问题的，但是最起码不是现在，现在你就得学英语。就像你这句话就相当于人类以后就会永生，人类会永生吗？也许会，也许人类会活到200岁，300岁，400岁，500岁，没错，一定会的，我告诉你，但是现在，但是你要讲完，但是现在做不到啊。现在你得看病啊，你得吃药啊，你得做手术啊。就你所说的哪一天实时翻译所有的语言，最起码在人类现有科技的水平之下，我觉得十年二十年之内做不到。为什么？没有办法把电子设备做成那么小，没有谷歌眼镜多少年前的东西了，最后失败了，为什么？实用就是噱头大于实用。就可穿戴设备在人类能看到的十年二十年之内是不可能做到那么发达那么好的。所以说，但是你这十年二十年你得活，你得吃饭，所以说你就得学英语。我说完了。

某网友：那那不就是你说可能能撑个十年二十年，那不就说明这个是西洋产业吗？你最多能干个十年十五年。

户晨风：这样一个行业能干十年二十年，我告诉你，这就不是西洋产业，这就是朝阳行业。一个人这辈子的好时候也就是二三十年，你能把一个工作能干十年二十年，你这个工作就很好了。作为普通人而言，哎，不要老说就是活在当下，现在有饭吃才是最重要的，能明白吗？

某网友：没毛病，你有你自己的观点，我有我的观点，没毛病。

户晨风：对啊，你看x总说过，x总说等到所有人都可以用翻译眼睛的那年，胡子都有孙子了，没毛病，我都有重孙子了，对吧？你说这话又有什么意义呢？对不对？到那个时候英语就没用了，所以我现在就不学了？你说这个话没有任何意义。

某网友：下面我开始尖锐的话题了。

户晨风：你再快一点尖锐，我都要给你挂掉了，没有任何高论都是低论。

某网友：有有有有，就是胡成文，你上次我刷到你切片，你说你死后会把骨灰直接养了是吧？你不知道合法合规情况下会直接养了？对对对，就是养了。那我老哥没有恶意，你爹妈百年之后你会给他养了还是还是以？

户晨风：我爹妈的现在这个状态，我爹妈也不在乎，我大概率会把他们的骨灰洒到大海里面，这是大概率，或者洒到长江里面，因为我爹妈大半辈子都在长江边生活。所以说我大概率会把他们洒到长江或者洒到大海里面，而且我不会买骨灰盒，没有意义。骨灰盒挺贵的，我不知道你们谁买过，很贵，纯收割，几千块一个，何必呢？整个外卖的打包盒就可以了，人都没了，整那些干什么呢？我爹妈也不在乎这个的。

某网友：我。

户晨风：每年我爹妈活着的时候，但我爹妈现在很好啊，很健康啊，现在也活着啊，我每年都给我爹妈安排体检，都要去大的体检机构。活着的时候好好孝顺就行了，对不对？没了你跟他讲究这讲究那，闲扯淡嘛？那对嘛，你的观点就很好，我爹妈没了就那个外卖盒子一人一个，找地方一洋就行了，你还干什么呢？

某网友：没毛病，胡承鹏没毛病，我希望所有支持你的观点的那些观众都能向你学习。

户晨风：都能向你学习。我告诉你，今年我爸妈去年体检是我安排的，今年我要安排我父母去上海体检，随便嘛，一个人几千块钱无所谓的，对吧？当然太贵了我也安排不起啊，就能力范围之内尽自己的能力就行了，对不对？人没了可能啊，你。

某网友：就这个样子吧。好，现在来个最尖锐的观点了，好吧？我记得我最开始看你直播的时候，你天天标榜自己是买东西买产品是不占立场的，但是后来你又说买东西还是会看立场的。就是现在你能不能给直播间的观众一个明确的答案？你买东西到底是看不看立场，看不看价值观，还是单纯只看产品？

户晨风：大家可以去看我过去的切片，说我左右互搏的切片，大家可以去看，纯粹恶意剪辑。我的观点一直以来都是很统一的，就是一个产品同样的功能，有同样的功能，大家都能实现这个功能，大差不差，价格上也大差不差来讲，那么我觉得看哪个企业它的价值观更好。什么叫价值观呢？对工人更好，企业对吧？它整体来讲价值观更好，那我觉得它的可能质量会更好。那么如果说你想买的这个产品想实现的功能，那只有这个企业能实现，那就没办法了，对吧？你管它什么价值观，你用这是最重要的，对不对？所以说我一直以来都是这个观点。但是呢，搞一些切片把我的左边一个我右边一个，说我左右互博，其实这个并不矛盾。

某网友：那行，那我就这边总结一下，就是你户晨风买东西还是会看，就是在产品力差不多的情况下，还是会看立场和价值观。

户晨风：价值观，我不喜欢立场这个词。

某网友：价值观。

户晨风：我举个例子。

某网友：子。

户晨风：最后两句话，我买东西我会看一下这个东西能不能进入到欧盟，因为欧盟它有一系列严格的标准，比如说欧盟的劳动保障，欧盟的各种条条框框，我就不一一说了。那如果这个东西我觉得就如果说能进入欧盟，那这个东西我觉得就品质很高。就是如果说跟其他竞争对手是同价位，对方没有进入到欧盟，但是他进入到欧盟了，那我绝对一定是优先选这个产品。

某网友：一定的，OK，OK，这些废话别说了，我直接要攻击了，你听我说。我是这样的，我跟你一样是个战争和平爱好者，我也是支持二毛，支持以色列，但是我们两个有个不同的分歧，就是我讨厌美国。为什么呢？因为美国是个战争发起者，他们那边的自己的那个老大也在那说，在美国建国这么长时间里面，只有几几年是没有发动战争的，那你说明美国是一个战争狂热爱好者。就那按你的和平这么爱好和平的人，应该会讨厌美国，但是我为什么从来没有听你就是说一句美国的不好的话？甚至你就是别人一问到美国，说我不了解美国，我不想理美国，我不想说美国，就是你那你又变成双标了呢？你能解释一下吗？

户晨风：首先来讲，美国入侵伊拉克我是公开谴责的。嗯，这个世界上任何一个这个主权国家其他的地方啊，就是说未经联合国授权啊，这个就是我觉得不行的，这是第一点。第二点呢，就是说我不喜欢现在的美国，为什么？我说的是此时此刻，2025年，我不喜欢为什么？动不动说要吞并加拿大，要吞并格陵兰岛，要拿下巴拿马。

某网友：要干什么？要干啥？二战之后的国际秩序还要不要遵守啊？你要吞并加拿大，加拿大人家是一个主权国家。

户晨风：格陵兰岛人家是属于主权国家，应该属于丹麦啊，我如果没记错应该是属于丹麦的，那反正就不属于美国嘛。嗯，你要干什么，对不对？所以说这是不行的。有人说那美国还没这么干呢，说都不能这样讲，讲都不能这样讲啊？

某网友：可以。

户晨风：可以对吧？你美国如果发表我观点可以吗？我马上讲完。你如果你美国嘴上都要这么讲的，动不动吞并这吞并那，那其他的国家会怎么想啊？那这个国际秩序不大乱了吗？对不对？还有什么全世界还有什么和平发展呢？那不就是一个弱肉强食的一个丛林社会吗？对不对？我说完了。

某网友：那你就是现在是明确讨厌2025年的美国嘛，但是按照你的之前说的价值观，你应该讨厌美国，你应该讨厌美国的产品，但你天天还在那吹美国的产品，什么情况？

户晨风：是这样的。

某网友：你不会又分开又要分开了是吧？又要美国跟美国产品都分开了？

户晨风：是这个意思吗？你别说还真是这样。美国这个国家听我讲完，我回答你。美国这个国家它是一个不团结的国家，美国做不到所谓的万众一心的。你比如说举个例子，比如说苹果公司，那苹果公司他就跟美国现在他就是不一心。美国有很多公司都是跟美国不一心的，他不能做到万众一心，这个是事实，这个我想大家应该都知道，这就是美国就是不行，知道吧？

某网友：那反正你的结论就是你虽然讨厌美国，但是因为某些原因，反正美国这些企业还是继续推荐。

户晨风：你怎么听不懂的？就美国这个地方它就很特别，就美国这个地方它不能做到团结，就美国这个地方它就是各有各的想法，知道吧？所以说你比如说我买苹果的产品，那苹果跟美国它就是不一心的。我爹就要求撒海里，上海这边是支持撒海里的，一个电话相关部门会给你选日子，这个吴淞码头出海到海里啊，会让撒的，旁边有工作人员啊，态度很好，整个过程体验很好。然后还有补贴给3000还是给2000？给3000我忘记了，我拿这钱请我妈吃顿米其林。我父亲撒海里的心愿达成了，还相当于他变相请我和我妈吃顿饭啊。相关部门也开心，因为我们响应了号召，商家也开心，养活了员工也纳了税。我正在澳门旅游，680电池花了98块钱，虽然有点肉疼被苹果收了钱，但是因为我们价值观相近，所以必须支持一下小户。再次感谢我上海大叔，我大x总说的真是太好了，真的是太好了，哎呀再次感谢。哎，所以说你看，哎这个也是支持把骨灰撒入到大海里的。哎，这个我等我没的那天啊，如果说有补贴啊，我也让我，当然我前提是我有子子孙孙啊，我跟他们说，我说你把我也撒进去吧，到时候你拿点补贴吃点好的。如果说没有补贴了，你就找个那个绿化带，你就把我就撒到绿化带里面当成养分去这个哺育一下这个大地。嗯，如果说连绿化带都没有，那就把我的骨灰实在不行找个下水道，把里面一弄干净了就完事了就行了。感谢大x总，请讲说。

某网友：户子，我是这样，我是前两天给那个SPEED去送了个西瓜，然后我有一些困扰，对我现实生活产生了一些困扰。然后我就觉得你的抗压能力应该还比较强的，对于这种事应该是经历过不少，然后我想听听你的意见。

户晨风：你给人家送西瓜干什么呢？

某网友：我那天我下班，我先介绍一下我自己，我是一个留学生，然后我现在是正常上班。那天我下班的时候快下班的时候我在看直播，我就看到他在那个YouTube上直播。

户晨风：不要说敏感词，不要说敏感词，说事说事。

某网友：嗯对，然后我就去找他了，我就说开着我那车去找他，然后没想到Speed就上我的车了，我上了我的车聊了大概有30分钟嘛，然后这个就在网上火了，大概有一百多万观看。但是我当时有点激动，然后就有很多人关注了我这个事，然后我老板也看到了这个事。然后我老板发现了我当时我跟Speed在说，I want to quit my job work for you，我说我要把工作辞了要给你干活。但是我老板知道以后这事就挺尴尬，我就不知道怎么处理。

户晨风：你想多了，你老板根本就不会在乎你的，你想多了。

某网友：他主动来问我，他说这个是你吗？

户晨风：他只是有个新鲜感跟你互动一下而已，你老板根本就不会在意你的。你们公司有多少人？

某网友：我们公司大概有100多人。

户晨风：100多人你老板根本就不会在意你的，你想多了。我就是老板，我的员工辞职了，我告诉你我根本就不会在意的，我会找一个人接着干。没有你公司就不赚了对不对？你一个基层职员，你给人给自己加什么戏呢？根本就不可能在乎的，你想多了，纯粹看你挺活泼的挺可爱的，说句不好听的没有侮辱的意思，就跟宠物一样的给你打个招呼的意思，真想多了，毫不在意。一百多个人的公司都不认识你。

某网友：认识我，我是那个老板的秘书。

户晨风：你怎么说话怎么喜欢把话放到后面呢？那你就早说你是个秘书啊。

某网友：没事，我就想看看天。

户晨风：你是个秘书那肯定会在意啊，是秘书那肯定会在意啊。为什么呢？你是秘书，他所有的行程你来安排，那就意味着你不会用心了，那他肯定会在意啊。你怎么喜欢说话把话放到后面说呢？

某网友：是这样是这样，我老板现在还在美国出差，他的行程是我在安排，但这个事就遇见有点尴尬了。因为那我因为我当我这个工资还可以说实话，只不过那天我的我的工作就你你说你不想成为那种人，就是每天打卡上班地铁或者开车。我其实就这样，我在看那个Speed直播，我就说好无聊呀，我的生活好无聊，我想去找点刺激，我就坐着地铁回家开着我的特斯拉去找他了，然后没想到真的哎他还跟我互动了。嗯对，这事就是。然后还有我还想请问你一个问题，就是你觉得直播嗯说就是我想了解你刚开始直播的时候你是经历了什么，从没有人关注然后到怎么样后面会有人关注。

户晨风：我告诉你，我这一路走过来没有，就是你如果没有在社会上受过打击，你是不可能走过来的，太难了。从直播间一百多个人到一千多个，两千多个，三千多个，四千多个，五千多个，六千多个，七千多个，真的是一步一个脚印。但是你现在听我说的轻松，实际上我在直播间只有二三百人的时候，我坚持播了半年多，最后才发现我最大天赋是聊天，我不是PK。

某网友：是是。

户晨风：我偶然发现的，因为有一天下午我记得很清楚，有一天下午大概三四点，我在家没事，我就用我这个号，以前我不是这个号直播的，我用那个小号，我用这个号开了一场直播就聊聊天，我没想到直播间有五六百人。我说这么多人看，那实在不行了以后我就晚上聊聊天，然后就聊聊聊聊聊，到最后有一天我发现我怎么聊天，我这一个晚上收礼物，我到手都能挣一千多，我还PK个毛，我就不P了。没想到越聊真的越多，越聊真的越多，然后就聊上瘾了。

某网友：那你有没有考虑过这个东西的上限在哪？比如说你还能活多久？这个你有考虑过吗？

户晨风：考虑过，我说实话，我早就我给自己预期的互联网寿命是一年，然后没想到活了两年，没想到马上活了三年了。我给自己预期的是一个月挣个可能一两万，没想到现在一个月挣十几万。

某网友：就。

户晨风：是怎么讲呢？就是努力吧，天道酬勤。

某网友：是是是，其实我我怎么说呢？我我第一次直播就是这个事出来以后，有那个边上有视频100多万播放量，然后我就尝试的直播，我说那个我是那个司机给Speed开车那个哥们，然后我第一次直播就来了400多个人，然后一个小时我播了一个小时，到手获得了130多块钱。然后这个这个给了我一种我能当我能当主播的一种错觉，我想问一下这个可行性你觉得高吗？

户晨风：可行性非常。

某网友：常。

户晨风：低，非常低，近乎于没有，近乎于没有。为什么？很简单，当主播必须是画牢，而且知识面要广。就知识面广不代表精啊，但是最起码能唬住人，让大家觉得有意思能看下去。你要是往这一坐半天不知道说啥，完了职业生涯立马结束。我这一路走，我告诉你，我就没在直播间里面超过十秒钟不说话，我从来没有过。当然，别人在说话的时候，我在听的时候这个不算啊。永远都不能停止讲话，永远都不能，每一秒都要让观众在看你。

某网友：对，我其实还想聊个别的，还有一个困扰，就是被骂的困扰。我觉得你那个被骂的应该也不少。然后我这个事出完以后，我私信收到挺多人骂我的，大概有三分之二是说你整活整的很有意思，然后另外三分之一，这个IP集中在河南某些地方，经济是从稍微差一点的地区。但这些人他们就会骂我，然后我也不知道为什么要骂我。被骂的时候感受很不好。

户晨风：这是好事，为什么？这证明你刚做互联网。你记住了，做互联网一黑顶十粉，就这个黑粉是最有价值的。当然了，相比较而言，那刷礼物的肯定各x总对吧，那是绝对的。我说相比较就不刷礼物的网友而言，那么一黑是顶一百个粉，一千个粉。为什么？我来告诉你，我直播了两年多，这个世界上没有任何一个人能够每天晚上来到我直播间里面看我直播，并且不停的刷弹幕，并且去不同的作品里面去留言宣传我，没有任何一个人能做到。但是我告诉你，黑粉就能做到，黑粉就能做到。

某网友：就是那一哥们，有一哥们我根本不认识他，他追着我，每次我要一开播或者我一发什么视频，他头一个他就会出现，就会疯狂的骂我。

户晨风：我跟你讲，这是好事，这是好事。就是黑粉的，当然加引号的，这个没有黑粉，在我看来都是网友，没有黑粉。就是加引号的这个黑粉呢，就他能带给你的这个叫就是他会免费为你工作，而且工作激情啊每天都是拉满。所以说你要怀着一颗感恩的心知道吧。

某网友：是。另外一个还有一个关于你的一个私人的感恩，因为我看你直播也看了挺多挺久。

户晨风：我马上我再说一句，我再说一句。我知道有一个，就至少有三四个我的所谓的黑粉，任何一个带有我名字的视频他都要去里面说我支持捕杀刘章猫。就是可能几百个几千个视频里面，就只要一发布，他就下面留言，就是他给我带来了可以说很多流量了啊。就是这已经这已经不是黑粉了，就是魔症了，就精神上可能错乱了，就精神上可能确实有点问题了。就我跟你讲，就是你花钱去雇人干这个工作都没有人接的，都没有人干的知道吧。

某网友：是耶。刚才说到就是我想聊聊你，我对你的一些看法，虽然我有可能没有这个资格，但是我就想表达一下，趁这个机会，因为下次有可能不知道什么时候能连到你。嗯，就是一些你的价值观我是认可的，但是你有时候辩论的时候你会有一些出现，因为我受教育我是在美国受教育，我初中就在美国。你经常会犯一些基本的逻辑谬误，比如说你会转移话题，然后你会稻草人谬误，这个是你最经常用的，就是你会夸大别人的一个事实或者是进行人身攻击。但是这也是节目效果，然后我是这样想的。然后我也之前收集了一些你的那个言论，我非常赞同你的一些观点，包括刚才那些特斯拉的那个什么东西，我自己也开特斯拉，我知道他想表达。

户晨风：好，你说不同的观点，说不同的观点，不用重复不同观点。

某网友：我就觉得你经常辩论的时候会有些逻辑谬误。

户晨风：你这样不用说别的了，你一个月现在挣多少？

某网友：差不多两万二。

户晨风：两万二？你在上海是吧？对，两万二。你老板也挺抠的，你作为秘书才挣两万多一个月？是的，你这老板也你作为他的这个可以说比枕边人还有枕边人的人，你怎么着一个月不得开个三万块钱四万块钱啊？给上海开不到？

某网友：开不到，开不到，两万多还是有提成的。

户晨风：你这老板，你老板这个不如我。你别看我现在这个收入，我给我的助理我一个月都得开个五六千，但因为我们你老板有钱嘛，我五六千是相比较我的这个收入。

某网友：啊，但是现在这个就是一个叫英文里面这个逻辑名叫red herring，就是红飞鱼谬误，就是你又抛出来一个另外一个话题，然后你就可以就这个话题逃离了原本我们说的沟通的话题。我们原本的话题是你有逻辑谬误。

户晨风：谁都没有误，谁谁没有啊，对不对？还有什么想讲的？

某网友：没有什么，就是跟你聊了这个问题。

户晨风：手机往左边旋转一点点，往左边旋转一点点，转，再转，再转。这是你租的房子？

某网友：没有，这个是，这是一富士，怎么说呢，这个是我来成都了，住到我朋友这里。

户晨风：你朋友男的女的？

某网友：女的。

户晨风：什么朋友？

某网友：前女朋友。

户晨风：前女朋友是什么意思？

某网友：就是我们刚刚分手没多长时间嘛。

户晨风：那你住他这是啥意思呢？

某网友：旧情复燃呗。

户晨风：我们刚才秒了一眼，我们刚才看到了一眼，他穿了一个粉色的睡衣。

某网友：对。

户晨风：他是在成都做什么的？

某网友：他在成都，他之前在上海，但是来成都这边因为他爸妈在这里。过来就是他爸妈不想让女儿嫁得太远或者是在大城市很辛苦，就想在身边。

户晨风：那这个是？

某网友：他做医疗。

户晨风：那这个就是老弟没恶意啊，就鼠目冲光了，这个可以说是鼠目冲光了。愿不愿意让你前女友下来聊一聊？可以不露脸。

某网友：依依，你要下来聊聊吗？

户晨风：直播间现在四万人，没有不好意思，直播间非常欢迎你。四万人现在直播间四万人，非常欢迎，来嘛来嘛。

某网友：三千七嘛，大哥，怎么四万？四个亿？这位女士叫什么？依依是吧？

户晨风：这位女士你好，直播间现在四万人，非常欢迎你下来聊一聊，非常欢迎，来嘛来嘛，欢迎。

某网友：你谢谢，但是我觉得有点不想，谢谢。

户晨风：你们俩吧，那我尊重啊，尊重尊重。这个你看你还有什么想讲的？

某网友：我就还想跟你聊什么都行，我刚才想想聊一个东西哦对，我是来这边找speed的，然后你有什么建议？我要整个什么活吗？我我我其实他他要了我的联系方式，嗯，但是他他团队是在变的，上海的团队跟这个北京团队还有河南的团队，成都团队不太一样，我只能知道他大概的行程。

户晨风：嗯，我就想还把握一下这个机会再去跟他玩一下。我没有任何建议，我说实话，我对这个主播不是很了解，我只知道他好像很火，我仅此而已，其他的不太清楚。感谢我xxxx总的爱的乐章，感谢我xxxx总，感谢感谢感谢，太感谢了。

某网友：哎呀，感谢，我就想去玩一下，没事，那个行，谢谢您，那个时间。

户晨风：好好好，就到这里吧。

某网友：感谢啊，好，拜拜。

户晨风：好，来下一个啊，下一个。好，我看下个连谁啊？赖床在不在？

某网友：赖床在的。

户晨风：女士是吧？

某网友：是。

户晨风：的。

某网友：是这样，因为方老师我今天在抖音上面刷到你的切片，然后呢我觉得就是你的有一些观念啊，然后包括说你对很多认知啊跟我是比较相契合的。那么我呢是想在我的就业方面，就是对我个人比较私人的位置，方不方便直播视频PK？

户晨风：6里不太方便，因为我在被窝里了，没想到能连上，但刚断波之后重连没想到把我排到前面。了没关系，你就是愿不愿意？我先问一下愿不愿意露脸？

某网友：改天可以。

户晨风：吗？是这样，你现在在哪个城市？

某网友：我现在在杭州。

户晨风：杭州，你家冷不冷？

某网友：还好，最近有点降温。

户晨风：好，那你能不能穿一件衣服，然后这个开个视频？

某网友：还有这种要求是吧？联合整活。

户晨风：我可以等你的，你放心，直播间都可以等，直播间都在打等。

某网友：稍等一下，稍等一下，绝对能等，我们还用B站这个软件直播，直接给你点关注。

户晨风：好，我给你点关注了。好，我告诉你在哪来。

某网友：你现在需要自己退出我直播间，然后退出之后下面这个功能栏里面有个加号，点了之后往左边滑有个开启直播，开启直播之后点PK，输入我的名字就可以了。

户晨风：很简单。

某网友：对，你去操作就可以了，很简单。我给你点关注了，好，你要挂掉，你要退出我直播间，给我点关注了没有？给你点了。

户晨风：好，来，你退出我直播间就可以了，很简单的，年轻人一早就会。

某网友：好的好的，那我现在退一下，我重新联系。

户晨风：你好，我等你啊，我等你，赖床，我等你马上啊，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下他啊，稍微等一下他啊，我们等一下他啊。来，呃，大家都吃晚饭了没有啊？都吃晚饭了吗？都下班了没有啊？晚饭吃的什么？在哪个城市？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上啊。好，又有个舰长，也感谢我呃这个xxxx总的两个舰长，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀十分感谢，十分感谢啊。好，来我看一下啊，赖床是吧？赖床，咱们稍微等一下啊，不着急啊，不着急啊，呃这个大家月薪多少啊？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上，大家月薪多少啊？大家月薪多少啊？呃这个大要感谢我天才少年礼物，感谢天才少年啊，天才少年。

某网友：嗯好，我看一下开了没有啊？赖床，哎，赖床哪个赖啊？

户晨风：哪个赖呀？他那个赖床那个赖是哪个赖呀？我怎么忘了哪个赖？大家知不知道？怎么没找到啊？赖床稍微等一下啊，稍微等一下，稍微勿躁啊，稍微勿躁啊，马上来啊，马上来，马上就跟我PK了马上。

某网友：就跟我PK了啊，嘿嘿。

户晨风：好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下啊，稍微等一下啊，哎怎么还没来啊？这怎么年轻人弄这么慢吗？穿个衣服应该很快的啊，那不一批就完事了吗？啊好，我再搜一下啊，再搜一下没有，还没开，还没开啊，还没开。感谢各位礼物啊，感谢各位礼物啊，怎么回事怎么回事啊？等的有点着急了来。

某网友：了，谢谢老师。

户晨风：你好。

某网友：你好，我有一点紧张，直播间还挺多人的。

户晨风：不紧张。

某网友：不要叫，不要叫，你家里有小狗上楼跟你说。

户晨风：吧，你为什么要戴个帽子呢？

某网友：没洗头，不好意思。

户晨风：没事没事，你别见怪，直播间都是好家人，对不对？帽子方便摘一下吗？帽子方便摘一下？

某网友：真的有点油。

户晨风：你好你好。

某网友：你这。

户晨风：是在哪里啊？

某网友：是我在房子里面，算是在杭州的一个住所。

户晨风：吧，你是在杭州做什么工作？

某网友：我是主播嘛，然后我跟你说一下我个人的一个情况，我想让你帮我分析一下。因为我是很小就出来工作了，然后我妈妈是在我十几岁左右去世的，然后我爸爸呢，是离婚之后不太跟我联系。然后因为就是我们家里面就是单亲的一个状态嘛，所以说我跟我爸爸感情比较淡薄。然后他这个人有点陋习，就是他在年轻时候就经常去赌，然后后面的话到现在也是这样，有打牌然后问我要钱这个状态。我是本身我是专科毕业嘛，因为我妈妈在我高中的时候，就是读职高的时候，她是生病，大家可能有点不太了解，她是有那个健动症，然后所以说一直以来就是我家庭给我的助力是非常小的。然后我现在在杭州其实收入也还可以，我是做带货主播，然后好的时候一个月的收入可能在五到六万左右，不好的时候可能就是三四个月可能六个月左右我都找不到工作。然后我今天想找您求助的是我自己的一个个人情况。我跟我男朋友感情算是比较稳定，我们恋爱大概有一年多然后将近两年，他父母家里面呢是在深圳那边做小生意。我想说就是，主播这个行业它毕竟它是一种非常青春饭，然后包括说它的发展上限很低的工作，我想要知道就怎么做可以就是突破这个局面，就是能够说达到我更高的一个上限。因为我是非常清楚的就是我不可能就是非常的依附于我男朋友他来生存，然后这是非常不现实的事情，因为人性本身就是这样子，我自己非常能理解。就是大家基本上就是在好的时候最多给你做到锦上添花，如果说你一旦这个人有什么挫折啊或者有什么问题的话，大家基本上是很难去给你做雪中送炭的。所以我想问您就是对于我这样的女生而言，做什么会更好，或者说有什么办法能够让我更快速的稳定下来。

户晨风：好，你现在是你男朋友在旁边吗？

某网友：他不在的，他今天晚上出去了。

户晨风：就说平时是在的。

某网友：对，然后他的工作是做直播运营，我们算是在同一个电商板块。

户晨风：行业好，你现在的诉求就是想找一个稳定的工作。

某网友：嗯，是的。我想在保持我收入稳定的同时，我知道说我能管得住我自己这个人，我这辈子就是不会说面临很大的挫折，我没有抗压能力。因为呃户老师就是你也知道，就一个人在年轻的时候如果说他拥有一笔财富，但他内核很不稳定，然后或者说他的抗风险能力很弱，这对他来说基本上就是致命性的打击嘛。

户晨风：好，我现在来告诉你啊，就首先来讲你可能进入社会很早，你也可能经历了很多，但是你对于人性的认知啊还是造诣不够。为什么？很简单，当你能够做到月收入五六万的时候，你是不可能去接受一个一个月挣个五六千块钱七八千块钱，一年才挣七八万的工作的，这是不可能的。那么怎么办？挣钱挣的多了怎么办？我告诉你没有几个人能停下来，因为你只有让自己不断奔跑维持现有的收入或者挣的更多。那么你一旦停下来所谓的去找一个稳定的工作，最终结局是什么？最终结局是你既失去了这个高收入的工作和失去了这个行业，你也会有可能踏入万丈深渊。

某网友：是的，因为滑下去自由是非常宽广的。就是我是清楚老师您说这个点的，我在您很多直播切片里面我有了解到您这个观点。然后我现在的问题就是在于说我的存款目前大概是有个8万到9万左右，然后我是在想有没有什么办法能够让我快速的掌握生产资料。我想要说去靠我自己去破局很困难，然后我男朋友爸爸妈妈呢他手里面手握资源，就是他可能在深圳那边他认识一些工厂呀，然后我如果说去进货做一轮的资源累积，他们是能够给到我们一个帮助的。有弹幕的朋友问我是什么学历，我是职高单招上岸，我是大专学历，然后目前的话我是想自考一个CPA然后能够去过渡一下。但是这个难度是很高的，而且对我来说成本其实是不划算，所以我想也是来寻求一下大家，问一下大家有没有更好的意见。

户晨风：你的心太大了。

某网友：我这个人就很有野心。

户晨风：野心和能力要匹配。你现在做带货主播我看不到哪里不好，我不知道你为什么对现在的工作这么不满意，你非要跳出现在这个带货主播这个朝阳行业去进入到一个未知的领域，这是为什么呢？我找不到理由你去工厂混。

某网友：我来跟您解释一下我为什么会有这样的一个思考和这样的一个想法。因为在杭州呢，我们是距离电商这个趋势最近的一个城市，然后我在今年的行业当中我们看到有非常多工作他可能在用AI的一些人在去卖货，然后包括说因为对于我本身来说，我对杭州唯一的竞争力就只有年轻。

户晨风：你这怎么红了啊？是灯光照的吧？

某网友：没有，是我里面穿了衣服。

户晨风：衣服老师啊，你接着讲。对这个我因为我看到好像流血了一样你知道吧？好，你接着讲接着讲。

某网友：他就是这个光照的，因为他逆光。

户晨风：有一点点血丝，你接着说。

某网友：然后就是在这个情况下我能意识到，就我目前所在这个行业如果按照我目前竞争力来说，我是终归会在五年内被淘汰的这批人。

户晨风：我在直播间说过不止一次，最最荼毒年轻人的一句话是什么话？就是你干的这个不稳定。我告诉你这句话是最荼毒年轻人的，什么叫稳定啊？回老家一个月三四千叫稳定？你这个行业首先来讲你也许认为你五六年之内啊会被淘汰掉，但这不重要啊，我一年我就能挣你三年四年五年六年的工资。

某网友：我干个五六年我够了，五六年之后消失之后再说嘛，对不对？

户晨风：对，这是一句最逆天的话，最荼毒年轻人的。你这个工作不稳定废话对吧？他不稳定怎么了吗？我一年挣你五六年的钱，我干五六年我退休了就得了。当然我退休不是说不干活，我换个行业接着干对不对？另外谁知道五六年之后会发生什么呢？谁知道会不会消失呢？以前都说电商不行，这电商都多少年了？我小的时候我零几年的时候就有淘宝，我记得很清楚那个时候我家还住在国道旁边，当时我家里面还做网店做化妆品没抓住机会。我如果当时做我现在还用直播啊？我现在大别野超跑什么没有啊。我从07年08年那个时候我妈还有阿里巴巴的银行卡不知道吧你们？支付宝当时是有银行卡的，最早的一批淘宝用户你看到现在都多少年了？还得是搞网店。所以说你最起码带货主播这个行业我觉得你别说五年十年了，我觉得往后再推我觉得都不会消失的。而且你个人条件我看也还可以，就吃这碗饭接着吃呗。

某网友：谢谢老师。然后弹幕底下有人问我呃年龄啊这些啊，我本人的条件的话我是03年的，然后在杭州我说我没有竞争力的原因就是因为年轻人的其实很多，我的同龄人也非常多，然后可能呃比美貌比上不足比下也不够有余啊，然后我的呃身高呢又是不够高，我是1米64，所以其实我算是很普通很平凡的一个小女孩。

户晨风：你多重？

某网友：然后啊我是94斤。

户晨风：嗯，好，接着讲。

某网友：嗯，然后咱们下面有很多恶评啊，就是喊我去那个入水。

户晨风：啊，不用看，不用管这些。

某网友：但是我呃我是想跟大家说就是，嗯，说这些话其实很过分，因为每个人他都会有迷茫的时候。如果说你认为一个人最好的出路是这些话，那么你可能就是最先滑下去的，因为你总是给自己放纵的条件跟理由，你甚至对别人也是这样子构想的，这是很坏的事情。然后我现在就是想表达的呢，其实不单单是我就业上面一些困惑，就更多的其实是我担心就是我家庭的不稳定性然后跟我本人的不稳定性，然后会导致我之后的人生路很近。

户晨风：跟你爹就是你爹现在是找你要钱是吧？

某网友：嗯，对。

户晨风：的。

某网友：然后他本人身体又不是很好。

户晨风：你爹是个赌鬼，那你就是你爹是个赌鬼还跟你要钱，那你就少跟他联系呗。你一个月比如说固定的给他打个两三千块钱，让他在小地方不至于饿死就得了。因为赌鬼大家都知道无尽的深渊，你别说你现在一个月挣五六万了，你一个月挣五六十万你也供不起赌鬼啊，对吧？你就跟他少联系，断绝联系，你担心他饿死一个月给个2000块钱3000块钱绝对饿不死了，小地方绝对的就行了嘛。

某网友：嗯，就是我是想跟大家说一下，我是对我父亲感情很复杂。因为在我16岁之前呢，他是几乎对我没有任何的感情上的接触跟联系的，然后我们在我小时候第一次见面就是我上初中的时候，那时候就是有点叛逆嘛，因为我姥爷当时生病，我妈妈经常在医院，然后我就希望得到他们的关注，然后他就头一次来见我，然后就因为我不去上学然后他就动手打了我嘛，然后我从此之后对他是有一点点怨恨在的。然后到他这几年的话我又见他，就是我妈妈去世啊包括说我姥姥前些年去世的时候，然后我看到他就是怎么说呢，他其实也很辛苦吧，然后他那个头发都白了，然后我也不想看他就是可能老就过得很凄凉。我有跟他说你要不买点我给你买点保险啊，或者说就是你也找一份工作。

户晨风：不用说了，你不了解赌鬼，你不了解赌鬼。赌鬼一辈子他都不会不赌的，你如果说不跟你这个赌鬼的爹断绝联系，我告诉你最终你的家庭也会因为你这个赌鬼爹而崩溃。因为很简单，你现在放不下这个所谓的亲情，你看不得你这个爹受苦，那么最终是什么呢？首先你先被拉下水，那么最终呢波及到你这个家庭，就是你的男朋友或者说你的丈夫也会被拉下水。这是一定的，因为有无数这样的悲剧在发生。和赌鬼最好的接触方式最好的相处方式是什么？就是不接触不相处，这是最好的。你永远无法拯救赌鬼的，永远都无法，无论他是谁。另外我想问一下你带什么货？

某网友：我是做服饰主播的，然后卖男装比较多。大家可能在xxxx直播间啊，然后包括说之前xxxx直播间也有点，这个不能说这个不能说，我现在已经不在那里工作了，对不起。

户晨风：对不起对不起，不是，我就问你你是卖什么服饰？

某网友：的男装偏多，然后女装也是有播。

户晨风：卖什么男装？男装很宽泛。

某网友：像20家30家，然后包括说四五十家都做。

户晨风：我知道什么呢？卖男装的什么？

某网友：就是您身上穿的这些T恤啊，包括外套呀，裤子啊，唇套搭配。

户晨风：成都搭配是吧？可以，因为我马上我也要带货。你这样你呢这个给我这个我呢回头这个加你个联系方式。为什么呢？为什么呢？因为我马上我有个助理，你有空了你帮我培训一下，因为他马上要给我带货但是呢不熟，不知道该怎么整。我看你这个经验比较老道，你给我培训一下行不行？

某网友：谢谢谢谢，特别感谢您愿意给我这个工作机会。

户晨风：谢谢你听我讲啊，这个不叫工作机会，这是我有求于你。

某网友：没有没有老师，我觉得这都是相互的。

户晨风：的这个然后你现在你租的这个房子多少钱啊？

某网友：我现在这个房子的话他跟我男朋友是一起租的，是3600左右在杭州。

户晨风：loft方不方便让我们看一下？你方便就方不方便就算了，无所谓的。

某网友：大家想看的话，我可以带大家稍微看一下。

户晨风：我教你怎么转换摄像头，点最右下角，然后呢镜头转换，右手边镜头转换。

某网友：哦。

户晨风：好。

某网友：我们现在看一下啊，来给大家先参观一下我的卧室，然后这是我的小猫，它叫Sunny，它是一只邪恶银剑层，就是春天的时候经常在床上乱尿，很坏的一个小猫咪。然后给大家看一下这边，然后我男朋友东宇基本上都在这个房间，就是他经常窝在这里面玩游戏，他是一个下班了之后所有娱乐活动都在这些电脑上的人。OK，好。然后这边的话下楼有一点点乱，因为今天没有打扫。

户晨风：没事没事，就是要看原始的状态。好。

某网友：OK，这里是一个沙发，这是我很喜欢的一个HelloKitty，然后这边的话是一个LabourLab的琴，前段时间很好奇，然后买了它，真的很好学，然后很好上手。然后这边的话是一个小柜子，这是我们自己在小区群里修的，就是大概一百左右吧，很便宜，但是它可以展示很多东西，就生活需要一点点这种小情调吧。然后我们租的这个房子是房东统一养宠物的，我们才租下的。然后就是我平常的一个桌子，我平常会在这里坐着喝点茶之类的，然后这个桌子有个小巧思，就是我平常闲暇下班了之后呢，会坐在这里练一小会儿琴。然后这边是我的化妆桌，很凌乱。然后我这个房子全貌差不多就是这个样子了。

户晨风：好，你现在平均一个月月薪多少？

某网友：我的现在月薪的话，这个月是零。

户晨风：平均一年大概是多少？

某网友：平均一年大概在两万左右。

户晨风：两万左右是吧？我今年带货收入就是营收突破三百万了，我有计划招你。

某网友：真的？

户晨风：真的，我今年这个带货，我预计今年的规模可能会在150万左右。但150万来讲的话，也只能说是够你的工资，那这个对于我来讲不划算吧？我回头考虑一下吧。就如果说今年带货顺利的话，我有计划招你，因为你平均来讲是2万多嘛，那这个我觉得我还是负担得起的。

某网友：那我未来的老板，如果说有需要可以用到我的话，我也很愿意提供帮助。然后如果说你后面打算就专门做带货这个板块，我也很有兴趣跟您合伙，然后也可以跟我男朋友爸爸妈妈他们那边商量一下，我们可以一起合作来做这个。

户晨风：就是这样的啊，因为我的这个账号目前来讲，我的潜力啊还没有挖掘。我在带货这块，我觉得我一年卖个500到1000万的货来讲，问题不是很大。所以说我这个，这就是我目前在B站带货这一块，我还没发力。所以我们看我最近就招兵买马，对吧？我那个招带货助理，我马上就是要在这块发力了。所以说到时候有可能就是前期需要你的一个协助，后期如果说这个进展比较好，那我就直接对吧，到时候看能不能雇佣或者怎么着，反正怎么着合作到时候再商量。

某网友：好的，真的很感谢您，您真的算是我的贵人了。

户晨风：这谈不上啊，我现在还没这个能力，咱们有什么说什么，我也不吹牛。

某网友：我相信冯老师您一定会有的。

户晨风：然后我们这个评论区有些宝宝在吵架，我觉得真的没有必要。你要知道这个世界上有很多人，他是没有把彼此共情的，夏虫不可语冰，你让动怒的一瞬间，就掉到了跟他一样的层级去了。不要生气，就每天都开开心心的，希望大家也能像对我的祝福一样，越来越好。

某网友：嗯，行，好，你看你还有什么想讲的？

户晨风：没有了，如果之后有其他问题，我再来问老师。

某网友：您好吧，好，不要叫我老师，叫我户子、小户都可以。我的员工也都是叫我小户、户子，我自己的员工都是这样叫我的，咱们不要生分。

户晨风：只要帮助到我了，我认为就都是我的老师。因为我直播间，你看我跟这些直播间的网友，各x总都是，你看都是我的一时父母，大家都很随意。还有什么想讲的？

某网友：没有了，那感谢老师愿意给我这么多时间，那我先下去了。

户晨风：拜拜。多谢SC，xxxx总说怎么不直接招这个小姐带货？或者感谢xxxx总。就现在目前而言，我的这个体量，我开不起她的工资。为什么呢？因为我带货的整个净收益是15%左右，就是我卖100块钱的货，我挣15块。那我得，我今年我得卖200多万的货，我才够给他发工资啊，对不对？那我现在目前而言，我今年我才卖了2万块钱了，不是今年，就这两个星期我才卖2万块钱的啊。所以说我下面我预估啊，我这个账号来讲在B站上销售额是500-1000万。那今年的目标，我的销售额是150万，不多，150万真不多。为什么呢？你看现在才4月份吧，离年底还有8个月，150万就预计这个一个月销售额15万，15万卖卖不了啊？一天卖个5000块钱卖不了啊？对不对？我的利润率控制在10%到15%，所以说带货这块，我今年的利润控制在大概15万左右，15到20万，我觉得这不很轻松吗，对吧？有人说我吹牛，不过这吹什么牛啊？我选一些好品是吧，大品牌，国际品牌，天猫官方旗舰店，我就挣个10%、15%，我挣多少我也跟大家讲，我又不藏着掖着。那小户嘛，天天公布收入，我藏着掖着这些干嘛，对不对？我也不藏着掖着，是挣多少我就说。反正我今年的目标就是带货收入啊，营收150万，盈利15-20万。我的这个直播收入大概是100万左右啊，视频收入大概是50万左右吧。今年的收入总共我的预计可能是在一百七十万左右，一百七十万税后的话，那完税可能是一百二十万，交个五十万的税嘛，大概大概是这样啊，大概是这样啊。就如果说达不到，你比如说今年没挣到170万，那我挣个120万也挺好的，对吧？120万没挣到，挣个七八十万也挺好的，对不对？都挺好的。有人说那你怎么挣到呢？我告诉你哥们，你看我这个账号，白天我是不是不开播？我马上就准备搞团队了，白天就不停的播，不停播干什么呢？卖货，卖什么货？就是日常的吃喝用，洗发膏、牙刷、刮胡刀、牙膏，对吧？指甲钳都是我自己用的，鼻毛剪，鼻毛剪前两天我就在选品了，但是我自己太忙了，我得让员工来负责这个事情，我实在是没时间。我还得负责视频，还得负责直播，还得负责带货，我哪有那么多时间，对不对？所以说本账号视频、直播、带货三大板块，今年盈利至少一百万，至少一百万起。关了啊，今年的目标啊，今年目标盈利税后盈利一百万，全公司今年必须要达到这个目标，保证盈利一百万。然后年底给大家分红，给员工分红，剪辑、带货、包括摄影，我年底大家开开这个叫公司的年会，去利斯卡尔顿开，到时候这个阵仗整大一点，这个吃好的，然后这个发奖金，发现金，抽iPhone16 Pro Max 1TB版本。特斯拉抽不起啊，那个还没这个实力。好，再读个SC啊，再读一下SC啊。xxxx总说户哥为什么不读我SC？30太少了吗？好，我马上读，我这个话题讲完了，每一个SC都会读的，放心。xxxx总说恭喜户子喜得大将一员，眼光不错，感谢xxxx总，感谢，十分感谢。xxxx总说求上得中，求中得下，得给自己画饼。是啊，不画饼天天压得这么大，对吧？受不了。好，读一下SC，稍等。xxxx总说户子看微信，好，我先就看微信。xxxx总说户子据我观察，现在咋说？这个是这样，户子你怎么被拿下了？就是说怎么说美国不好怎么回事？是这样的，xxxx总我解释一下，就xxxx总的意思是什么？怎么刚才被拿下？刚才没有被拿下，不是因为说美国不好，是因为刚才那哥们说敏感的了，我自己主动下播，是这个原因。我跟xxxx总解释一下，解释一下，感谢xxxx总。xxxx总说小户从二分之一加三分之一等于多少一路到现在，继续加油，感谢我xxxx总长期以来的支持，感谢我xxxx总，小户有幸在成都某著名公司和xxxx总有过一面之缘，感谢xxxx总。xxxx总说准备租特斯拉体验几天，买了优祥保障，还需要仔细检查验车吗？担心验不到位，换车被坑。是这样，你只要说是神州租车的，就是租车前都得拍视频的，那个视频录像围着车转一圈，把车顶、机盖也拍一下，然后手机不要关，接着拍，把门拉开，把内饰、后备箱拍一下就可以了，就很简单啊，两三分钟就结束了。感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，我再看一下啊，说说说来，稍等读一下SC，稍等读一下SC。xxxx总说没读SC，感谢xxxx总，刚才小户在聊，希望xxxx总理解，感谢xxxx总。xxxx总说我得好好挣钱了，努力给户子公司多做贡献，感谢我xxxx总的支持。真是各x总对小户真是太好了，待小户如此好。请接着继续讲。好，稍等啊，再读SC啊，不好意思啊，不好意思。xxxx总说户子需不需要投资？我有点闲钱，能入你的股吗？哎呀，小户再次重申，不需要任何投资啊，小户线上线下不可能向任何人借钱、要钱、要红包、拉投资，这是不可能的啊。大家一定感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊，非常感谢xxxx总的这个热心，很感谢啊。请讲。

某网友：不好意思，稍等一下啊，又有个SC，不好意思啊，不好意思，抱歉。xxxx总说小户以后直播带货以哪个平台为主啊？感谢xxxx总，小户以B站为主，争取咱不敢说成为什么带货一哥吧，那个是吹牛了，年营收一千万左右，一天卖货卖大概两到三万吧，这是我的一个目标，我觉得应该没啥问题啊。为什么呢？因为我的直播，我一个月的直播观看量是多少呢？大概是300万人次左右，因为我这个月大概20多号，我看了一下我后台数据，就有200多万人看过我的直播了。那我这个看直播的这个转化比能有1%的人下单，对吧？那营收额一个月也得10万嘛，20万嘛，对不对啊？感谢啊。好，请讲。嗯，好，户晨风先生你好，欢迎你来到天津啊。嗯，好，我想我的问题，我住在一个老婆小，然后他们底下有两个自助饮水机，刷卡式的。我想我的问题是，这种自助饮水机它的水和那种类似于农夫山泉两块钱一瓶的瓶装矿泉水，哪个对身体更健康？

户晨风：你说的这种自助饮水机很多小区都有，一般是不怎么样的小区，好小区是没有的。我告诉你，我是从来不喝这个水的，就我甚至我认为这个水连自来水都不如。就是我也不知道这些人为什么要去这边去买水，你买这个水你敢喝吗？但是我的意思是直接喝。

某网友：啊。

户晨风：对吧，你与其这样，与其这样，不如多花点钱，花个几千块钱买一个美国3M的净水器，叫滤水装置，你这个放心的很啊。美国3M的不比你这个钱啊，你这个里面是啥你清楚啊，对不对？还是那句话，如果说实在说喝农夫山泉日常负担有点大，那你就买一套美国3M的净水装置。我特别要强调的是什么？你买这个净水装置啊，你得定期换滤芯。很多人买这个净水装置啊，滤芯十多年都不换，那能不脏吗？那个滤芯跟汽车里的滤芯一样，要定期更换啊。所以说就认准美国3M的净水装置就可以了。美国3M，你有什么不放心的？看这颗牙，美国3M的，真美国3M，我跟你开什么玩笑呢？美国3M的我都放到我体内了，你有什么不放心的，对不对？

某网友：对，您的意见很有帮助。我还有个问题想问一下您，您不是来天津来两天了吗？我想知道您对天津这个城市的印象怎么样，您能说一下吗？

户晨风：说的这个问题很好，切片准备切片，我原本没想谈的。天津我这是第一次算是真正的来，之前路过过这个天津啊。我这次来，我现在待了大概三天了，给我一个什么印象呢？就是它只是一个很普通的北方城市，这就是给我的印象。为什么很简单？无论是我从机场来到酒店整个20公里的路程，还是我在天津这两天拍摄走了好几万步，还是整个基础设施，还是我在街上走，还是我的所见和所闻，以及我经历的事，具体什么事我就不在这边讲了。我可以这么讲，就是我的感觉就是和我在哈尔滨和长春和沈阳没有任何区别，没有任何区别，任何区别都没有。因为我这几个地方我都去过，而且我去过很多次。就是如果说你现在把我的眼睛蒙上，把我头蒙上，然后随机给我传送到一个地方，你把我传送到天津，我告诉你我会说这是哈尔滨，我会说这是长春，我会说这是沈阳。因为在我看来，这个街景基础设施，包括路边的整个印象，给我带来一模一样，跟哈尔滨一模一样，是一模一样的，跟长春一模一样，一模一样的，几乎没有任何区别。但没有说不好的意思啊，哈尔滨长春沈阳也很好啊。如果你认为我再说不好，说明你内心有魔，那长春哈尔滨沈阳也是省会城市啊，很好啊，我也很喜欢去啊，对吧？没有任何区别，就是哈尔滨是一个很普通的一个北方城市，仅此而已，没有其他的评价。没有，当然了，哈尔滨的最起码我觉得在物价上来讲确实要比天津最起码在物价上来讲，最起码要比哈尔滨长春和沈阳要稍微贵一点，因为我常年在外面吃饭，确实要贵一点，有什么说什么，确实要稍微贵那么一点。其他的没什么感觉，真的没有任何感觉。就是我跟你讲，我今天我上街拍视频，给我一个很大的一个印象是什么？就是我不知道，我不知道这个天津有多少人口，就是为什么呢？因为我去街上逛，就是给我的非常直观的印象是什么？这个街上人好少啊。那当然哈尔滨天气确实有点冷啊，咱们有什么说什么。

某网友：但是就是就是我能很明显的感觉到哈尔滨的人口就是没有办法和南方的城市进行对比，因为我知道天气冷，我知道街上人少，但是就是就是你能很明显的感觉到就非常明显，无论是地铁里啊。你知道在天津的我坐的这个地铁，我住在地铁站旁边，这个地铁它有几节车厢是不开的，就是它会少两节车厢，没那么多人坐嘛。

户晨风：就是就是天津作为这个直辖市来讲，就是当然也很好啊很好，但是要比我的这个预期要低，要低而且要低不少。当然我很喜欢天津啊，我还会再来的。

某网友：不要恶意解读，不要恶意解读。所以说如果我是一个年轻人，我不跟北上广深对比，我就跟成都对比，我觉得这个天津在成都面前没有任何优势，真的就是怎么讲呢？就是不在一个等级上。就是另外就是我觉得就是活力度上面确实不如，比如说跟成都比，跟重庆比，甚至我觉得比如说跟郑州比，在活力度上面差的很远。你比如说我去，我去举一个例子，举一个例子，我直播完每天晚上我凌晨一点直播完，我会下楼，无论在哪个城市我都会下楼去吃一点东西或者是溜达一下，你知道吗？我现在我在天津我下楼，我告诉你可以说没有一个人，所有的店面全部关门。我昨天晚上去吃烧烤，大概一点了，我看到有个烧烤摊还开着，我就去吃，快走到了关门了，我就很震惊。在那一刻我就非常震惊，为什么？这是天津的，这怎么一点就关门了？烧烤店一般来讲至少两三点，那就证明什么？就证明客流量很少，它不足以支撑到凌晨两三点。但是我在广州，当然这个对比是不恰当的，啊毕竟广州确实很大，但是我说一下我的感受嘛。我在广州，我在花都居住，我在广州的这个叫叫叫那个大学城那边居住啊，但是不是大学城啊，就那个位置我确实记不得名字了啊，就是离佛山很近的隔一条河那个地方。凌晨一点下楼，凌晨一点半下楼，我告诉你楼梯还全是人，全是人，对你没听错，花都市广州很偏的区域，很偏在白云机场那边，离广州市区你坐地铁都得一个小时。我告诉你凌晨我一点钟下楼全是人，对，字面意思，请注意是字面意思，全是人，车子人，你都不敢想象是几点。我不告诉你是凌晨一点，你都不知道是几点。所以说这个城市的活力度啊，真的就是完全没法比，完全没法比。就是我今天我说实话，我这个我不想评价的，但是你既然问到了，我就说一下吧。我说完。我。

户晨风：刚才说了，我这个对比不合理，我刚才说了，我这个对比是不合理的。我在我说之前我都说了，我这个对比可能不合理，我只是把我所见所闻说出来而已。我的对比也许不合理，但是城市都是城市，对于年轻人来讲，它都是一个选择。我说完了。

某网友：我这有个人想问你啊，就是他想知道您平时用什么牌子的剃须刀？

户晨风：我马上就要带这个货了，我告诉你，不吹牛啊，我这个剃须刀是手动剃须刀，是激烈的。我告诉你用了多少年了，小户的第一撮毛从这长出来我就在用我那个激烈的剃须刀啊，用了得有个11年了，10年11年记不太清了，是我上高中的时候买的，质量就是这么好。我没事，我后天我就回成都了，我拿给你们看。如果说有人认为我在吹牛，没事，我拿给你们看，你看一下这个款式是不是那么多年前的。我当时都记得，当时买的价格是100多快200了，我当时还嫌贵，还嫌贵，我说这玩意这么贵吗？激烈的，但是用了这么多年了，天呐，早回本了。

某网友：说嗯哦，最后再耽误耽误您两分钟啊。既然就话题回到刚最开始，既然就聊到矿泉水，我问一下，就是您瓶装矿泉水啊，您觉得纯净水和那个矿泉水，他们两个之间哪个对身体最好的？

户晨风：矿泉水那点矿物质对于身体来讲可有可无，你随便吃点什么五谷杂粮都能补回来。所以说呢，有钱就喝纯净水，没钱就喝矿泉水，有钱就喝矿泉水，没钱就喝纯净水，无所谓的，真无所谓，我都是混着喝，哪个便宜喝哪个。

某网友：好，谢谢您的回答，就是希望您这两天在天津玩好，都来天津。

户晨风：行，我先走了，好，生活愉快，再见，拜拜。好，来，要感谢我xxxx总，感谢我xxxx总监长，感谢二位监长啊，感谢感谢，十分感谢啊，十分感谢啊。好，再读SC啊，这个xxxx总说我生气了，看微好，我现在就看微啊。xxxx总说天津高地也是个直辖市，肯定比哈尔滨长春强啊，海南的景，河海的景，意大利风景园区不好，天气很舒服，你要去逛一逛。成都我也待过两年多，我在成华区居住，我也觉得，我觉得论城市风景，海河风景秒杀成都太古里。是这样的，xxxx总，哎呀，你既然说到这个了，小户啊，我就直说了，xxxx总你也不想听小户说车轱辘话。一个城市最大的风景是什么？是年轻人的前途，这是一个城市最美的景。我说完了，当然不要恶意解读啊，天津很好，我很喜欢，我以后还会来天津，我还会带着家人来天津的，知道吧？不要恶意解读啊。再读SC，这个xxxx总说天津的商务超市人最多了，感谢xxxx总。天津有商务超市啊？我真不知道，这我真不知道天津有商务超市，天津有商务超市我挺震惊的，说实话我真挺震惊的。因为我不到一个城市，我不可能特意去查有没有商务超市嘛，我挺震惊的。好，再读SC啊，这个xxxx总说户子什么时候来海南啊？哦，是这样的，我海南的话可能冬天去吧，冬天暖和，现在太热了啊，感谢啊，感谢啊。这个xxxx总说户子什么时候来海南啊？这刚才回复过了，感谢啊，感谢感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友啊，尤其要尤其要感谢啊，尤其要感谢xxxx总，哔哩哔哩用x总，普通x总，xxxx总，xxxx总，这个xxxx总，xxxx总，这个怎么老有人连麦我？好，再读个SC，再读个SC，xxxx总说户先生，请问只控制饮食不运动能减肥吗？当然能了，我就是按例，我从来不运动，我胖了吗？对不对？控制饮食是最有效的，是最有效的。好，感谢各x总，感谢xxxx总，感谢怎么老有人脸我，我都看不了这个礼物列表了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢这个xxxx总。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。