户晨风：感谢恰GPT，感谢恰GPT啊，清晰度。感谢恰GPT，感谢恰GPT啊，感谢啊。哎呀，玩的好，刚开播啊刚开播。牛奶当水喝，那牛奶不贵，这是一升牛奶，这一升牛奶是几块啊？十块钱一升牛奶，十块钱。吃饭了吗？吃了，吃饭了。胡子不感谢压x总见长，感谢我xxxx总的见长，感谢压x总太性情了，太好卖了，感谢你上来见长，感谢感谢。晚上好，刚开播，刚开播。韩国视频什么时候出？过个三五天，三五天再出吧，别急啊，这刚拍好。马上咱们开始聊啊，马上咱们开始开始聊。哎呀，韩国我觉得最大的不方便是这边会说，我觉得以我的这个接触来讲，会说英语的人比较少，太少了，是沟通起来比较困难，沟通起来比较困难。别急，刚开播，咱们马上就开始聊了，马上就开始聊了。外卖购买力，一个外卖两个购买力，总共三个视频。说两句韩语听听，我就会那句叫什么안녕하세요，到哪里都是안녕하세요，到哪里都是这句，其他的一概听不懂，其他的一窍不懂。不对，火锅好吃吗？这个事我马上跟你们说，我现在韩国这两天去饭店吃饭是个大难题，我等一下我跟你们说。上见了他上了，昨天晚上应该是凌晨，应该是凌晨四五点上的吧，我记不清了，应该是也不容易啊，估计昨天晚上是真气到了，这好家伙四五点都没睡，气得不轻，当然我能理解他，我也尊重他。好，户子用的什么牙膏？那过两周我再给你介绍我用的什么牙膏，你看我牙白吧？是不是保养的非常好？如果大家想知道为什么我牙齿会保养的这么好，我会在两周之后跟你讲的。那个说要x总读的呢？那不知道啊，那哥们要是给我上x总读，那我这个月的业绩估计有可能要创历史新高了，如果他给我上个，那我估计有可能就创历史新高了。编弹幕我没编弹幕啊，弹幕上确实有啊，怎么能说编弹幕呢？我牙白对，过两周告诉你们我牙白的秘密。好，跟大家聊聊啊，聊个什么事呢？就这两天啊，我在简中互联网上看到啊看到一个什么呢？说很多外国人呢，很多酒店不接待外国人，就我们那儿我们那儿很多酒店不接待外国人，是因为什么？录入外国人的信息比较困难，还是因为录入外国人的信息比较容易录入错，还是怎么着？我也搞不清楚，就是说所以说很多酒店他干脆就不接待外国人。那我在韩国有没有遇到这种情况呢？没有，我在韩国住酒店就是这个方便程度啊让人震惊。就是我在韩国住酒店，他什么证件都不需要看我的，我刚到韩国的时候，我把我的护照递给他，他翻都不翻。那我是把我的那个预订单，就是那个就是预订酒店那个叫叫确认函，就是一张A4纸上面是韩文写的，那个是平台直接发到我邮箱里的，我打印下来给他，他直接就拿房卡给我了，就这么简单。就是在韩国住酒店，这是我从未体验过的叫通畅，你什么都不需要给他证件，你只需要给他一个你的订单编号，然后他就把房卡给你了，你就走了，不需要扫脸，不需要押金，不需要什么签名，什么都不需要，来了报个订单号直接就上去了，就这么简单。所以说我住酒店，我住了这么多了，我一年365天，我估计我得有200天是住酒店的，那高端酒店低端酒店我都住过了，那我没有住过这么通畅的，就是来了就拿着房卡就上去，就这么简单。所以说我看到很多人说这个外国人住酒店困难，在住个酒店有什么困难的了？你把房卡给他，他不就住了吗？对不对？哎呀，这个韩国在生活方面确实很，怎么讲呢，非常的便捷，真的是很便捷。有人说韩国的犯罪率怎么样？哎呀，韩国算是世界上最安全的国家之一了，犯罪率怎么样？人均GDP4万多美金，你说怎么样啊？所以说这就是我这两天看这个简忠互联网上讨论的，就是我用我的亲身经历跟你们讲一下。另外呢还有一个是什么呢？还有一个就是说就这两天我跟韩国我吃饭是个大问题，为什么呢？这个我跟韩国吃饭那个我不认识韩文。他这个饭馆呢有些他也没有那种叫图片菜单，就一个菜单上面就是会印名字和图片也没有，然后我拿这个手机去进行翻译，就是手机的照这个照片嘛然后翻译，翻译的也不准确，所以我现在去饭店吃饭啊都不知道怎么点。反正韩国的英文的教育普及程度好像不高，很多都不会英语，那我进去之后我现在就没办法了，我就是拿我那个翻译器，我就跟服务员讲，我说你给我安排，给我安排个一个人的套餐就行了。今天晚上我去吃饭，我也不知道那是个什么店，那也不是烤肉店，那也不是什么冷面店，我也不清楚那是什么店，我就进去了，我实在是饿的不行了，进去之后我就拿手机翻译了半天，反正手机上显示的是辣炒鱿鱼叫直火鱿鱼，那我寻思着直火鱿鱼不就辣炒鱿鱼吗？整一个尝尝呗。我把服务员喊过来，那服务员说就是给我拿手势比着说这个不是给一个人吃的，这两个人以上，那我说我都那我然后我就用那个翻译软件，我跟他说，我说我就一个人，你给我安排一个人套餐就可以了，都行。然后我往那就一坐，他给我端来就是一个大盘子，盘子上面有大概十个小盘子的泡菜，然后呢还有中间放着一壶冰水，这是开胃小菜，然后呢过了一会儿又给我端上来一盘类似于水煮五花肉，切的比较厚，然后旁边还是泡菜，我当时就懵了，我没见过这样似的，你说这是烤肉吗？也不是，这是怎么吃的？我就拿手比划着，他说对，他就是点点头，意思就是可以吃，我就白肉就水煮的猪肉白肉没皮，然后我就夹着各种泡菜吃，然后他过一会又给我送过来一碗米饭。我是实在是不想吃米饭，我说我就用那个手机翻译，我说请给我来一碗冷面，然后那服务员也用手机翻译跟我说我们这没有冷面，那我没冷面呢就这么吃吧，吃吃吃，反正就吃完了，我就来直播了。吃的是怎么讲呢？不舒服，主要是不会点菜，我说实话我也不怕花钱，我看不懂我怎么点呢？所以说这两天吃饭是个大问题，因为他韩语他那个外面那个饭店啊，他没有说那种特别夸张的图标，比如说就像我们那火锅特别夸张的图标，就我一看就是饭店，我老远的看那个招牌看不出来是干什么的，我不认韩文你知道吧？我不认识，他离我比如说200米远，我必须得走到近前，我通过玻璃我才知道他是干嘛的，我都快崩溃了，这我不认识韩语你知道吧？他是饭店就算写两个字吃饭我也不认识。然后今天中午更搞笑，因为我现在住在首尔的算是郊区了，一个工业园区这边，旁边都是工业园区，然后中午我实在是饿的不行了，我就乱着去找饭店，有人说手机上找，一开始我就想溜达着找，溜达着没找到，我就没想着用手机找，我手机上找，我说实话我也不认识韩语你知道吧？我就留在这找，留在一圈没找到，把我饿极了，饿极了今天中午我就进到一家饭店里面，看到有人在那边吃饭，但这个饭店的装不是很高级，就是很普通的，里面桌桌一一的，就是附近的工人在里面吃午餐的，我进去之后然后他打饭的是在最里面，就相当于东北的九元自助盒饭一样的，我进去我都懵了，为什么呢？首先我一进去我看到他们这边人吃饭就是一个盘子，就跟学校那种一样不锈钢的是圆盘，我进去我就里面有人在打饭自己打，我进去我也就顺势拿了个圆盘，然后先打米饭，打完米饭之后我都懵了，这不是咸菜开会吗？这泡菜开会，我清一色全是泡菜，真的全是泡菜。总共是应该八个菜，八个泡菜，八个菜里面有一个肉是那个我也不知道是什么鱼，韩国这边的叫霸鱼吗？用我们那边的话应该是霸鱼泡菜，霸鱼我操，我都蒙了兄弟们，这我当时我都傻了，我操这我我因为我我没有在我没有吃过，我不清楚怎么吃，这是小菜吗？还是得还得去点正餐？我不清楚啊。然后呢我就懵了，我就愣在那边了，然后呢我就看着别人盘子里面我说全是泡菜，然后那我就知道了，就只吃泡菜吧，然后我就加反正各一样加一点呗，然后加了之后我就回座位上吃，哎呀怎么讲呢？我操这真是爱吃泡菜啊，那个泡菜就就着米饭硬往下吃，这个泡菜本身不差，说实话这个泡菜本身还可以，也不是很咸，也挺清爽的，但是你只吃泡菜我受不了啊，问题是你这全是泡菜，连鱼都是泡菜的鱼。但是我太饿了，我也不讲究这些了，然后他还给了我一碗汤，我从来我这辈子没喝过这么这种汤，这个汤里面有冰块是冰汤，里面类似于是海带吗？应该不是海带，是水草吗？也不是水草，巨酸，我不知道是什么汤，就喝下去天灵盖都要冲起来了，我的妈呀，我就喝了两口没喝下去，然后就不喝了。反正今天这两顿饭全是凑合的，对昆布昆布应该是昆布，我不知道是啥，应该是昆布，不是不是味增糖是冰的，特别酸，超级酸，然后就反正今天这两顿饭都特别凑合，中午这顿非常凑合，就是在工业园区吃的，晚上这顿也凑合，我想吃冷面没冷面，给我端上来一盘水煮猪肉，让我就着泡菜吃。怪不得这个日本韩国这个这个胃癌发病率全世界最高的，你不老吃泡菜啊？我给国内吃饭这咸菜也得适量啊，对不对？你指着咸菜上这哪行啊？好家伙，除了碳水就是咸菜，这可不行啊，这我明天我得整点好的，找点什么炸鸡吃一吃，什么玩意的，找点好点的东西吃，这两天吃泡菜给我吃麻了，这都。怪不得这个胃癌发病率这么高呢，那个不行，你这整因为泡菜里面都是盐嘛，对吧？就硝酸亚硝酸盐，天天跟那发酵，那不行啊，整天肯德基吃吃。哎呀，我吃麻了今天啊，读一下sc啊，谷哥哥x总说吹美的叫美吹啊，吹吹南韩的叫什么啊？这呃怎么讲呢？韩国反正我觉得就目前我x总这这个综合体验来讲挺好的啊，真挺好的。呃，这个甲九诗人甲x总说看下微好的，我看一下微啊，看一下微好。甲九诗人甲x总说啊，哎，稍等啊稍等。甲九诗人甲x总说昨天一堆人在打假户子研究员的身份，我觉得户子研究员身份就和美国登月一样，本身就是事实存在的事情，越查带来的流量就越多，越查越能证实其真实性。甲x总你太聪明了，甲x总你这个总结太精辟了，这就跟美国登月似的，我就是不晒我的证，我就是不晒我的证，对吧？因为我越不晒我的正打打假我的人越多，那不就越有流量吗？对不对？哎，你这个比喻太好了，这比喻这太精辟了啊，这个太太精辟了这个比喻啊。要感谢Slowly总的见长，感谢我xxxx总的见长啊，感谢啊，十分感谢啊，太个性情了Slowly总啊。好，嗯，还有啥啊？我在想还有啥，其他没啥了今天，今天今天没啥事啊。今天没啥事，哦对了，明天明天打算去那个嗯青瓦台看一看，参观一下，明天我在这个首尔闲逛，明天去青瓦台，再去首尔的一些类似于这种地标啊去看一看，然后呢再去一些首尔的一些日常生活区去看一看，那我不太喜欢去光去游客的地方，光去游客地方也没意思，去他们日常生活的地方看一看这边人怎么生活的，也这样也挺有意思的。

某网友：你好，请讲。哎，你好，你咋这个韩国待了这么多天呢？就是我希望你能够如实的回答我这个问题啊，关于美食方面的，嗯，就是你觉得怎么中华料理和韩国这个料理啊相比起来哪个更好吃一些？就是你如实的回答，扪心自问说心里话，哪个更好吃？

户晨风：我这来韩国这是第二天第三天吧，我还没吃啥美食呢，因为这两天两三天都在工作。

某网友：嗯，那你如果我刚才看你直播你说的没吃的好玩意吗？你可以去上什么斗崴呀上面去搜一些就是比较有名的，现在人穿对。

户晨风：嗯，对，我现在在首尔，我到首尔了，咋了？

某网友：到首尔了？搜一下首尔比较好吃的一些门店，你去尝试一下，去感受一下，你难得来一趟，不能对付，说实话对不对？

户晨风：嗯嗯好，你还有想什么想说的？

某网友：就是你这个做完之后，下次你可以就是说去一些其他国家，不x总挑一些发达国家，特别牛逼的国家，像什么新加坡呀，什么韩国这些国家，日本这些国家，去一些相对来讲没那么好的，去去看一下，去体会。

户晨风：一下？我不想去体验。

某网友：我不想去体验这些，我不想让自己糟心了。

户晨风：为什么要去体验？

某网友：有些国家虽然没那么牛逼，但是它实际上也是别有风情的。

户晨风：我说跟我有什么关系？

某网友：发达国家有风情，跟我有什么关系？

户晨风：那一定要去发达国家，那行。

某网友：可以。

户晨风：我只去发达国家，知道吗？因为去那种不行的国家我糟心，给我这找麻烦那找麻烦，糟心啊。我在韩国消费，我也不会说韩语，我每次消费都是递出来五六万七八万，我把钱都拿出来，反正你要多少你拿就行了，一点就是我对人家放心的很，对吧？因为仓廪实才能知礼仪，你说一个。就是一个，他仓廪不是，他怎么知礼仪呢？对不对？因为我跟韩国为什么呢？因为我听不懂他跟我说多少钱，他不是说英语国家，对吧？不是三千四千，他没有，我听不懂，我听不懂那怎么办？我就把我兜里钱都掏出来，你要多少你拿就行了。

某网友：但是你之前去。

户晨风：这些国家，我去不发达国家我糟心，又防备这个防备那个，我来韩国啥都不防备。泰国也是拉跨国家，泰国我说了，泰国有些体验并不好，我也讲，其实泰国对于我而言没有很强的一种安全感。

某网友：你知道吧，没有的。

户晨风：但是在首尔，起码在韩国，在仁川，我晚上出去，晚上一两点我直播完还出去，非常有安全感，真的安全感。

某网友：拉满。那印尼、马来、越南这些国家你有考虑过吗？

户晨风：印尼、马来反正最近我是不打算去的。我这个人呢，怎么讲呢，我要求的是舒心，知道什么叫舒心吗？就是不操心，你知道什么意思吗？就是不操心。你可以去越南看看，现在越南好像发展挺不错的，我知道了，有机会越南我也想去，说实话我也想去越南，过段时间吧，我不能排的太满了，我马上还得去新加坡呢，我就一个人，你不能让我累死。

某网友：啊。

户晨风：对对对，玩开心最重要。麦下有个人说，户晨风你个狗东西，害得我和老婆吵架，可以叫我小张呀，这个网友说的啊，你可以上麦讲一讲啊，怎么你跟你老婆怎么吵我呢？我又不认识你老婆，怎么我会让你和你老婆吵架呢？你这个话讲的这是什么意思啊？我又不认识你老婆，怎么你们俩有矛盾你还来找我啊？怎么回事？是晚上不睡觉看我直播你老婆生气了还是怎么着啊？我再三跟直播间的网友们强调，以家庭为重，少看直播，把我的直播关掉。比如说你老婆说休息了，你就把我的直播关掉，不要晚上一边睡觉放我直播，对不对？你老婆找你聊聊天是吧？晚上两个人你说你搁这看我直播呢，挂着听呢，慢慢慢慢不就有矛盾了吗？对不对？你得家庭为重，把我的直播关掉。

某网友：听话。

户晨风：好，那祝你生活愉快，在韩国旅游开心一点，好，再见。另外你说吃的这个东西，我再给你强调一下，我不知道你为什么这么关心吃的，调味重的食物我都不喜欢，包括那个部队火锅我不喜欢，包括什么浓油赤酱、四川火锅我也不喜欢。我喜欢吃什么？我再次跟你这个明确的回复你，我喜欢吃日本料理，因为我喜欢清淡饮食，我喜欢食物本来的味道。我已经反复的强调过了，知道吧？任何调味重的我都不喜欢，我不喜欢吃调味重的，我不喜欢吃那些什么浓油赤酱那些调味品，我喜欢吃食物本来的味道。我觉得我最起码我尝试过的所有的所有的不同料理里面，只有日料能够满足我的味蕾。

某网友：就韩国。

户晨风：味道口味比较重，就就你们刚才说了吗？什么部队火锅是吧？当然韩国烧烤也可以啊，什么部队火锅这这我也不喜欢，我不喜欢部队火锅的，知道吧？啊行，嗯好，祝你旅行愉快，嗯好，再见啊，拜拜，嗯嗯啊好，下一个啊，下一个。胡子喜欢粤菜，我也喜欢粤菜，粤菜也可以，这个也没毛病啊，粤菜也没有毛病的，嗯好，下一个啊，下一个啊，这个这个点pk啊，有不同观点点点pk，咱们上麦。

某网友：聊。

户晨风：嗯，上麦聊啊，这个这个韩国冷面，我我我特别特别喜欢吃那玩意，我觉得挺好吃的，非常好吃。

某网友：哎，你好。

户晨风：我连上了吗？嗯，你好，请讲。

某网友：嗯。

户晨风：你的麦有回音，我想请问一下你的麦有回音，哎，你的麦有回音吗？

某网友：有回音吗？嗯。

户晨风：我先不给你逼下麦，我读个SC，你先调一下。反向非火星，火x总说，看韩剧里吃啤酒炸鸡那么香，胡子可以去吃吃看炸鸡，看跟美式炸鸡有何区别。好的，明天啊，明天我在外面好好玩一玩，这两天真是把我工作给累坏了，早上一睁眼一直干到晚上直播，那都不带歇的，真是啊，高强度工作真是累坏了，累坏了啊，累坏了啊。再读个SC啊，上海大叔爱牛，大x总说，小户啊，你有空的时候请你吃和平饭店，深入了解食物本来的味道。好的好的，感谢大x总，感谢大x总，我的天哪，这和平饭店了，大x总你也太性情了，大x总，好的好的，感谢啊，感谢感谢啊，这小户这又蹭了一次大x总啊，又蹭了一次大x总啊，请讲啊。

某网友：你好，还有回音吗？

户晨风：你的麦还有回音，你是什么手机？

某网友：我是电脑。

户晨风：什么电脑？华硕？多少钱买的？

某网友：七千多。

户晨风：几几年买的？

某网友：三年前，二一年买的。

户晨风：做什么工作的？

某网友：我还在读研究生，刚答辩完。

户晨风：研究什么的？工科？具体方向是什么？

某网友：水利。

户晨风：水利？那你几本啊？

某网友：985。

户晨风：那你怎么不用手机呢？

某网友：手机我怕手机一般，小米的，我想电脑可能流畅一点。

户晨风：你有什么观点？

某网友：就是我想请问一下，你怎么看待就是阿根廷4月份的年化通胀率高达接近300%？你怎么看待这件事？

户晨风：你从哪看到的这个？

某网友：是阿根廷统计局发布的数据，它的月通胀率是8.8%，它年化的通胀率是接近了300%。

户晨风：月化是多少？8.8%？年化是300%接近300%？这个年化是统计之前的一年还是统计之后的一年？

某网友：这个我不太清楚这个数据是怎么算出来的，但是8.8这个数字应该是准确的，我有这个官方发布的这个图片，我可以私信发给你。

户晨风：你私信发给我吗？我看一下，来嘛，你发吗？我现在等你，你发我哪里啊？你发我哪里？我看一下，B站可以吗？可以，你给我发，我到时候要看一看，你给我发，我等你。

某网友：他发不了图片。

户晨风：发不了图片？先给我发一个逗号，快点，我回你就可以。

某网友：发了，发了，发了个句号。

户晨风：好，我让你发逗号，你非要给我发句号是吧？

某网友：这有啥区别？

户晨风：好，我回你了，发给我看。

某网友：发过去了。

户晨风：我现在暂时还没收到，我暂时还没收到，好，看到了。好，你这个数据是哪里来的？

某网友：我知乎上看到的。

户晨风：知乎上看到的？是权威媒体发布的吗？

某网友：我查了一下，它右下角有个标志是INDEC，我查了一下是阿根廷的统计局的缩写。

户晨风：这个是阿根廷统计局的缩写，OK，那这个上面写的是什么意思呢？

某网友：应该是一个，因为他也不是，我不太看得懂，但我知乎那个打主说这个是一个通胀率的一个数据。

户晨风：他说是就是吗？你自己没有判断力吗？我问你这上面这些文字是什么意思？这些葡萄牙语还是西班牙语？我也不懂。

某网友：我可以那我现在翻译嘛，我找个翻译软件。

户晨风：你之前是干什么的？你这种求真的精神都没有啊，你还答辩呢？你还研究生啊？你连图片内容都看不懂，你干啥瞎说？你答什么辩啊？

某网友：你说的我。

户晨风：那我现在给你翻译一下，都不知道是什么，你引用什么？你现在给这慢慢给这弄得弄到多久？我不要直播了。

某网友：一分钟，马上。

户晨风：你最好快一点，好好，你这还985答辩，你连你引用的内容是什么都看不懂，你就给人引用。

某网友：居民消费价格指数，他翻译出来，阅读变化。

户晨风：居民消费价格指数是通货膨胀率吗？感谢我一小块红烧肉，红烧肉总的梦游仙境，感谢我红烧x总啊，感谢十分感谢，太感谢了，太性情了，红烧x总。来，居民消费价格指数是通胀率吗？是不是？我问你是不是？

某网友：是CPI吧。

户晨风：CPI是通胀率吗？CPI是通胀率吗？

某网友：它是反映通胀率的一个指标。

户晨风：嘛是通胀率吗？

某网友：不。

户晨风：是不是？你跟人家瞎说什么？

某网友：那你觉得它是居民消费价格指数反映了什么呢？你懂不懂这个？

户晨风：我不懂，那我现在请教你嘛，你就以请教的语气而不是反问，能明白吗？

某网友：可以啊，我现在请教你。

户晨风：居民消费价格指数。

某网友：不要整天就想搞一个大新闻，把阿根廷批判。

户晨风：我没有想搞个大新闻，就是请教你怎么看。

某网友：我现在我把这个图片给大家展示一下，他哪里写了通胀率300%了？他连这个月度。

户晨风：我说的是年化，这个是月度数据，月化是8.8。

某网友：什么月化？月化CPI跟什么月不月化月不月化的。

户晨风：就是阅读的指标，他年越一个阅读。

某网友：一个年度是300，阅读是8.8。

户晨风：CPI是什么？居民消费价格指数反映的是什么？反映了看。

某网友：一下，现在去搜，去搜百度百科，读给我听。

户晨风：用来反映通货膨胀和紧缩的程度。

某网友：这是百度百科说的。

户晨风：看一下，我反而我百度出来他出来的第一条是，但不是百度百科。

某网友：CPI我现在来给你，他是衡量通货膨胀的主要指标之一。

户晨风：然后接着读。

某网友：他是在特定时段内度量一组代表性消费商品及服务项目的价格水平，所以时间要变动的相对数，是用来反映居民家庭消费购买消费商品及服务的价格水平的波动情况。

户晨风：怎么电脑怎么还崩溃了？这电脑今天怎么回事？怎么崩溃了？反转了又反转。

某网友：了CPI。

户晨风：和这个不是。

某网友：研究思路的吗？你不知道CPI代表什么吗？

户晨风：我不知道CPI代表什么。

某网友：全世界不就都盯着美国的CPI指数吗？

户晨风：膨胀的关系，我现在跟你讲啊，来，我现在给你读点权威的啊，CPI是衡量通货膨胀的一个重要指标。来，我再给你来一把，来来一把，那又反转了又反转了啊，又反转了，再来一把，他叫啥名字？感谢吃面要放醋才好吃，感谢放醋总的见长，感谢放x总。我再连他，又要反转了，这直播间来回反转，反转了反转了又反转了，反转了兄弟们，那人叫什么名字？我现在重新再连。

某网友：他。

户晨风：那人叫啥？我连他叫什么名字我忘了。好，来，我现在念给你听。好，CPI是衡量通货膨胀的一个重要指标，但它们之间并不是完全等同的。它是一个宏观经济指标，用于反映居民生活有关的产品和劳务价格的变化情况。

某网友：你怎么回音越来越大了？

户晨风：估计的。他是通过就是CPI的变动通常视为观察通货膨胀水平的重要指标，因为通货膨胀是指货币的购买力下降，导致物价持续上升的一个现象。所以说你说这个CPI上升本身是没问题的，但是和什么通货膨胀率880%这纯属扯淡。

某网友：我说月是8.8，年化是接近百分比。那月8.8也不正常吧？是不是不正常？

户晨风：常我不知道。那你想表达什么呢？

某网友：那是不是阿根廷现在经济还是处在一个不正常的状态？

户晨风：不正常一个状态，然后呢？你想说什么？说明什么？

某网友：那你不是支持米莱吗？他是去年12月份上任的，现在上任了快半年了，他的阿根廷的经济还是处在一个不正常的一个状态，对不对？然后呢？

户晨风：你现在还支持米莱这个私有化的观点吗？还支持米莱吗？你知不知道阿根廷到现在？

某网友：就是光法律的通过就需要不止半年，你希望五六个月阿根廷就经济腾飞怎么样？这可能吗？

户晨风：这可能没有想让他腾飞，你可以看我发你一张图。

某网友：他上任前和上任后，他的CPI数据其实是没有任何改变。

户晨风：经济有其惯性啊，一个经济政策需要一年甚至两年才能看到其成效。就是米莱他就是一个神，他最起码也得一两年才能看到成效。而且现在阿根廷很多法律，因为他要修改很多法律，他很多法律还正在正在进行走这个立法的过程，甚至这个法律还没有还没有进入正式的这种表决。另外我再跟你讲，阿根廷行不行你就看减重互联网上的报道就行了，没有报道就说明变得更好了。而且你说阿根廷之前通货膨胀，我承认是的没错，但是你觉得阿根廷经济可能直接从百分之几十百分之几百通货膨胀直接不通货膨胀了？可能吗？不可能。而且你刚才给我发这个图，发这个图的已经显示的很清楚了，阿根廷的这个通货膨胀在稳步的下降啊。

某网友：你看他上任是12月份，他12月份达到一个最高值25，然后是稳步下降。但你看他12月份之前的一个值，其实是比他上任之后是相对要低一点的。

户晨风：这样经济有其惯性，你知道经济有惯性是什么意思吗？就是他不可能立即改变的，这是不可能的。所以你觉得两个两年之后啊，跟听惊喜就会变好了，是这个意思吗？

某网友：你看这个图的趋势吗？来，我给大家看这个图的趋势啊。你看，呃，这个应该是从这开始啊，你看从这开始最高点慢慢慢慢的这个这个CPI指数吗？下降吗？对吧？不挺好的吗？有什么问题吗？你不可能指望他一下没有吧？

户晨风：没有说指望他一下没有嘛？就是你的意思就是两年之后阿根廷经济就能变好，是这个意思吗？

某网友：变好需要一系列前置条件，如果阿根廷这个社会能够进行变革，那是没问题的，知道吗？这个世界上没有神的，x总希望有神一下阿根廷就直接变好了，这不可能的。行了，还有什么想说的没有？还有想要分享一段经历吧，就是就前一段时间，我就先声明一下，我是忠义黑，我是忠义黑到然后我前一段时间。

户晨风：在我女朋友下一个没人关心你的这个经历啊，没有人关心你的这个经历下一个啊。那感谢xxxx总的这个bw蛋糕啊，感谢感谢啊，感谢下一个。

某网友：啊，我听讲。你好，你昨天说市盈率指的是每股价格除以每股收益是吧？

户晨风：怎么了？

某网友：市值除以净利润，你说的净利润是指扣除了少数股东权益之后的净利润，还是公司本身的净利润？你想表达什么？我想说你昨天说的是错的。

户晨风：你说我是错的，拿出这个第三方的实证呗。你说我是错的没意义，拿个第三方的实证。

某网友：首先你先同不同意每股收益？每股收益就是每股价格除以每股收益就是市盈率。

户晨风：然后呢？

某网友：对，每股收益我们可以看到每股收益基本每股收益，它有一个定义，它的分子是什么呢？计算每股收益时，分子为归属于普通股股东的当期净利润，即扣减少数股东权益后的余额。你能明白吗？然后呢？意思就是你这个每股收益应该是要扣减少数股东权益之后的净利润才叫每股收益，然后每股价格除以每股收益就是市盈率。

户晨风：你昨天表述的是这个？

某网友：是静态还是动态啊？呃，这个静态跟动态没关系，静态是算你这个是什么书啊？这个是中国会计师协会，中国注册会计师协会会计2024年全国统一官方辅导教材。OK，好，然后呢？你接着说，所以我说你这个算法是错的。嗯嗯。你如果说想实证的话，我也可以给你算一个，现场给你算一家公司的。

户晨风：你的意思就是说市盈率不等于市值除以净利润是吧？应该是市值除以扣除少数股东权益之后的净利润，少数股东损益不好意思说错了。我有个问题我想请教一下你，既然你这么专业。

某网友：为什么要扣除少数股东的损益呢？因为少数股东的损益它也属于这个公司本身的净利润。PE是衡量这个公司盈利情况的一个指标，难道少数股东的权益它就不属于这个公司的利润了吗？

户晨风：是这样的，少数股东不是说是这个公司的某个股东，而是比如说这个公司它是一个母公司对吧？它下面有很多子公司，比如说有个子公司它是80%持股而不是100%持股，那这个80%持股的子公司之外有20%的少数股东，他们的权益因为在会计合并计算的时候它是会并表的，并在会计合并报表中的。然后这个20%相当于你在算整个公司利润的时候，也把他们的这个应该归属于20%这部分的人也算到了整个这个大的这个合并报表里面去的。所以我们在计算就是最终分配利润的时候，要把他们这部分的人摘出来，剩下的80%这些人才是归属于整个母公司的这些人的利润应该分的利润。

某网友：嗯。

户晨风：嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯。

某网友：我就是会计师事务所的。

户晨风：你是在会计师事务所干嘛的？审计啊？做审计的？对你现在一年能挣多少啊？

某网友：因为刚开始做嘛，就是十多个二十个不到吧。

户晨风：做多久了？

某网友：做一年多啊，明年第二明年第三年就今年一年半吧应该是。

户晨风：哦，好，行，我没其他问题了，还有什么想说的没有？好，有好，谢谢，好，再见啊。

某网友：拜拜拜拜，嗯，下一个。

户晨风：下一个我充电，下一个。嗯，哎，请请讲。嗯，xxxx总请讲，我操x总，嗯，请讲，分联了，嗯，请讲。

某网友：没有什么就想跟你聊聊天，聊个五分钟行吗？我上个见跟你聊五分钟行吗？你说你想说的就可以了。

户晨风：感谢你说你想说的吗？

某网友：我就觉得我一下子你连到我了，我一下不知道该说什么了。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我搞计算机的。

户晨风：现在是做什么的？

某网友：你说具体做什么吗？

户晨风：对。

某网友：就是搞那个网络安全那一块。

户晨风：一年挣多少啊？

某网友：一年的话大概四十五十不到。

户晨风：在哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：可以啊，四五十。父母做什么的？

某网友：我父母我父母农民啊，都是打工的。

户晨风：您今年多大岁数啊？

某网友：我99年的。

户晨风：99年的你99年一年挣四五十？

某网友：对啊，你这是这么厉害吗？

户晨风：这是合法的吧？

某网友：合法肯定合法，我操我们我们就是合法，真的合法，没有搞什么黑产什么的，我们良民。

户晨风：你是税后到手四五十还是税前啊？

某网友：税前反正去年一年交税大概有交了个四五万，但是我具体也没算过。

户晨风：你什么学历啊？

某网友：我本科啊。

户晨风：几本啊？

某网友：二本。

户晨风：你二本你怎么找到一年四五十的工作的？

某网友：靠技术呗，还能怎么着？靠技术。

户晨风：什么技术？你从哪学的？

某网友：呃，我不知道能不能说啊，是合法的，是不是合法的触发敏感词？合法的绝对合法的。

户晨风：合法的有啥不能说的？你在哪学的这个技术？

某网友：我因为我本科的时候学的是计算机，嗯，就主要是编程。但是呢我读大学那会儿，然后就是我们那个学校那个网费比较贵，那会儿就研究了怎么打我们学校那个那个计费的那个系统。

户晨风：要合法不合法不能说啊。

某网友：就就就就那个时候还是那个时候还没有法呢，那个时候还没有那个相关的法律呢，还没办到哎。

户晨风：不能这么说啊，话不能这么说啊。然后你就略过略过。

某网友：略过略过就是后面就是因为就是说那会儿感觉我这个人比较喜欢跟别人不走一块，大家都去学某一个东西的时候，我可能就去另辟蹊径去学别的路线了。就不喜欢跟别人在一个赛道上卷。比如我读本科那会儿大家都去学Java，我就觉得那会儿等我们毕业出来Java肯定很多人不好找工作，我那会就学了个别的语言，然后转了个转了个别的方向。

户晨风：大概是这个样子好。麦夏云说法不溯及既往，谁跟你说的？谁跟你说的？谁跟你说法不溯及既往的啊？别跟我说这些理论，别跟我扯书本上那些话，谁跟你说的？

某网友：我想问你个问题啊。

户晨风：嗯。

某网友：就是有人说基本法理。

户晨风：你基本法理毛线哪基本法理？谁跟你说的？去看看判例还基本法理？书本上那些话来这就是网上扯扯书本上，书本上谁跟你说的？谁跟你说的？自己去看判例，还不诉及王不诉及王。

某网友：户哥听我说，听我说，那个还真不溯及自己去看判例，别跟我搁这儿掉书袋子。

户晨风：看了几个视频觉得自己懂法了？户哥听我讲，户哥听我讲，听我问，听我问，户哥直接看判例，别什么给我搁这儿掉书袋子，掉书袋子有用吗？你接着说，你接着说，xxxx总。

某网友：接着说就是我看你跟很多人都连了麦吧，感觉就是就是你可能不是说某一行特别专精，但是啥都懂啥都懂点。是是每次直播前都是或者是说平时都有做功课吗？就是会说去学习呀或者怎么样？或者说呃就是看一点什么那种是吧？国外的一些东西或者？

户晨风：好，感谢xxxx总啊，感谢啊。从来不看啊，从来不看啊，我从来不看我只看正能量。好，再见啊，感谢啊，再见。嗯，是这样啊，外下有人说我我不懂，我说错了，我懂不懂法我还真不懂法。我不懂法我会看判例啊，对不对？我会看判例，看实力就行了。不诉极王，不诉极王，你书本上的话谁都会说，对不对？感谢我一小块红烧肉红烧肉总的星轨列车，感谢我红烧x总，我的天哪，红烧x总你这太有实力了。感谢我一小块红烧肉红烧x总，感谢我红烧x总，红烧x总你这太性情了，我的天哪，这特效太牛了，太霸道了，红烧x总我的天哪，感谢感谢。给我绑一绑一红双双点播关注啊，给我绑一红双双点播关注啊。你好，喂，你好啊，请讲啊。

某网友：就是你现在啊，我我我现在是在韩国吗？然后呢？

户晨风：所以说我我不是该说什么，突然就联上你了。然后呢，我讲说的是啊，你有没有什么想问的？我可以，我因为我在这边住了也挺长时间了。你做什么的？

某网友：你是啊，我还在读书，我是来这边留学的。

户晨风：多大岁数啊？

某网友：呃，我96的。

户晨风：嗯，你还读书读啥书啊？

某网友：读啥？我我本来是想这边找工作的，但是找工作太难了，然后呢没办法，因为这个签证快到期了，然后不得不然后再再进学。嗯，所以说我现在就是读一个游戏学游戏方面的一个专业。

户晨风：嗯，你是什么学历啊？

某网友：嗯，学历现在读研。

户晨风：哦，好，没什么想问的啊，好，生活愉快啊，再见啊。

某网友：。

户晨风：读个SC，西德的好朋友西x总说，小胡今天满面红光，分享一下吧，韩国这边洗脚怎么样？我真没洗脚，怎么老说我洗脚？我这真没洗脚。我去饭店吃个饭，我点菜我都不会点，我还去洗脚？你怎么沟通？没有办法沟通，对不对？一定要正能量，但我说肯定是绿色的，合法的，遵守韩国法律。就我我去饭店我吃个饭，我我点菜我都点不了，你说我怎么去洗脚吗？这不可能的，对不对？因为那是高难度完的数据。呃，这个这个啊，好，下一个啊，下一个啊，好，下一个啊，别急，哎，怎么回事？这个连一下啊，这哎你。

某网友：好，请讲，你好。

户晨风：你。

某网友：好，你好。

户晨风：听得见吗？

某网友：听得见，就是户哥，我一直很喜欢看你的直播，还有你的一些视频内容。就是我自己想做一个主播，然后我想向你请教一些问题。

户晨风：这样你问呗，你想问什么？

某网友：就是嗯。

户晨风：说啊，怎么难以启齿吗？讲。

某网友：啊，就是比如说。

户晨风：比如说什么？你说啊。

某网友：什么对不起，我有点紧张。

户晨风：你不紧张，你放松。

某网友：你可以有你来问我吗？

户晨风：我来问你？我问你什么的？我问你什么？你多大岁数啊？

某网友：22。

户晨风：什么学历？

某网友：本科。

户晨风：学什么专业？

某网友：环境艺术设计。

户晨风：在哪个城市？

某网友：我在东京。

户晨风：你在东京？那你想问什么？那你马上要毕业了吗？

某网友：没有，我没有在读书。

户晨风：了，那你在东京靠什么生活呢？

某网友：。

户晨风：靠啃老？啃老？啃谁的老啊？

某网友：电话保险币。

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：农。

户晨风：民？那你肯定开始跟我扯了，开始扯犊子了。你可能吧，东京的消费那么高，你父母要是如果说，如果说你父母是农民，肯定养不起。

某网友：啊，就是在普通小现场做生意。

户晨风：吧，那做生意你父母有米吗？

某网友：。

户晨风：还可以，家里开什么车啊？

某网友：我们奔。

户晨风：驰？哦，那你有米啊。那你现在搁东京等时候不上班，也也不上学？

某网友：对，所以我想做个主播。

户晨风：那你做呗，做主播零门槛啊。你你等一下，你开播呗，露脸呗，咱们咱们那个视频连线。

某网友：我想做虚拟主播。

户晨风：那你你做虚拟主播，你你做呗，那你有什么问题吗？

某网友：你做呗，嗯，就是比如说我比较喜欢你的风格，就是我想像你一样抽象，但是但是我不知道一开始该怎么整出这种效果。因为一开始的话，我的直播间不会有人。

户晨风：嗯，那我教你吧。那这样啊，你说你说完，嗯，你说接着说。

某网友：说就是直播间里没有人，我是对着显示器自己抽象的。

户晨风：很简单啊，就是说你想学我那你就学呗。你在你直播间聊自由化，聊中医，聊文言文，绝对有很多人看啊。没事了再去这个超市站在那个自动福地上面拍个购买力是吧？再没事了去街上给老奶奶送个钱，你马上流量就来了，对不对？马上NHK都在专访你，你就按照我我做的做就可以了。你跟你直播先聊呗，先聊中医对吧？你就天天聊，有什么问题吗？

某网友：大概大概明白了。

户晨风：嗯，你多高啊？

某网友：一米六八吧。

户晨风：多重啊？

某网友：一百一十多斤。

户晨风：挺瘦的，挺瘦的。那你还有什么想说的？那你毕业了吗？你是毕业了还是没毕业？

某网友：我辍学了。

户晨风：呀，你辍学了？

某网友：就没有再读了。

户晨风：你为什么辍学呢？

某网友：因为我觉得读的挺没意思。

户晨风：你在东京之前在哪个学校上学啊？能方便说吗？

某网友：我之前是在国内上的大学。

户晨风：那你怎么去东京啊？

某网友：就是本来打算去那上学的，但是就是到现在还没有上成嘛。

户晨风：你去东京几年了？

某网友：一年多。

户晨风：了吧，你去东京上过学吗？

某网友：。

户晨风：没有，那你去东京干什么了呢？这一年多。

某网友：在家里睡觉。

户晨风：那不可能每天睡觉啊，你睡个三天两天对吧？你可能觉得有意思，你睡个三两个星期你就睡腻了。

某网友：在家啊，除了打游戏，画画，睡觉玩。

户晨风：就这样？那你不会发胖吗？

某网友：我不会发胖吗？我吃的不多，因为出去吃饭要出门嘛，就是买东西也得去便利店，我很懒得出门的，所以我宁愿少吃点。

户晨风：那你在日本有跟人接触过吗？

某网友：有。

户晨风：我跟谁呢？

某网友：就是嗯，跟以前的中国人邻居。

户晨风：嗯，跟他有什么接触？

某网友：他想他，我不知道这是可以说的吗？

户晨风：哎哎，别别别啊，别感谢陈x总陈政总的见长给陈x总啊，别别别啊，你别别别说这些啊。嗯，谈恋爱了还是怎么着？

某网友：他直接进入我家门，然后后面被我赶走了之后，我就不想再跟留学生群体接触了。

户晨风：啊，他进你家门？对，那不违法的吗？

某网友：对啊。

户晨风：你没抱日本当地的警察去抓他吗？

某网友：我跟他的女朋友是好朋友，所以就这样了。

户晨风：你跟他的女朋友是好朋友？

某网友：是的。

户晨风：不是有点乱啊，你让我捋一捋。你跟他的女朋友是好朋友，你同意他进你家门了吗？

某网友：没有，但是我那天就是日本的门要自己锁，我那天进来之后没有锁门，他就直接拉开了我家门进来。

户晨风：他女朋友呢呢？

某网友：他女朋友在学校。

户晨风：吧，我再连你啊，我再连你。我用视频连线连他啊，我用视频连线连。别急啊，稍等稍等啊，等一下，我我先连一下刚才那个人，别急你们先别急ax1，哎呀别急啊，先别跟我pk，我是输入名字都没办法输ax1，哎呀别跟我pk啊，你再跟我pkax121，我们我们用视频连线，视频连线啊。121视频连线用视频连线，视频连线不要PK，能明白吗？

某网友：对对对，挂了挂了这个PK时间有视频连线AXE-121，好，我邀请她啊，好，别急啊，别急，别着急啊。那然后呢？她女朋友在学校然后呢？然后她就进了我家门，嗯，然后我当时是躺在床上。

户晨风：不能说的不要说啊。

某网友：好的，就是直接进来之后我把他赶走了。

户晨风：那那那你那他是住你们隔壁是吧？

某网友：他住在我楼上。

户晨风：住在你楼上？那除了这个人之外，剩下的你都没有接触过人了吗？

某网友：我想想，还有就是中介算吗？

户晨风：中介？中介是接触过的。

某网友：这不算吧？你中介你无非租个房子嘛，接触个一两天。我的意思就是生活中接触的，生活中接触后来就很少了。

户晨风：哦，那那你那在那你在日本岂不是很无聊吗？因为你那你整天干什么了？

某网友：嗯，现在每天都有干的就是画画。

户晨风：哦，你一个月多少生活费啊？

某网友：嗯，不太确定，我都是刷的卡。

户晨风：一般来讲吧，大概花多少？

某网友：大概花多少？

户晨风：嗯，两万吧。

某网友：人民币？

户晨风：嗯。

某网友：哦，那你父母知道你在东京不上学吗？

户晨风：不知道。

某网友：那他们什么态度啊？

户晨风：活着就行。

某网友：活着就行？活着就行？活着就行？

户晨风：那你为什么不回国呢？既然你在那也不上学。

某网友：我最近在国内，但是下个月应该就又回去了。

户晨风：你回国干嘛呢？

某网友：我想着我回国换个地方家里住。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我国内吗？嗯，我在福建。

户晨风：嗯，你在福建，OK。我在福建的山区。

某网友：。

户晨风：你是独生子女吗？

某网友：嗯，我有一个姐姐。

户晨风：哦，你还有个姐姐，还有吗？

某网友：。

户晨风：没有了。你姐姐做什么？

某网友：我姐姐...嗯，做，嗯，怎么说呢，产品经理吧。

户晨风：哦，结婚了吗？

某网友：结。

户晨风：婚了吧？嗯，OK。那你为什么还会回东京呢？你回去也没事啊。

某网友：那里多腻了。

户晨风：嗯，OK。那你为什么突然想做主播了？

某网友：因为家里突然很无聊。

户晨风：那你为什么认为做主播很有聊呢？

某网友：对不起，我感觉做主播的话就是会有人会有人来聊天吧。

户晨风：你看看有多少女主播直播间连一个人都没有的，有也是两三个人，还有一个是机器人，总共三个人有俩是机器人。你如果说没话说，他直播间照样也是没人的，是不是？

某网友：是，所以我就想教你学习一些，就是怎么样才能让自己有话题。

户晨风：怎么样才能让自己有话题？你说。

某网友：因为我觉得就是看你直播就是一直能一直讲，都会有很多的话题。

户晨风：讲你没钱了自然就有前进的动力了，你还是有钱花，你天天不愁钱花，你当然没有动力了。

某网友：。

户晨风：嗯嗯，什么20？

某网友：你这样。

户晨风：你在国内待到多久啊？

某网友：六月吧。

户晨风：六月，当过摄影吗？

某网友：没有当过，我摄影技术很差，就是拿手机拍都会抖。

户晨风：那我没话了，那我没事了，那我没事了。你还有什么想说的？户哥谢谢户哥。

某网友：你谢我什么？户哥陪我聊天。

户晨风：没事啊，不用谢我，你还有什么想说的？没有了我就挂了。

某网友：好的，再见，拜拜，拜拜。怎么点关注啊？我先给你关注点上，好，再见啊，再见。再见。

户晨风：好，下一个啊，下一个，下一个啊，别急别急，是不是稍安勿躁啊？不是怎么又是你啊？刚挂吗？你有什么事吗？

某网友：下。

户晨风：一个啊，你好，请讲，请讲，你好。

某网友：说x总你好。

户晨风：说说说，有什么想说？

某网友：我最近看你直播挺多的，之前好的观点不同意，现在慢慢也变成你的一个粉丝了，觉得挺有意思。请问你一个问题，咱们不是说这个私有化吗？就是之前说高铁私有化、医院私有化、全面私有化，你觉得请教一下，终点是什么？就是银行私有化，再往下的话，银行私有化，银行本来就是私有化，或者是退，我知道这个终点是什么，是完全私有化吗？全面。

户晨风：怎么卡的？

某网友：怎么回事？

户晨风：啊，不是，就是你，我没明白你的意思啊，什么意思啊？本来银行就是私有的，什么意思？

某网友：啊，就是全面私有化，咱们就是银行私有化，那就是军队也可以私有化嘛。

户晨风：直接下一个啊，下一个，直接给他挂掉啊，下一个啊。读一下SC，读一下SC。这个两只虎皮鹰，两只虎皮鹰，虎x总说户子，最近广州上海杭州等一线城市放开了楼市限购，对以后的价格走势会有什么影响？会有什么影响？你买过股票吗？你买过股票就应该知道啊，这股票但放开限购之后啊，就是禁售股啊，禁售股一解禁呢，那都是天大的好事，那股民啊老开心了，那可以说是锣鼓喧天鞭炮齐鸣啊，人山人海，摩肩擦肿了，摩肩擦肿了，兄弟们知道吧？你问我怎么看，你只要炒股就知道了，只要这个公司的大股东的解禁了，那就是好事了，知道吧，就是好事。这个光正同学，光正同学说户哥，我的节目会发吗？另外永远支持你。要感谢光正同学，感谢会，但是可能要可能一周两周之后，我也不知道什么时候会发，但我也不保证能够会发，但可能要很久，因为我有排期，因为我视频我是有排期的，按期发的，可能得两三周，有可能一周，我目前说不准。感谢光正同学，感谢辛苦了。nancy晨晨说，你这个你这个玩意连我啊，我找你有事。好的，x总啊，你连我，x总你连我啊，好，你连我，我我连你啊，你你连我吗？nancy晨晨啊，好，稍等啊。

某网友：稍等，请讲，但我这卡了，稍等一下，你是？

户晨风：哪个？

某网友：呀，啊，你说啊，是这样的，就是我一直毕业了都有三四年了，然后我的学历是专科，然后我现在我觉得我想干这么一件事情，因为我也看了你很长时间了，我觉得你的一些粉丝还有你那些为人，我觉得我是挺认可的，我不知道我这么说话你能听见吗？你有什么观点？你快点快点，就是说我想干这么一件事，就是说我觉得现在中国教育体制。

户晨风：好家伙，你这一张嘴，你这多大的啊？你一张嘴你就说你的事就行了，你好家伙，你这一张嘴都是整个社会，你就说你的事就行了，哥们，你自己生活过好就行了，你这一张嘴我的天哪，你这你怎么回事啊？你好家伙的，你过好自己知道吧？你这一张嘴你都把人都吓一跳，一张嘴都是宏图大论，好家伙，囊括天地，你说过好自己。

某网友：我没有宏图大论，第二个我是觉得因为我的身边人，比如说大二或者大三，他们上了很长时间学，但是他们发现学完习以后跟社会上的东西是一点用不到的，是完全没有用到的，所以我想做一件事情，就是说我希望那些有经验的人，比如说我想做一个IP或者一个账号，我想把这个就是这些大学生出入社会这些知识，在他大学出之前就教他们，就比如说像五险一金，是不是很多大学生他可能出社会以后都不知道什么叫五险，不知道什么叫一金，甚至他们都不知道说我的劳动法是什么，他们甚至仲裁都找不到地。

户晨风：哎呀，你教这些都是你教的这些都是无用的知识。

某网友：不是我来教，不是我来教，根本就不是说我要去教我或者怎么样，因为每个人的专业能力其实是完全是有限的，我只是说我想做这么一个账号，然后把那些就是一些在这方面有一定专业的人，是不是把他们的知识然后融合成这么一个课件，然后能让那些上大学的人，他们真正能学到一些出了社会以后就能立马用到的东西。

户晨风：可能他就说他想去创业或者怎么样的，你多大岁数啊？

某网友：我今年25了。

户晨风：挺幽默的，你这真挺幽默的，自带幽默细胞，这怎么睡着了也能连麦啊？你这属于梦游了啊，你这属于梦游了。你听我讲，我知道你刷钱了，我也知道你上舰长了，我不是搁这讽刺你，就是你说的就是都是对的，说的话都是对的，没毛病，但是你自己去，你真的去，你做个账号你试试，你试试嘛，对吧？你说的话本身都没毛病，都是正确的，你注册个斗音账号，你去试试，你发两个我看看。

某网友：你说的对。

户晨风：你我都是普通人，你的格局太大了。

某网友：我没觉得说谁的格局大，我也没觉得说普通人会怎么样的，我只是觉得无论是我还是说那些学弟学妹，我觉得他们上了四年大学以后出来以后不应该被社会所批，为他们学的东西应该立马变现。

户晨风：既然他们交了钱上了学，别关心别人他活怎么样，跟你没关系，你混的不一定有他好，就是你是我舰长我才跟你说这些话的，你要不是舰长我早挂了，说实话，就是他其他人过得好不好跟你一毛钱关系都没有，你把自己过好了。

某网友：把自己的家里人，你把自己的家里人让他们活得好，这才是最重要的。

户晨风：能不能明白？

某网友：其实你说的道理我都知道，你说的道理。

户晨风：包括你刚才说的那些什么挑什么劳动仲裁，网上没有吗？一大堆啊，但是我说你在搞笑。

某网友：不不不，可能可能两个人想的不是一种东西吧。

户晨风：我知道你的想法，你的格局很大，你容纳天地，我明白你，你悲悯万物，我知道。

某网友：哎，不用罢课不遇这个样子。

户晨风：我觉得我不是这个，我是真心的，我知道你的内心是热的，没错，你的心是热的，我知道你没有恶意的。

某网友：那我就告诉你啊，我也经历过很多很多让我恶心的事情，让我想吐的事情，我也在雨季中奔跑过哭过，我什么都经历过。

户晨风：冷静，冷静啊，我不是说你冷静或破防或者说格局大或怎么样的事情，我也知道我只是一个普通人，一个底层人，一个社会的蝼蚁。

某网友：你先冷静一下，你这么冲动我我害怕，你冷静一点。

户晨风：你先冷静一下。

某网友：你冷静一下，我是想正常跟你去交流。

户晨风：我知道交流这些就纯属浪费时间，知道吗？因为你说的这个东西网上已经有了，但是我说你在搞笑，我不是讽刺你，真不是讽刺你，你是我的舰长，我讽刺你干什么？

某网友：呢，其实我觉得没有，就比如说我现在说我想开一个刀削面馆，或者我想开一个重工店，我到底有应该对接哪些政府？

户晨风：直接挂掉啊，下一个，我已经仁至义尽了，我已经仁至义尽了，我已经仁至义尽了，哥们们，我是手掐着卖的，我不想挂，对吧？人家毕竟消费了，我的手掐着卖，我不想挂的，知道吧？你好，听讲，你好，护士听讲，护士，我的手机有没有回应？没有，你哪位？

某网友：我没有。

户晨风：我就点一下，你好，生活愉快，再见，下一个，下一个。对他的心是好的，这点我也认同，对心是好的，没问题，但是具有不可执行性，就是说永远只能说是坐而论道，这才是问题的重点，是不是？就是出发点是好的，这点我是认同的，这点这个是没毛病的，没有毛病的。有人说让人家说完，他说完我就没法说了，知道吗？就他说完我就没法说了，下一个，下一个。我知道他的内心是热的，我能感受到，所以我在肯定他，但是他这个就是不切实际的，这才是问题的关键，我完全没有讽刺或者否认他，我能感受到这个温度。感觉今天户直播状态不好，没出质量，那咋可能天天出质量吗？那不可能的是不是？那是不可能的。你好，喂，你好，我说你听说你什么什么，我说我听你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音，能解决吗？能不能解决？有回音吗？对对，你的麦有回音，你的麦有回音，能不能解决？能不能解决？喂喂，123123，不行，你在哪个城市啊？你在哪个城市啊？

某网友：保定。

户晨风：嗯，你的麦有回音，好，下一个啊，他的麦解决不了。

某网友：下一个啊，嗯，好，这是谁啊？这是这人怎么回事啊？

户晨风：请进啊，我有一个观点说。

某网友：就是我，我觉得我没想到能连上你了，说啊，快点，就是我觉得我有一个办法可以把咱们村的。

户晨风：好家伙，又来了一个，又来了一个，又来了一个，可以讲吗？就是。

某网友：没有违规词，你不要用任何指代，任何指代都不行，重新说，任何指代都不行，okok，三个人一起连啊，不知道你说你的，你说你的，不要用任何指代。啊，就是我们可以通过就是开放让那个黑人来进入我们这里，就黑龙也是龙吗？就是黑龙的生育能力多好啊，就让黑龙来来来生，然后黑龙他那个四肢发达头脑简单的，黑龙也可以去那个从事很多那个低端制造业来填满那个那那些行业。他可以干我们不想干的活，然后生育率他们也可以替我们提上去，就黑龙也是龙。

户晨风：不是你首先你不能有任何种族歧视啊，这是第一点，第二点，你觉得这很好笑吗？你认为现在是招不到人吗？不是，你是不是认为现在是招不到人呢？你是不是认为现在是招不到人呢？

某网友：低端的行业他不愿意去干的人不挺多吗？

户晨风：现在低端行业有不愿意去干的什么行业啊？就流水线那些，你知不知道流水线在裁人呢？知不知道啊？知不知道啊？回答我，回答我，不知道是吧？你每天在这个信息渠道获取来源都是哪里啊？

某网友：老师教的，还有那个互联网老师教的。

户晨风：多大老师教的？多大什么意思？就老师的年龄吗？你多大岁数？

某网友：高中。

户晨风：你高中，现在今天不是周末吧？你怎么在看直播？

某网友：走读。

户晨风：成年了吗？没有成年我立马给你挂掉，成年了？成年了你高中，你整天关心这些干嘛？就学习嘛，学习学历了想，对吧？学习学历了就是关注一下互联网。什么的行了，我还想跟你举举那个富士康的例子呢，我举着你也听不懂，你可能甚至不知道富士康是干什么的，你说起富士康可能只知道暴走大漫画跟他吐槽富士康了，行了，再见吧，在你大学毕业之前建议少关心这些问题，没用，建议你大学毕业之后找到工作了再开始关心，这样有实际的意义，知道吧？

某网友：再见。

户晨风：我历史挺好。

某网友：你好，再见，别跟人说了。

户晨风：我历史能考到C9线。

某网友：你历史好，我知道，有啥意思啊？历史好，然后呢？你想表达什么？

户晨风：就是我也可以。

某网友：最好可以聊点。

户晨风：聊毛线啊，聊。你自己自己自己走，自己走，自己走啊，自己走。这个竹雨龙云，你想说什么？快点。

某网友：哦，到我了。说。我把门关起来，我把我们家门关起来。

户晨风：快点快点，你怎么，快点快点。

某网友：我觉得您说的教育私有化还有医疗私有化我有点不太一样的意见。

户晨风：多大岁数？什么学历？年收入多少？在哪个城市？

某网友：有关系吗？

户晨风：不想说可以直接给我挂掉，我尊重你的隐私。

某网友：我最高学历MBA。

户晨风：MBA？你什么学历啊？听不懂，直接说什么学历？

某网友：工商管理。

户晨风：硕士在哪个在几本啊？几本？

某网友：我不是。

户晨风：专科？我知道你的学校是？你工商管理硕士，你这个研究生学院本身有？

某网友：本事？我是在北京的，我是在北京的，北京的一个211学校学的。

户晨风：那个MBA工商管理硕士，现在是做什么工作的？

某网友：我现在五月上个月刚到你们的，自由职业，失业两年了。

户晨风：吧？之前是干什么的呢？失业之前。

某网友：失业之前，我刚毕业的时候，那可以聊一会吧？我刚毕业的时候做的是记者，然后呢做的品牌传播、品牌策划，然后呢刚下去了，转行转到做那个周边城。

户晨风：转到什么？转到什？

某网友：么？转到周边城，转行做编程。咱说话很不清楚。

户晨风：楚吗？对，不一定不清楚，不要带耳机，你是无线耳机？

某网友：吧？我怕我是无线耳机，我怕我怕我会捏出又带了耳机。

户晨风：机？不带耳机，你是苹果的耳机？

某网友：吗？华香北的。

户晨风：耳机？华香北的，把你耳机摘了会更清楚，摘。

某网友：掉。

户晨风：摘掉，摘掉，把你。

某网友：华。

户晨风：香北的耳机摘掉，对。

某网友：那有回音吗？

户晨风：123，没有回音，非常好，说。

某网友：吧？我的观点，我的观点就是。

户晨风：你失业之前是做什么？

某网友：的？我是做数据管理、数据挖掘、做编程。

户晨风：做编程，你的本科是学什么？

某网友：的？我的本科是商务管，我的不是本科，我是专。

户晨风：科？专科是学什么的？

某网友：学那个商务管理的。

户晨风：商务计。

某网友：算。

户晨风：机？商务计算机？你怎么去做编程了呢？你这个跟编程的关系不大。

某网友：吧？我您是27岁是？吧？怎么了？您出生那年我可能拿到的大学陆续通知。

户晨风：书。

某网友：那个时候觉得是中。

户晨风：科？然后。

某网友：呢？然后那个时候商务计算机管理，然后呢毕业之后呢我是做的记者，然后陆陆续续做的品牌传播，然后再改行，再一股能改行做的做的这个，做的这个现在这个编程管理，做的那个数据编。

户晨风：程？好，失业之前一个月拿多少钱？

某网友：嗯，您说的是主动收入是？

户晨风：吧？就是你一个月平均挣多少钱？我管他什么主动被动。

某网友：的？主动收入大概是两万块钱左。

户晨风：右？嗯，被动的？

某网友：多一倍吧。

户晨风：那就一个月挣四万？

某网友：嘛？六。

户晨风：万？六万？那你有几套房？

某网友：啊？有几。

户晨风：套？几套？

某网友：吗？漏两。

户晨风：了？不好说？好在哪个城市？我不问具体套数，我。

某网友：在北。

户晨风：京？都在北京？

某网友：房子有一些不在北。

户晨风：京？百分之多少在北京？

某网友：20左右吧。

户晨风：20%在北京？嗯，那你完全压错仓了。

某网友：为。

户晨风：什么呀？你在别的地方你逆增长，你把北京的这个一对冲不就等于没有吗？

某网友：没有啊，涨了20%30。

户晨风：%呢？你没落在文安吧？

某网友：我我我，咱说的是房产是？

户晨风：吧？嗯。

某网友：对，我其他城市的房产增值了20%3。

户晨风：0%？那等于没增值，你真市场化市场价出售了，你这20%30%早就抹平了。好，这个我们不聊，我不关心这个，我不关心这。

某网友：个？我其他城市不是在这块。

户晨风：我知道，这个不聊，我大概对你有个数就行了，具体我不关心。结婚了？

某网友：吗？俩孩。

户晨风：子？孩子多大了？出中了？在哪上出中啊？我的意思哪个城市？

某网友：还是在这儿？还是在北。

户晨风：京？老婆做什么的？

某网友：我午夜全职主。

户晨风：妇？全职主妇？父母做什么？

某网友：的？退休了，我妈是会计，我爸我爸我爸我爸是私企吧？私企业。

户晨风：者？好，两个人退休金一个月总共多少钱？

某网友：五位数吧。

户晨风：这么多？可以，我爸没有了。OK，那你是哪里人？

某网友：呢？也是这儿的人，土生土。

户晨风：著？OK，行行吧，但你想问什么？

某网友：呢？没有，就是不敢向您，我就是想跟您探讨一下这关于私有化。我觉得教育私有化和医疗私有化，我认为它的关键是他们必须全部私有化，我不太认同这个观点，我不知道我对您的观点的理解是不是错误，如果没错的话我就必。

户晨风：须全部私有化？全部私有化？没错。

某网友：全部私有化？那可能没错，我的意思就是不应该全部私有化，需要有部分，需要有部分的也不能算是部分公有制吧？是需要有部分部分的，需要有部分的公共资源的设。

户晨风：路？给个。

某网友：理由？因为毕竟是有一些人他不具备商业价值的，而他们需要得到一些公共服务的支。

户晨风：持？那可以进行定向的补贴啊。比如说就这个，其实你转变一个思维，这就是思维固化的表现。有一部分人确实是一分钱都掏不出来让孩子上学，对不对？那这个时候怎么办呢？那就为他们建了一所公立的学校，那这个花费就大了，对不对？因为付不起钱的人他不一定都聚集在一起，没有一个聚集效应。那可不可以进行定向补助吗？定向补助，这个钱还不一定直接给到他这个孩子的父母卡里面，可以直接打到定向补助的学校的账户里面，孩子又学上了，又节省了那时候的钱了，又把这个穷人上不起学的问题也解决了，这不好吗？这怎么都思维都固化了呢？他上不起学了就给他建一个学校，这不搞笑吗？这不。

某网友：是我。

户晨风：觉得您说的对？动不动建个。

某网友：学校？我觉得您说的对，我觉得您说的对，咱俩的观点也不矛盾，因为我说的不是说一定要公有制裁要有公有制，我说的是公共资源的注入，那么您刚才说的定向补贴，我觉得咱俩的观点在这方面应该是没有矛盾了。那我覺得這個話題就可以了，然後緊接著關於中醫的話我不敢有什麼觀點，您是一個。我就有一个事实的东西想跟您聊一。聊。我亲眼见到了一个事。情。就是中医的针灸在抛妇产的局部麻醉的好像是真的有效果。

户晨风：大。

某网友：概率是真的有效果。

户晨风：你说这句话这是一句正确的废话，实际临床运动中没有人敢这样，谁敢这样谁丢饭碗甚至进监。

某网友：狱。

户晨风：你说的这种也许只存在于一种假设和设想中，理论。

某网友：上？您说完了吗？我插一句。

户晨风：话。

某网友：我跟您说的是事实，我亲眼见到。

户晨风：了？谁。

某网友：呀？我讲讲這個不僅是我親眼見到了，應該全世界不會下十億人都見。過。這個1972年意大利導演米開朗基羅安東尼奧拍了一部紀錄。片。這個紀錄片我英文不太好，我就知道這紀錄片是一個英文單詞五個字母打頭這是C末尾是A，一個單詞是这么个纪录片。在这个纪录片里头然后呢他们呢有这么一个桥段，大概十几二十分钟的桥段是专门在在北京的一个产房里头在拍。的。那么这个产房呢我可以大致，如果您要感兴趣我可以大致。

户晨风：聊一下？停停，这个话题不能延伸，到此为。

某网友：止。

户晨风：OK，到此为止。为什么？为什么我不说？为什么我不说？

某网友：那。

户晨风：行，反正我既然到了，你想想这是多少年前的事呢？你自己想想72。

某网友：年？7。

户晨风：3年？7。

某网友：2年？73年？我知道。

户晨风：你想想这是什么时候的事？别的我不说了，别的我不说了，你举这种例子就纯可是搞笑。

某网友：呢？搞笑点在。

户晨风：哪呢？除非你是真糊涂还是装糊涂？

某网友：搞笑点在哪呢？我。

户晨风：不能说到此打住，点到为止，到此打住，我也不解释，麦夏怎么说我也不解释就行。

某网友：了？那行吧，那我就没有什么可说。

户晨风：的了？麦夏有人说我耍流氓，那你认为我耍那我就是耍吧。

某网友：没有没有没有，真的没有。

户晨风：我没说你啊，我很尊重你，我很尊重。

某网友：你？我也尊重你，我也尊重你，您肯定有您的想法，对，您肯定有您的想法，我也有我自己的，大家都明白怎么回事就可。

户晨风：以了。

某网友：而且您才27岁，我要在您这个岁数的时候我要有您一。

户晨风：半的认知？不用。

某网友：客气？不用客气。

户晨风：感谢啊感谢，那你说个题外话啊，那你现在不工作呢？为什么不工作呢？恶意不工作？什么叫恶意不工作？你这笑是什么意思啊？什么叫恶意不工作？是什么意。

某网友：思啊？

户晨风：找不着吧？找不着？行行行好吧？行好，感谢啊，再见啊，拜拜。好，这个xxxx说你这个玩意是连我啊，我找你有事，哎呀我都不敢连你xxxx，我都不敢连你，说实话你有啥。

某网友：事吗？你有啥事？怎么异常断了？万中？这是谁？

户晨风：可以吗？可以吗？123，我之前连过你啊，你怎么你怎么又连了？你是不是之前说高铁那个？你是不是之前说高铁那。

某网友：个？对对啊，我看到你的微博观点，我赶来这个对你进行一定的批判吧。

户晨风：你有什么观。

某网友：点？你说韩国韩国大巴车30分钟59元，然后你说太便宜了，但是你不知道你做没做过天福建设大巴车15块钱80分钟，是这样啊，性价比15块钱。

户晨风：首先它不是59元啊，它是大概39元吧，我记不清了，应该40块钱左右，它不是5。

某网友：9元。

户晨风：我看你，对你自己看。

某网友：有可能是49。

户晨风：看你微博发的应该是39啊，应该是39，我如果没记错应该是39元，怎么了嘛？39元嘛？怎么了嘛？39元30分。

某网友：钟？发的是484848。

户晨风：对，48元嘛？4。

某网友：8元半小时？对，那么48元半小时就充分说明了他们这个是非常昂贵的，但你却罔顾事实在他非常昂贵的情况下你还硬说他便宜，你这个里边有一些这个必须要否定的否定的观。

户晨风：点？嗯，好，我问你啊，韩国人均GDP多少？我不知。

某网友：道？嗯，但是他们的购买力肯定达不到我们两倍，也就是说如果就算你把他的票价除以二，你都是比我们贵的。

户晨风：韩国人均GDP是四万多美元？两倍不止，两倍不止，你这太小小韩国了，我也不知道你哪里来。

某网友：的？你就是说人均可支配收入能超过我们两倍。

户晨风：吗？我不知道你哪里来的自信就是说韩国超两倍，我也不知道你在贬低韩国还是在贬低我们，你不能贬低就韩国人。

某网友：均。

户晨风：GDP？我绝对正能量啊，不要给我扣帽子啊。来，我搜一下啊，因为我记不清是四万多少了美金啊，我都说都是美金。来，不好意思，我记错了啊，韩国的人均GDP啊在2023年是3.35万美金，那不好不是四万美金啊，3.35万和人民币合了多少呢？大约是23万左右RMB啊，合23万左右，我。

某网友：看一下。

户晨风：韩国人均可支配收入2023年韩国的人均可支配收入达到多少呢？我看一下这是多少？别急，因为这个数据我得去搜一下，这个是啥数据？这个是一季度到三季度整体家庭可支配收入约2.15万人民币，这个是月的吗？这个数据还不太好搜，这个不太好搜，因为这个搜不太到。你想说什么？

某网友：因为我老家是北方的嘛，就是我有一些认识的人就在韩国打工，他们大概赚的钱就是我们的一倍左右，所以我觉得你按一倍算应该是比较。

户晨风：不止是这样啊，不对比啊不对比。首先不对比，我来给你一个例子。就前几天，我就是拍摄送外卖的哥们，他母亲是在韩国餐馆里面打工的，后厨打工一个月到手是，我如果没记错啊，一万五千人民币。我如果没记错，我视频里面都拍了，我不可能是瞎说的。是他母亲给餐馆的后厨打工，不是说颠勺的，不是那个大厨，一万五人民币。

某网友：你也跟踪他这些工作？

户晨风：对，就是一万五人民币。为什么啊？我再给你重申一遍，他母亲在饭店后厨打工，一万五人民币一个月到手。有人说你造谣，我跟你讲我没造谣。为什么啊？听我讲别急，我没造谣。为什么？韩国法律规定每小时最低工资是50，大约是51元人民币，这是韩国的法律规定的，低于这个是违法的。

某网友：说完了，我们是22吗？那就比我们多2.5倍嘛，那这么算大巴车价格还差不多。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我也在成都。

户晨风：你也在成都？

某网友：因为我查过最低时薪22元。

户晨风：是吗？最低时薪22元是吗？好。

某网友：好，那其实这样的话价格确实差不多。那好吧，那我觉得你说的便宜呢，但是我要跟你证明一个什么事，就我觉得天府机场大巴车不比韩国大巴车差，我可以给你搜一下看一下。

户晨风：另外我再跟你讲韩国的大巴车啊，你先别搜，你不用搜，你不用搜，我来跟你说。韩国大巴车呢对于韩国人来讲绝对是不贵的，48块钱坐半个小时绝对是不贵的，因为你要得对比韩国人的收入。另外这个大巴车非常舒服，非常舒服。为什么？独立的航空座椅，可以翘二郎腿，有腿托，有这个头托，就是可以半躺，非常舒服，真的，间距超级大。那个我再跟你讲。

某网友：啊，也有头托，然后扶手也很宽。

户晨风：我跟你讲啊，我最起码我目前来讲，除了在韩国之外我没有坐过这样的大巴车，我没有坐过，这是我的个人体验，可能有但我没坐过。另外我再跟你讲，当时我是从我来韩国的时候，我是从扬州坐的飞机，我从扬州汽车站汽车东站坐的机场大巴坐到了扬州泰州机场，同样的路程半个小时30元人民币。那大巴车啊怎么讲呢？就是也行，就是非常普通的大巴车，非常普通，没有独立航空座椅，也没有说什么腿托头枕，间距也小。那你怎么说呢？30块钱你。

某网友：是不是落地的首尔嘛？对啊，仁川机场怎么能跟扬州比呢？这不对吧？那。

户晨风：你扬州小城市应该更便宜。

某网友：扬州小城市应该更便宜？不对啊不对，他小城市的客流量不够，他的成本反而高，所以他的单价就得高。

户晨风：所以。

某网友：你肯定是得跟平级水平的比嘛。所以我就是说它的那个给你带来的震惊，其实你是有一点点主观色彩在里面的，我觉得这是值得批判的，就是说实际上我们。

户晨风：好，那我再问你啊，那我再问你一下，那北京首都机场的大巴车呢？

某网友：对，我。

户晨风：确实没坐过？没坐过是吧？来，我现在搜一下，因为我之前在北京首都机场坐，我原本选择坐大巴车出行的，但是有免费的这个地铁票。来，北京首都机场大巴车多少钱？来，我现在给你搜，我现在给你搜。

某网友：来。

户晨风：我也搜一下，他是分成这几个档，第一个档是15、18、21、24，就是18到24元。

某网友：18到24元？那咋的，15块钱就不说了，18到24元。

户晨风：啊，它是算是首尔的一半吧？算是首尔的一半。好，还有什么想说的？

某网友：还有。

户晨风：什么想说的？

某网友：你那为什么那么卡？你那为什么那么卡？你那为什么这么卡？我刚才可能是我家的WiFi到晚上有点不稳定，我切一下流量嘛。你在成都做什么？这我也不知道为什么，我之前说我职业了，然后那条切片都没了，所以不说了。

户晨风：嘛，你还有什么观点？快点快点快点，别浪费时间。

某网友：我觉得这个大学如果四五化之后呢，会极大的减少人们对于这个从大学历获得一些知识或者能力去回馈社会的这个意图。因为你看这个在发达国家，他们大学他们完全成为一种就是读完书之后的收入的增长和读书消耗的钱的一个比较。也就是说很多人认为我读书之后，比如每个月能多赚两千美金。

户晨风：停吧停吧停吧停吧停吧停吧，好了好了好了行了，不想听你讲这些了，好，再见啊，生活愉快。嗯，下一个啊。对了，再讲一个话题，再讲个什么话题？来了韩国之后，发达国家就是发达国家，这个细节上非常到位。为什么呢？今天早上我起床了之后，我手机上莫名其妙有一个通知，而且这个通知无法关闭，我就挺好奇的，我说苹果不可能出bug了吧？但是是韩文的我看不懂。然后我就截图，我就去翻译了一下，你猜是什么通知？是周围有一个小女孩丢了，17岁，穿的什么衣服，有什么体貌特征，在哪丢的，强制推送到手机上，无法关闭，无法关闭。而且不但我的苹果手机推送了，我的手表上也推送了，强制推送的。而且手表只要一打开就是这个推送，手表上的可以关，但手机上的它就是有一条，你如果是苹果手机应该知道，就是有一条通知无法关闭，它是到点了之后它会自己关。而且我跟你讲，这个功能在很多发达国家都有的，包括美国也是一样的。就是如果哪里有人丢了，就有一个紧急广播，就附近多少，比如说几百米十公里之内的人都会收到这个广播，无法关闭。当然它不影响你正常使用，我说这个无法关闭是什么意思？就是说你就是你锁屏的这个界面上会有一个弹窗。嗯，就是有一个通知，你可以不管它的正常用没有关系，但是只要你锁上屏幕了，只要你看手机就会有这个弹窗。这个确实，这个发达国家它就是不一样。另外还有一个点是什么点呢？就是韩国的网速特别快，网速是真快。为什么？因为我平时我的素材剪辑，我要传到这个云盘上，电脑的容量有限嘛。我在国内啊，我在这个国内的这些酒店，无论是什么三星的四星的五星的，网速巨慢，根本没法传，几百K一两M。我在韩国，我住这种比较低端的宾馆，300多人民币一晚吧。好家伙，无限的，无限的就是电脑连WiFi能给我达到18M每秒。18M每秒是什么概念呢？我在成都我用的是WiFi6的盒子，我的WiFi盒子接一条网线插到我电脑上，我在成都我的有线的速度才这么快。真厉害，这网速是真快，就你不得不服，你不得不服，这是事实啊。问题是，这是真快，我第一次体验到这么快的网速，我在韩国最起码这些天。

某网友：来，户哥能听见吗？

户晨风：你谁啊？你哪位？

某网友：啊，那个什么，我先想问你几个问题，我先自爆一下我户口本，我现在在韩国上高中，高二。

户晨风：成年了吗？没成年给你挂掉。

某网友：没有成年给你挂掉？高二，高二刚成年啊。你想说什么啊？我想问一下就是，呃，你在韩国拍视频，你去大林了吗？

户晨风：不知道，我不知道你说的这是哪里。大林就是那个在首尔附近中国人非常多的地方？那个地方我听说过，我不去，我拍那个干嘛？我来首尔又不是拍我们那的人的，我来首尔就是拍韩国人的。

某网友：那你不考虑做一下那个，就是像你在国内那样，给一千块钱买什么东西的吗？

户晨风：好主意，好主意，真聪明啊。哎，你别说，你还真是啊，哎哎这这这这好主意，对对对对对对，你这天才啊，天才天才，这是好主意，这就思路打开了。对，因为今天有人跟我说这个事，我说我我我说我我不是又不是来拍我们那人的，我来拍韩国人的。好主意，天才天才天才，好好行行行，我这记下来了啊，记下来了。

某网友：好啊，那个啊，还有一些想说就是，呃，我现在在韩国上高中吗？我是去年啊不，我是去去年啊前年刚从中国呃就国内转到来的。嗯，然后呃，我可以说一下我我在这留学经历吗？

户晨风：那你说呗，正能量啊，一定。

某网友：正能量啊，一定要正能量啊，我知道。呃，我刚转过来的时候高一，我是在韩国的公立高中上学，我那个时候我韩语我也不懂，我在公立高中上了一个月，我这一个月我是手机翻译上课的。我后来呢上了一个月之后，老师叫我去外国人高中。外国人高中其实也是一个，我在仁川上，我在仁川上外国人高中，其实也是一个韩国政府公立的，专门就是给外国人开班的一个学校。那像那个什么就是有一些福利，我可以说吗？福利。

户晨风：你说啊说啊，正能量的啊，想快点。

某网友：就是我不可以做对比吧？

户晨风：对，不可以做对比，说重点。

某网友：不可以做对比，那就不好说了。那么你来韩国几天了？我想问一下吧。

户晨风：那好，再见啊。

某网友：拜。

户晨风：拜，还有什么想说的？快点快点，下一个下一个，这说了半天跟没说一样啊。读一下SC，读一下SC。xxxx总说，如果人均可支配低，物价又贵，那怎么没看韩国人出国打工呢？这个有道理，就是说怎么讲呢？反正韩国这个物价我也去超市看了，除了这个肉的价格之外，肉和水果，就是肉的价格我觉得有一点贵，水果的价格稍微有一点贵，请注意，稍微有一点。为什么？我今天在这个首尔的超市啊，西瓜多少钱一斤？6块多一斤，你觉得贵吗？感谢我xxxx总的急速超跑，感谢我xxxx总，哎呀，我xxxx总人狠话不多啊，直接甩一个超跑，感谢我xxxx总啊。就我拍这个首尔的购买力啊，我着重拍了买西瓜跟买大米。简中互联网上整天说日本人韩国人吃不起西瓜，整天说吃不起大米，我在首尔拍购买力，我要着重的拍西瓜跟大米。首尔的西瓜多少钱一斤？让我告诉你，我亲爱的朋友，你记住了，它这个瓜的质量是很高的，这个瓜是经过甜度测试的，是首尔超市里面的，就是评价大型连锁平价超市里面的。这个瓜它是经过甜度测试的，是标准的瓜，可不是路边的小摊小贩那种啊，是六块多人民币一斤，你觉得贵吗？我跟你讲不贵。我在出国前，我在成都和江苏镇江都吃了瓜，成都是卖五块钱一斤，我自己买的路边摊，开了个小小货车，路边摊卖的五块钱一斤。我在镇江吃的瓜是4块钱一斤，首尔卖6块多一斤，贵吗？不贵，不贵。那个然后大米，我之前老在简中互联网上看到说什么韩国的大米老贵了，吃不起米。韩国大米大概多少钱一斤？我今天来给简中互联网批个谣，韩国的大米我们就说最便宜的，大概是多少钱一斤的包装的？大概是130元人民币20斤，130元人民币20斤，合到大概六块多一点，六块二三毛一斤，这是最便宜的，我反正我能找到最便宜的，这就是大米跟西瓜的价格。6块多一点一斤，但是韩国这个大米为什么贵？这是我不清楚，我挺好奇的，就为什么韩国的大米会贵呢？这个简直就匪夷所思，为什么呢？大米这玩意多得很，国际市场上就不能说是都泛滥了，大米这个东西在国际市场上泛滥了，就除非说韩国自己有贸易保护，不允许国外的大米出口到韩国。否则韩国的大米两块钱一斤都算好大米了，对不对？国际市场根本不缺大米，大米都泛滥了，粮食多的都吃不完，怎么会缺呢？这个我不清楚，有可能是韩国的贸易保护，保护本地的农民，有这种可能。我过两天我找韩国人问一下，应该是有的保护的，否则不可能这么贵。你大米对吧，你就算从阿根廷拉过来，就算从美国拉过来，但阿根廷美国我不知道产不产大米，我不清楚对吧，你从东南亚拉过来，你从我们这拉过来，运费几乎可以忽略不计的，怎么可能？我在成都，我常年吃的都是泰国的进口大米，我常年吃的都是泰国进口大米，那一斤野菜多少钱一斤？野菜三块不到，两块多，很好的品质，非常好了，泰国的香米对吧？那玩意太多了，大米那玩意太多了，东南亚都吃不完都扔掉。所以说应该就是保护农民，有贸易保护，那这个没办法，这是韩国人自己的决定对不对？他自己非要保护自己的，这种有贸易保护，那你怎么办呢，对吧？水果我觉得价格还好，水果你不能说贵吧？哥们，你给你老家吃一个西瓜都五块钱一斤，他卖六块多一斤，贵吗？是不是？另外我再跟你讲，在韩国逛超市特别极端，我跟你讲，我给韩国逛超市真是特别极端。这个极端怎么理解啊？首先逛的超市是大型连锁平价超市，就韩国的超市跟我们普通的超市不一样，就我们的普通超市呢，就去买东西，它的价格会非常的明确。什么意思呢？你比如说我们去超市买肉，那鸡肉比如说十几块钱一斤，猪肉二十块钱一斤，牛肉四五十一斤，这是很正常的嘛。韩国这不是这样的，它同一种肉类，它的价格天差地别，我知道它有好有坏，你听我讲，你比如说买虾，那明明冰冻的虾35块钱30只，活的虾也是35块钱30只。好，这边去买猪肉，猪肉这边60块钱一斤，那边120一斤，这个品质可能没有任何差别，就特别乱，这个价格特别乱，就是我都整懵了。它跟我们的脑袋里面的这个价格体系不一样，就它本地产的东西特别贵，就韩国本地的牛肉特别贵，但进口的澳大利亚的和美国的又特别便宜，就它这个价格体系是非常乱的。包括我去韩国，我在韩国超市买蔬菜也是，就买蔬菜就我都懵了。为什么懵了？这边明明写着一个土豆15块钱人民币，然后呢，右手边有个特价区，一袋土豆900克，只要15块钱人民币，我都懵了，我当时我都傻了。这边一个土豆15块钱，这边一袋土豆15块钱，我操，那这不傻子才去买这个这一个土豆吗？这种情况很多，在韩国超市很多，我都蒙了。这边比如说这个叫5个青菜，就我们经常吃的青菜，5个比如说30块钱，同样的这边有一个篮子特价产品，5个15块钱，一模一样的东西。

某网友：一模一样。

户晨风：真的，我进行了比较，真的是一模一样的，就价格能差一倍。不是保质期，不是的，没有保质期。韩国超市的最起码在肉类、水果、蔬菜方面，价格非常乱，非常两极化。什么叫两极化呢？如果你是有钱人，你在这些超市你也可以消费；你即使是特别穷，你也能消费，有钱的、穷人都能满足得了你。穷人你就只买特价商品，只买特价的；你有钱人，你去买那些不特价的。是有机的吗？不是，不是跟有机没有关系的，跟有机没有关系，这个是我让我搞不清楚的。xxxx总说，雇一个翻译去农村和韩国农民交流一下，做个视频。好的，xxxx总，如果说有时间有机会，我一定去跟韩国农民交流一下，我看看韩国农民一年能挣多少钱。韩国的国产东西就贵，因为韩国人认为国产的东西好，他这边人这么认为，对吧？当然尊重，尊重。而且韩国路上的现代车特别多，奇亚和现代超级多，真多。我跟昨天那哥们，我们去送外卖，我去人家地下车库去看，好家伙，那我就一排一排的，基本上都是现代和奇亚汽车。那个什么奔驰、宝马、奥迪很少，真的非常少，就我都有点不适应。为什么呢？因为这个我在小县城，对吧？比如说我们我们那儿小县城，那都是奔驰、宝马、奥迪，就是我来到这儿，就奔驰、宝马、奥迪反而很少见，都是现代啊、什么奇亚这些车子。这是你见到奔驰、宝马、奥迪真的非常少见。你宝马，我这来这几天有没见到宝马？见到可能两辆三辆，可能啊，两三辆；奥迪可能有几辆，就非常少见，真的是超级少。嗯，好啊，丰田有吗？丰田我有，丰田有啊。

某网友：有。

户晨风：感谢新泽西农场主，感谢新泽西总的这个学员，感谢新泽x总感谢啊。这个xxxx总说，韩国看到过假乞讨吗？是这样，xxxx总，我前两天拍视频的时候，跟那个送外卖的哥们，我们聊这个话题了。我说韩国有假乞讨吗？他说以他的经历来看啊，他在韩国送外卖送两年多了，没有看到乞讨的。但是韩国路边有卖那个，有摆地摊的，就是有这个老奶奶摆地摊，卖点婆婆丁啊，卖点蘸酱菜，这个是有的，就搁那个人行道旁边吧，这个是有的啊。OK啊，我看看还有什么啊。然后呢，我说一下我过两天的规划吧，今天我就早点休息了，我今天不想播太久。为什么不想播太久的？昨天、前天太累了，昨天、前天把我的这个就透支了，你知道吧？尤其是昨天，我昨天整到韩国时间凌晨三点才睡觉，早上八点半就起了，睡了五六个小时，起来之后就传视频、导视频、收拾行李往首尔赶。赶到首尔酒店办理入住，还入住不了，韩国规定啊，酒店是下午三点入住，除非有空房，他会提前给你，没空房就下午三点入住。我把行李存在这之后，出去吃饭、拍视频，搞到六点多接近七点才到酒店，然后歇了一会儿，出去吃饭，八点多回来开始直播。我这一天啊，真是一会儿都闲不了，真是一会儿都闲不了，我都担心自己过劳死，幸亏身上有五六份保险，这没保险都害怕，幸亏身上有五六份保险。呃，这个，哎，刚才聊到哪了啊？明天，明天没事，明天搁这个首尔市区闲逛，明天搁首尔市区逛一逛啊。然后呢，后天去釜山，大后天在釜山拍购买力，然后大大后天呢，就从釜山回国啊，大概就是这么个规划啊。呃，韩国泡面便宜？对，韩国泡面挺便宜的，确实挺便宜的四五块钱。要感谢新泽西农场主，感谢新泽x总啊，感谢新泽x总啊。呃，什么时候去板门店看看？板门店去不了，板门店没法去。xxxx总说，别说韩国了，我就喜欢吃这些不行吗？我知道啊，这个xxxx总是开玩笑的，我知道啊。怎么讲呢？反正啊，我不知道韩国就是有没有韩国有没有什么食品安全问题啊？我不清楚，最起码我肉眼可见的和我的感受是什么呢？就我这么多天在韩国吃的餐馆，反正都挺干净的，我觉得体验不错，这是我的感受。我不清楚韩国有没有这种食品安全问题，这个我不太清楚。哎呀，感谢苗哥，哎呀，刚才也感谢苗哥，x总，x总送的心愿水晶球子，感谢x总说心愿水晶球子，感谢x总啊，太感谢了，感谢x总啊，感谢感谢x总长期的支持。

某网友：啊。

户晨风：嗯，播户外是吧？哎，你别说啊，我过段时间正有播户外的这个打算。这个为什么播户外呢？这个具体我就先不说了啊，目前正在商讨之中。有这个，有怎么讲呢？这个话我想想怎么说啊，我一个人播户外肯定是播不起的，到时候呢可能啊，可能有赞助，有赞助。这个赞助可能不是广告商，我不能在这儿，我不能在这儿说的太细，因为目前还在商量之中。就是我未来我会播户外的，就是比如说一周播一次户外的送钱，但是大家知道我的收入去播户外肯定是播不起的，到时候会有赞助，这个赞助肯定是合法合规的，但是我现在不能说，我不能说这个赞助很给力。不是总的赞助，不是总的赞助，这个我目前还不能透露，目前还不能透露啊，很给力啊，很给力啊，比你们想象的给力的给力的多太多了啊，比你们想象的给力的太多了啊，到时候我再跟你们讲啊，到时候再跟你们讲。好啊，感谢新泽西农场主，感谢新泽x总监长啊，感谢新泽x总监长感谢啊，感谢啊，感谢啊。到时候我如果说去新泽西了啊，一定啊，到新泽西农场主农场主总的这个庄园啊拜访啊，拜访啊。这个感谢DA总的落英兵分，感谢我DA总的落英兵分，太感谢了啊，感谢感谢感谢感谢啊。哎呀，还有啥呢？还有啥？反正这几天我觉得在韩国收获不少，收获不错，来的挺值得，这一趟来的挺值得。好，批一把大学老师睡了？大学老师应该是批不了他了，他不批我，我批不了他的，他必须得批我才行，他必须得批我才行。行了，咱们今天就播到这儿好吧？咱们今天就播到这儿了，不能天天有节目效果，天天有节目效果我身体也吃不消啊，细水长流，兄弟们，细水长流好吧？感谢各位网友啊，感谢各x总啊，尤其要感谢一小块红烧x总，感谢比特小岛比x总，感谢新泽西农场x总，感谢苗x总，感谢DA总，感谢甲x总，感谢飞x总，感谢西x总，感谢虎x总，感谢待x总，感谢OTDO总，感谢光正光正同学，感谢光正同学。好，今天咱们就播到这了，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜拜拜拜拜。