某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：诶，我这个PK权限怎么没打开啊？什么情况？估计明天才能打开PK权限。

某网友：玩好啊。

户晨风：说出来香飘飘好，马上说好，别着急。不是本来就不能PK吗？可以PK了，我跟B站沟通了。然后呢，那个B站那边给我这个回消息了，我这个PK权限应该明天就可以打开了，我以为今天就打开了。明天这个工作日嘛，上班了，这个PK权限就打开了。然后呢，等一下吧，等人多点我们再开始聊。

某网友：好吧。

户晨风：嗯，那胡子抢你了，我也抢你们了，我也抢你们了。那今天干嘛？今天简单聊聊啊，今天简单聊聊，好，别着急啊，刚开播啊。你们晚饭吃的是什么？你们今天晚上吃的是什么？什么晚饭啊？我刚在外面吃饭，这刚到家，上个厕所，洗了个脸，刚把电脑打开坐到这，但我现在用手机播的啊，我现在用手机播，等一下给你们讲啊，等一下给你们讲这里面的事。嗯，一会连宁宁秀，还连他是吧？昨天晚上连了，今天晚上还连。吃的中药，有的吃山药烧腊是吧？吃的还不错了，烧腊就玩的挺贵的，四五十、五六十块钱一斤是吧？看切片火力没降低，小户可以的。我这个人是非常公允的，我也不谈什么火力不火力，就公允的讲道理，我喜欢讲道理，不讲道理没意思。那种攻击啊、谩骂啊，在我看来没有意思，对吧？用逻辑用道理来怎么讲呢？来辩一辩，这样才有意思。

某网友：胡子你算上层人物吗？

户晨风：那我差得远了，哥们，我就是一普通人，还上层人物？我整天还为自己的生计发愁呢，还上层人物？你这太瞧得起我了。我直播那直播间人数比我多的人多呢，是不是？我直播间才多少人嘛，2000人、3000人是吧？那人家直播间3万、30万，是不是十万、二十万甚至八十万、九十万的？我跟人家差远了，那都说实话，我跟人家都不是一个档次的，我还上层人物？这个你说我是这个底层人物，那我觉得没毛病，上层人物差远了，差远了。无论是财富还是其他方面啊，那根本就触及不到啊，更离人家这个说多远有多远啊？就像你看那个太阳系一样的，看到这个宇宙中的这种星星啊，看着很近，实际上永远也达不到啊。一天整一万？我昨天确实挣了不少，昨天晚上挣了一万一吧。昨天晚上的礼物流水大概是两万二，然后呢，平台拿50%嘛，那么我是剩一万一。那我这一万一呢，得扣缴20%的个人所得税，那么就要缴税缴2200块钱，那么最终到手的是8800块钱。那我骄傲，我骄傲就是我感觉到很光荣，那为什么呢？第一，能给平台做贡献；第二呢，能给社会做贡献是吧？这个然后呢，还能自己挣到钱，这算是一箭三雕了，我觉得这是好事，天大的好事，开心极了。每天啊，我每天早上一睁眼一醒来啊，不纳个几百块钱的税啊，我觉得都我自己觉得我自己就有罪，你知道吧？有一种负罪感，觉得今天啊啥也没做，今天啊没有完成这种对社会的贡献，都觉得自己怎么讲呢？惭愧，你知道吧？惭愧，对，有一种原罪。说这个网友说的很对，就有一种负罪感、原罪感。只有当每天早上我一打开B站提现，比如说提现2000块，对吧？缴税400块，那么今天我心里这块石头就落地了，今天就活的通透了，今天就活的性情了。你如果说早上发现自己没缴税，或者说只缴了几十块钱的税，我就觉得自己有负罪了，有原罪了。好，现在人多了，跟大家讲一下这个连麦这个事。七个工作日之内吧，应该是连不了麦，有可能会提前连。为什么呢？这个具体的我就不跟大家讲了，就是说这个连麦呢，后面会有一个更新。等这个更新完之后我会连的，那么这个更新呢，这个具体更新什么我就不跟大家讲了好吧？因为这个也涉及可能涉及到人家的一些不方便公开的一些事情。那么就是更新完之后我们会接着连麦的好吧？那具体什么时候更新完，这个我目前也不太清楚，但是应该我估计会比较快，七个工作日之内就会更新完，到时候更新完之后咱们再接着连。你放心，连麦这个形式我不会放弃的，咱们接着连。然后呢，最近这几天先不连，等更新更新完之后我们还会就接着连的，你这点你放心。另外，连麦最近几天连不了，我打算怎么办？我打算PK。怎么PK？不是跟女主播PK，因为B站会把我的PK权限给解开，大概明天就解开了，有可能明天可能就解开了解开之后，我会在B站上跟其他的一些愿意跟我PK的网友，你比如说现在直播间1700个人，那么有些网友不认同我的观点，那么你可以开直播连我，跟我进行PK。那这个PK呢，说白了就是说交流一些观点，或者说视频连线都可以，不一定是PK对吧？那么会以这种形式来进行观点的交流，那么我觉得这样也挺好的。为什么呢？因为这样子不仅仅可以和网友进行这种所谓的PK吧，其实是正能量交流，实际上是正能量交流，也可以和其他主播进行互动，我觉得这种形式挺好的，挺怎么讲呢？挺正能量的是吧？为什么呢？说白了大家都是来直播挣钱的对吧？那咱们就视频连线着咱们聊，或者说PK着聊都行，但不一定是打PK，就是说PK着视频连线着聊。你讲的有道理，那说不定我这边的网友就会去你这边刷礼物，是不是？或者我讲的有道理，也可能会给我刷礼物，对不对？所以说通过这种形式呢，谁想的有道理谁还可以挣到钱，那我觉得这是更是好事了对吧？大家本来就是来挣钱的嘛，对吧？这点无可厚非对不对？所以说呢，明天吧，明天咱们就这个进行这种PK的这种形式的连线好吧？这就是我的一个规划吧，那我的一个规划。遇到问题了就得想办法解决问题，逢山开路，遇水架桥，那你没办法是不是？此时此刻我想起了小米的雷军的一席话，哪句话呢？就是说回过头我看自己创业经历，那真是都是漫长的煎熬和曲折。感谢正常客观友商，感谢xxxx总的动漫电机，感谢xxxx总，十分感谢。雷军说的这句话我觉得适合每一个奋斗的人，不一定是创业者，你放在我身上也合适。真是回望自己做短视频这一年零三个月，都是艰辛，都是挫折，都是各种各样的困难，但是你还是得去克服，真是不容易，真是不容易。读一下SC。xxxx总说，户子跟于中伟怎么样了？还有人开直播间骂你，怎么怎么看待？是这样，感谢正常客观友善，感谢xxxx总的为你加冕，感谢xxxx总比新的，xxxx总比新的，我的天哪，感谢xxxx总，我的天哪，两个我为你加冕，我的天哪，正常客观友善，感谢我xxxx总，这什么特效？xxxx总，感谢xxxx总的心。感谢我正常客观友善，感谢xxxx总。来，全体网友1800个人啊，全体网友注意啊，来给我榜一正常客观友善，给我xxxx总，点播关注，往死了点播关注，把你的小手给我戳到屏幕上来，点开我榜一的头像，点开我榜一正常客观友善，xxxx总的这个主页，把这个关注粉丝的这个按键看到没有？看到了给我抠播看到，把关注给我点上。现在xxxx总是粉丝数是5，来我说一个数，给我点到5万。能不能把我榜一正常客观友商，xxxx总的关注点到五万？来能的扣拨能，点了的扣拨点。我的天哪，感谢我感谢我xxxx总的嫉妒。感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总，我的天哪，感谢xxxx总，这什么情况？这怎么就突然感谢我这个xxxx总的见长？感谢xxxx总见长，感谢我xxxx总的提督，我的天哪，这刚开播11分钟，这什么情况？这是我的天哪。哎呀，感谢啊，感谢感谢感谢感谢感谢直播间的各x总啊，感谢xxxx总，感谢我正常客观友善，感谢我xxxx总，来给我榜一xxxx总关注点起来。哎呀，太感谢了啊，无言以对啊，无言以对，小户何德何能啊？江东父老能容我，不使人间造孽前啊，再次感谢啊，再次感谢啊，好。哎呀，要感谢我老头还xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，哎呀哎呀，这这这，哎呀哈哈哈，好，感谢感谢啊，感谢好啊，咱们接着聊啊，咱们接着聊，呃这个，刚才聊到哪里了？这一激动怎么讲？全身的血液就往头部疯狂的聚集，把我智商的高地都给占领了，我都忘了我说到哪里了。好，咱们接着聊，接着聊，刚才聊什么话题来着？我刚才说啥了？哎，你们提醒我一下啊，你们提醒我一下，冲血了，脑子冲血了，失忆了，因为刚才太激动了，你知道吧？就突然短暂性失忆，就被被被砸蒙了，对这个礼物太大被砸蒙了。哦，对于中美，于中美来接着聊啊，于中美，对对对，是这样啊，这个我嗯，昨天刚开始直播重新复播了，复播之后明天在成都拍摄，成都拍摄完之后去宁波拍，宁波拍完之后去长春拍，长春拍完之后我就去北京。或者说宁波拍完之后我就去北京，就大概是这个月的中旬或者下旬，我就去北京找于中美了好吧？这是我目前的规划，那我还没跟他讲呢，因为我这边暂时比较忙，回头我会跟他聊，到时候跟于中美见面呢，我们俩就坐一块聊一聊，这是目前的一个规划。另外呢，有人开直播间骂我，那这是好事啊是吧？为什么呢？当然不能骂人啊，我只是说这个事啊，这是个好事。为什么呢？我觉得就是说有一个人呢，他关注你，他不但关注你，还经常看你，不但看你，等你下播了他还开直播间拉一群人讨论你，他不但讨论你，他还得在背后说你，甚至是骂你。那这是好事啊，是不是？你去哪里找这样忠实的粉丝嘛？其实我这个人不愿意用粉丝这个词的，这个世界上没有谁是谁的粉丝，但是在这种情况下，我愿意称之为粉丝。为什么呢？因为他确实很关注你，他甚至比我的父母更关注我，我说实话，我父母都不一定看我直播，我父母也不知道我在干什么，对吧？可能我十天半个月还不给父母发一个消息呢，但是这个哥们他一到点每天晚上九点钟，他就在B站搜户晨风，然后呢，如果说我迟到了，你像今天我迟到20分钟是吧？因为我在外面吃饭，我没来得及回来，他甚至会在我直播间里面口子说什么户晨风迟到了，户晨风迟到了。迟到20分钟道歉，心里面我说说挺感动的，挺感动的。就一个人就是默默的这种关注你，默默的就是说在背后给我另一种支持吧，还是挺感动的，所以说这是好事，这是好事。好，我说实话，就是我女朋友都未必这么关注我，我父母都未必这么关注我，这个世界上最关注我的人就是骂我的人了，你看是不是这种情况？这个叫什么叫爱之深责之切，能明白吗？叫爱的太深沉了，已经从爱变成恨了，难以自拔。这不禁让我想起了前两天重庆的什么世界，对吧？太爱了。再读一下SC。xxxx总说，户子，我家附近公园有很多人遛完狗不捡屎，草坪上很多狗屎，该怎么解决这个问题？是这样，你家附近公园很多人遛完狗不捡屎，草坪上很多屎，该怎么解决？说实话，就你这个问题，就是说如果从合法的角度来讲是没有办法解决的，唯一能解决的方案是什么呢？就是建议你这边换一套房子，这证明你家买房的这个地段不行，为什么呢？因为附近这个住户的素质不行，就能看得出来你这个地段不是什么好地段。所以说如果说你想解决这个问题，你只能说去换一套房子，换个好地段，或者说搬到你当地的，比如说你在某个城市，你搬到当地的新区去住，新区的房价一般比较贵，整体的住户的素质整体上比较高一点，所以说只能通过这个来避免。你说其他方法来避免不大可能，只能说不大可能，为什么？因为那个狗拉屎它肯定不是一个主人来拉，很多主人牵的狗都给人拉，你说你真打什么举报电话那也管不过来，对不对？所以说你只能说换个地方住，只能换个地方住，远离这种人群，没有其他解决方案，知道吧？没有的，这就是现实情况。因为我怎么讲呢？我没有遇到过类似的问题，但我遇到过养那种比如说猎心犬的问题。好。忙着恋爱君忙x总说，户子复活了，感谢恋爱x总，我也很开心。变成龙的DIO说道，生一，一生二，二生万物，道生一，一生二，二生三，三生万物。是这样啊，这个叫成x总，我就是你发的这每一个字啊，我都能看得懂，我也能读出来，但是连在一起我就不知道是什么意思了，这个就确实不知道什么意思啊。就是说很多这个文言文呢，包括这个所谓的古代的哲学啊，都是一样，好像啊这个这个好像很深奥啊，什么就是你他说出来你听不懂，其实上，其实说白了就没有什么内容，啥干货都没有，就跟那跳大神差不多，对吧？你去外面找人算命，他也是说那种大饵饭的话，你听不懂的话，什么道生一，一生二，生万物，这是什么意思呢？你能解释解释吗？你也解释不清楚，这说白了就是什么呢？就是用我的话来讲，因为我是个唯物主义者，在我看来这就跟忽悠是差不多，听不懂他也解释不清楚，那你这不是忽悠是什么呢？是不是？感谢铁锅盾兔兔，感谢铁锅总的见长，感谢铁x总，感谢铁x总，这个复活了疯子，这个原地复活了，原地复活了。最近还有发生啥事，大家可以打在弹幕上，还有什么想聊的话题，还有什么想聊的话题，大家可以打在弹幕上，今天大家先忍一下，等明天我这个PK全线回归了，咱们再跟别人进行PK的聊天，再进行PK聊天。好，说一下香飘飘这个事，说一下香飘飘这个事，香飘飘这个奶茶大家都知道吧？都喝过吧？然后呢，这个香飘飘朋友啊，把奶茶上面啊印了一个类似于这个我们去喝咖啡都知道吗？咖啡因为有时候太冷或者太烫，外面会有一个杯套，那杯套上面会印点字，对吧？有的是印自己家的那个品牌名称，比如星巴克，有些呢就会印一些宣传语。那这个香飘飘就在上面印什么，请什么日本政客把核废水喝了，大概是这个啊，大概是这个啊，我可能说说的不是很准确啊，大概是这个意思，然后呢不仅有中文还有日语的，大概就这么一个情况。然后呢，就是我觉得吧，就香飘飘啊赛道啊，就我个人意见啊，我看好经济啊，我只是针对香飘飘这个事发表观点啊，我说的不一定准确啊，不一定对啊，你一定要辩证的来看啊。那么就这个情况呢，我是这么看的啊，就是香飘飘啊现在啊，现在啊来吃这碗饭晚了，就是说吃这碗饭的，就是玩情绪的，玩情绪价值的，就这种企业太多了，你现在就是才赶着来吃这碗饭晚了，这席上菜都光了，知道吧？就跟吃席一样的，就一个桌子上坐12个人或者说坐20个人，坐在吃情绪价值这碗饭的赛道的，最大的是谁是菊花，一个人可能吃了半个赛道，还有其他的一些我就不一一点名了，就不一一点名了，不然得罪人太多，到时候吃绿茶人受不了。大家都吃这碗饭都吃几年了，对吧？都说句不好听的，桌上连残羹剩渣都没有了，你香飘飘才赶着过来，这不晚了吗？是不是之前？对吧，几年前就入局的吃这个赛道的，那都吃的盆满锅满，是吧？比如说什么战狼是吧？那几十个亿的票房，比如说什么菊花是吧？还有一些什么玩意的，要感谢xxxx总，人家都钱都挣到了，现在呢你再来没东西吃了。你看现在这个香飘飘这个事出来之后，那网上说句不好听的，可能连水花都没泛起来，没人关注了，为什么？整天这种新闻太多了，来不及关注，疲惫了，乏了，对不对？一会儿是这个运动品牌，一会儿是这个饮料品牌，前段时间刚喝完又喝香飘飘，是不是？这这么多糖你也不怕喝出身体不健康来，这么高糖的饮料是吧？当然香飘飘有低糖的，防止绿色寒说话严谨一点，香飘飘有低糖的，我说的是有这部分高糖的，知道吧？所以说就是说晚了，我希望香飘飘可以往就是说不同的赛道去发展，不要老是整天就是惦记着往这个赛道走。另外呢，你看一下香飘飘的股价，我今天刚发的微博，那相片配合股价，4月30号收盘价跟2017年11月份的上市开盘价基本上差不多，那股东都在里面这几年都没挣到米了，都没挣到钱了，那1万多个股东，这是实际性的伤害啊，你多关注关注股东，多关注关注产品品质，别整天在这玩这种宣传情绪价值，知道吧？就相别别就到此为止，不想再说了，这种企业太小了啊，几十个亿的企业不值得我来点评，你知道吧？你怎么着也得点评点评菊花这种大企业啊，几千上万亿是值，对不对啊？这个小企业就就此略过了啊，浪花都没翻起来啊，还在那发一个什么公告什么呢？什么我们的员工怎么怎么样怎么怎么样啊？感谢观总的节日风暴，感谢x总，感谢财逆，感谢先有华x总，感谢PIG总。读一下SC，变成龙的DL说，我刚刚另外一个号刷了2000，成x总你是好家伙，你也太有实力了，你动不动刷几千，感谢成x总，感谢成x总，感谢十分感谢。这个大飞备才说，户子啊，我明天去办理德国长期签证，能祝贺我一下吗？好，现在就祝贺啊，我是户晨风，我现在在成都，祝大飞备才大x总啊在德国的发展顺利啊，购买力在德国越来越强啊，实现自己的人生价值啊，爆赞啊。互不出声互x总说，分析一下小米汽车股市，首先第一点，我没有分析小米汽车股票行情的资质，因为这个是要有专业资质的，没这个资质，到时候我搁这分析我吃不了兜着走，好吧？这是第一点。第二点，据我看新闻了解啊，这个小米汽车啊目前这个总的销量，就是我这个锁的这个订单不算啊，就已经卖出去应该是7000多辆，锁的订单有8万多辆啊，还不少，来说实话真是不少，大概总共是9万辆吧。怎么讲呢？这个超乎我的预期，还真有人为这个运动型轿车去买单，当然了，因为它刚上市大概一两个月，咱们别着急，让子弹飞一会，看看后面的表现会如何，因为新车上市一般都有这种锁单，看看后面的表现会如何。反正我还是坚持我的观点，我觉得有市场，市场不大，因为说句不好听的，大家都是普通人，没那么多钱去买个运动型赛车，我也真的去试了小米汽车，作为家庭用车来讲确实是怎么讲呢？就是不行，后面的空间对于我来讲确实是我觉得是挺狭窄的，确实挺狭窄的。另外呢，另外我还想讲一点是什么呢？我发现有一个特点啊，就当年啊那个众泰汽车啊，他出车行的时候啊去叫模仿或者说去抄袭保时捷卡宴的外观，好家伙，被这个网上一顿喷啊，这个一顿骂。啊，这各种讽刺，什么你开众泰的啊？你不就是去什么皮尺部吗？去量那个保时捷吗？这怎么就遇到了某米？这怎么风向就变了呢？就假装看不到了呢？这是什么情况啊？是不是？我就觉得这就没意思了，最起码你不能双标，是不是？感谢xxxx总的水晶之恋，感谢xxxx总。好的，x总说看微是吧？好的，x总。x总说，户子如何看待一毛不拔这个成语？它的来源是“拔一毛立天下而不为”，我非常认同。不管是谁，哪怕让我拔掉身上一根毛为整体做出贡献，我是绝对不会同意的。李总是这样，x总，我是这么看待的：除了我们依法的纳税之外，因为是我们每个人的义务，对吧？我们每个人的义务得去纳税。那么除此之外，就是说作为个人来讲，他没有必要再去所谓的为公众去花钱的法定义务了。在法定义务方面是没有的，但是如果你自己愿意，那么这是你自己的事，对吧？所以说我们依法应缴的税，应该缴的缴了之外，没有法定义务再进行其他的这个所谓的去帮助其他人。当然，如果说你有爱心，你愿意捐钱，那是另外的。所以我觉得怎么讲呢？就一毛不拔对于公众领域来讲，你把你该缴的东西缴了之后，你可以一毛不拔，我觉得这个是没问题的，这个是没有任何问题的。哎呀。为什么不去当公务员？我学历不够啊，我高中毕业，我这个学历不够去当公务员的，对吧？另外我这个人呢，我怎么讲呢？我这个人不喜欢坐班。我以前啊，2019年包括2022年的时候，2021年我在成都也上过班。我说实话啊，就坐班啊，就每天往这个写字楼里面一坐啊，或者说往公司一坐，我觉得就是非常的折磨。真的就是字面意思，我甚至到后期都快坐班做出抑郁症了。为什么呢？因为只要我一进这个写字楼的大楼，我心情就特别不好，就那种状态我无法用语言来形容，就整个人他不但是心情不好，整个生理上就身体上生理上就有一种不适感。那么后来算是公司把我给开了吧，或者说我自己主动辞职，反正应该是公司把我给开了，我还挺高兴的。我没有一点所谓的不开心，我回到家之后我非常开心，我终于成为一个自由人了，我终于不用每天早上九点半上班了，对吧？每天晚上五点半下班了，我终于不用了，我终于可以干自己任何想干的事情了，我可以去任何地方了，对吧？我可以去东北，我可以去贵州，我可以去任何地方，对吧？所以说每个人性格不一样，但是有些人他就是怎么样？他就是喜欢。我不能说他喜欢坐班吧，就是他可以忍受坐班，他可以坐在那边，他可以就是说在那边，比如说这个刷刷手机玩电脑，他可以这个去忍受这种数年如一日的这种生活。但是对于我来讲，我确实忍受不了，真的是忍受不了。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢。所以说呢，你说你让我去当公务员，或者说让我去上班，真不行，那是真不行。除非说是你说我去，我比如说我去开发一个什么产品，或者说我去当一个什么管理的，对吧？那么我可以忍受这个坐班。否则你说你让我去公司当一个所谓的类似于螺丝钉什么的，我这个我承受不了，承受不了。户子忍受多长时间？我当时这个上班忍受不了，忍受了应该是不到一年吧，十个月左右吧，十个月左右不到一年。户子现在直播有延迟吗？好，我跟大家讲一下直播延迟这个事。这个直播延迟可以有，但是我现在没有，因为我现在是手机直播。用电脑直播就可以设置这个直播延迟，但是直播延迟呢无法PK和连麦。那么我挺好奇的，为什么呢？我好奇什么呢？我就在想那其他平台的一些主播它是怎么连麦的呢？他是怎么把控风险的呢？包括斗崴上啊，包括那些平台，因为连麦的主播太多了，很多人靠这个吃饭的，对吧？包括斗崴上一些大主播，什么律师天天连麦啊，一天恨不得连几十个上百个，对不对？所以说我就挺好奇他们是怎么是怎么这个把控风险的？难道就只针对我吗？是不是？所以说我就想不明白这个事，我就想不明白这个事。真是啊，我现在想起这个事啊，真是把握不住，真是把握不住。有人说演员，别人是不是演员我不清楚，我真不知道别人是不是演员，我也不说别人是不是演员，对吧？因为我是主播嘛，对吧？我怎么讲呢？我只能说别人演别人的，对不对？反正我目前来讲，我只能说更新之后才能演。好，还有什么话题啊？大家还想聊什么话题啊？那可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。那今天我这个算是算算是这个叫单口相声了啊，今天算是单口相声了啊。以前是说这个两个人啊，两个人在台上这个讲讲相声，今天是我一个人在台上讲相声。苹果7号发布会，对，后天，明天后天应该是后天吧？后天这个苹果发布会应该要发布什么新的iPad或者耳机发布了，我应该会买个新的耳机。苹果耳机是真是所有的耳机里面，国产的无线蓝牙耳机里面，就是无线蓝牙耳机，我相信直播间的很多网友都在用无线蓝牙耳机。只有两种所谓的品牌，一种是苹果，另一种就是其他。因为无线蓝牙耳机这个赛道就是苹果创立的。感谢铁锅的动作，感谢啊。那很多网友就会说了，你扯犊子，苹果没推出AirPods之前难道没有蓝牙耳机吗？有，体验极差。为什么呢？这个具体技术细节我就不跟你讲了，就简单跟你讲，之前的蓝牙耳机延迟极高，而且中间有的需要有一根线连接两个单独的耳机，它中间有个线要连接。苹果独创了一种叫信号捕捉技术，我就不展开讲了。苹果创建这个技术申请了专利，导致安卓没办法抄袭。安卓是在AirPods推出大概两年之后才通过其他技术路径实现了跟苹果一样的低延迟。但是大家都知道安卓的这种耳机的设计，无线耳机的设计特别垃圾，那个耳机特别大又不方便，人体工程学也不方便。做的好的那些基本上也都是抄袭苹果外观，包括外面的充电盒基本上都是抄袭。所以说我2019年买了AirPods2第二代的，到今天还在用，非常好，没有任何问题，非常好用，真的太棒了。买的时候觉得贵，但是用起来那是真的耐用，好用，就是真值，真值。有人说索尼、Boss不行吗？行啊，音质很好啊，不方便啊，工业设计不行啊，对吧？这才是问题的根本啊。它是好没错，但是它的工业设计，它的生态不行，对吧？他怎么跟苹果比？苹果的耳机拿起来戴上就连接上了，没有任何额外的操作，就是无感，纯无感。你索尼有办法比吗？Boss有办法比吗？没有办法比。所以买电子产品，自己能力范围之内能买苹果尽量买苹果，不需要对比。你对比什么？我不知道你对比什么。买手机你对比什么？买耳机你对比什么？你买电脑你对比什么？除了对比价格之外，我不知道对比什么。所以说在自己的能力范围之内，就是能买得起的尽量就不需要对比，你买就行了嘛，就这么简单。这个说有人说果粉自适应，我说实话，我还真不是什么所谓的果粉，真不是什么所谓的果粉，这我说的都是客观事实啊，都是客观事实，我真用了这些产品，我是真用了。户子聊一下大学选什么专业呗？好，是这样啊，在我看来大学只有大概只有两个专业值得选，第一个就是医学，医学专业，第二个就是计算机。其他专业呢，在我看来啊，怎么讲呢？家庭条件可以，如果你家庭条件好，那么你随便选，对吧？如果你家庭条件不好，我建议啊，要么学医，要么学计算机。我见过简中互联网最扯淡的说法是什么呢？就是家庭条件不好的千万别学医，这简直就是跟着开玩笑。你家庭条件不好，你可一定要学医。学医的出路是稳的。另外当然你也不一定能学医，因为学医的门槛实在是太高了，二本的医学院你得比一本高个好几十分才能上。如果说你能考得上这个医学类的这个分数线，一定要学医。学什么医？不能学中医啊，学临床医学或者口腔医学，学这两个大类。为什么呢？因为学医时间长不长？长，对吧？本科五年，读这个医学类研究生，研究生三年，总共八年，对吧？那八年家长得供啊，家里条件不好得供啊，那也得供。因为学医出来之后出路是稳的。因为学医有个特点，什么特点呢？它不要求你聪明，它也不要求你多么厉害，你只要是个普通人，你混资历就行了。我们都说老医生老医生，你越老越吃香，保底很高。但是其他的行业就除了医学类行业之外，任何行业的保底都近乎于无限低。所以说作为一个普通人或者家庭条件不好的一定要学医，这是最稳的出路，没有比这个更好的选择了。你想想是还是不是？包括学计算机，学计算机那是我认为除了学医之外更好的一个出路，除此之外没有什么其他出路没有了。替x总说的很好，就学医就是旱涝保收，这是最稳的，别心疼那点学费。你学医出来之后工作个几年，你一年就能把那个学费都能挣回来，你老心疼什么学费呢？没钱去学生贷款，是不是？快乐的小步兵加油说，户狗子中学生又聊中医了，你懂你屏蔽词。哎呀，这个快乐的小步兵啊，哎呀，你说句不好听的，你给我直播间啊，我说实话，我一般来讲不看弹幕的，你给我直播间喷了至少三个月得有了，可能半年都要有了，也是不容易。你怎么讲呢？每天搁这抠字，说实话我个人看直播我是从来不抠弹幕的。为什么？咱就不说上一天班，上一天学了，晚上9点钟，现在快10点了，躺到家里的床上看直播，你还搁这受气。你受什么气？你不看不就行了，是不是？你不但受气，你还得抠字，抠字还不行，还得不停的抠。你上一天班，上一天学了，说实话都累，是吧？你就找个女主播，是不是？或者找一个你爱看的那种主播，跟我一样正能量的那种主播，你找点情绪价值，开开心心的，是吧？你老来我直播间骂我也没意思。当然了，不一定对于你来说也可能是个宣泄的发泄口，也可能是个发泄口。也可能呢是一种怎么讲呢？一种快乐，我也能理解。再如果说我能给你带这种快乐啊，我觉得怎么讲呢？我也是有价值的，我对于你来讲啊也是有一定价值的，是不是没毛病吗？好，x总说户。兽猫为了人们为了自己满足买外卖，最后间接强迫清洁工清除，你怎么看？就是说你说就是胖猫事件，就是说很多人给胖猫点外卖导致外卖没办法处理，是这个事吧？我建议外卖就怎么处理呢？这个外卖啊，我觉得呢就是说只要在不浪费，就是你不是说拿了外卖就扔掉前提之下呢，谁愿意吃谁就拿走吃，我觉得就挺好的，对吧？你一方面点外卖的人呢也实现了自己这种心愿，另一方面呢也不浪费这些外卖，对吧？我说句不好听的，这些外卖呢如果说就是说给想要吃这些外卖的人去吃掉呢，也能实现他自己本身的这种价值，是不是？比如说给把这些外卖给这个环卫工人呢，或者说给一些这个街边的工作者去吃掉，我觉得也挺好的。那如果说白白把这些外卖都扔掉，太可惜了，太可惜了。你想想那做好的食物是吧？直接扔掉确实是很可惜啊。另外呢，我说实话啊，很多人往这个胖猫那个什么桥上去点外卖这个行为，我不是很能理解。为什么呢？我想我们都应该受过九年义务教育，大家应该都是唯物主义者，你点了他也不可能吃到，是不是？那你点的这个意义是什么呢？对不对？与其给他点外卖，我觉得我get不到你的点，我理解不了你这个行为的意义在哪里，他又吃不到。你点这个外卖到最后如果没有人吃了，食物直接给扔掉也挺可惜的。当然，他确实实现了自己的情绪价值，这个确实没毛病，也确实实现了自己的情绪价值，但这个行为本身我是无法理解的。当然，除了能感动自己，确实能感动自己，对吧？把自己感动的稀里哗啦的，甚至我在网上看到有人流泪，可加流泪，可加哭，哭什么呢？你可加个哭胖猫什么，当然这是个悲剧，我很尊重胖猫，这是个悲剧，但是你哭什么？我这点无法理解。为什么呢？因为网上虚拟的这种新闻，我不敢说多了去了，反正也是经常看到，对吧？身边包括也听说过一些，这也不算什么很罕见的事情，对不对？你哭什么？对吧？你还流泪，我说实话，我只能说你有大爱，我只能说你有大爱了，想不出别的形容词了，真的是想不出别的形容词了，对不对？人家私人的眼泪你管他流不流，我不管他流不流，我只是说我无法理解，是不是？你爱哭哭，是吧？你当然要注意身体，你不能一哭哭一天，哭一宿一天一宿不睡觉，老跟他哭，一想起胖猫就哭。另外还有一个事啊，你哭我也能理解，我退一万步来讲我理解你，但是现在整个互联网上大家甚至都不知道胖猫长什么样，你哭你得有个具象的画像啊，对不对？大概的一个具象的画像，他这个人大概长什么样，或者说他是一个什么样的形象，我们连他长什么样都不知道，你哭这是哭的我觉得太虚幻了，太虚幻了，这也是不是好。好，还有什么话题？这个胖猫这个事我实在是不想聊了，这种话题真的是没什么好聊的。好，我再聊一下这个吧，这个菊花的问界，W7这个车，现在的这些所谓的新能源汽车，这个所谓的隐藏式门把手，太脑残了。所谓的什么酷降低风阻，实际上几乎降低不了风阻，传统的门把手和这个隐藏式门把手比起来，这个隐藏式门把手几乎降低不了风阻，这个话不是我说的，我是看的某个车企的发布会，他们做什么风洞实验，什么数据表明的，这个隐藏式门把手极其不安全，也不方便。包括特斯拉，国产新能源和特斯拉我一起说，纯脑残设计。那些新能源汽车我不敢说我全做过，基本上都做过，我平时没事去商场逛，叫不上名字，什么哪吒，什么问界，理想，小鹏，未来，还有什么极客，还有啥至极，还有什么我就叫不上名字，反正我反正我就看到一个我就进去试试，那门把手设计就就就就，当然我说的不是前面这些车企啊，我觉得我看来就基本上就是纯脑残设计。你就正常门把手，是不是遇到了危险出车祸了还能把门打开救人？我跟你们讲，这还不是最可恨的，你知道最可恨的是什么吗？最可恨的是门内部开启的所谓的开门，你们知不知道现在很多车子它内部开启它都不是那种一掰就能把门打开的，它甚至是按钮，你要按这个按钮，就跟那个落窗的自动按钮一样，得按按钮门才能打开。我跟你讲啊，这都不能忍，就忍不了，这太脑残了，这就不是人的这种下意识的反应，那遇到事情这个按钮失效了怎么办呢？对不对？遇到紧急情况，我跟你讲啊，这还不是最脑残的，我还遇到过更脑残的，哪个车行我就不说了啊，避开头的。车的内部开门旋转的，我真的，我坐滴滴开门往前是个球，它是个球你知道吗？半圆往前旋转，我都懵了，我跟你讲，简直就是反人类的。就是这种设计就纯粹就是为了这些设计，就是这个车企的设计部门这群饭桶，这群饭桶就是为了不让自己失业，就是为了设计而设计。这太脑残了，兄弟们，我真的是忍不了，我一般不用这种词的。还有这些扯什么创新，我能理解，对吧？你能不能不要为了创新而创新？明明那玩意挺好用的，你就一掰就掰开就行了，是不是？大家都会用，而且又安全。你非得搞个按钮，搞个球给它旋转。如果这个按钮失效了，这个球失效了怎么办？好，我跟你讲怎么办，他扯起发布会说了，他这个就是说那个门不是有后门，上有储物格嘛，储物格内侧靠近门这一侧有个黑色塑料，你把这个塑料掰掉，里面有一个类似于这种钢丝，有个小把手，你拉这个钢丝，拉这个小把手，那么这个门就会机械性地打开，就跟传统那个门把手一样，就会拉开了。我的妈呀，说句不好听的，真出车祸了，车里面真出事了，有小朋友了，你跟小朋友包括万一出事了，紧急情况人脑子都蒙了，去找黑色的塑料盖，把塑料盖打开，再去里面找钢丝绳，再去拉钢丝绳，等这一系列动作都做完了，这个人也就差不多game over了。另外，你得知道有这个东西的存在，很多人根本就不知道这种东西存在。现在车型这么多，谁知道你这个紧急开门的东西在哪里？根本就不知道，是不是？难道我出事的时候我再查一下车型吗？我怎么去辨认这个车型？现在汽车里面的中控方向盘都一模一样，我说句不好听的，我坐的所谓的新能源汽车，真出事了，我都不一定能辨别是哪个型号。某些车企我就不说是哪个车企了，四款车同样的外形，同样的内饰，就一模一样，就是一模一样的内饰。我说句实话，这真出事了，你这给我个手机，给我倒计时一分钟，就是跟逃亡似的倒计时一分钟，让我给我一分钟时间，手机由网上去抖外上搜如何逃生，我都不一定能找出是什么型号，就这一分钟我都不一定能找出是什么型号。所以说这些所谓的什么新能源汽车，说实话，再等等吧。反正对于我来讲，但我现在没钱买，我有钱买我也得等等再买，我有点害怕，我到时候等一个成熟的车企，现在太新，还是太新。我刚才说的这个，你们不要瞎猜啊，我刚才说这个B开头的，你们不要瞎猜啊，你就全当我说的是国外模跑车车型啊，国外模跑车车企啊，你不要瞎猜，好吧。好多一下SC啊，多一下SC。这个xxxx总说，户子啊，看一下VX啊，我发现我发啥都发不出去了，只能这样。好的，xxxx总，我现在就看啊。户子，你直播和别人直播连麦大概率要求是不一样的，我给你举个例子，吃饭用筷子，吃饭用筷子的人看你拿刀叉吃饭肯定不顺眼，因为他们认为吃饭只能用筷子。xxxx总，xxxx总，我就不读完了，我就不读完了，xxxx总，这个理解一下，xxxx总，理解一下，我读下一个。xxxx总说，给胖猫点外卖的人让我想起了前阵子有个家长，因为孩子玩手机游戏充了好多钱，他拍个视频狂扇自己的耳光，我觉得他扇自己耳光并不是真的想扇自己，只是为了给别人看，给他孩子看，让他孩子心里难受。他这些小心思哪怕用一半到孩子的教育上，也不会到这步田地。这个事你们知道不知道？xxxx总，我比较惊讶，xxxx总竟然知道这个事。是的，前段时间抖崴上有个视频，有一个家长大概三十多岁吧，身材比较胖，受教育程度不高，光着个膀子，应该是光着个膀子，我记不太清了，应该是类似于这种受教育程度不高，拉着孩子，孩子很小，大概可能六七岁左右吧，上小学。然后呢，疯狂扇自己的耳光，打自己耳光，在屏幕面前不是打孩子啊，就打自己。为什么呢？因为这个孩子用父母的手机往游戏里充钱，好像是那个游戏叫什么弹子一派对，好像叫，我不是打广告啊，我没有把这个游戏名称全说出来啊，就是游戏名称是什么不重要啊。充了大概可能几千吧，好像数额好像很大，这个钱对于家长来说很重要。然后家长就拍视频说自己教育孩子不中，孩子往游戏中间疯狂扇自己耳光，包括后面家长还带着孩子去游戏x总部扇自己的耳光。那么这个事我怎么看待呢？首先第一点，我觉得作为一个父母来讲，我觉得这个行为很不理智，很不理智，给孩子一个很坏的一个示范的教育。其次呢，其次就是说作为六七岁的孩子，他怎么能知道父母的支付密码呢？就作为一个六七岁，我认为一个孩子15岁以下，他就不应该知道父母的一些支付密码，或者说不应该知道父母的银行卡密码，对吧？你手机的支付钱不多，你可以让孩子知道，如果钱多了就不应该让他知道，这是最起码的风险意识，这最起码的。因为有些父母他会把钱放到微信或者珠宝里面放个十几万甚至几十万，对吧？当然有些父母会放在银行里面，那么你哪里钱多，那么这个东西是不能让你孩子知道的，对不对？你应该有一种风险隔离，因为他毕竟是孩子，心智不健全，这是最基本的，对不对？如果手机钱多，那么你就应该设置一个单独的，比如说支付宝你让他知道，但是微信不让他知道，因为微信里面钱多，对吧？反正就是我就这么个意思，对不对？所以说最基本的这个风险隔离要有的。这是第一点。第二点呢，我也觉得这个父亲的教育方式不对，你现在是可以不让孩子玩这个游戏，但是这个孩子慢慢长大了，面对的诱惑有非常的多啊，对不对？他没有这个游戏，还有另外的游戏呢。大家都是都都差不多的岁数吧，20多岁吧，咱们小的时候你看我小的时候玩什么？最开始玩什么地下城，后来梦幻西游，再到后来CF，再到后来英雄联盟，再到后来吃鸡，再到后来什么，当然吃鸡之后基本上没玩过什么游戏了，就开始挣钱了，对不对？进入社会之后，那诱惑更多了，是不是？那诱惑太多了，酒吧对不对？KTV，洗脚等等的，是不是？去这玩去那玩，兄弟请客吃饭，那更多啊。所以说你应该有一个就是一个这个消费观上的一个教育，而不是说你你这个蛋仔，你就是说这个所谓的游戏你不能玩就行了我认为这样不对。养大于生，你不能光生出来而不去养它，我觉得应该培养一个孩子最基本的一个人格，对吧？一个朴素的一个价值观，你不一定要把它捏成一个什么什么样的一个人，一定要跟你一模一样，但是最基本的一个价值观是要有的，你否则你没有办法进入社会的，进入社会之后你面临诱惑太多了，你根本没有办法生存的，对不对？好，我再读一下SC啊。xxxx总说，天这么热，半天就坏了，放路边谁敢吃？从视频上看啊，全被黄公丢了。哦，这个我胖猫这个事后续我没有关注啊，因为我认为这个事挺无聊的。哦，对了，跟你们说个事啊，跟你们说个事，这个今天啊，今天我自己发现的，目前我看简中互联网上还没有人讨论这个事。什么事呢？胖猫他姐的微博发出来了，当然不是说被人扒出来了不是啊，他自己主动认证的，因为他姐说他微博之前好像是忘了密码，后来经过相关工作人员的帮助找回了。那么我去看了一下他姐的这个微博，往前翻了好几年，翻了没有多少啊，他姐发微博没有发多少，翻了这个2015年的时候，我发现他姐生活条件挺好的，可以这么说吧，就是说不仅是挺好，而是相当好。包括甚至去应该是去国外旅游，去买什么哭泣的包包，2015年的时候反正就各地旅游，然后还有一些类似于奢侈品，类似于这种照片，之前微博发的几年前。当然我不仇富，所以说胖猫这个事大家让子弹飞一会，不要群情激愤的。就这里面我认为还有事，简中互联网上发生过这么多不同的事，怎么还没长记性吗？对吧？一开始都群情激愤的，后面要反转了，让子弹飞一会儿。我就觉得这个事不太正常，为什么呢？因为这个女孩是他亲姐，他姐的生活条件这么好，反观胖猫的生活条件这么差，那都差的就没有办法更差了，是不是？只能靠打游戏来谋生，甚至住的地方甚至什么连被子都没有还是怎么着，就是说这个反差太大了，能明白这个意思吗？就是这个事我的第一反应，包括我的第一反应也是为什么呢？我看到他姐这个，当然他姐我就是面容娇好，那手上包括就是我观察女性啊，我看这个我就经常观察女性这个手指，手指甲，为什么呢？但我尊重女性啊，我这个我只说观察这个，有些女性这个手指甲就特别长，包括那种假的指甲。我看胖猫他姐的这个直播，我就看了一眼，我就观察到他这个手了，为什么呢？因为你这个手指甲上有这个假的这个指甲特别长啊，那么你就没有办法干家务，没有办法洗碗拖地，对吧？你这个是基本就如果你指甲很长，你是没有办法干这些工作的，因为他会很碍事。你知道吧？所以说我看到他姐的这个直播的时候，我刚点开我就发现他姐这个手指甲就十个手指头上都是这种长指甲，那我就觉得他姐的生活条件应该还不错啊，包括后面我看他姐的这个这个一些装扮呐什么的，我就觉得他姐生活条件挺好的。所以说我就觉得就是说他姐生活条件这么好，然后呢他弟的生活条件这么差，他的家庭是什么样的呢？他的父母在哪里呢？对吧？他姐就是说还是那句话，这里面有事，这里面有事。另外啊，连麦有些网友啊，可能确实不经常干家务，我跟你这么讲啊，你干家务啊，你如果指甲长啊，没有办法干家务，为什么？你连洗碗都没办法洗，因为指甲里面会有脏东西进去，会有油，各种油，各种脏东西，很恶心的。你手甲长，你甚至没有办法洗抹布，因为它有可能会把你的手甲给碎了，因为长所以说受力大，知道吗？就手指甲长是没有办法干干家务的，因为你可能不经常干家务，我经常干的，你别看我这个人好像挺邋遢的，我对我在家里的要求就是我不敢说一尘不染，要很整洁，那我经常干家务，知道吧？所以说我就我一看他的这个指甲，我就知道他不经常干家务，或者甚至就没有办法干家务，知道吧？所以说我就能推断出来他的这个收入包括生活条件很好，就跟他弟啊这个胖猫啊就形成了鲜明的对比。知道吧？所以说这个事还有事，我不敢说这个事是假的，目前简中互联网上有些主播在这分析说压根就没这回事，纯炒作，那我不敢这么说，为什么呢？我觉得这个事如果说真是假的，那好家伙，那得多少人进去踩缝纫机，对不对？当然也有可能是我不排除这种可能，但是我觉得不大可能，我觉得这个没有必要说冒着踩缝纫机的危险去搞这种事情，对不对？我还是比较相信就有这么一个是存在，但是呢怎么解读，那么这里面就有其他的事了，还有其他其他的信息没有被披露，那么这是我的观点，这就是我的观点。另外呢，胖猫这个事这么久了，就大家甚至不知道胖猫长什么样，那我对吧？就是我网上我也看不到什么所谓的他这个这个这个这个认识他的人啊，所以我觉得还有事，别着急，别着急下判断啊。所以说我这个事我说实话，一开始我不知道这个事，很x总给我发微，包括后来这个事闹得太大了，什么一刷各种平台全是这种事，我就简单看了一下，我的第一反应，你看我当时发微博了，我第一反应就是别着急下判断，不要着急，先不要听一面之词。是吧？当然我这是个悲剧啊，我很尊重胖猫，不要听一面之词，别急，你老急什么呢？是不是让子弹飞一会儿？那子弹刚出刚出那个枪管，让它飞一会儿再做判断，是不是？你老那么急干什么？对不对？你都吃过多少次亏了，包括那个什么海南那个拍什么引擎盖是吧？包括之前呢，我就不一一举例了，事情太多了，谁也记不起来了，对不对？别急啊，别急。读一下SC，xxxx总说，如何看待我们的年龄焦虑？一步错，步步错？不存在一步错，步步错的。作为一个普通人，你是不存在所谓的走错的，不存在的。为什么说不存在呢？你无非是去这个公司打工或者去那个公司打工，打工的公司不一样而已，但公司基本上都差不多，三四千或者四五千最多了，五六千对于普通人而言。但我也是普通人，就不存在所谓的走错的，走错是对于不寻常人，对于大人物才有所谓的创业者，商人对吧？对于这种人才有这种所谓的选错赛道了，投错资了。对于普通人而言，不存在，一点都不存在的。你这公司倒闭了，换一个还是一个月四五千，这公司再倒闭了，自己去市场上接活干，把自己比如说给别人通通下水道，给别人当个保姆，也是一个月四五千，知道吧？就不存在你走错路的，不存在的，你就这一条路，你也没得选，知道吧？通透一点，看透一点。你说这个话还是对自己心存幻想，你只要说不心存幻想了他就没有所谓的错了，因为你只有一条路。好，读一下SC，这个xxxx总的，不好意思，xxxx总刚才我读一下xxxx总的这个SC。xxxx总说，我非常支持刚刚xxxx总提到的这种损业豪离天下不渝也，西天下奉一身不取也的思想。这个我们社会生活场景啊，由公域和每个人的私域共同组成，如果一个人一直自觉或不自觉的让渡自己私域内的权益，这个能读，我只是我把它过了一遍，我自己先过一遍，我看能不能读好，能读我再读一下。就是说我们的社会生活场景由公域和每个人的私域共同组成，如果一个人一直自觉或不自觉的让渡自己私域内的权益，以利好其他的私域或者公域，那么生活于这些受益的私域中的人在长期接受或者说。好，我就直接读后面的啊，我就读直接读后面，我中间我就xxxx总我中间我就略过了啊，xxxx总中间我就略过了啊。那么就是说我们不应该啊随意的在正常情况下让渡自己的权益去帮助他人，也不应该在非必要的时候去请求别人让渡自己私域内的权益，这样才能很好的确保每个人自我管理和组织私域内生活的能力，与公域也是同理。好，讲得很好，xxxx总这句话我再总结一下，说白了是什么？就是人要立己。xxxx总我不知道我总结对不对啊，就说人呢要立己，立己了最终才是立他。其实这个xxxx总讲的这个这个核心思想和这个叫道德情操论，道德情操论是谁写的呢？是那个国富论的作者亚当斯密写的，就是道德情操论这个结论。都是类似的，就是人要立己，立己之后最终才能利他。如果说你所谓的只利他，那这个最终一定是一个坏的结果。先利己，只要利己了，最终一定能利他，大概是这个意思啊。感谢这个xxxx总啊，xxxx总讲的很好啊，讲的很好，不好意思啊，刚才xxxx总，刚才这个小户这个忽略了啊，不好意思啊。好，咱们接着聊啊，接着聊。好，还有什么话题？还有什么话题啊？还有什么话题？大家想聊什么话题可以打在公屏上，可以打在公屏上。感谢柠檬味面包，感谢柠檬味面包。文言文？有人说文言文。最近还有什么话题？兄弟们，明天和彤彤PK，明天再看吧，明天再看，不着急。还有一个话题，什么话题呢？前段时间不是马斯克来了吗？马斯克来的，据说是据说，我只是说据说，FSD就是说特斯拉的FSD，就是所谓的真正的自动驾驶，有可能能引入到我们这的。如果说特斯拉的这个FSD能引入到我们这，而且是无阉割的版本，必买特斯拉，必买。因为这个特斯拉的这个FSD太厉害了，那北美都几十万人都用上了，你只要输入目的地，就是从A点到B点，你只要输入目的地就行了。输入了之后车子就自动走了，甚至你这个道路不需要是铺装道路，什么意思呢？甚至你这个道路上面可以没有标线，他会自己通过自己的所谓的视觉算法来自己寻找路。但我这个不是搁这吹，网上B站上视频多了，你自己去看，早就实现了。所以说，如果说特斯拉的FSD真的落地了，我都不敢想，对吧？我说实话，冰箱彩电大沙发对于我来讲确实很有吸引力，但是自动驾驶更有吸引力。我说这个自动驾驶是真正自动驾驶，不是说你那个什么，就好家伙，你这个一出事就说是博士的问题，一出事就说是供应商的问题，我说的不是那种自动驾驶。就这种自动驾驶，我敢把我的命交代给你，就是交给你。所以说，如果说特斯拉这个真能落地，那是真有吸引力，真是有吸引力。20多个W是吧？那个自动驾驶选装包几万块钱，3万还是5万对吧？27.8万吧，就能把整个给落地了。真的，为什么呢？我说实话，我现在开车开100公里就犯困，我不知道你们现在。我可能现在岁数大了，我以前我记得我很清楚，我以前十八九的时候开车，我开高速我能中间几乎不停，几乎不停，我能开个700公里，服务区该上厕所上厕所，几乎不停，我能开700公里。就现在我开100公里我老瞌睡，不是说我没休息好，就我一开车，我一摸方向盘开个50公里就开始瞌睡了，受不了，真瞌睡，眼睛睁不开，一不开车就不瞌睡。所以说，就是说我现在，就是说怎么样呢？就是急需自动驾驶。有人说18岁能上高速能啊，哥们也没驾照嘛，你18岁把驾照考下来之后，你的副驾驶要做一个有驾照，应该是三年还是五年以上的老司机，那么你就可以上高速，没问题啊，对吧？这是没问题的。我十八九就跑高速了，我不但十八九跑高速，我还晚上开高速呢，但是我旁边合法的情况下啊，有老司机在的情况下，就你的副驾驶上只要有三年以上驾龄人陪同，就是合法的。我的副驾驶上一直有这个老司机的，因为你新手嘛，肯定要老司机陪同嘛，对吧？而且我不知道你们谁晚上开过高速，这个对于新手而言晚上开高速相当刺激。晚上开高速那是真的，就是你如果没有晚上开过高速，你是真不该开，你总是感觉前面有莫名的恐惧感。晚上开高速那是怎么讲的？对于新手来讲那是相当的刺激。而且摄像头的分辨能力是远高于人眼的，你比如说我之前在三亚旅游，我在海边，到晚上了，远处有灯光，我也看不到那有人还是没人。人的眼睛它毕竟是有局限的，我就拿iPhone的手机摄像头我就拍照片，因为它可以曝光，它可以进光量很大，那么拍完之后可以放大看得很清楚，所以摄像头的分辨能力是远高于人眼的。好，还有什么话题？还有什么话题？嗯，还有什么话题？昨天下午开高速到今天上午全程特斯拉AP，哦，这个爱真真的小孩，你是在美国吗？那很厉害，那很厉害啊，那很厉害。还有什么话题？彩礼话题不聊，彩礼话题我觉得真的没什么好聊的。老有人聊彩礼话题，那女孩给你要彩礼是吧？你给不起或者说你不想给，那就不谈就分开就行了，你去找你喜欢的，他去找能给他彩礼的，对不对？那么如果这女孩给你要彩礼，对吧？你给了是不是？那你就在一起就行了。老爱聊彩礼，这彩礼有什么好聊的？小县城经济可以聊一聊，县城经济其实就是服务于怎么跟你讲的话题是这样的，对于绝大部分的四五线小县城而言，它当地说白了就是当地的经济就是服务于当地的特定群体的。它也没有什么工业，也没有什么旅游资源，就是服务于当地的特定群体的。如果说这个群体在不消费了，你们当地的餐馆都得倒闭。当然我说这个都得倒闭，不是说全部都得倒闭，就是大部分都得倒闭，知道吧？就小县城说句不好听的，没什么经济的，真没什么经济，就是老人小孩，对吧？年轻人都去大城市省会城市工作了，剩下的就是在老家小县城开餐馆的，开餐馆，开类似于洗脚店是吧？开出租的，还有一些必须的，比如说什么医院，哪一些必须的一些行业，什么供水公司，供电公司，就除此之外还有啥产业行业？几乎没有什么行业和产业，知道吧？你老家最多的从业人口就是饭馆，知道吧？就是服务于特定群体，就这么简单。有人说三句话不离洗脚，这怎么？洗脚是个很大的一个行业，这合法合规的行业。你现在大城市的这种按摩店，这个足疗店，正规的连锁的很多的，我的天哪，非常多的一条街上恨不得两三家，有的一条街上是四五家。现在很多人去按摩，对不对？这是个很大的行业，能挣很多钱，这咋了？对不对？这是个行业啊，对不对？你不要老是想不好的事情啊，不要老是想不好的事情。我以后还打算这个干洗脚行业呢，就是干这个服务行业呢，是不是？把这个洗脚店按摩店的这个水平服务提高，搞连锁，做品牌，对吧？做口碑，也能挣到很多钱，对不对？所以说这个就是怎么讲呢？就是360行，行行出状元，每一个行业都有自己的这个发展方向，不要小瞧任何一个行业。好，还有什么话题？还有什么话题？聊聊女孩穿和服被人指骂？你看昨天的这个切片，看昨天的切片，昨天我聊过这个话题了，聊过这个话题了。xxxx总说，主播觉得现在在社区工作有的干吗？干了两年不知道该干嘛。就我挺好奇的啊，就你说这个话啊，我正好我也想我也想聊聊这个话题。就在社区工作啊，干啥呢？就我实在是我个人来讲，我就是不太清楚这个社区的职能是什么啊，这我确实不太清楚。就除了我在成都生活了应该是今年是第六年啊，除了去这个社区我办这个叫居住证，成都市居住证，除此之外啊，我没有跟社区打过交道。当然了，社区啊，他老主动跟我打交道，什么信息调查什么玩意的，我又不知道你是真还是假。每次有人来敲门来我家说什么信息调查什么玩意的，反正我就是说，我这个人就是你如果说没有相关部门的陪同，对吧？我是不会给你我的信息的。我又不知道你是真还是假，是不是？你说是就是，那你要是骗子呢？对不对？只有说相关部门的陪同，比如说就是说你们懂的相关部门得有，如果有叔叔的陪同，是不是？那我可以给你。如果说没有叔叔的陪同，我又不知道你是真还是假，对不对？你是谁？那我为什么应该给你呢？对不对？所以我，我，我，你说社区，我个人来讲啊，我个人来讲这个这个社区我不知道他的职责是什么，我也不知道就是说他干些什么，我就不太清楚啊。所以说你说你在社区工作两年，你干啥呢？对不对？你未来的这个这个发展方向是什么呢？另外啊，既然你发SC问了，我也好好跟你聊聊一聊。如果说你在社区工作啊，这边建议我也不知道你在哪个城市啊，如果说你是在沿海地区，那确实还挺厉害的，为什么呢？沿海地区待遇很好，社区待遇也非常好。如果说你是在这个内陆地区啊，包括这个中西部地区啊，那我那我给不了你任何建议啊，给不了你任何建议，哎，只能我只能说这个是助你前程似锦的，只能助你前程似锦。一万英x总说可以人人住别墅吗？那当然可以了对吧？你买别墅有没有人限制你对不对？别墅就放那你去买对吧？一个别墅这个地段偏一点的可能200万300万，地段好点的500万1000万对吧？还有两三千万的对不对？当然可以人人住别墅了，没问题，买别墅人人都可以买，这是每个人的自由对吧？这没问题的。那这个一万英x总应该讲的是这种类似于一户建，就是买地自己建房子。我最近看新闻好像对于这个别墅的这种所谓的土地有目前最近好像有这种例子了，就是说可以把这个土地卖给个人，然后个人自己去建设，目前好像是有，我前段时间这个新闻上看到了。但是我觉得怎么讲呢？我觉得这种一户建也挺好的，自己把控这个工程质量，自己建自己想要的那种房子，我觉得这种挺好。没问题，另外我还想再讲一点，就是每次在简中互联网上一说人人住别墅，马上就有人，马上就有一群人说，人人住别墅是吧，地不够用，这是我听到过最多的一句话啊。就我不得不说啊，就说这种话的这种哥们啊，就是说怎么讲呢，老弟也不是说攻击啊，就是既没学识也没见识啊。这个地啊是最多的啊，这个地球他就地最多啊。去过北京上海吗？这是谁啊？要感谢这个xxxx总的超高摩托，感谢xxxx总啊，感谢啊，什么感谢感谢xxxx总啊。去过北京上海吗？来过成都武汉深圳吗？就是麻烦你坐一下地铁，这个上海啊，就出了这个外环啊，就是你就从陆家嘴坐地铁到浦东机场，那中间有多少农田，对吧？恨不得有的三分之二都是农田，对不对？上海出来外环有多少农田？虹桥机场我那头不都是农田吗？是不是？你再说北京，北京五环外去大兴机场路上有多少农田，对不对？你再说成都，成都那更别提了，三环外农田多得很，地都几乎就不就不可能用完，知道吗？那地太多了。之前有人做过相关研究嘛，就算人人住这个所谓的别墅，对吧，这个占什么总体土地也就是百分之，好像是，好像是百分之零点零点几啊，几乎可以忽略不计，对不对？这可以极大的改善人的生活质量啊，但是成本上就在用地的这个成本上几乎可以忽略不计，对不对？我们是成年人啊，这个成本和效益我们得进行对比啊。感谢最爱，感谢最爱蓝。好，还有什么话题？别墅维护成本高？你以为高层维护成本不高吗？恰恰相反，高层的维护成本更高。这哥们我现在跟你聊聊，掰扯掰扯这个话题。有人说别说维护成本高，你自己修房子，你修钢筋混凝土所谓的别墅，说白了就是一个两层的小洋楼，对吧？你有啥维护成本，你给我讲讲？当然也确实有维护成本，这点不否认，但是跟高层比起来，这个维护成本首先是自己的，就是你别处维护成本是自己的，你可以好好维护，可以不好好维护，对吧？你自己为自己而维护。那如果你在高层呢？如果你的邻居他类似于无赖，他不愿意出维护费用呢？那你这个维护不起来，你怎么办？你无能为力。另外啊，现在的这种高层啊，维护起来极其困难，为什么啊？我这个话题跟你们讲讲啊。你所在的城市你去看一下，20年前修好的房子高层现在面临什么问题？我跟你讲面临什么问题？墙皮脱落，这个墙皮无论是什么，因为我不是从事建筑行业的，就外面类似于漆或者说那种什么瓷砖往下掉，有没有这种情况？你去找物业，物业不管，物业及时管了没钱。这个是非常危险的，从几十层高的楼上砸到脑袋，非死即伤。还有什么情况？电梯的维护，电梯应该日常维护，该换换该修修，你维护的钱从哪来？日常的楼道清洁，各种墙体什么漏水，什么下水管道，上水管，什么你家那个如果住高层，你那个水是先抽到楼顶的那个蓄水池里面，再从蓄水池里面供给到这个十几层二十几层，那你这个蓄水池是不是日常得清洁？有人清洁吗？没有，高层的问题更严重。而且高层这些问题现在高层住宅这些问题得不到解决，怎么解决啊？你去找物业，物业说没钱，你怎么整？是不是你找邻居平摊，邻居不愿意。但是如果说你是自己住房子，住所谓的这种别墅一户建，你自己为自己维护，自己为自己花钱，你愿意维护就维护的好，你不愿意维护维护的差，你自己担风险。否则你现在住高层就是吃大锅饭，你邻居是个烂人，是吧？他不愿意出钱，但是你为了自身安全你又想维护，你又出不起这个钱，因为分摊到你头上这个钱是可以的，但是如果全让你，比如让你出两个人的钱，出三人份的钱，你就出不起了，你怎么办？你没有办法。所以说我建议各位，如果说真想买房子，一定不要买高层。你这个最好是买类似于洋房，对吧？你这栋楼高个比如说十层八层的，这种是最好的。你要是买更高的，你后期啊，你如果打算在这常住，那维护是个大问题，真是大麻烦。我跟你们这么讲啊，你们如果说住十几层二十几层的，你可以去你家，让你家这个物业啊，让你们小区的物业带你去房顶上看一下，你们房顶的那个叫去水池。因为我们知道水啊从这个地面上抽上来直接供到你家里面，这个水压不够，得先供到楼顶的这个去水池里面那个大罐子，然后再从大罐子流到十几楼二十几楼。那么我建议你啊去看一下那个大罐子里面，能恶心死你，字面意思啊，能恶心死你，说不定里面还有小动物的尸体呢，你还有可能长年累月的吃这个水。为什么呢？因为没有人去清洁，物业又不称职，物业称不称职你心里还没点数吗？是不是？那门口保安一天24个小时23个小时不在岗，在岗了只剩五颗牙，他还会去管你那个楼顶那个蓄水池清洁不清洁吗？你去看看你就知道了，你看完之后啊，你回到家啊，你都不敢吃你家里那个水，你都感觉到恶心，冲马桶都觉得脏，知道吧？这就是现实情况。所以说住低层或者说一户间，这是最好的，自己为自己负责，知道吧。嗯。读一下SC，xxxx说体育徐静，xxxx总说韩国价格对比还拍吗？拍啊，我现在韩国签证还没办下来呢，因为他八个工作日嘛，最近是这个五一这个劳动节嘛，劳动节这个他们放假，所以说要再等几天八个工作日才能办下来，别着急啊，肯定要拍的。那如果说韩国不给我签证呢？那我就没办法了，韩国如果说不给我签证的话，那我就去申请一下日本签证，那没办法了，是不是？这个有人说啊，恒河水比水箱干净多了，真有这种可能，为什么呢？因为恒河水啊它是活水，它最起码在不停的流动，你家楼顶那个水箱啊那纯是一潭死水了，那好家伙里面纯给它滋生封闭环境滋生，那里面啊什么各种玩意啥都有，就你能想到的都有，知道吧。说一下杜兰特，我不知道他是谁啊，他干什么的啊？户子聊聊重庆室内航线，这个不了解啊，重庆是开通室内航线了吗？开通小飞机了是吧？这个西南地区本来就应该开这种通用机场啊，小飞机啊坐十个人八个人的这种，一个飞机几十万一百多万就能买的这种飞机是吧？甚至一个驾驶员也没有这种空乘也没有这种空姐就行了，这挺好的，非常方便，超级方便的。你比如说五一旅游是吧？票各种票买不到，但是你比如说你们一家五口或者一家八口想旅游，想从A地到B地，但是高铁买不到票或者说不方便，因为你想去山里面旅游是吧？坐大飞机都是大机场也不方便。这个时候可以包个小飞机，比如说一个人票价500块钱飞500公里，一家八口直接把这架飞机包了，比如说就包从A地飞到B地，就这么一个行程，这种很好，发达国家目前都是这样来做的，很好没什么问题，对不对？嗯。水箱也定期清洁的，一般个把月吧？那你住的小区是高端小区，你像我之前住的小区，我就没听说过清洁水箱，我听都没听说过，那物业只管收钱不管啥事，门口保安的牙就剩五颗了，对不对？香飘飘聊过了，聊聊红毛药酒，我的天哪，红毛药酒还有什么话题？还有什么话题？户子今晚PK吗？今晚就不PK了。户子我小区快20年了经常洗水箱，那么你要么是在大城市，要么是小区是个不错的好小区，你房子20年了，你这个应该是地段还可以，房价还可以，小区物业还可以。其实这个小区啊，这个住高层啊真的是一种折磨，就是住商品房啊在我看来它是一种折磨，为什么呢？这个商品房啊就是一群陌生人住在一起，真的是陌生人住在一起，为什么呢？这个跟面部面积没关系啊，你的楼上有邻居楼下有邻居，你的左边有邻居右边有邻居，你干的就是说你几乎就是被邻居包围的这么一种状态，在我看来几乎没有什么隐私。因为你在阳台上说话声音大一点别人就能听到，你甚至在家里面说话声音大一点别人也能听到，这是在我看来是跟隐私就不搭搭的，就没有关系的，甚至在我看来就是非常摧残的一种居住方式，真的是很摧残。楼上有噪音了是吧？甚至隔壁有噪音了，楼下怎么回事的吵架了怎么着，真的就没有在我看来就是没有任何隐私而言。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢感谢。读一下SC啊，曼联足球专家，xxxx总说最近打算报驾校考驾照，胡子有什么建议或者避雷吗？你报驾校考驾照是吧？考驾照建议你啊，建议你去这个通过网上去购买这个这个驾校套餐，选个大点驾校，你在你这个这个网上这个平台上嘛，本地的销量最多的这个驾校建议啊，建议为什么呢？他不敢胡来。我跟你讲，你们如果学驾照千万不要去小驾校，太不正规了，教练给你要各种东西，让你买烟，甚至教练给你要钱，反正我当时学驾照的时候我是没遇到这种问题，但是我跟你讲我遇到一种特别有意思的一种事。就当时我学驾照啊，跟我一个车的有一哥们，他是卖菜的，哪个地方的人我就不说了啊，就是我们正常学驾照嘛，学完了考完之后呢，这哥们竟然啊在群里面发了一个消息说，教练也不容易，大家凑点钱给教练买点东西吧，买条烟买点什么什么的，请教练再吃一顿饭。我就觉得挺无语的这个事，我到今天我都记得，就是凭什么呢？是不是？这是凭啥？我来驾照来这个驾校学驾照，我给了相应的钱了，我一分也没少他的，对不对？那么日常的这个训练中我也很尊重他，对不对？我也不欠他的，这是怎么还在群里面公开召集我们一个群一辆车大概这个五六七八个人嘛，给里面就说这个事，没人理他，就挺尴尬的，没有人理他，你知道吧？就没人理他，那么后边这个群就不讲话了嘛，就考完驾照就不讲话了嘛。所以说你学驾照一定要去当地最大的驾校学，很简单，学驾照太简单了，一个多月就拿下驾照了，一个多月就拿下了。学驾照的话你一定要去背，一定要去看，包括科目一、科目二、科目三、科目四，你一定要在网上刷题看视频。看学习方法是很简单，没错，很简单，但如果你不看科目一，不背题，不刷题，你一定考不过的，你相信我。如果你科目二、科目三你不用心，你不去网上看教学视频，你大概率也过不了，知道吧？除非你是天赋异禀，你像我，我就天赋异禀，人车合一，否则你过不了的，知道吧。这个xxxx总说，买低层二手房可以不，类似于城乡结合部或者开放型小区的那种不收物业费的，不行，这种房子千万不要买，我跟你讲，不收物业费就意味着很多麻烦，你要自己解决，你要被怎么讲呢？你要被整死，你就你日常生活都会受到影响。这个物业它有它存在的价值，比如说日常的清洁打扫啊，日常的这种维护啊，小区环境啊，跟其他业主进行沟通啊，对吧？小区环境的整洁啊，就这个各种管道的维修疏通啊，就它有它的这种用途，当然有必要有物业了，对吧？你小区没物业，那只有说那种老小区脏乱差的那种小区，对吧？老破小，他没物业。所以说，如果说你想买房子，我建议你也不要买城乡结合部的，就除非说你说你真没钱，你真没钱了，你租房子呗，你买什么玩意呢？城乡结合部的房子没有任何价值，对不对？除非你在大城市啊，你小城市城乡结合部，小城市本身就是城乡结合部，小城市整个城市，小城市的整个城市都是城乡结合部，你说你买它干什么？所以说我建议你啊，就是说你要真买城乡结合部，你买个好点的小区，好点的物业，你这房子到最后出手也好出手，自己住着也舒服，否则要么就别买，就租，就这么简单，知道吧？市区翻修的老破小能买吗？不能买，老破小不能买，老破小很便宜的，以成都为例，成都那个类似于太古里春熙路旁边老破小很便宜的，一万多，一万三四吧好像，一万五六，比我住的这个地方便宜多了。为什么便宜呢？因为老破小怎么讲呢？老破小里面普遍居住的就类似于这种老人，或者说收入没有那么高的一些群体，有那么一小部分，我说是一小部分，素质可能没有这么高，而且老破小他整个居住非常不舒适，普遍处于这种闹市区或者说老城区，交通也设计上也不方便，单车道很狭窄，也没停车地方，小区也没什么绿化，就是各种维护也不到位，物业也不行，就住进去特别不舒适。你千万不要小瞧物业了，物业很重要的小区环境很重要的，知道吧？你可能不这么认为，但是你这房子你早晚要卖的，你可能认为自己不卖，但你早晚要卖的，你接盘的这个人，买你房子的这个人，会认为这很重要，知道吧？所以说你千万不要买老破小，知道吧？宁愿买个新小区的小点的户型，也不要去买老破小，知不知道？老破小没有任何未来的，为什么？因为现在的情况改变不了的，就老破小就是拆也拆不了，你改建也改建不了。兔子怎么才能像你一样会说话？首先你要有一定的人生经历，是不是？你天天跟学校，要么就进社会之后就天天给家打游戏，那肯定不行，别人跟你聊啥你啥都不知道，是不是？这是第一点。第二点，其实你有一定的经历你也行，一个晚上给你三四千块钱，是不是？那你也能跟我一样聊，只不过你没挣到这个钱罢了，是不是？你比如说以我为例，我看看今天晚上挣多少钱了，今天晚上没算，见长的话可能挣了个3000多吧，今天晚上可能到现在为止挣了3000多了，知道吧？就给你3000多你也行，昨天晚上挣了11000，今天晚上挣了3000多，也行了我这个人不贪的，我挣的钱能拍摄够日常开销和够拍摄我的作品就行了，够拍摄视频就行了，知道吧？所以说你为什么不行？第一，你没有相应的经历，你得有一定的人生阅历，这是第一点。第二点呢，你得这个这个能有正反馈，你说你开个直播间是吧？也没什么人来聊天，也没什么人给你刷礼物，你自然就没有这种精气神了，你自然就没有动力了，知道吧。感谢xxxx送的礼物，感谢弗雷迪，感谢弯仔，感谢弗雷迪，感谢xxxx。胡子再喊一喊，今天快破百件了是吗？快破百件了是吧？来，本直播间上见长三大福利：第一加威，第二可以得到签名版精心设计的海报，顺风包邮到家，包送上门，不送上门包赔，第三可以录祝福视频。来，本直播间上见长三大福利，来，今天能不能突破百件？感谢各位网友。咱们接着聊啊，好，还有什么话题啊？大家可以这个有什么想聊的想问的可以扣在公屏上啊。户子学中医怎么样啊？学中医怎么样？就如果说你特别想学中医呢，怎么讲呢？不好说，为什么呢？不好说就哎呀，你如果说真是特别想学中医的话，就是说我不知道你良心上是否能过得去，因为这个要要要要受的很长时间这种良心的这种，怎么讲呢？煎熬，你知道吧？如果说你能过得去这一关的话，那你这是你的自由，对吧？你你爱学就学嘛。感谢这个梦在远方啊，感谢梦在远方啊。户子聊聊爱心专座，总有普通人站坐，是这样的，我讲一下这个事情，我个人来讲，我在公共交通上我是看到有座我基本上就坐的，我也不管是不是爱心专座，为什么是这样的？如果说无论是公交车还是地铁上明显有很多空的座位，我就随便坐，如果说空的座位不多，我也会坐。就是说我这个人我让座我一般只让这么几种人：第一种就是说我让这个孕妇，孕妇我肯定要让的，对吧？第二种我让残疾人，对吧？我基本上只让这两种人，那么剩下的我基本上是不让的，基本上是不让的，但比如说妇女抱个很小的婴儿，这个我也会让，就基本上我只让孕妇和残疾人，其他的我是不让的。有人说老年人呢？老年人就是他选择坐公共交通，那么他必然要有预期啊，就是说我会站着啊，对吧？因为公共交通上不是随时都有座的，你既然选择坐公共交通了，那你必然要有这种预期，对不对？那如果说你不想站，那么你老人应该去打车啊，你不应该来坐公共交通啊，就是如果说你一定要要求我在公交车上在地铁上一定要有座位，那么你应该去打车，因为他一定不可能是随时都有座位的，知道吧？所以说我如果说你特别想有座位的话，如果你是个老年人，我这边建议你去打车，就这么简单。所以说我一般来讲我对于老年人是不让的，除非说他年龄特别特别大，站都站不稳，那我会让，基本上我是不让的。老年人舍不得花钱，他舍不得花钱跟我有什么关系呢？是不是？那我还舍不得给他养老金呢，对不对？他舍不得花钱跟我没有关系，对吧？每个人利己就行了，对不对？我不是说鼓励大家没有爱心，我也有爱心，我的钱给他发养老金了，这我还没爱心吗？我还不够大爱吗？对吧？你的养老金你怎么不去打车？你怎么把你养老金给你孙子买房了？你怎么不拿你养老金去打车？对不对？你这个话你不能这么说。按你的说法，孕妇也该做好准备站着，实际上这个孕妇啊，以我的个人经验，孕妇很少坐公共交通的，这个确实是我最起码我在成都这么久了，我也没有车是吧？日常我就是坐地铁，我很少看到孕妇坐地铁，我很少看到，就几乎没什么印象，实际上人家也是打车的，实际上也是打车的，但老年人坐地铁坐公共交通的很多啊。裤子多久出来的？昨天出来的，昨天出来的。xxxx总昨天出来的。另外还有这种情况，什么情况？就是说有的时候我会带包，看到了这是我的包，我会带包坐地铁。那么带包坐地铁就会面临一种情况，什么情况？就我这个包放在哪里？我是这么处理的：就如果说地铁上的空位很多，你用眼睛一扫就能看到很多空位，或者能看到好几个空位，明显够坐，那我会把包放到我旁边的椅子上。那如果说你看座位都坐满了，那我就把包放地上让别人来坐。我不会用我的包来占用别人坐椅子的机会，知道吧？我是这么处理的，我想我处理的还是比较公允的。就是如果说坐很多，我就放到座位上；如果坐不多，我就放地上。好，读个SC。这个xxxx，这是x总说：户子，我特别喜欢那个语说体育徐静雨，我和他一样讨厌杜兰特。好的，x总。因为我这个人我是不看体育的，我不太清楚杜兰特，但是这个语说体育徐静雨，我看他也整的挺好的，也是个大主播。这个我为什么不看体育呢？我觉得这个体育啊给予不了我什么刺激，我觉得给予我的这个刺激啊这个太低了，可能是我的阈值比较高吧。因为我从小就玩股票，我从小就玩这股票，老刺激了，真的老刺激了。就是你如果整不好就倾家荡产，整好了你就这个暴富，对吧？所以说这个股票给我的刺激太大了，所以我现在生活中基本上对于我来说没有什么喜怒哀乐的，因为我爆过仓。大家知道我应该是18岁爆的仓，19岁爆的仓，我记不太清了，2015年爆的仓。就是所以说因为我的这个阈值实在是太高了，就是就这种体育赛事啊什么集，我没有任何刺激，真的任何刺激都没有的。包括我做短视频呢，对吧，各种爆款也没有什么刺激，就是就是怎么讲呢，就是很平淡，真的是很平淡，就阈值确实太高了，太高了。阈值那个字读阈值，你看这我说了我是传播学教授，我是传播学博士后。为什么呢？因为我说阈值，很可能有10%、20%的B友听不懂，但是我说罚值呢，99%的B友都会听懂。你们听懂，但是你们知道是错误，就是有一部分B友可能知道这个我读错了，但没关系，能听懂就行了。语言的第一要义是能够进行传播，对吧？这才是传播学的核心。所以说我这个传播学教授实至名归，知道吧？我就跟你这么想，我是简中互联网第一传播学传播学人，这个人知道吧？我不知道我们这么多大学哪个传播学是最厉害的，哪个大学传播学最厉害的。如果说你这个大学的校长正在看，你应该立刻给我发聘书，没人比我更懂传播学，知道吧？我把那个字读成谕职，有20%、30%的人听不懂，那我这句话不等于白说了吗？我读成法职都听懂了，还能再骗几百个弹幕，这不是好事吗？对不对？嗯。感谢啊，感谢xxxx总的感谢xxxx总啊，感谢这个B站用户啊，感谢xxxx啊，感谢xxxx啊，感谢xxxx。嗯嗯，还有什么？还有什么话题？还有什么话题？嗯嗯，兔子兔子又赢了，这个不存在赢不赢的，这不存在赢不赢的。嗯，PK明天PK啊，明天跟其他主播PK。胡子以后还打假吗？这个揭露假乞讨啊，这个不是，这个揭露假乞讨，明天我就去揭露假乞讨啊。你们有什么想揭露的假乞讨，可以给我发私信，把地点发给我，在哪个城市，哪个地点，精确一点发给我，什么时间，几点出现，什么类型的乞讨，比如说孩子生病还是说没钱吃饭。你们可以给我发私信，我会选择一些城市，我会去揭露假乞讨的。胡子你日常对穿衣服有啥讲究吗？有，还真有。因为做自媒体啊，你一定要有自己固定的穿着，形成一种IP。就一想起这个人呢，你就他的形象就在你脑海里立马出现了。大家都知道我在拍视频的时候只穿一身衣服，你比如说夏天的时候就是那个类似于棕色的短袖、牛仔裤、白色运动鞋。就我只要做自媒体短视频，我这身衣服啊会穿到我死的，不会换的。同样的短袖我买了四个，当然裤子没买那么多，因为裤子不经常换，鞋也不经常换，但是都是同一种款式，我只穿这种款式。为什么？因为当你看到这种衣服了，就想起我了，只要想起我，你就知道我穿的是什么样的衣服，就形成了固定的印象了，知道吧？就这么简单。读一下SC。xxxxx总说：户子，我留学日本一年多，但完全不喜欢这里，想回国但又不能半途而废，该怎么办？日子过得蛮煎熬的。是这样啊，就是说你不喜欢那里我也能理解，对吧？毕竟萝卜芹菜各有所爱。但是呢，你还有学业要完成，学业肯定要完成的，你半途而废就亏大了，真是亏大了，对吧？完成之后回国嘛，还能找个高薪的工作。那你可以在日本换一种生活方式啊。你现在可能过于压抑了，对不对？你得想办法融入到日本你当地生活的社会里面去。你说你整天压抑的，也不跟这个交流，也不跟那个玩，是不是回到宿舍就打开哔哩哔哩，来到我直播间倾诉一下，这也不行，是不是？当然了，我也乐意听你的倾诉，也很好，我也愿意帮你，但是这不行，时间长了不行，一天两天可以，对吧？你得想办法融入。找个异性朋友，对不对？我相信你能去日本留学，你的家境不可能说差到哪里去，人也不可能说差到哪里去，是吧？我不敢说风流倜傥，最起码也是有一定的颜值的，找个当地的女朋友。我觉得怎么讲呢，我不能说这个手到擒来吧，那也是轻轻松松。你得尝试，你得走出去，对不对？你可以去尝试当地的一些，比如说类似于酒吧、交友软件，就当地的交友软件，或者其他一些什么类似的场所，你得去寻找，去发现，得走出去，知道吧？换一种生活方式，也许你就喜欢那里了，也许你就离不开了，不但是喜欢，甚至离不开。你比如说你马上暑假了，日本也放假了，回国探亲，你探亲你都不想回来，三天两头就想，知道吧？所以说换一种生活方式，换一种这个怎么讲的视角来看待你所生活的地方，知道吧？你比如说就以成都为例，那你天天搁成都，比如说上班，早上八点到公司，晚上六点下班，你也不喜欢。但是你换种方式，周六周天放松一下自己，释放一下自己，是吧？去兰贵坊小憩一下，喝点小酒，适量饮酒，未成年人不得饮酒，对吧？比如说再到周天了，是不是再去逛逛街，是吧？太鼓里是吧？去玩一玩，那你也就喜欢上这里了，对不对？好。感谢xxxx总的舰长啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，24啊，今天是几个舰长了？246个舰长，一个提督啊，6个舰长，一个提督了啊。感谢啊，呃，户子讲讲张教授，谁是张教授啊？我就不太清楚谁是张教授啊。那这个xxxx总说：户子和于中美之约什么进展？韩国去了吗？这个刚才讲过了。这个xxxx总，我大概这个月中旬或中下旬去找于中美，然后呢韩国的话大概可能下个月去吧，大概可能下个月去。这个胡子学英语一小时怎么样了？开始了吗？开始了，x总，开始了。万事开头难啊，真的，这个英语啊还是得学，这不学是真是不行，接受信息的能力啊都变差了，还是得学。户子除了读弹幕还能干嘛？哎呀，今天咱们先稍微这个这个稍微忍一下啊，各位各位网友，各x总，稍微忍一下就今天这个PK权限还没给我打开呢啊，明天就打开了，明天明天就打开了。明天打开之后呢，我就和其他人这个PK啊，交流不同观点啊。xxxx音乐x总说：小胡啊，修改了几十次留言都发不出去，祝你直播顺利吧。感谢x总啊，x总你也辛苦了，你这留言修改了几十次，说实话是真辛苦了。感谢x总吧，用心了啊，x总用心了。x总啊，这个我这个路过这个成都的这个字节跳动这个这个这个集团楼下很多次。当我每次啊这个路过这个成都抖音集团这个楼下，我看到这栋楼啊，我就想起了你。为什么呢？我知道你在里面工作，当然不这个不算泄露x总隐私啊，因为这x总自己在直播间讲的啊，这个不算泄露他隐私。那么就是说我每次路过这个楼啊，我看到这个楼就想起你，看到这个楼就想起你，我就仿佛啊我就能透视能看到你在里面心情这个码字，在这种场面，哎呀真的是潸然泪下啊，潸然泪下了。xxxx总说：看了一下私信，四个说我糊涂，三个喊复格，还有一个骂我畜生。咱们不攻击，咱们不攻击，咱们这个网友们，咱们这个直播间的各x总，是吧？来直播间性情一下，是不是？你怎么能攻击各x总呢？你们得尊重，是不是互相尊重？我觉得这是最基本的，对不对？没毛病吧。户子4月收入呢？4月收入的话大概过几天发，肯定要发的，你放心，我这收入指定要发，不可能不发收入的。嗯，呃，不攻击啊，不攻击，哎，本直播间不攻击啊。嗯嗯，xxxx王者x总说：没事啊，户子有英语的问题可以问我，一定倾囊相授。好的，x总，没问题啊，x总。嗯，好的。嗯，呃，四月收入受影响吗？那肯定受影响啊，那四月份收入那腰斩啊，腰斩腰斩腰斩再腰斩啊，四月份收入可能只有1万多吧，只有1万多啊。户子户哥洗面奶有没有效果？我我不用洗面奶啊，我从来不用洗面奶，因为用洗面奶浪费时间。我洗澡的时候也不用沐浴露，因为用沐浴露浪费时间啊。那沐浴露打身上啊老冲不干净，冲半天还是还是特别滑啊，特别黏，冲不干净。所以说我洗澡呢，除了头上用洗发水之外啊，我也是我从来不用沐浴露啊，我也不用洗面奶啊，知道吧？这是因为我认为这是最高效的啊，最高效的。嗯，虎哥为什么不代言产品呢？哪个商品敢敢找我代言呢？那不可能的，是不是？那除非这个这个商家，商家这个这个不想干了啊。这两天不就把4月的赚回来了吗？也回血了啊，算是回血了啊。呃，户子，嗯嗯，这个说实话，说实话还是得还是得PK，就是说跟别人交流不同观点啊。这一个人呢，一个人可这边这个呃这个不停的聊啊，确实啊，确实是怎么讲呢透支了啊，兄弟们透支了啊，确实是非常的累啊，非常的累啊。嗯，我再我再看一下啊，再看一下。感谢xxxx啊，感谢xxxx。嗯嗯，户子去新加坡玩一周要多少钱？去新加坡玩一周的话要大概一万四千块钱，不算机票的话大概需要一万四不到吧，一万块钱吧，一万块钱不算机票的话去新加坡玩一周需要一万块钱。付费上麦，付费上麦，PK明天PK，明天PK，明天PK。我就不换号PK了，就不换号PK了。明天咱们就用这个号就跟其他主播，就跟其他主播这个不是其他主播了，就跟想跟我交流不同观点的这个网友进行连麦。不着急嘛，咱们这个连麦不着急，咱们这个连麦很快就会重启，等这个系统更新。我已经跟官方的人沟通过了，这个具体我就不透露了，这个会有更新的，更新完之后咱们就重新开启连线。你放心，连线这个形式我绝对不会放弃的。胡子为什么不PK？明天PK，今天这个PK的功能还没开启成功呢，还没开启成功。感谢xxxx不当舔狗，感谢不当舔狗。OK了，OK了，行了，咱们要不然今天就播到这吧，兄弟们，播了快两个小时了。这两个小时我一个人播，后两个小时确实不容易，确实是不容易。有个SC，xxxx少校说，你这xxxx少校，你发的洋文我看不懂啊，你这发这洋文确实确实看不懂啊，我这个水平有限，不好意思啊，不好意思。你这什么意思这是啊？你这baby milk啊，什么power什么，这个确实看不懂啊，这个水平有限啊，水平有限，不好意思啊，不好意思啊。这我等我这个英语学的再好一点了，我到时候再再回应你好不好？哎，你放心啊，你发的SC绝对不会让你白发啊，绝对不，绝对绝对不会不会让你白发啊，放心啊。OK了，好，咱们今天就播到这好吧？明天咱们就开始新的模式了，开始开启新的模式，和直接PK交流不同观点，全新模式。感谢xxxx总，感谢xxxx总的现场，感谢xxxx总，十分感谢xxxx总，感谢感谢感谢感谢xxxx总。咱们明天，明天咱们就开启新的形式了，算是在简中互联网上又开启了新的商业模式了，好不好？你放心啊，今天咱们今天水一天，水一天，明天啊这个新的新的模式，咱们看到时候怎么玩好不好？那行，好，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。各位好玩玩啊玩，明天准时啊，明天准时好，玩玩拜拜，拜拜拜拜拜拜。