某网友：网上好，网上好，网上好。

户晨风：感谢感谢感谢感谢。

某网友：感谢。

户晨风：感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。

某网友：谢。

户晨风：感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。

某网友：谢感谢感谢。

户晨风：谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢感谢。现在还有回应吗？现在没了。你要干嘛？

某网友：我要跟你辩论文言文。

户晨风：你要跟我辩论文言文？

某网友：对，文言文。

户晨风：我好像我记得跟你连过，但是上次我们聊中医，现在因为你被我破防了，所以说咱们现在聊文言文。

某网友：我被你破防了？什么时候的事？

户晨风：对，前天啊，你忘记了吗？当然你连的人很多啊，不记得这个事啊。咱们都过眼云霄，辩论嘛，不互相攻击，不互相攻击，都没个裁判是不是啊？

某网友：咱们就辩论，今天辩论文言文到底有没有用。

户晨风：不是我，在看你，你什么学历啊？

某网友：我不是跟你说了吗？我大专啊，不记得。

户晨风：你不记得你？

某网友：不。

户晨风：记得你没？

某网友：事，咱们就讨论文言文有没有用。

户晨风：好不好？你先说说吧，我看看你有什么高论，你说吧。

某网友：因为为什么有用？因为你看小日子他们竟然要学文言文，竟然要学文言文。为什么有用？他们你想想他们自己有自己的古语，不好意思，你看看日本，我给你科普一下，简单科普啊，简单科普啊，咱们。

户晨风：都不是直接表达你的观点。

某网友：你看好好，你看日本啊，他们学那个国语，国语分那个现代日语就是现代文，还有古代日语古文，还有古代汉语啊，古代汉语就文言文，就叫汉文啊，他们那边叫汉文，我们这边叫文言文。嗯，他们这个是必修课吗？他们这个是不是必修课？必修课，我跟你讲，必修。

户晨风：课必？

某网友：考的小学初中高中都要考。

户晨风：都要考？是必修课而且都要考？

某网友：对。

户晨风：你从哪里得到这个消息的？

某网友：我从哪里得到这个消息的？从B站上，从知乎上得到这个消息的。

户晨风：那如果说日本你所谓的啊，日本的古代的所谓的日本的文言文啊，如果说是选修课，是兴趣课，而且不考试，阁下该如何应对？

某网友：对，嗯，考试阁下该如何应对啊？户晨风阁下，你该如何应对？

户晨风：你先回答我，你该如何应对？

某网友：啊，嗯，不考试啊，不考试我觉得跟我们也没关系啊，那因为他是他那边啊，他学的日语啊。

户晨风：你看又说不考试对不对？你又开始。

某网友：你又开始说不考试本来就没关系啊，而且而且我跟你说，我们为什么要学文言文？因为我们要超过他们，他们竟然比我们多学了一门课程。

户晨风：他们？

某网友：的活跃你们竟然比我们多学了一门课程。

户晨风：停停停，来，好好好。如果说你所谓的日本的文言文，首先我们要求证它是否是必修课，没问题吧？是没问题吧？我说这个话应该没问题吧？没问题，没有问题。我们要求证他是否要考试。

某网友：对，没有任何问题，没有任何问题。

户晨风：好，这样，我给你挂了，我连一个在日本的人。

某网友：好，可。

户晨风：以行不行？咱们求真，可以求真。

某网友：对对，但是这也说明不了什么。如果说他们不考试，但是他们还学了，对不对？就说明他们要掌握这门技能，他想超过我们，我们不能让他们超过。

户晨风：哎，你看懂不懂？那你怎么都赢啊？我们要我们这个社会。

某网友：啊，我们要发展，那你怎么都赢啊？那你怎么都赢啊？

户晨风：我本来就就是这样子，难道不是吗？你说我这样说的话对不对？

某网友：他竟然比我们多学，你说可气不可气？不是正话反话？

户晨风：不是正话反话，你就说我说的有没有道理吗？有没有什么道理？就首先我们得求证日本在日本是否必须得对。

某网友：可以求证，我可以让你求证，没关系的，你现在挂了我然后去求证一下都没关系的，咱们商务之间不攻击。

户晨风：没有攻击，我现在没有必要去求证了，我现在没有必要去求证了，因为刚才你讲了，求证了他们即使不是必修课。

某网友：可以求证，可以求证，因为为什么？如果你不求证，说明说明对不对？他们那边有可能不选，我们这边对不对？不去这边不喜欢我们的话，那我们那我这个那那是你赢了对不对？如果完全不选，那是你赢了，但是如果学了一点点，那就是我赢了。什么叫学了一点点？

户晨风：你承不承认我听得很清楚？人家那是不是必修课？

某网友：兴趣，你如果是兴趣课，兴趣。

户晨风：必？

某网友：修，必修，我可以肯定的负责任的告诉你必。

户晨风：修就是说你所谓的你。

某网友：看他日本顶级大学，日本顶级大学就日本东京大学，他入学考必须要考文言文，也就是我们这边。

户晨风：的那你看啊，停停啊，我说的很清楚，在日本上学阶段，你比如说小学初中高中，它是否是必修课？我说的是很清楚的，没问题吧？大学各个大学的教学特别不一样，各个大学的教学都不一样，专业分的也不一样，不能以大学为例，我说这个没毛病吧？

某网友：没有任何毛病。

户晨风：好，那行了，那咱们就你就把我PK关了吧，我现在连一个在日本的。

某网友：可以可以，好你。

户晨风：关吧。

某网友：怎么关？怎么关？右。

户晨风：下角有一个差，我不知道怎么关，右下角有一个差，你关了就行。

某网友：了好。

户晨风：好，我不。

某网友：管，因为我待会还要好。

户晨风：你先挂，我挂就行了，直接挂就行了，你挂吧。来，有没有在日本的网友可以选择跟我PK？有没有在日本的网友来？咱们直接拉一个在日本的网友求证一下是否属实不就行了吗？对不对？很多简单的事情，现在互联网这么发达。来，有没有在日本的网友来直接点PK跟我连麦，跟我连线好吧？咱们直接这个印证不就行了吗？多简单呢你。

某网友：好。

户晨风：你在哪里？

某网友：我在家中。

户晨风：怎么了？你在哪个？你是在日本吗？

某网友：我是在东北。

户晨风：你有什么观点啊？我现在召集连在日本的网友，你有什么观点？

某网友：我想问你，你为什么给你你推荐你带货的那个按摩仪有穴位呢？你不是不相信穴位吗？你为什么你带的货要求还有穴位这种东西呢？

户晨风：这个是我的失误，这个是我的失误。因为当时这个商家把这个文案发给我，我没有对文案进行审核，这是我的问题，我直接承认我的问题，不狡辩，不找理由，不推卸责任，这是我的问题，我做错了。当时是这个商家把文案发给我，我直接复制粘贴了，没有对文案进行严格把关，这是我的问题，我犯了这个低级错误。而且是这样啊，我所带货的按摩仪停停停，我所带的这个按摩所带货的这个按摩仪没有宣传任何医疗功效，任何医疗功效都没有宣称，只是说给你给你放松，给你按摩，和人手一样给你按摩，仅此而已。我有宣传医疗功效吗？我说按摩了能给你提高记忆力吗？我说按摩能缓解你的什么中年什么老年中老年日日障碍吗？对吧？没有，仅仅是按摩很舒服，没毛病吧？对不对？我承认我在这整个文案中我这个这个学位这个事情我确实是我的问题，我的错误，我没有严格的把关，以后我会提取这个教训的。但是我在我整个宣传过程中，我没有任何没有任何的这种医疗上的这个宣称。好吧？那你继续进步吧，我主要主要吐槽一下你这个问题。好，感谢你的监督，感谢你的监督，也希望大家以后再大力的监督我好吧？好。

某网友：再见，好的，再见。

户晨风：下一个啊，来，有没有在日本的？在日本的啊，在日本的这个啊，这个人啊，就是昨天啊，把头像换成我榜一的那个人，他又要来给我打PK，我一看就不是他，因为我知道我榜一有100多个粉丝，他只有十几个。这个人上麦之后，我直接把他的麦给毙了，我直接把他的麦给毙了，我也不知道他在说什么，对吧？就这个人看。看到没有？他上麦之后反正他说什么我也听不到，因为我直接把他麦给毙了。你还搁这你今天玩同样的套路是吧？我怎么可能我让你玩同样的套路再被骗一遍呢？来，有没有在日本的？来直接点这个直接点PK跟我练，有没有在日本的？直接点PK跟我练，你在日本是吧？来在日本的网友，你开个直播，你直接跟我PK就行了。

某网友：好吧，嗯。

户晨风：你好你好，户晨风你。

某网友：在日本吗？什么？

户晨风：你在日本吗？

某网友：我不在日本。

户晨风：你有什么想说的？

某网友：我上次和你说没说完，就是关于特斯拉的事情。

户晨风：太冒险了，不说汽车，还有什么想说的？

某网友：那不说汽车，没有什么想说的，我就想跟你说汽车的，再见。来下一个。

户晨风：下一个，嗯，直接跟我PK，在这点PK按钮，直接跟我PK按钮，直接跟我。

某网友：PK请讲，户子我又来了说。

户晨风：你有什么观点？

某网友：就是户子，我感觉你是一个这种消费底层人民，但是实际上对他们心中没有任何怜悯，而且甚至于说心中对他们充满了嘲讽，希望他们怎么着的那种人，你说对不对？你为什么给我扣这种帽子呢？你还记得你说支持教育私有化吗？上不起就别上，是你说的对吧？那就比如说你前几天采访的成都的大娘对吧？什么一个月100多块对吧？

户晨风：你说你的观点就行了。

某网友：他一个月100多块，如果他的孩子享受的是私有化的教育，能在成都去买房落户吗？你采访的沈阳大爷，一个水电工，可能一个月月入1万多，也不少了。他如果是接受私有化的教育，一个月几万块钱是一年几万块钱的学费，他的女儿能上年就生吗？你一方面给他们点钱，秀点优越，蹭点流量，一方面其实心里想把他们狠狠的踩在地下，对还不？

户晨风：对，说完了吗？是的。好，我请问你，你刚才所说这几个人物我拍摄过的，他们确实很不容易，我也是打心眼里面想帮助他们。那么我想请问你们，请问他们的孩子上的学校是好的公立学校还是不好的公立学校？

某网友：好的公立学校。

户晨风：学校？

某网友：就算是好或者不好，至少是公立学校。

户晨风：公立学校它一年也就5000块钱，不是正面回答问题，咱们没有必要聊了就滚刀，没有必要滚。

某网友：好的公立学校。

户晨风：没有必要聊了，网友们，1500个网友们，咱们我没有跟他没有必要聊了。

某网友：就。

户晨风：如果连客观事实都不愿意承认，如果说连客观事实都不愿意承认，那还聊什么呢？

某网友：你先闭嘴，别叽叽歪歪，你就会这三板吼大吼大叫岔开话题。

户晨风：不要转移话题，我再问你一遍，请问你刚才说的这几个人物收入都不高，确实很辛苦很不容易，在社会上，请问他们的孩子上的是好的公立学校还是不好的公立学校？请正面回答，谢谢。

某网友：不管好或者不好，就沈阳大爷的闺女，如果是私立化的话，能上得了研究生吗？

户晨风：不管好还是不好。

某网友：能上得了研究生吗？

户晨风：那你也别管他收入高低了，对不对？你这都开始摆了，咱们没有必要聊天。

某网友：你不要一直大吼大叫，跟你吼过吗？

户晨风：请关注我的观点，我只是说话声音大，我没有跟你吼，也没有跟你笑。感谢xxxx，感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：本来就是叫啊，一直在叫叫。

户晨风：叫？请正面回答问题。

某网友：就说他一个这种，他老伴有病，对吧？沈阳那个大爷老伴有病，就靠他一个人养家，而且我记得他是俩孩子。

户晨风：对吧？不用重复。就这种情况下，感谢xxxx，感谢xxxx。

某网友：我跟你讲，别感谢你妈逼，我操你妈！你就说，你就说他闺女能不能上研究生？你就说他闺女能不能？我操你妈！不准你妈，他妈今年必死！

户晨风：谁攻击你了？

某网友：我就想骂你，我就想骂你，我操你妈！你这个人怎么这样啊？咱们正能量聊天，不攻击啊，友好交流观点。好好好，你不要一直叫叫叫了，我一直跟你友好，你一直叫叫。叫？谁叫了？我只是说话声音大。你又叫又叫？我只是说话声音大，完全真是你这一副奴隶人的做相。靠你妈的，你会不会好好说话？你如果再骂人，我立马给你挂掉啊，你小心。

户晨风：说话正常说观点，没有人不让你说话。

某网友：你小声点，别叫。

户晨风：别叫。

某网友：我就问，就说那个沈阳的大爷，他老婆有病，他就一个人挣钱，你说他孩子能上到研究生吗？一年几万的学费能上到吗？

户晨风：能不能？首先第一点来讲，如果说他去上私立大学，他的孩子可以选择助学贷款，本身现在也有助学贷款。助学贷款前两天的直播我已经讲过了，我再简单讲一下，助学贷款是在你上学期间不但给你学费，还给你生活费，而且你上学期间，无论是本科还是研究生还是博士，上学期间是不需要还贷的，毕业之后两年或者三年，就毕业之后工作两三年之后才开始还，这是现有的一个助学贷款。

某网友：这是你理解的助学贷款？

户晨风：而且是。

某网友：中国的助学贷款？那你是什么意思？中国的助学贷款的话，它是国有政策支持的，对吧？银行它也是国有的，要响应政策给出低息的。那你说这个话，但是你要是私有化的话，你银行要不要私有化？

户晨风：银行难道现在没有私有化的吗？当然要私有化了，银行为什么不私有化？

某网友：那央行要不要私有化呢？

户晨风：这个话题不讨论，这个话题不讨论，我只讨论银行。

某网友：银行私有化的情况下，水平还不够。

户晨风：当然了我很尊重你，只是说水平还不够。

某网友：就是说银行私有化的情况下，为什么要给你低息呢？

户晨风：是这样啊。

某网友：他有病是吗？

户晨风：好，我来跟你讲，我来跟你讲。首先是你要讨论什么话题？因为刚才你从最开始说我不怜悯所谓的低收入人群，到他们的孩子上学怎么办，再到助学贷款，再到银行私有化，你要讨论什么？

某网友：就一个话题，简单点，别跟我连麦了。那个就是一个简单的话题，就是说你就是一个消费底层，然后毫无怜悯之心，你给钱只为了秀优越，把他们踩一脚的人。原因是因为你支持教育自由化，支持医疗自由化，你把穷人最后的可以说是两项福利都给砍掉。

户晨风：好，我可以说话了。

某网友：吗？

户晨风：是，那请问现在穷人没钱去医院怎么看病啊？

某网友：贷款呀，贷款医疗。

户晨风：贷款？那你不是说福利吗？

某网友：交新农合就行啊，新农合380一年。

户晨风：请你把你那边音乐关一下，谢谢。

某网友：我这还有音乐。

户晨风：请你把你那边的音乐关一下，请你把音乐关一下。

某网友：关了关了。

户晨风：新农合是你花了比如说花了一千块钱？

某网友：三百八，三百八。

户晨风：我知道是三百八。新农合是你花钱之后报销一部分，首先你得有钱去看，能明白吗？而且我再给你科普一点，新农合基本上不报销门诊，当然了我说基本上，严格意义上来讲是报销的，一天可能二十多块钱三十多，我忘了，就是极少。请问你怎么看待这个问题？

某网友：咱们刚才讲的是这个，你把这个底层人最后的两个。

户晨风：别急别急，来，你不能一直让你引领这个话题。刚才你说，你说我让医院私有化，我让教育私有化，剥夺了穷人的福利。请你不要故意制造噪音，请你不要故意制造噪音，谢谢。

某网友：谢谢。

户晨风：你刚才说我，我说医院私有化，我说教育私有化，剥夺了穷人的福利。那么我刚才问你了，穷人没钱去医院怎么看病？你说有新农合，我也跟你讲了，新农合是你花了钱之后给你报销一部分，那么前提是你得有钱。那什么叫穷人？是没钱才叫穷人，没钱。

某网友：也不是说没一分钱。

户晨风：对吧？你怎么定义穷人？

某网友：我说的是低收入人群。

户晨风：多少算低收入？

某网友：看你标准了。

户晨风：你说我不尊重穷人，那肯定你来定标准。

某网友：就你视频里拍的那些。

户晨风：那得有标准，月收入低于多少？

某网友：就是你视频里拍的那些。

户晨风：月收入低于多少？那得有个标准。

某网友：你视频里拍了谁就是你说的穷人，因为你就爱拍这样的。

户晨风：不是说我爱拍这样的，而是说他们本身就是我们这个社会的一部分。什么叫我爱拍这样的？你去大街上瞅瞅。

某网友：因为你要消费他们，因为你其实心里一点对他们一点都没有怜悯之心，同情之心，或者想要做点什么改善的事情，你只是想拿他们来蹭流量。还想踩他们一脚。

户晨风：我发现你很搞笑，你想踩他们一脚？你老是以一个强者的心态来看待他们，而我是一个平等的心态。什么叫怜悯？什么叫怜悯？我和视频被我拍的那些人大家都是平等的，什么叫怜悯他们？

某网友：你这话想的真是搞笑，同情没有同情之心。你昨天说过对吧？说这个上不起就别上。那比如说沈阳大爷他闺女说上不起，上不起就别上啊，上什么上啊，对吧？你要有支付能力才能上啊。

户晨风：你要聊什么话题？你每两分钟就要换一个话题。

某网友：我学你呢，我学你呢。我就现在想问，私有化的情况下，那个沈阳大爷的闺女能不能上研究生？你还能不能再去找一下那沈阳大爷问一问？

户晨风：他当然能上了，为什么不能上呢？我已经跟你讲得很清楚了，如果说他负担不起学费，可以进行学生贷款，或者说可以去通过努力获得奖学金。那么学生贷款毕业之后工作两三年才开始还，而且还可以分期十年二十年。

某网友：这是中国模式。

户晨风：我。

某网友：解答你这个疑惑了。不是，你们这个真的是就是说国内呆多了，没有真正的经济过。

户晨风：我哪里说的不对就行了，你说我哪里说的不对就行了。

某网友：没有经济过真正的自由化，你现在自己去摆动摆动。那你说你的观点吗？你不要扣狗一下。

户晨风：是吧？你能不说这种口水话吗？你不是喜欢扣狗吗？你扣狗一下，你扣狗一下，你看一看几年还在学还那个入学贷款？那你叫这么说的话，就是说还助学贷款这么轻松的话，为什么他有的人好几十年才能还上助学贷款呢？为什么好几十年才还上助学贷款？有的人把这个助学贷款进行了20年分期，甚至30年分期，那么每个月的压力就很小啊，就像我们买房子一样啊。那有些人他分二三十年还啊，又往后通货膨胀，对吧？相应的你还的这个钱就越少啊。

某网友：好，你先等我一下。就是说在现在没有教育私有化的情况下，你上清北，你用还这么久吗？

户晨风：助学贷款？上清北什么意思？没听懂。

某网友：就是在没有私有化的情况下，你上个清北，你助学贷款用还这么久吗？

户晨风：不用啊，上清北费用低啊。

某网友：是。

户晨风：啊。

某网友：那为什么你一定要私有化呢？

户晨风：那上清北的，比如说以清华大学为例，一年应该是我没记错应该是将近300亿的经费，我如果没记错啊。那学生去上清华大学，一年比如说一万块钱学费，两万块钱学费，显然不够啊。那请问他的费用从哪里来呢？

某网友：国家不管呀。

户晨风：那是啊，那为什么他去上清华大学，上这么好的大学，要用我的钱来上呢？这很搞笑啊，他明明比我优秀得多啊。

某网友：你看又回到这个话题上来了，你就是嫉妒别人上大学，然后你还得掏这个税费，然后你就去破房就去红。

户晨风：我讲的有没有道理？

某网友：没有。

户晨风：有。

某网友：因为作为顶尖大学培养出来的人才，他大多数是对于整个国家，对于这个技术，对于产业有进步意义的，包括人文艺术社会，对吧？有没有进步意义？你说吧。

户晨风：他有没有进步意义？他比如他进入社会了，他去上班了，他做出什么发明了，他自己挣钱啊。发明创造有专利啊，上班的话有人给他开工资啊，谁也不欠谁的。好像他上清华大学，好像我就欠他一样的，你说这个话不就是你听过无形的大手里的吗？你说你的观点就行。

某网友：好，就是说你造一根铅笔的话，你是不是觉得这个铅笔很好造呀？那我现在告诉你，这个铅笔的橡皮来自哪？马来西亚的橡胶，上面铜来自哪？你不用科普。

户晨风：大家都知道你想说什么？你不用科普。

某网友：大家都知道这个木头可能来自于南美，木头可能来自于中国或者是巴西亚一些地方，对吧？

户晨风：然后你想说什么？它最终组成一个这样的产品。

某网友：为什么它最终能够组成这样的一个产品呢？

户晨风：你说啊，你直接表达你的观点。

某网友：问你呢，为什么呢？

户晨风：因为市场经济啊。

某网友：对。

户晨风：啊，你想表达什么？

某网友：正是有就是清北他们这样的人才，对吧？培养出来之后的话，他在社会中可能做的只是他那一小部分工作，比如说他是做这个铅笔的这个橡皮的，要么可能是做这个铅笔的这个外边的这种木头的，有可能做里边的墨。他最终达到的效果是对于全社会的一个福利的一个增长，对还是不对？

户晨风：不对，你的意思他把这个经济蛋糕做大了呗？

某网友：是这个意思。

户晨风：人人都在把蛋糕做大，我也在把蛋糕做大，谁也不欠谁的。每个人在社会中有自己的分工，他也得到了相应的报酬。

某网友：那你说诺贝尔奖的这个他蛋糕做的大还是你蛋糕做的大？

户晨风：这个可不一定。为什么呢？因为很简单，诺贝尔奖他发明了一个新的理论，他发明了一个新的理论，他在产业中不一定有应用。那有可能我创造的这个纳税效益，创造经济价值，也有可能比他大，有可能啊，我只说有可能。

某网友：有可能啊。

户晨风：能怎么了？当然我是个小主播，我跟老师讲没办法。那如果是大主播的话，比如说一年纳税几个亿、十几个亿，对不对？那这就不好说了。

某网友：就这么说吧，就是说国家把资源投在这个紧接纳。

户晨风：学你。

某网友：停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停停。

户晨风：能啊，刚才已经回答过你了，如果说没有钱可以进行学生贷款啊，我已经回答过无数遍。

某网友：不是，他大学都已经贷了一笔款了，还要上研究生的话，研究生能继续给他贷吗？

户晨风：哪个商业银行去给他贷啊？对的，为什么呢？因为你对这方面不了解，我给你简单跟你讲一下啊，商业银行很愿意把钱贷给学生，为什么？因为这个坏账率低，而且稳定还款。

某网友：你大学四年已经贷了，比如说就比如说他上一个普通学校吧，一年两三万块钱，两三万块钱的话已经贷了十几万的款了。然后你再去申请另外一笔贷款，你觉得这事可行吗？

户晨风：比如说我已经申请了房贷了，我有房贷，我再去申请一笔房贷。

某网友：不，这跟房贷不一样，这跟房贷不一样。为什么？因为学生贷款是非常稳定的，坏账率低，还款稳定，所以银行更愿意。而且如果你读到硕士，你的还款未来的预期会更加稳定，因为你学历高嘛。你读到博士，更有银行愿意给你贷这个钱，因为你都成博士了，你毕业之后薪资必然高，对吧？你未来你的还款一定稳定，所以说越是学历高，银行越愿意贷款。这是基于你自己的想法和假设。

户晨风：这是客观事实。

某网友：怎么就客观了？

户晨风：我说的难道不是事实吗？

某网友：你是银行从业者吗？

户晨风：我不是银行从业者。

某网友：那你愿意把一笔钱借给已经欠债的人吗？

户晨风：我愿意把我的钱借给一个本科要继续读研究生的一个学生，让他来读书。

某网友：这。

户晨风：是两个概念。

某网友：念。

户晨风：我不愿意把我的钱借给一个已经有欠债的人，但是如果他是一个本科的学生，并且他已经考上了研究生，我愿意接着借钱给他去读研。

某网友：OK。

户晨风：而且我可以跟你这么讲，你不了解你还爱瞎说。

某网友：说。

户晨风：不同专业他的贷款额度也可以不一样。举个例子，临床医学，我甚至可以把每年可以给这个人开十万的额度让他贷款，因为临床医学首先是尖子生才能上，而且毕业之后还款相当稳定。

某网友：你不要拿中国的来讲，四个话以后的情况。

户晨风：我刚才说这个情况不仅仅是我们这，美国也是如此。就这是一个很在全世界来讲都是很成熟的一个方案，就是给学生贷款上学，这是很成熟的一个方案。

某网友：但是咱们这儿是国家操控的。

户晨风：你要聊什么？又开始转移话题了。你问我如果这个大叔这个女儿上不起学怎么办？我已经非常仔细的回答你了，你现在又要聊什么话题？

某网友：他是有两孩子是吧？

户晨风：两个孩子。

某网友：那他支付完一个的话，那另外一个孩子还有那个什么吗？有机会吗？有机会上学吗？

户晨风：为什么没有？为什么没有机会上学呢？

某网友：你看又是让人背贷款是吧？本来你先听我说啊，嘘嘘嘘，闭嘴，你闭嘴好，你先闭嘴。就是说本来人家一个大叔挣个万二八千的，两孩子上学，两孩子上完学以后的话，就说就算他借贷款，在国内现在公有制的教育体系下，就算借贷款也可以轻松的还完，然后走向他们自己的人生。现在这是第一种情况。第二种情况就是说他们都可以像你说的那种非常美好的情况下借到一笔利息不是特别高的贷款上本科上研究生，但是他们上完本科上完研究生以后的话就要背负一大笔的贷款。那么你认为这两种情况下哪一种情况更好？

户晨风：你第一种情况是什么？

某网友：第一种情况就是现行的国内情况下低息而且学费低的情况下贷款去学完。第二种是公有不是，第二种是私有制的情况下，然后背着高息高贷去学完。你觉得哪种情况更好？

户晨风：好好，是这样啊，高息高贷这都是你自己意想的。

某网友：你先闭嘴，你就说来这情况好。

户晨风：第二种情况会更好。第二种情况让我想完，因为第二种情况是他自己花自己的钱去上学，他去他等于说是花自己未来挣的钱来给自己上大学读研究生，没问题啊。为什么要拿别人的钱来给自己上学呢？这公平吗？有问题吗？

某网友：就是说我想问你这两种情况哪种境遇更好，然后你就是对于这个大爷的境遇更好的。对于大爷对于大爷来讲。

户晨风：对于大爷来讲，那有可能是第一种吧。

某网友：对。

户晨风：吧。

某网友：那有多少像大爷这样的人呢？你拍的那些人是不是都是这样的人呢？

户晨风：那不是本科率只有百分之十几啊，百分之十几。

某网友：几十几个屁你十几个T你十几x总人口的百分之十几。就拿2023年的数据来说，毕业生1100万人对吧？其中400多万本科没有问题吧？然后剩下100万是研究生，还有剩下的是专科。2023年毕业的那批人大部分是21年出生的，这个没有问题吧？21年出生的人一共1600万人，也就是1600万人里边400万本科，500万专科，100万研究生。1100万都是受过高等教育的人群，你告诉我本科里14%跟他们有什么关系？他们要竞争的是同龄人，他不是跟老头们竞争。关键是就是说上本科的。你说的那14%就简直就像狗屁一样，你他妈跟一个什么单位里边十几年前本科现在已经到那个什么领导的一个这个人你给他进那个屁呀。

户晨风：关键是首先第一点啊，上本科的是少部分人，无论是三本还是一本。

某网友：你傻个屁。

户晨风：你让不让人讲话？让不让人讲话？

某网友：话你。

户晨风：让不让人讲话？你让不让别人表达？

某网友：闭嘴。1600万人里边400多万都已经是本科生了，你还告诉我是少数？那剩下1200万不是本科的不是人吗？剩下1200万不是本科的不是人吗？是啊，但是他们。还为什么这些人也要为上本科的人而付费呢？他们你又就开始狡辩，哪个是大部分哪个是小部分？这就是你说的又开始狗叫了。哪个是大部分哪个是小部分？请你不要骂人，哪个是大部分哪个是小部分？闭嘴，别狗叫。怎么了？不站理的又开始人身攻击了是吧？不站理的开始骂人的是吧？别狗叫。那1200万人里边还有500万的专科生，还有100万的研究生，他们的钱也是花的谁的？

户晨风：呀，什么？

某网友：么？我只是告诉你现在本科已经是一个比较普遍的现象了。

户晨风：要再。

某网友：拿本科是说什么优越不。

户晨风：优越了你别再拿说，你我来给你科普一个事实。第一点，很多人在初三就毕业了，根本就不参加高考。第二点，很多人在高中没有上完，上完了有的也不参加高考，因为学校会跟他说你学习不好就不要参加高考了。第三点，参加高考的里面绝大部分是考不上本科的。所以说上本科的注定是少部分人，注定是少部分人。如果说这个你也要跟我杠，那就没有聊的必要了。

某网友：1600分之400你还告诉我是少数人。

户晨风：那1600分之1200是大部分还是少部分啊？

某网友：大部分。

户晨风：呀，那不就得了吗？

某网友：那这1200里边还有600的这个研究生和专科生啊。

户晨风：首先来讲啊，大部分专科你。

某网友：看你是个天才，哎呀，户哥天才。

户晨风：才来，首先是这样啊，这样首先是这样啊，你首先你这个1600万这个数据是什么数据？

某网友：你去那个政府的这个教育的相关的。

户晨风：这个这是什么数据？这是什么数据？你看到了你肯定知道。

某网友：啊，1600万是出生数据，2001年的出生人口。

户晨风：2001年出生人口1600万对，那2001年出生1600万，那等于说是2023年的毕业人口是多少？

某网友：啊，1100万。

户晨风：2023年毕业是1100万对，那等于说有500万人没有这个所谓的参加过这个高考了。

某网友：对，那这1100万里面都分别都是什么毕业啊？说过一遍了，400多本科，500多这种专科，100的这个研究生。

户晨风：好，我看一下啊，不是还有人说全世界本科都是少部分的，我操你妈他可逼了，你要是按走人口肯定少部分。你能不骂人吗？你要看当年毕业数据的话，你能不能不骂人？看当年的毕业数据的话你就觉得。我现在拿到数据了，来，我现在拿到数据了。2023年研究生毕业是101万，不是你刚才说的100万，然后呢？你他妈的个逼的，你说的属性是吧？什么我说你数的数不清吗？我刚才一直在说一百万呀。嗯，我说你说的不是了吗？我说你说的不是了吗？好好好，不是我说你说的不是了吗？啊，对不起，户哥，户哥，我错了。

某网友：了，我这个人性格比较那个冲。

户晨风：动好，然后这个在校生、毕业生，好，数据来了啊，数据来了。这个数据是这样构成的啊，是这样构成的。2023年啊，研究生毕业是100万，普通包括职业本科毕业生是1047万，中等职业教育毕业537万，普通高中毕业860万，初中是1623万。咦，这个这个等一下啊，这个数据有点问题，稍等稍等啊。看到了看到了，你给的数据不准确，你给的数据不准确，我以为我的数据有问题。你给的数据不准确，是这样的，2023年你的这个普通包括职业本科的毕业生是1042万，就算1000万，同年同一年中等职业教育的毕业生是616万，同一年高中毕业生是968万。所以说在这三个数据里面总共加起来是2500万人，这2500万人里面你所谓的本科毕业，他被拿下了，他被拿下了，他被拿下了。在就是说2023年总共有2500万人毕业啊，包括这个所谓的本科、中等职业教育和普通高中。在这2500万人里面，我就算这个本科生这个占比是500万啊，就算整，当然他没有给出一个具体的一个数据啊，就算是500万，那么他的占比就是2500分之500啊。2023年我搜一下本科生的毕业的数据啊，本科生我到底要看看有多少本科生毕业，2023年本科毕业生啊，哎呀1158万。

某网友：稍等。

户晨风：稍等啊，读一下SC啊，你稍等一下啊，稍等一下，我读一下SC啊。xxxx总，xxxx总，稍等啊，稍等一下啊，哎怎么回事，怎么突然两个都挂了？好，我读一下SC啊。xxxx，xxxx，这xxxx总说啊，对你这个对面好可悲啊，我已经开始可怜对面了啊。xxxx总说最起码不妨按着，xxxx总说最起码户子给了他们一千元，对面不仅不给钱还恶意揣测，是这样的。对面稍等啊，是这样的，我在路上无论我拍摄的任何人，我都是把他们平等的去看待，我既不会去所谓的什么怜悯什么的，但我就说我不会说把自己居高临下，把自己抬得多高，把对方这个踩多低，不会，我是用很平整的心态去看待他们的，我只能说在我的这个能力范围之内去做到自己能做的。这个xxxx总说PK以来见过素质较低的，这个必有咱们一定要正能量，咱们也要高素质一点，咱们不能骂人，感谢xxxx总，感谢xxxx总。这个xxxx总说支持柳叶亚户子书日本高考分两次，第一次同考里必考中国文，原文分值占比达到四分之一是吗？xxxx总好的，感谢xxxx总的这个科普，感谢xxxx总科普。好的，感谢这个是什么就是什么没关系的，这个我如果说的不对了，这个我承认，这个没什么的，咱们不滚的。xxxx总说户哥我有个创意啊，随机路人这不支持你的观点，这个不行啊，xxxx总这个不行啊，这个这个叫找事啊，这个你拍不了两期这个就得game over啊，这个肯定不行的啊，这个是有很大的风险啊，这个不行。xxxx总说我本科和研究生都借的助学贷款哦，什么xxxx总，所以说助学贷款这个也很正常对吧，就像买房的贷款、买车贷款一样的，这有不要带着有色眼镜看，这很正常的。xxxx总说户子啊，我听不得别人骂你啊，以后这个没素质骂的你能不能直接挂？好的，xxxx总说到xxxx总啊，咱们一定正能量不骂人啊，一定友好交流啊。好，你好。

某网友：请讲啊，你好你好。

户晨风：说说说。

某网友：什么我现在在东京啊，我觉得刚才那个醒目留言说的很对啊，就是日本从小学阶段就开始学唐诗了，然后也会学古体的那种诗，就是日本人写的那种汉诗，然后他们的大学考试不管是东大还是一些其他的一些学校基本都是要考的，它是作为一个必考科目来存在的，只是说东大还会有自己的一个小测试，那那个测试巨难。感谢xxxx总。

户晨风：xxxx总的见长，感谢xxxx啊，感谢xxxx总。

某网友：嗯，你接着说。

户晨风：嗯，然后也是文言文啊，就是古代的一些小时候学识啊，我看有必有数好，然后稍等啊，稍等，我想问的具体点，你现在在日本吗？

某网友：啊，我在日本。

户晨风：哦，你是在日本做什么嘞？

某网友：啊，我自营业。

户晨风：自营业是什么意思？

某网友：嗯，哦，在那多久了？

户晨风：在这五年了。我想问一下，他日本这个学这个文言文，他学的是就是这个文言文跟我们的文言文有什么区别吗？

某网友：嗯，几乎没什么区别，像孔子的一些孔子啊论语啊，像孔子写的那个孔子那述而不作的嘛，论语包括一些孟子、大学啊、中庸这些，这些所谓的咱们的儒家的这些经典著作，然后他们也都会有设立，但是也不特别深入啊，他这个是必修课吗？

户晨风：是必修课。如果说你不上大学的话，可能你不用去考吧，就是不用去学的特别深入，但是如果你要想考一个好的大学，你的文言文文学造诣还是要高很多的。他这个考的话分值占比有多少呢？

某网友：这个我不清楚，因为我的大学不是在日本念的，这个是我在之后才了解到的，知道嗯，了解到的事情啊，我真的不清楚。

户晨风：嗯，好的，好，感谢你的这个算是科普啊，我回头我们再连几个在日本的这个网友，或者说在日本小孩有小孩的咱们了解一下。

某网友：好的好的，然后刚才那个哥们嗯有一个问题，他叫做什么呢，本科毕业生，他嫌他觉得是多了是不是？嗯，他我们就顺，你不要跟他顶着干，那样的人啊，你得顺着他。说嗯，为什么多呀？为什么多？然后他的多是相对的，那肯定是就业岗位匹配不上了，他才会嫌多对不对？要不然的话就不多了，不要说不正的样子啊，不要说不正的样子来直接，你不要说不正的样的话啊，不好意思，那个就是为什么就业岗位不匹配的差值那么大呢？因为很多大学专业的设置是不合理的，而这些专业的设置它为什么有这么多冗余，养了这么多的教师，那恰恰是因为它私有化做的不够，这一点我和你的观点相似，就是我认为私有化它会增加这种大学设置专业的这种效率，然后他就会减少一部分没有必要的专业，然后少招一些那些什么随便说啊，比如说什么工商管理啊，比如说什么什么市场不知道什么油头的专业的一个招生，我觉得这样才是解决问题的正道。好，我话说完了，再见。

户晨风：好，我这个数据找到了啊，我跟大家再科普一个这个数据啊，好不容易找到的。这个每年的这个所谓的比如说1100万，他指的可不是说他指的不是xxxx总。跟我PK的又是那个骂我那个人要跟我PK，他把他的头像改成了xxxx总的头像，这人是真坏，你小子不是啊。这哥们是这样啊，哥们连上直接把你给闭麦，直接把你给闭麦，我直接把你给闭麦。是这样啊，就说你能不能花点心思能不能在你的事业上你的生活上啊？你怎么偷空心思要骂我？

某网友：我闭麦怎么还能听见声音呢？不是你。

户晨风：能不能花点心思在自己的事业上，多让自己挣点钱，改善改善自己的生活，丰富一下自己？你为什么老是花这么多的时间和精力变着发的，每天晚上几乎一刻不停的连我，这是干什么呢？你把自己生活搞搞好，这不好吗？你再说了，你不认同我是吧？你不看就行了吗？对不对？咱们就是大路朝天，咱们各走一边对吧？友好交流就行了吗？你不看我拉黑我行不行？你这怎么恨我恨成这样了？这是何必呢？哎呀，你能你能正常交流吗？哥们，你要正常交流，我跟你连一会儿，我真挺好奇的，我怎么伤害你伤害到这种地步了？咱们俩往日无冤近日无仇的，是不是？我也没把你怎么样啊，你能正常沟通吗？不攻击啊，不能谩骂，你说吧，我把你麦给打开了，还是把他麦给闭上吧？还是把他麦给闭上吧啊。再见吧，拜拜，不跟你说了，你把我拉黑吧，你就看不到我了好吗？你不能说因为我跟你的观点不一样，你就把我怎么怎么样，大路朝天咱们各走一边好吧？这样吧，我就跟你挂了，再见。xxxx总说这个诠释了什么叫东施效颦，确实啊，这个刚才我说的，刚才他第一次联络的时候，我真以为是xxxx总，我说这个xxxx总怎么今天PK了呢？我还说xxxx总稍微等一会儿了，好家伙，这原来是这个人。好，稍等啊，你等一下，我给大家科普一个数据啊，你等一下啊。每年公布的高校毕业生这个人数，比如说一千多万，他不是说都是本科生，我给大家读一个数据，以2021年为例，2021年总的毕业生大概是在大概一千万人左右，其中专科毕业生是550万，普通本科毕业生是大约是450万，研究生大约是这个这个120万左右，知道吧？所以说那个每年的高校毕业生1000多万里面，本科就专科占了半壁江山，知道吧？所以说这个数据我专门要找到，不然的话这明明天又说我我不讲道理。请讲。

某网友：你好户子，嗯，直接表达观点，我现在人在日本啊，我现在人在日本，然后这是我刚刚买的，可能证明我在日本。

户晨风：好，你说吧。

某网友：嗯，说观点吧，我刚才的文言文的事情啊，我的观点就是呃，日本学习文言文是呃，我在我看来，日本人学习文言文的主要目的就是呃，可以多花时间学习在呃学习文言文，而把这些呃学习文言文的时间呃不学习那个数理化，这样对于我们中国人来说何乐而不为呢？

户晨风：你说你的观点，你说你的观点。

某网友：嗯，我的观点就是我觉得日本人学习文言文是非常好的。

户晨风：嗯嗯嗯，好行，就是学文言文学数理化时间就少了是吧？嗯好，你这个语言表达能力啊真的是让人担忧，就是你的意思无非就是说日本学文言文多了，学数学话就少了，你觉得这是好事，对的。嗯好，你在日本学什么？

某网友：我在日本学历工科。

户晨风：哦，这个方便问是哪个大学吗？

某网友：呃，东京都内的一所私立大学，全球排名多少？全球排名1000名以内，比较水货。

户晨风：1000以内好家伙，我还以为你说100以内呢，你搁这1000以内，我操行好，还有什么想说的？对了，我问你一下，在日本这个小学初中高中，他这个文言文是必修课吗？

某网友：是必修课，嗯，这个这是他们专门开的Vlog的中学生的汉文学习法。

户晨风：OK，还有专门的补习？

某网友：他们学汉文学什么呢？

户晨风：这是我之前在书店就是找到了这些书籍，就是国文古文汉文，主要学的内容我觉得应该是难度上面来说应该是高一的文言文的水平，国内高一文言文水平。

某网友：好，那他们要考吗？学完这个要考吗？

户晨风：要考，因为他们的这里就写的是他们的高考攻略就是教辅书。

某网友：好行行行，好的，我知道了，还有什么想说的没有？好，感谢啊，感谢，拜拜。这是我没想到的啊，我没想到日本竟然他也学文言文，这是我没想到的，不是脱亚入欧吗？这怎么还学文言文呢？这是我没想到的，这个我真是没想到，这个我也是感觉到大受震撼，我也震惊了。有没有孩子在日本上学的，上小学上初中高中的有没有？你在日本生活，你有小孩也在日本生活有没有？看看我想知道一下到底是怎么回事。

户晨风：你好，请讲。

某网友：好的，没问题，我是这样在俄罗斯留学的，在彼得堡圣彼得堡国立大学，战争之前的话QS排名200左右吧，一年就学一年了，要聊聊你说私有化或者是铁路吧。

户晨风：也算是有一点关系，你人现在在哪里？

某网友：圣彼得堡，俄罗斯。

户晨风：你现在还在大毛那边？

某网友：是的。

户晨风：你在那学什么呢？

某网友：我是学哲学专业的。

户晨风：但是他们说你的IP显示不是在俄罗斯。

某网友：我研究一下能不能开摄像头，可以给你拍一下证明一下，有必要吗？但我还是没玩明白。

户晨风：我看了好几天，我相信你。你接下来说拍摄。

某网友：摄像头你可以随便问他关于哲学或者是关于俄罗斯的东西。

户晨风：那这样我想问你一下俄罗斯现在几点？

某网友：莫斯科火车对，你说有一个是对的。他们这基本是如果我要去莫斯科的话，基本是坐飞机或者是火车，但是飞机其实和火车价格就基本差不多。

户晨风：问一下圣彼得堡第一人民医院在哪里？

某网友：啊，这我真不知道，但是他们火车站在市中心，在我隔壁。

户晨风：你会说俄语吗？

某网友：那我去那儿干嘛呢？刚学一年学哲学。

户晨风：我问一下，那你去那儿你现在大几？

某网友：大。

户晨风：一去那儿干嘛？

某网友：学哲学，是的。我还修了一门文学。

户晨风：那你怎么会去俄罗斯学哲学呢？

某网友：嗯，列宁，马克思。

户晨风：哦，好，听听听，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，敏感，

某网友：是这样的，我和我大学同学刚毕业，然后上个月来到日本。来到日本之后呢，他一直跟我吐槽，他觉得日本死妈了，就是说点不到外卖，就是说我们现在吃饭必须自己做或者出门买。然后我就跟他说，有没有可能在中国你能点到外卖。

户晨风：来，敏感词，来先闭一下麦。你有敏感词，不要出现任何国家或者说这个地方的名称，知道吧？不要出现任何国家或地方的名称，我再次重申一遍。来，请讲。

某网友：OKOK，所以说我。

户晨风：就跟他说从头讲。

某网友：就是说我和他上个月刚来日本，嗯，这个可以说吧？这不是敏感词。

户晨风：吧？你说你。

某网友：说，嗯啊，他觉得日本死妈了，因为点不到外卖，就是吃饭很不方便。我说你之前能那么轻松的点到外卖吃，是因为有很多对吧那样的劳动力。如果说我们有四个苹果，五个特斯拉，六个微软，就不会有那么多人，你就不会这么方便的能够点到外卖了。然后他就说那些外卖员应该要感恩我们这些点外卖的，如果没有我们这些点外卖的，他们就得回去种田了。请问你觉得他说的对不对？

户晨风：是这样啊，在市场经济中不存在说谁感恩谁，这是第一点。第二点呢，就是说就你这个问题不好回答，不好回答，因为这个问题其实不仅仅有外卖员和顾客的这个关系，还有其他的关系。但是我不跟你聊这个话题。

某网友：等一下等一下，关于之前那个古诗文我插一嘴，就是我有个朋友是高中就在日本上的，然后他们确实是他们的必修课。

户晨风：再见，好，谢谢，再见，拜拜，下一个。来点这个PK，直接跟我跟我PK。来点这个PK，直接P，下一个，下一个。哎呀，下一个跟谁批啊？我看看啊，下一个跟谁批？来在这，再点这个PK，跟我批啊。哎，怎么断了？断了断了，来重新批，重新批，在这点啊，重新PK。嗯，有什么不同观点咱们开直播PK聊好吧？不攻击，互相尊重，友好交流，直接PK聊啊。你好，请讲。你好，请讲。门隔流水，请讲。说话没有声音。

某网友：不好意思不好意思，麦克风关掉了。好，说说说有回音。

户晨风：吗？没有回音，直接表达观点。

某网友：我想聊一下文言文。我想问一下，就是您认为文言文有用或无用，还是学文言文有用或无用？

户晨风：首先是这样啊，这个世界上就是说严格意义上来讲什么东西都是有用的。有用我们要对比哪个更有用，那明显数理化英语比文言文更有用。所以说我们应该去学习更有用的东西。

某网友：说完了。那我想说第一个事，首先您是以前做这个私募的。

户晨风：对吧？对。

某网友：中后台是吗？研究员，私募基金研究员。你写过投研报告吗？写过。那是经常写。一般做集合的话，它会就是集合几遍？什么集合几遍什么意思？你写的报告有合规性审查吗？这样这样，不聊写报告，聊看报告可以吧？你说是这样的，首先我是做审计的，然后因为我遇到的情况是这样的。就是因为我我是带队的人，我手下可能有六个人，我们出一个项目，然后去写报告。报告写出来之后拿回去给他们去集合，集合完了之后判断这个报告能发不能发。然后这个报告判断能发不能发之后，再去给对方单位。因为我是特殊单位的审计，我先讲清楚。所以就是如果我尽量避免这个容易爆料的问题，然后再去拿给对方单位去做一个就是他们会大概看一遍，包括我们过程中的一些取证。你说公司不要说，当然说公司。不。

户晨风：是不能说。不是我的意思是你说公司这两个字不要说，单位你说公司这两个字啊，就代换。

某网友：掉是吧？嗯，对对对。啊，继续。是这样的，因为一般情况下我们写的时候他会呃，因为性质问题，他对语法的要求会特别的高。嗯嗯，一个字不对都不行。嗯，感谢李立能。是这样的，嗯啊是这样的。然后呃，过程中我们就发现经常在一些转折词连词这些语法词汇上翻车。嗯，经常报告被打过来一遍两遍三遍。呃，比如说呃，截止幾月幾號和截至幾月幾號，只是一個字，這個字的區別，你的報告可能就會打下來重新審一遍。嗯，是這樣的。然後首先對比就大部分都是這些關聯詞可能會涉及知乎者也。嗯。然后这是我遇到的，就是首先这个文言文在我这里是用得到的，可能在大部分需要做报告或者需要做汇报的行业也是用得到的。可能尤其对于搞学术的，或者说一部分行业搞投研的，它也是用得到的。纯格扯犊子呢，纯格扯犊。

户晨风：子你写过没？是这样啊，我写的可能水平不行，但是我看的，比如说choice，比如说winded那个水平可不可以啊？

某网友：这样啊，我给。

户晨风：你那个水平行不行？

某网友：来回。

户晨风：答我那个水。

某网友：平。

户晨风：行不行？行。

某网友：我不是搞投研的，但是我这么说，我从就是。

户晨风：我跟你讲，一个合格的报告应该是简洁明确，听气没那么多废话。你会发现，你会发现我想一下怎么表达，你会发现我们我们HK那边的券商他们写的报告非常的易懂。我们HK那边他们写的报告非常易懂。当然你们因为很多人看不到，因为你们没有这个权限，要买软件的很贵的，那几万一年，你买了你才能看到。

某网友：就我。

户晨风：们HK那边写的那些报告非常的简洁易懂，数据图表来源全部都给到你。当然我们这的报告也有数据来源也有，就相比较而言，就是一个份合格的报告是简洁清晰明了的。你还搁这知乎者也？我问一句，他会写因为什么什么所以我们怎么怎么样这样的话吗？他不应该是写基于什么什么什么然后说对什么什么开展什么，然后基于运用什么什么的方法，然后对什么什么东西开展什么？比如说常规流程就是正常的。

某网友：人说话，他会用那种就是简单到白话文，就是最基本的白话文，就直接就是因为怎么怎么样所以我们怎么怎么样。我们的报告这种是会被打回来。

户晨风：的你正常表达因为所以难道不行吗？为什么不行呢？

某网友：他就是会被打下来，太低效了。那这样啊，就是关于这个用得到用不到文言文先跳过，你觉得学文言文有没有用？

户晨风：相比较我们现代人更需要的掌握的东西来讲，它是没有用的。

某网友：那你觉得语文的试卷的编制，你觉得它该拿什么的分数去把这部分替换掉？语文为什么一定要占那么多分呢？你很奇怪这个观点，语文为什么一定要占120分呢？语文占比如说80分不行吗？占70分不行吗？什么一定要占120分呢？可以把剩下的40分50分分摊到数理化，分摊到英语啊。这是教育。局，这是教育公司规划的问题。

户晨风：啊不不不，不要聊往这方面聊，我们只聊文言文本身，只聊文言文本身。

某网友：那就是说在他卷子已经设到这个分值的情况下，你觉得该用什么去替换掉文言文？我。

户晨风：说了。

某网友：不。

户晨风：一定要设。

某网友：到这个。

户晨风：分值嘛，对不对？那就必。

某网友：然会再聊到这个这个规划的问题嘛。

户晨风：那比如说如果说一定要设置，所以这个问题是跳不过的。跳过什么？我说这个问题是跳不过的。那你比如说你如果说一定啊，英语语文一定要120分，一定要150分，那你可以用其他内容来代替啊。比如说举个例子啊，举个什么例子来？确实不好举例子，说实话。其实我认为啊，语文考试里面啊问题太多了。比如说语文老是让人背诵东西，我觉得他不一定要背诵，为什么一定要背诵呢？他不背诵难道不行吗？对吧？你比如语文考试里面的这个阅读理解，他为什么一定要按照答案的方式去理解呢？本来一万个人心中就有一万个哈梅雷特，对吧？所以说语文这个考试确实存在很大的问题，真的。你比如说我们进入社会之后，对吧？我们本来每一个人就是说想象力不同的理解方式这很正常，但是语文考试阅读理解他就要求你要有标准答案。所以我觉得这个语文考试啊这个分值就应该去压低。

某网友：那我跟你说一个教师的观点要。不你。说嘛，就是他是这样认为的，就是他认为文言文首先他的特征是什么？高密度的语法词汇，这个没问题吧？你说就行了，你不要问我。

户晨风：就。

某网友：是作为一本教材或者说一个定量，就是他把这个教学内容量化之后，学习文言文是学习中文语法最高效的一个方式。你认为这个观点对不对？

户晨风：听不懂，什么叫学习中文语法最高效的方式？我听不懂这句话是什么意思。

某网友：我想想，我找一下有没有合适的例子。

户晨风：好吧，听不懂。因为我们正常表达正常说话就行了，简。

某网友：洁。

户晨风：清晰。

某网友：明了。嗯，这么说吧，嗯，如果你要学一个就是嗯，就常规的词汇语法，比如转折词关联词这些，你会用什么方式去学？你认为该用什么方式去学？我们生活中不。

户晨风：用特意去学啊，我们日常教育就够了。因为所以，对吧？那再来再来一把，你你我我我你视频连线我，视频连线我。门格流水，我跟他连啊。门格流水，哎，门隔流水，你来你视频连线我。门隔流水，这个快乐跑车我都不跟你连，不要再弄了。好，我们再跟他连一下。可以听到吗？听到就是说我们日常生活中学习到的所谓的语法和词汇已经足够了。比如说什么关联转折，就因为所以。你说一个借词，你说一个借词，借词是什么意思？啥是借词语？然后呢？你想表达什么？

某网友：我就想表达日常中你可能说你日常聊到的不说80%吧，有60%它可能都是从文言文来，你认同？

户晨风：不，我认同。比如说我们现代汉语，对吧？那你认为如果。

某网友：要学习一个词汇，就是包括说这种就是语法用词，还有一些就是描述性的用词吧，形容词之类的。如果是我承认现在就是没有大篇幅大段落的去直接引用的这样的现象，这个没问题。就是如果说你认为要学习一个词，你觉得该不该回到他的上下文去学习？什么上。

户晨风：下文？停停停，我承认我们现代汉语是来源于文言文，没错。我们现代汉语效率更高，我们直接学现代汉语就行了，没有必要再去学文言文了。举个例子，你说要学新的形容词，那你比如说举个例子啊，这个东西这个东西我们现在的汉语啊，比如说啊什么汉语呢？我们现在重新发明的啊。你比如说这个人不行，你可能比如说这个人是个屌丝，那当然没有侮辱的意思啊，就是说就可能褒义一点啊，可能是褒义一点就随便这个。

某网友：词是什么无所谓。

户晨风：对吧？对，那我们还专门去学屌丝这个词语吗？那我们日常生活中是不是我们就已经知道它的意思啊？比如说拉胯，对吧？拉胯这明显是现。

某网友：在发明的是不是？那比如是什么发明的？比如这个词，比如这个词。我不需要他什么发明的，我们就可以用就行了。那你怎。么判断什么什么语境下用这个词？我再给我给你举个例子吧，好吧？嗯嗯，就就比如说你之前说过发补贴，对。

户晨风：吧。

某网友：嗯，你见没见过发补。

户晨风：贴？见没见过发补贴是什么意思？

某网友：我问你这句话里面见是什么意思？你能判断出来吗？你见没见过法补题？有没有看到过法补题的现场？你可以这么理解。但见也有。遇到的意思，有遇到的意思，有。他。有看见、看到，还有遇到的意思。

户晨风：那你如果说是遇到的这个意思，你应该表达的更清晰一点啊，就是你有没有遇到过发布贴，这不更好吗？

某网友：那你是不是就得判断这个情况下该用什么表达什么意思？那说明说这句话的人他表达的非常不清晰啊，这是说这句话的人本身的问题。对吧？你比如说，你有没有遇到过发布贴？你有没有见过发布贴啊？你有没有到过发布贴的现场啊？喂，你在吗？不好意思，不好意思，能听到吗？你在吗？你猜这句话是什么意思？

户晨风：喂，你在吗？你猜一下这句话是什么意思？

某网友：你没有上下文怎么判断？那这不就得了吗？那存活也用在呢？对啊，还可以说你在线吗？你网卡了吗？也可以表达不同的意思啊。你在吗？所以你想表达什么呢？你越是搁这儿说，越恰恰反映了现代汉语的重要性。

户晨风：我说了，我大概明白，在全世界来讲，法语是最有逻辑性的语言，联合国开会都用法语，为什么大家来讲没有争议？英语也很有逻辑，为什么呢？英语分时代，如果说在座的各位你英语好，你就知道英语时代分的很清晰，过去、将来、现在三大时代，过去完成，或者说过去将来现在完成，包括将来时、将来完成。

某网友：你这些学是通过什么学的？文章还是词？

户晨风：学英语有它的一个类似于这种教学体系啊，通过教学体系学的。

某网友：是通过文章还是通过单个的词嘛？都有对吧？都有啊。对啊，那所以还是得回归上下文嘛。那这跟文言文有什么关系呢？我都搞不懂了，你在想什么呢？我想表达的就是从文言文出来的一些需要语法承担功能的词，你是得需要回到文言文本身，结合上下文去学的。

户晨风：需要语法承担功能的词是什么意思？听不懂。

某网友：就语法词，语法词，语法词是什么意思？借词，借词，定语从句举个例子，语法词语嘛，对吧？然后定语从句语什么意思？举一个例子你就举一个例子嘛，什么语就语嘛，稍等。什么语？你连一个例子都举不出来呢？什么语啊？就郑伯克断语言吧，在这里鱼不是借词的意思吗？啊，那我换一个吧，换一个吧，鱼独爱连之出于泥而不染，这是不是定语从句？我不知道啊，我母语中文是我的母语啊，我怎么知道它是不是定语从句？对啊，你不知道你就得学嘛。我学他干什么了？你都不知道了，我真的听不懂他在讲什么，我真的听不懂你在讲什么。我意思就是你学词还是得回到上下文嘛，这跟上下文有什么关系？跟文言文有什么关系呢？那我明白了，这个问题可能讨论不出来结果，那现在能不能聊一下那个高铁丝有话？

户晨风：不是你等一下，停，我都不知道你在表达什么。兄弟们，我跟他连了两个麦了，可能连了得有20分钟了，我都不知道他在讲什么，你在讲什么？

某网友：这得看你听什么呢？我不知道他在讲什么，我聊二十分钟了，我不知道他在讲什么。我认为学文言文本身有用，文言文本身用处没有那么大，但是学文言文有用。学文言文有什么用？就一，你得回到原文去学这些词；二，它作为一个筛选工具，它也有用。

户晨风：你认为文言文和白话文哪个简单哪个难？先说第一点，什么回到原文学词是什么意思？

某网友：你就回到上下文吧。英语就如果说定语从句里Z是什么意思吗？你是不是得回到整个段落里去？

户晨风：学是啊，不是从回到段落去学，而是说Z所表达的含义是在这句话的前面。

某网友：不是，如果说它承担定语从句中间关联词的意思，你是不是得回到整个文章或者说那一句段落里面去学？去段落前面的表达意思嘛，然后呢？你不看上下文你怎么学？

户晨风：因为that是一个指代啊，这是个特殊词汇啊，在定语从句里面它是一种指代啊。

某网友：那对啊，那只是它也可以做定语从句的关联词，你不也得回到原文中才能学吗？这是举个例子，于多爱连之出于你而不染吗？我们现在说话谁这样说？我们现在说话谁这样说？不是不是不是，等一下，不好意思，这个偏了，这个偏了，我再想一个，若有什么什么什么者算一个吗？

户晨风：不是，我们现在谁说话这样说？

某网友：你稍等，我找一下。不是，我们就日常生活的经验，谁说话这样说吗？这用找吗？你日常生活中啊，这还用找吗？你去找反而证明了就没有人这样干，语言是用来沟通的。

户晨风：语言是用来沟通的，是和别人沟通的，是和陌生人沟通的，你还用找吗？

某网友：这几个例子可能比较急，我看我这边有人让我不要再和你说了，你算了，我感觉也聊不出来。

户晨风：跟我说就可以了，你再跟我聊OK，你举一个例子嘛。

某网友：不是，我觉得我没有办法把这个东西再往聊得更明白了，你压根就没有表达清楚啊。那你可以认为我没有表达清楚呀，不是我一个人这么认为，你在说什么哥们？我真的不知道你在说什么，聊了二十多分钟了。听我讲，听我讲，我确实嘴笨了，我确实嘴笨了，因为我觉得在这个事情上我可能没有办法表达的更清楚了，你可以理解吗？你既然已经20分钟了，就该推进到下一个环节了嘛，你掌握你自己的直播节奏。

户晨风：嘛，这反而更加证明了文言文我之所以能聊到这个，是因为你先20分钟了都说不出一个文言文的用途，这不恰恰证明了它没用吗？

某网友：你稍等啊，我认为我没说文言文有用，我说学文言文有用。他都没用的地方你学他干什么玩意儿呢？那我问你，文言文是不是比白话文难？

户晨风：一些理解上很难，理解上要难，做题难。

某网友：不难？那这样，你认为把一个相对于白话文更难的东西，包括阅读理解还有那个就是词语分析，放在一张考试的卷子里，能不能起到一个更高效的一个筛选作用？

户晨风：那与其学这种难而没有用的东西，为什么不去学难而有用的东西呢？又比如微积分了是吗？

某网友：对啊，微积分啊，微积分我问你，物理化等科生用不用微积分？就是如果出来了用不用？

户晨风：那考完四级为什么考六级？你不就是得做比之前难一点的事情来达到这个筛选的目的吗？

某网友：理工科大部分我不敢说大部分，其实我根本无所谓他这个内涵的问题。

户晨风：理工科用到微积分的太多了，那你说这个，那文研文史类的也要用呀，你不能拿专业的来讲呀，你就说普遍性的问题。

某网友：你就假设他高中毕业就打螺丝，你说文史类的要用是吧？请问文史内能提供的工作岗位和理工科相比，咱们假设他毕业直接去打螺丝了，你为什么要毕业假设别人去打螺丝呢？那打螺丝，那你怎么不假设你大学学文言文吗？

户晨风：那你怎么不假设文史内打螺丝呢？如果非专业的话，非专业你大学你自学文言文吗？什么？这本身就是一个高中阶段去密集做的一个事情呀。

某网友：现在初中、小学也开始有些学文言文了，那说明初中还有小学通过原来的白话文已经达不到筛选目的了呀。那，我问你，考完四级为什么要考六级？你正面回答我的问题，考完四级为什么要考六级？因为有必要啊，什么必要？因为掌握四级这个是很基础的，就业市场上的筛选是吗？

户晨风：就是现在各个专业，尤其是理工科和全球接轨的，都需要很好的掌握英语工具。

某网友：那为什么要把这个四六级分开？为什么要把四六级分开？这就像考证一样，有初级、中级、高级，那你也说了初级、中级、高级，那是不是为了筛选？

户晨风：筛选的目的，对。

某网友：是不是主要目的？

户晨风：可以这么说，但是英语有用，英语有用。

某网友：那是有用，我现在对西北有用吗？西北可不可以不学英语？

户晨风：学英语对西北当然有用了，怎么没用呢？你不搞笑吗？

某网友：西藏人。

户晨风：不要说敏感的，不好意思，英语对每一个人都有用啊，掌握更先进的知识，掌握更多的各种知识，看到更大的世界，全世界最基本的交流工具。

某网友：我觉得问题走偏了，还是回到文言文的筛选作用。你觉得它在初高中起的主要是筛选作用，还是一个实用作用？文言文首先是。

户晨风：这样的，文言文我觉得是筛选作用，没有任何实用性，纯筛选。

某网友：那不就对了吗？对什么？它就是筛选作用。

户晨风：那为什么不去学更加有用的筛选的这些知识呢？

某网友：在语文里面吗？不一定啊，我说了数理化英语都可以啊。那又回到了这个某某某这个规划的问题，你不是要绕。

户晨风：我跟你讲，只学我们只聊文言文，你老是展开干嘛呢？跟你说了只聊文言文，你老是展开干嘛呢？来读一下SC啊，双马尾骑士马x总说户子我做过产品经理策划，他这点没啥问题啊。好的，感谢xxxx总的科普。

某网友：不好意思，可能又敏感了，不好意思错了。

户晨风：错了，读一下SC，列风中的阳光说审计报告披露确实有一定的合规要求，但有一些财务术语其实来源于这个日语。好的，感谢这个列风中阳光，感谢阳x总。万圣的想要万x总说户子我爱你，顺便问一下中医世家那个中医世家不知道啊，没来PK啊，这个我确实不清楚它在哪里。x总说我现在就看V，x总说银行用文言文怎么说？三氧化二铁用文言文怎么说？以后这样的词会越来越多，再学文言文有什么意义？学开车用学怎么驾马车吗？发动机马力这个词现在还会用，还会有人跟马有关吗？一门语言永远是随着更新迭代不断更新的，学习方法也是会变的，英语也是有long time no see这种说法的。语文考文言文真不如考考语言表达能力，对于对面老哥而言也会更有用，没毛病啊。

某网友：表达高考考呀，你不能把全部的分都给表达吗？你写作你不考吗？阅读理解，阅读理解你本身写的东西有没有语病就是这个呀。嗯，好吧，我不否认文言文就是大部分情况下没有用，我的观点是学文言文这个事情是有用的，有什么用？它就是筛选作用。

户晨风：嘛，那为什么不学习更加有用的而且能筛选的？那这样。

某网友：我明白了，咱俩聊到这儿其实已经鹿死了对吧？

户晨风：吧。

某网友：我再说也是之前的，你再说也是之前的，对吧？

户晨风：你说筛选。

某网友：那可以学习更加有用的筛选的知识啊，让弹幕自己想吧，咱能聊下一个问题吗？

户晨风：那你与其说筛选，你不如去加黄豆呢，一人给一盆黄豆。

某网友：不是，我觉得跟你在这个问题上继续聊没有什么作用，没有什么意义了，咱们直接聊下一个话题可以吗？还有什么想说就是你别生气啊，我感觉你有点火大。

户晨风：我没有。

某网友：生气啊？谁生气啊？你接着说啊，那你笑一个。

户晨风：我笑一个？你别跟他扯淡，你赶紧的。

某网友：我又没跟你谈恋爱，那我给你笑一个。你觉得这个高铁私有化，就是你认为它这个持续的亏损，在效用角度上讲是不可接受的是吗？

户晨风：什么效用不效用啊？我发现你这满嘴，我肯定得...

某网友：聊效用。

户晨风：满嘴都是这种高大上的词汇。持续亏损，钱从哪来？

某网友：财政收入不敏感，可能敏感啊，就那来的嘛。那我问你，就那个收入它有几部分？

户晨风：什么几部分啊？不能说这个词吧？我不知道敏感不敏感，是这样啊。

某网友：你想说是税对吗？

户晨风：你说税没关系的，我...

某网友：实在不知道什么敏感，财政能说吗？你说嘛，不要说敏感的就可以了。首先它是财政收入来，对不对？财政收入是不是包括了关税，然后还有这个贸易顺差，还有这些企业所得税，其次是个人所得税，对不对？增值税啊，你不要提增值税，增值税流转税，整个里面是没有什么好谈的。

户晨风：没有什么好谈是什么意思？

某网友：正面意思，这个东西它就是那个税点，增值税...

户晨风：是第一大x总，那我这...

某网友：么说不是。

户晨风：增值税不是第一大税？

某网友：总不是。

户晨风：那哪个是？

某网友：这个税种不存在第一大第二大，我这么跟你说，你个人的所得税总共加起来，我不确定，但是大概率是不超过整个财政收入15%。

户晨风：是这样，我这个数据肯定不是张嘴瞎来的。增值税是第一大，是第一大税种的收入占比，大约是我如果没记错，是大约40%左右。你为什么认为一个13...

某网友：%的税点能超过一个25%税点的事情？是增...

户晨风：值...

某网友：税，我...

户晨风：查一下，不好意思，这个我不确定。增值税我查好几次了，你可以去查这个，你是纯瞎说。

某网友：我说了我不确定，你...

户晨风：怎么能说我不确定？你不要否定我，我不确定你就不要否定我，自己去查。

某网友：所...

户晨风：以...

某网友：我问你的是，你认为这个什么什么什么是吗？我是一...

户晨风：个问句吧？我没有否定你吧？你自己去查，你连这个都不清楚，你还是干审计的。

某网友：那我继续跟你聊。

户晨风：你觉得你交上去的税还...

某网友：是不是你的？你觉得你这个钱交上去还是不是你的？

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：你觉得你对你交上去的这个钱有没有支配权？打住，就是打住行，换一个说法，你让我想想。不好意思，我觉得还是有点聊偏了，还是聊到那个亏损的问题。你是通过他的负债规模看的是吗？你想表达什么？你打住了吗？我怎么表达？

户晨风：不是，我发现你总是想往你...

某网友：看你打住了，我是不是就停了？你想聊什么？我跟你聊高铁，那你不说，你就聊高铁就行了。你想聊什么？那对对对，那就那就效用，那回到这个高铁的这个就是效应。你说经济效应对吧？你认为他的这个就是负债规模是不可接受的是吗？

户晨风：每年先不每年还债，包括高铁的他的债务的这个利息，钱从哪来？

某网友：我觉得不用聊钱从哪来，因为你也退不回来。

户晨风：直接下一个，不会再跟他连了。来读一下SC。买一只虎皮鹰，虎x总说我，虎x总说我考雅思。好，祝虎x总这个雅思考高分，感谢虎x总。双马尾骑士说，书面语音和白话不同，做需要文本示意工作才能明白。现存现语文存在不足，未必也未必被古文好。感谢双马x总，感谢双马x总。我这个我再读一遍，就是书面语音和白话不同，做需要文本示意工作才能明白。现语文存不足，也未必背古文啊。好，感谢啊，感谢下一个。

某网友：个。

户晨风：啊，嗯，请讲。这个人换了多少个号啊？怎么每天晚上都这样啊？我的天哪，我的天哪，我的天哪，把他卖币了啊？我把他卖币了，这人是不是魔症了？哥们你想干什么？你哥们你想干什么？我挺好奇的，你想干嘛？下一个下一个，哥们魔症了，真是魔症了，吓人这人。下一个下一个，来接着批。来点PK跟我连麦啊，点PK跟我连麦啊。

某网友：怎么又是你？又是你？又是你？我们那个没讨论结束啊？

户晨风：讨论结束啊？我就问现在你查到了吧？啊，这个是必考是不是？嗯，是是是，嗯嗯，所以我们你看他还比我们多学，你说气不气？他学他们自己的古文，古日就算了他还学我们这个文言文，你说气不气？我们要不要超过他？

某网友：们，嗯嗯好，那我们...

户晨风：们应不应该超过他？

某网友：们，你想说的是什么？

户晨风：我说的，我说的我们文言文有用，就是因为他想超过我们。

某网友：嗯，那么我们就应该超过，因为我们比他们少一个。按你说这个有一个观点，我觉得我们英语比重也应该增加点，小学就应该学，小学应该先从小学开始起步，现在小学抓的不行。然后我们就是小学开始对不对？三链子就开始抓了，然后文言文也开始抓，这样我们能超过日本。

户晨风：好，行，下一个下一个。来点PK跟我连线，点PK跟我连线，在这点皮跟我联系。我以为你说抄他是抄诺贝尔奖的，我以为你说抄他是抄诺贝尔奖的。抄他学文洋文，他学比如说一天学一个小时，你学两个小时文洋文，这就超过了是不是？比着学文洋文，谁学的时候长是吧？你卖有回音，你的卖有回音，你别管文言文有没有用了，你的卖有回音啊。先把你卖的回音解决了好不好？你的卖有回音啊，我现在把你卖打开啊，我现在给你把你卖打开，卖打开。说。

某网友：说就是有个，比如说有个外国人说我上午我不知道...

户晨风：是宝义还是宝义？你卖有回音能解决你卖的回音吗？能不能解决你卖的回音？能不能解决？能回音都解决不了吗？123123，什么手机什么电脑？来再给你最多三秒钟，解决不了直接挂掉，三二一，直接挂掉，下一个。

某网友：下一个下一个下...

户晨风：一个，直接点PK就可以了，在这直接点PK就能跟我PK了。这个谁啊？这怎么老要跟我聊脸啊？这个叫日本网民，这个人怎么老是要跟我脸啊？来在这点PK，直接跟我PK啊。喂，怎么没PK的了？怎么回事啊？有没有PK的？在这开直播，点这个PK按钮，输入我的名字就可以直接PK了，咱们直接PK了。性情PK，不攻击，互相尊重，友好交流的聊，友好交流的聊。请讲。

某网友：到我...

户晨风：了。

某网友：请讲，先说观点。我祖上是做中医的，那天连你不好意思，实在连不到你下播了，我是现在才搞清楚怎么用这个直播。

户晨风：你说先...

某网友：说观点。中医现在大部分中医都是江湖骗子，真正的中医有没有呢？应该是有的，但是一般人接触不到。没敢词我就不说了，原因呢有两个，一部分是被招走了，第二部分是断代了，很多东西已经是失传了。还有一个不太重要的原因，就是很多中医里面的药是违禁品，是非法的，更不要说什么珍惜的保护动物。我爷爷他那时候跟我说过，用几百年前的方子治现在人的病，本身就是一件不靠谱的事情。先不说过去的人跟现在的人体质是否一样，体内激素含量什么的，光是这个药材就已经不一样了。现在大部分的药材说实话跟扣大棚种白菜没什么区别，哪个药材不用化肥？哪个药材不用杀虫剂？这是一个很现实的问题。你的药材跟过去不一样了，你还拿过去的方子来治现代人的病，这本身就是一个不靠谱的事。最重要的是什么？就是中医固步自封，从来不会去发展，老是把那些什么皇帝内经啊，伤寒论的东西当作奉为经典。谁懂得这些东西？谁会背？谁懂得东西多？谁年纪大？谁就是好像是一个老中医，其实他们会治的病寥寥无几。我很坦白的讲，这属于是我自己家的事情。中医最牛的地方是什么呢？不是治病，中医最牛的是做月子。我可以这么跟你说，治妇科病，中国人治妇科病，特别是老中医，只做月子，给做月子调理身体是最牛的。可是恰恰全世界也只有中国人做月子，这他妈就很搞笑的一件事情。不要讲什么科学，因为中医跟科学本身就是两回事，他就不认科学这个东西。你不要拿科学的眼光来看中医，我很坦白的说，如果现在我把家境的单，他炼的单，我给你吃，你敢吃吗？那些讲中医很牛的人，我把家境炼的单给你吃，你敢吃吗？这不开玩笑吗？我爷爷他后来不做这个中医了，也是有他自己的原因和外部的原因。外部的原因也是那十年动荡的时候...

户晨风：敏感敏感敏感，不允许说这个...

某网友：特殊时期的时候...

户晨风：家里...

某网友：很多的古书都被抄...

户晨风：走了，不允许，不允许，跳过这段。

某网友：跳过，对不起，对不起，对不起。另外一个原因是他自身得病之后，可能是一不自一，但是他见识了西方的现代医学之后，他对自己的艺术产生了深深的怀疑，这是他自己的反省，这是他告诉我的。当然他又把我们家里一些方子留给我，但是我也看不懂，不光我看不懂，我爸都看不懂。因为根本就没有这个行医资格，也没有这个行医的这种条件。很多东西都是在纸面上的。我听我爷爷说，他学中医的时候，他跟我太爷学中医，他学中医的时候是15年，学了15年才可以去摸那个脉，才可以给人摸那个脉。当时是这样的，现在我不知道现在的中医学院几年可以毕业，可能现在的医学院他们建的病例比较多。可是当时你也知道，在我们那个小山村，我山东一个小山村，他能见到的病例是十分有限的，一年的病基本上都是那几个病。他要见识很多很多的病，才可以有自己的积累。所以说中医这个东西学15年才可以上手去摸，这是我们家的，别人我不知道，这是我们家的规矩。我爸学了八九年吧，学了八九年也坚持不下去了，也不学了，从他那就断了，不是到我这...

户晨风：就断了？那你的观点是什么呢？你的观点是要感谢李杨大上司，感谢李x总？那你的观点是什么？

某网友：我的观点是，真好的中医一定有，但是我们老百姓接触不到。

户晨风：你怎么知道有的？

某网友：你没有这个能力，你没有这个资源。

户晨风：我说你怎么知道有的？那你能接触到吗？

某网友：我接触不到，这是我听我爷爷他说的，我相信他的见识，我不知道是不是真的。

户晨风：你也没见到过，你也没见过，反正肯定...

某网友：有，我觉得是有。这个有点像传统武术，传武，你说的那种大内高手到底有没有？我觉得应该有，但是我们老百姓接触不到的。我可以这么说。

户晨风：你觉得有大内高手？

某网友：保留一点幻想吧，毕竟祖上是干这个的。

户晨风：你觉得有西门吹雪吗？

某网友：这不小说人物吗？怎么会有？不会的。

户晨风：有隔山打牛吗？

某网友：没有，当然不会有。

户晨风：那你还有大内高华就...

某网友：像那个什么什么那个通辈泉的那一个叫什么来着？什么歌舞园还是什么的？那个那个我觉得就挺神奇的，但是我不知道那是算不算高手了，这个我不懂了，武术我完全不懂。对不起，你要跟我聊这个的话，我是...

户晨风：完全不懂？你接着讲你的观点，还有什么观点？

某网友：我的观点很简单，我们市面上见到的大部分中医馆都是江湖骗子...

户晨风：子...

某网友：治不死人就可以，那个药吃不死人就算养你了。观点结。

户晨风：是这样，你说他们不是真正的中医，他们说你不是真正的中医，那到底谁是真正的中医呢？这不是量子力学吗，对吧？薛定谔的猫吗？你问就是别人不是真正的中医，真正中医在哪？不知道。

某网友：对，这个很难解释。

户晨风：很难解释，因为同一个病人，那这不耍流氓吗？是不是？哪个是真正的中医呢？我真的不知道。

某网友：那你这是叫什么叫神秘主义了？反正就是有，不知道，那不是神秘主义吗？

户晨风：我不是，我肯定有，我是觉得有。我再表达准确一点，我觉得有，我幻想他有。

某网友：我没见过，证有不证无啊，证有不证无，哪有说证明没有呢？

户晨风：要证有，而不是证无。我无法证明，对不起，我无法证明。

某网友：无法证明那就没意思了，是不是？什么叫证有不证无啊？我举个例子，我说你欠我十万块钱，那么我得拿出证明，比如说你给我的借条、录音、录像，对不对？我得拿出个东西来证明你欠我十万，而不是说让你证明你不欠我十万。

户晨风：哪有这种事情啊？我理解，我理解。那如果是这样来严谨一点的话，严格意义上说，那就是没有。

某网友：那你现在做什么？

户晨风：做啊，我现在自己做自己的小生意。

某网友：在哪个城市？

户晨风：我在山东，山东，我现在在日照。

某网友：日照？那你爷爷这个中医不当之后，我之前在17年，07年到17年的时候，我还在新加坡。

户晨风：你在新加坡干什么？

某网友：酒店管理，我那时候赶上点了吧？那时候新加坡一二年、一一年建赌场嘛。

户晨风：我那个再来吧，再来吧，再跟他简单聊一下，再跟他聊一下，再跟他来一把。喂，你好，听得到吗？不是一个人，我以为是上面这个人。你等一下行不行？如果上面那个人不连我了，再连你好吧？你等一下，上面那个人呢？叫啥名字？刚才那人叫啥名字？刚才那个人叫什么名字？是不是蒙罗利的大叔？是不是叫这个名字？是不是蒙罗利的大叔？连错了，叫啥名字来着？叫什么名字？有个日文的那个是吧？好的，有个日文的，这也没连麦历史，这怎么回事？没有，找不到，找不到，找不到，找不到，没了，没了，没了，没了，没了，没了，没了，爱酒的那个是吧？哦，爱酒的，找不到啊，他没跟我批啊，没跟我批，嗯，没有跟我批。嗯，你说，你说，你说说说。

某网友：嗯，我跟你说，你的这个大多数观点我都反对的，嗯，尤其是你拍的视频，我更反对。嗯，反对啥？就跟你这么说啊，你昨天你是不是拍的在飞机上拍的见脑版的广告？是不是？对，然后我看最需要见脑的就是你，你自己需要这个东西。为什么？你看你这才直播这几天，你就不长记性了吧？你直接说你的这个广告，他这个受用群体是谁？

户晨风：中老年人，怎么了？

某网友：是不是老年人？是不是中老年人？老年人他这个是不是这个人傻钱多的这个中老年人？

户晨风：是不是那可不一定，那不一定啊，你说你的观点就行了。

某网友：我问这个，这个上面哪一条你跟你能搭上？你为什么要拍这个视频是吧？你哪一条都搭不上，你这个反对什么？你是不是想讹诈这个这个企业？

户晨风：我讹诈什么呢？我一分钱都不会要这个企业的。我只是就是什么呢？就维护我们消费者的权益，不能让这些社会不良风气存在。这个我觉得是人人有责，作为一个普通人，作为一个公民，这是人人有责的，打击这种不良风气，打击这种虚假宣传，为了老年人的这个晚年的幸福和健康。

某网友：是啊，你这个出心头挺好。那我问问你，他竟然能在能在这个飞机上打广告，他是不是这个得有点实力啊？那必定有实力啊，是吧？你既然这个不想着讹诈他，那你就小心他占你的号是吧？你别说你就这一个号20万粉丝了，就算你有这个10个号2000万粉丝，你照样没有。他想弄你，你照样消失。

户晨风：我相信正义和法律，好吗？我相信法律，我相信正义和法律。

某网友：这个B站上每天没有消失这么多号，你不要跟人瞎说啊。

户晨风：来，直接挂掉啊，跟人瞎说。来，相信我是相信正义和法律的啊。来，下一个啊，瞎说的直接挂掉啊。来，直接直接PK啊，直接PK，直接PK啊。读一下SC啊，稍等啊，读一下SC。这个探考摩马相，摩x总说，如何看待英美顶级高中都要上拉丁语必修课？是这样啊，这个叫探考摩马相，我对你这句话存疑，存疑为什么呢？因为在英美它是没有这个叫就是说你必须上某一门课这个概念的，因为这个我们直播间之前聊过，是没有这个概念的，就必须得上某门课，没有这个概念的。所以说你说这个必修纯扯。之前x总早就科普过了，早就已经科普过了，就不存在说必修课这个概念，你这个就我觉得就没有必要再重复了，因为咱们直播间之前讲过。下一个，下一个SC，别急，下一个SC。板井x总说，户哥不要拒绝我啊，聊文杨文safe，好的好的，马上啊。李悟空二人之x总说，户子看微啊，肯定存在接触的到，好的，我读一下读一下微啊。李悟空二人之x总说，外星人是一定存在的，我们普通人接触不到而已，孙悟空也是真存在的，我们普通人接触不到而已啊。说句实话，他爷爷比他活得通透，人家最起码知道悬崖勒马，知错能改，你怎么还这么执迷不悟呢？没毛病啊，一点毛病都没有，对吧？你不能说说这个孙悟空也是真存在的，你得证明孙悟空的存在是不是？你不能说你说存在就存在，那不乱套了吗，对吧？你得证明他存在，而不是说让我们证明他不存在，这是最基本的逻辑学。感谢x总啊，感谢x总啊。

某网友：请讲，哈喽哈喽，再聊一下文言文。我的观点自由化工艺，我和你的观点大差不差，但是文言文这块我认为还是要学的，说一下理由为什么要学？首先，

户晨风：我没结束PK，我没结束PK，我没有结束PK。请讲。

某网友：你好你好，这个我就是我就是想跟你说一下，就是主播你可能被盯上了。我被盯上什么意思？就是我刷到就是有一些奇奇怪怪人就是喜欢就来你直播间聊一些比较敏感的话题嘛，然后发现这些人可能是有组织之后专门来整理的，就希望你可以注意一下。

户晨风：那我不担心这个是有组织的，你听我讲啊，如果说谁组织这样的行为，就这个本身就已经违法了。

某网友：是的是的。

户晨风：就这个本身已经违法了，我跟你讲啊，我说实话我真不怕的，你搞这种事自己送KPI。什么叫KPI？我这不解释了，你是真送KPI知道吧？字面意思就是我这个事之前发生过知道吧？就你自己送KPI，跟我没关系，说实话跟我没有关系。

某网友：的好的好的，行，那就是这样子。

户晨风：好，谢谢。

某网友：再见，谢谢。

户晨风：拜拜，下一个，下一个，来直接点我PK，点我PK，点我PK，点我PK。刚才连断了，你再重新连我一下。我认为文言文是需要继续学的。

某网友：直接说核心观点，别说口水话。

户晨风：好，核心观点是我们我们大东亚自有国情在此。

某网友：下一个，下一个。

户晨风：来直接点PK，下一个直接点PK，下一个，下一个。

某网友：你。

户晨风：好好，对面稍等啊，我读一下SC啊，对面稍等啊，没有SC啊，SC都读完了啊。

某网友：没有SC可以听得到吗？

户晨风：你好。

某网友：请讲啊，你说的那个很多我都是很支持你的，其实嗯，有什么不同观点啊？我的观点的话就是有的时候不能太激进，不能一刀切。

户晨风：是有的时候显得会好，谢谢啊，下一个啊。

某网友：下一个，下一个。请讲，下一个，下一个。户子，户子，户子，记得我吗？请讲，xxxx总请讲。是这样，我这边有回音吗？

户晨风：有一点。

某网友：有一点，我手机在放着，我把它关了，现在有回音吗？

户晨风：123，还有？

某网友：还有。你说什么事，我把你卖毙了回答。是这样的，我一个朋友他做直播，然后他的队友说了些违禁的词，然后他现在B站先给封了一年，然后他申诉之后。

户晨风：不要说官方的事，不要说官方的事，跟我这个我没有这个资格去管。那你私下你能跟我解释一下你是怎么做到的吗？

某网友：私下讲。

户晨风：好，谢谢，那没事了，我们直接结束吧。

某网友：下一个。

户晨风：哎呀，今天怎么播的这么累啊？今天播的好累啊，今天哎呀不行，今天提前下播吧，今天就提前下播了，不播了不播了。今天今天播的太累了，跟大家讲一下，我今天这个拍摄啊，今天是在宁波拍随机给陌生人一千元。今天拍摄给的这个人，他是一个我不评价，我不评价，我给钱的这个人他去怎么消费我不评价，我只是说跟你们讲，我只是说跟你们讲他是怎么花的，客观的描述这个过程。那么我今天呢是在这个宁波，在宁波的一个类似于郊区吧，一个类似商业街，那么给陌生1000元，问了几个人就是都拒绝了嘛，然后就到走到一个理发店门口。当时呢这个人呢就是有就是烫着头，头发是烫得很高，这个人是个男的啊，两个男的在理发店门口正抽烟的，当然不能抽烟啊，那两个人正抽烟呢，个子不高。然后呢那个头发就烫的就是非常有个性，非常有个性，穿了类似于一身小西服，白色的。然后呢我就问一千元怎么花，就回答三个问题，那么回答对之后我说你可以随意花这一千元。然后呢那他说那简单啊，那我直接在店里面处职，我说不处职不借贷不捐赠，那他说那好吧。然后呢他说那我可以买烟吗？我说可以啊，本来我们的柜子就是允许的嘛。然后呢他就去买烟了，就在店离他的店可能30米50米的一个烟酒店，到那个烟酒店里面快得很，直接买了三条什么烟我就不说了啊，1035付了1000，自己扫了35。那么在这个路上呢我就跟这个人聊，我说你多大岁数啊？他说30多，做理发做了13年了，结婚了也有小孩了。我说实话，我一开始我没想到他会买烟的，他刚开始说买烟我都有点认为是开玩笑，因为他的年纪怎么讲呢也不小了。你要说年纪年轻嘛，对吧，你买烟我觉得可以理解，为什么呢？一个人生活生活上没有什么压力，对吧？他这个结婚了，呃，直接去买了三条烟，呃，然后呢也成家了，我觉得就是我有点惊讶，我还是比较惊讶的啊。我还是很震惊的，大概就这个事。有网友说买了再退，有可能，但是这个我说实话我就没办法去干预了，对吧？我们拍视频，我们的能力也是有限的，没有办法干预了。他如果说真卖了，我也没办法，对不对？这个没有办法了。我们拍视频呢，我经常，我不能说经常吧，反正我拍视频拍送钱，拍这些视频拍了快一年了，我遇到过这应该是大概第五次买烟了，大概是第五次，那我坦然接受嘛。我觉得这怎么讲呢，这也很正常吧，但是不能买烟，未成年人禁止吸烟啊。我们说的是我拍摄的这个过程这个事啊，就你不可能把这个规则定的那么详细的，就不准买烟，不准买酒，不准买这，不准买那，那你还怎么拍视频吧？别人会说你玩不起，对不对？所以说规则就很简单，不网购，不借贷，不处置啊，就行了。他愿意怎么花那是他的事，他如果说真是买烟去卖掉，那我也没办法，对不对？这得玩得起啊，得玩得起啊。那只能说多拍，只能说是多拍，这个就没办法了，这个就没办法了。好吧，好，咱们今天就播到这了，今天就播到这，今天早点休息了。感谢各位网友，感谢各位网友，尤其要感谢，尤其要感谢xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总啊，感谢各x总啊，感谢各位网友啊。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜。