某网友：嗯。

户晨风：地表君说，SB你是在骂我吗？这个细节是吧？你喝水之前肯定得检查一下瓶子，对吧？我跟大家说怎么检查瓶子，我这习惯了，我比较小心，喝水前一定要挤瓶子，一定要用力挤瓶子，防止有人往你瓶子里面注射东西。挤瓶子，它是水压强了，它不就，它就会挤出来吗？能明白这个意思吧？我生活中是比较小心的，知道吧？因为我在酒店，我如果说我是在小卖铺买的，我就不挤了。我在酒店，因为我住酒店，虽然说这是个连锁酒店还不错，但是我怕发生什么事，对不对？你怎么老是住酒店？我不住酒店我住哪呢？我不住酒店我住哪？哥们，我只能住酒店，因为我老是在不同的城市，我今天在北京，今天中午到了北京，下午两点多到了北京，对吧？我只能住酒店。海x总说全国飞吗？全世界飞，马上又要全世界飞了。嗯，等一下，等等人多点吧，人多点咱们再聊，跟大家稍微讲一下。好，别急啊，别急，哎呀，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，等一下，等一下再批。怎么有人要跟我PK？那批的不行了，怎么这么着急跟我PK吗？你先别急啊，我知道你很急，但是你先别着急，好吧？咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。然后呢，怎么反向放鸽子？啥意思？啥叫反向放鸽子？啥意思？来跟大家讲一下，讲个什么了？讲一个吧。来跟大家讲一下，这我上次来这个北京啊，再等会再等会再讲啊，别急，再等会再讲。嗯，天天不看你直播浑身不舒服？那你不能沉迷于我的直播啊，咱们还是要以事业以学业为重啊，你不能沉迷于我的直播啊，直播虽好，对不对？但是你也得怎么样？也得适量，哎，你沉迷于这个直播这可不行啊。好，咱们现在开始聊天啊，是这样啊，我上次来北京啊，那大概都有可能十年前了，我也记不太清了，好像老九之前来北京了。总觉得这个天天跟网上看北京这些美食，这我下午两三点到的北京，跟宾馆休息了一会，我就去吃老北京的美食了。然后我就到一个可以说是在北京很有名的一个叫某记，吃了一个叫卤煮。他那有卤煮，还有那个叫什么，还有啥我也忘了，那个叫什么就是里面各种内脏都有，跟粥似的。然后我就点了一个卤煮，点了两个包子，点了一个叫饼加肘子。炒干，对对对，叫抹鸡炒干。我就不说是哪个店名了，我怕他对他这个店有影响，他这个店在北京还是很有名的，不是那种营销店专门做网上的一次性生意的，不是，就是北京本地的叫抹鸡炒干。我去里面就吃了一下，他这个卤煮，我说句老实话，差点把我吃吐了。有人说你是不是吃的不正宗啊？不是不正宗，因为我说的它不是那种网红店营销店，它是本土品牌，差点我差点吃吐了，真的兄弟们，我最后我实在是不行了，我去买了瓶汽水，我顺着把东西吃下去了，因为我实在是太饿了，我从早上赶飞机一直到下午将近我六点吃饭，我中间只吃了飞机餐吃了一点点，我实在是太饿了。就我差点吃吐，真的，就浑身吃完就不舒服，就咽不下去，拿汽水顺顺，顺着这个送东西把顺到送到肚子里面去的。为什么呢？就那玩意啊，这是好闲，你没有一点肉味，全是肺，给你点肠子，给你点五花肉，还有其他什么器官就不值钱那玩意，就硬往里给你放。我在网上看到有人还喝卤煮的汤，我的妈，你是怎么喝下去的？是真难吃，有什么说什么，是真难吃，我的妈，卤煮咋这么难吃？还有里面死面饼，你也吃不出啥麦香味，反正就反正挺硬的，反正就这样咸有异味，肺我说实话，我日常生活中我吃除了吃卤煮之外能吃到猪肺，我生活中其他的地方真是吃不到猪肺，你说谁吃猪肺？那卤煮里面竟然连猪肺都有。好，那就真的都快吃吐了，那就是吃的就是难受，你也说不出什么感觉，就是各种各种怪味，那卤煮对吧？你吃的不舒服，那我就吃包子，包子嘛，就正常的包子，那就不多评价了。包子反正怎么说呢，还行，正常包子。然后我又吃那个北京市著名美食叫叫饼加叫肘花，说白了就是饼里面加点那个肘子，冻的肘子切成片，我的妈呀，啥玩意啊？那是真难吃啊，那我也不知道是我那个店的问题还是怎么回事呢？就那饼它也不酥，你知道吧？它就是油特别大，那就跟两个油条中间给你加点那个肘花似的，反正就是不好吃，贼干吧，特别干吧，咽你必须得拿个饮料往下送，你不会喝饮料往下送，你咽不下去。真是把我给吃的，真是把我吃的难受想吐，真的浑身不自在。吃完了，我这实在是太饿了，没办法了，没办法我才去吃的。哎呀，吃完之后那不还有时间吗？我就溜达溜达。有人说不好吃还吃40多块钱？总共加上饮料51块钱，我能不吃吗？扔了？我都跟你说了，我从早上起来赶飞机一直到晚上6点钟，就吃了一点飞机餐，我这中间啥都没吃，我都快饿死了，它不好吃我也得往肚子里吃，50多块钱买的，那哥们，那我的钱有没有大风刮来的？吃完之后浑身不自在，不自在我就往外走，我那个叫什么饼加肘子我都没吃完，我都没打包，我这个人一般不喜欢浪费粮食的，你吃完了对吧？我一般来讲吃不完的我都打包打到宾馆下直播接着吃，我都没打包，太难吃了。然后我就去外面逛，去外面逛就看到卖这个的，卖豆汁的，这可不是小店米其林豆汁，这是哪个有品牌名字，我挡着等一下，我说不好喝免得影响别人生意。这豆汁，我一直给短视频里面看说这玩意不好喝，我就特好奇，我买一个尝尝吧，我的妈呀。操，我跟你讲，这个味道，这个味道是什么味道啊？我怎么跟你形容呢？就是我二辣爷，他这个白天穿着那个凉鞋去在夏天在外面收了十亩地的庄稼，然后回来之后洗了把脚，那个洗脚水洗完脚再把他那个凉鞋给洗了之后发酵了一晚上之后的味道，大概就是这个味道。或者说我再给你个形容，就相当于你就是说你夏天睡在凉鞋上睡了一宿，起来之后你嘎吱窝里面那个味道，比那个味道还重。我买回来是满的，我到现在还是满的，我就尝了一点点，实在是喝不下去，那实在是喝不下去。读个SC，董哥音乐周周x总说，你刚刚说什么卤煮后面那个什么还行？卤煮后面那个包子还行？包子正常包子，就他那个什么炒哥店，除了那个包子之外，我觉得就难以下咽，剩下东西难以下咽。这玩意儿，我跟你讲，我要是把它喝了，我能吐。我把品牌名挡着，别影响别人生意了，也许就有人好这口呢，是不是？我把这个品牌名呢，就这玩意啊，就是我要是喝了，我能吐，真难闻呢，卧槽，这谁发明的这玩意？谁发明的呢？

某网友：我的妈呀，这真是我酸发酸发酸，然后呢？这个这形容不出来，你知道吧？这形容不出来这。

户晨风：真是太厉害了，我说实话，我真没勇气把它喝了，我是真没勇气把它喝了。另外，当然了这个我背着背着为什么呢？如果说有人说上舰长喝一口，一口干的上个舰长。

某网友：一口干的你让我上个舰长？

户晨风：我不敢保证，我不保证，你可别说这个，这好家伙，你这不是开玩笑的，喝完真吐了。有人说提督一口干了？提督一口干了？这得有500毫升，兄弟，这得有500毫升，这一口干了我操，我跟你讲，你提督我不敢保证一口干了，但我指定给他干完，我就跟你这么说，一口干了我不敢保证，我能保证在两分两分钟到三分钟之内我给他干完，因为这东西实在是太难喝了，我操，真是太难喝了。另外，来北京我也是见世面了，为什么见世面了呢？我一直以为一个地铁站一个安检口能提供四个就业岗位，这都算多的了，为什么呢？因为它一个就是两个安检检人，一个看X光机，一个是在后面检测你那个水。我天哪，我来北京我这是见世面了，我这也算是小地方人进城了，反正我住的这个地铁口，它就是一个口子是六个安检的。你没听错啊，是六个安检的，这我真是我第一次，因为我是之前来北京的时候没印象，那时候小，我这真是就是我往北京那个地铁口走，我的天哪，他是他因为地铁口一般都是两个入口嘛，就两个那个安检门嘛，他是一个安检门前面有两个人，就是一个安检门有两个人，就是四个负责安检人的。那么还有一个看X光机，还有一个在后面负责检测你的水，所以说他这一个安检口是六个人，所以说很安全，满满的安全感，太安全了，真是安全，这真是怎么讲？大城市，别的小城市你好家伙，一个地铁口弄六个安检的。这一个地铁站加起来安检的比坐地铁都多。那还得是北京。很有安全感，很有安全感，很好很好。读一下SC啊，胆小鬼古罗太古罗x总说，户哥冰镇一下，我们都喝冰的哦，是这样吗？古罗x总，我今天买的豆汁的时候是热的，真是热的啊，字面意思还不是温的，还有点热，我说这我用我在网上也是看到是冰的，我说不都是冰的吗？怎么热的？他说就是热的，那我也不知道怎么回事，哎呀好。好，大家可以PK了，可以PK表达观点了，大家可以PK表达表达观点了，可以表达观点了，来直接PK，好开始PK，开始PK，开始PK。你不漏米不行，消费这么高是不是？你看我在北京住的酒店一晚上400多，你不挣钱可不行，不挣钱连酒店的钱都交不了，对不对？好在PK之前还要再发表两个观点，哪两个观点？第一个观点就是说，我觉得应该把邮政给私有化。也别整天聊高铁了，也别整天聊学校自由化、医院自由化了，我们聊点邮政自由化，对吧？你可能不认同医院自由化，你也可能不认同高铁自由化，但是邮政自由化你认同不认同呢？为什么不认同呢？说白了就是寄快递。这个寄快递已经有很成熟的市场了，你如果想寄便宜的快递，那有极兔；你想寄普通的快递，有圆通、中通；你想寄快的快递，有顺丰、有京东，对吧？你想寄大件有物流，你想寄国外有EMS，已经是非常成熟的市场了，那个邮政还有什么必要存在呢？没有这个必要啊，对不对？底下有人说了，那偏远地区怎么办？谁跟你说快递公司不寄偏远地区了？你只要给钱，快递公司能给你送到这个世界上任意一个角落，没有任何问题，有毛病吗？你任何人寄快递，你得自己出钱啊，谁寄快递谁给钱。你寄快递不能说我来出钱，对不对？比如说偏远地区、山区寄快递肯定成本更高，对吧？成本高，谁寄谁负担成本，没毛病，对不对？慢着，有人说邮政亏损了吗？邮政它是个集团，它这个集团没有亏损，但是请注意了，这个集团里面这个寄快递这个业务，就是邮政快递是亏损的。邮政简单来讲，邮政集团主要是靠银行来盈利，银行的盈利来去类似于去补这个快递，能明白这个意思吗？所以说我认为这个邮政已经就可以私有化了，本身现在市场也解决得非常的好，各取所需，对不对？没毛病啊。针对这个话题，大家可以有不同观点，可以进行PK了。xxxx总说，重点和于中美怎么样了？是这样啊，明天和于中美见面，明天中午吧，正好人家明天中午没啥事，就见一面，很简单很简单，吃个饭吧。好，大家可以点PK了，大家可以点PK跟我进行交流不同观点，友好交流不同观点了。好。这个胆小鬼xxxx总说，户哥想去环影吗？一块去啊，北京也就那儿勉强能玩了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，但是没有什么时间，因为我18号就走了，明天这个16号有事，17号也有事，所以我确实是没时间去这个环球影城，确实是没有，因为我后面还有其他事的。为什么呢？因为我马上是这么规划的啊，我5月底从成都到首尔。在首尔呢待个大概三天，在首尔拍什么呢？第一是拍购买力，第二是我在首尔约了一个哥们，他在首尔送外卖，我就拍他在首尔送外卖的一天，就是说这个视频的标题名称我都想好了，我在首尔送外卖。当然了，送外卖这哥们是我们这边的人。那么第三呢，我会去板门店看一下。这是我在首尔的一个行程。那么从首尔呢，我不会直接离开韩国，我会去釜山，在釜山也拍一个购买力，在釜山我也约了一个哥们的。那么在釜山拍个购买力的目的呢，就是对比一下在韩国的首尔和釜山有什么不一样，就购买力方面有什么不一样。而且釜山更具有代表性，因为首尔是国际化大都市嘛，那物价可能有点偏高。那釜山呢，在韩国来讲是吧，虽然说是韩国第二大城市，但是它的经济体量呢是不如很多城市的，它不如上海，不如北上广深，不如成都，甚至不如武汉，对吧？我就想知道这样的城市，它的购买力是怎么样的。那么我会从釜山直接飞新加坡，在新加坡拍在新加坡随机问陌生人三个问题，答对了就可以随意支配这200新加坡元。从釜山直飞新加坡，在新加坡大概拍两天，到时候再从新加坡去上海。这是我大概5月底和6月初的一个行程规划。这个人呢，我基本上都已经约好了，那么后面呢，我再跟他们具体的去规划一下时间就可以了，因为人我是都找好了，还没有具体的去规划时间，到时候我把这个时间给具体的规划一下。那到时候还直播吗？直播，每一天都直播。再跟大家讲个好消息，目前有这个广告商找我了，说在直播的时候打广告，然后呢，比如说打15分钟广告，20分钟广告，给我多少钱。目前我们还在谈，具体是哪一家我就不透露了，多少钱我也不透露，等我们谈好了，到时候我会跟你们讲。就是说每一周打一次，或者说每一周打两次，这个收入呢说实话也不低。所以说就我的直播肯定是，除了我一个月歇三天和我生病之外，我会每天都播的，风雨无阻，无论怎么样多累多不想播，我都会播的。然后在直播里面我会插入广告，当然了，我肯定也会考虑到你们的一个观看体验，我会尽量把这个广告布置的更合理一点，而且这个广告不是天天有的，一周可能就一次或者两次，对吧？又是我的一个收入来源了，对不对？这好事啊，好事越来越多了。所以说我估计啊，我大概在七八月份吧，我的月收入就会突破十万元。七八月份我估我估摸着啊，他即使到时候突破不了十万元，他能突破8万元、9万元，那不也是好事吗？对不对？一步一步来，对吧？一步一步来，一步一个脚印，努力奋斗才能梦想成真，是不是？读一下SC。xxxx总说，户子什么时候能去越南、菲律宾、老挝、缅甸这些地方拍？户子去探一探是这样啊，我个人来讲，我基本上是不去非发达国家的，因为麻烦事会很多，我这个人不喜欢麻烦事。另外我这个人喜欢较真，大家知道的，我这个人是很喜欢较真的一个人。那么我如果说去非发达国家，甚至是比较落后的一些国家，我如果搁这较真，那最终结局是什么样，是什么我就不用跟大家细讲了，大家也都清楚，对吧？所以说我要去就会去发达国家，对吧？在文明点的地方。你好家伙，你比如说举个例子，你给越南、给老挝，你给那较真你试试？那深山老林呢，说弄你就弄你了，弄完你谁也不知道，对不对？所以说就是，我既然如此我就不去，我就不去，这是最简单的，对不对？

某网友：好，咱们PK啊PK。好，开始PK啊。你好，哈喽哈喽，听讲。户晨风你好，就是我发现那个这几天的话题其实都是私有化或者私有制，是这样的吧？然后基本上是这个举各种各样的例子或者是行业，然后去佐证这个私有制它的……

户晨风：优越性。你稍等啊，我读一下SC。xxxx总说，户子来不来德国？我想去欧洲的话，有可能年底会去欧洲，我不敢保证我能拿到申根签证，申根签证确实有点困难，但是我到时候试一下吧。我在去欧洲之前，我会去新加坡、韩国、日本、泰国，是吧？我有这么多地方签证了，我估计申根签证的欧洲、欧盟给我的签证呢应该不困难。如果说能一下能拿下来啊，我到时候就在欧洲转一圈，包括波兰，对吧？当然了，二毛那边现在去不了，就波兰、立陶宛，包括什么挪威、德国，对吧？包括法国，到时候就去溜达一圈。但是如果说他能给我签证，我到时候就去溜达，到时候也去拍拍视频。好，请讲。

某网友：对，然后我现在在新加坡，不知道户晨风过一段日子来的时候，这个计划安排好了没有？这个如果说这个也可以看看能不能去抓到户晨风。

户晨风：好，请直接表达观点，感谢啊感谢，请直接表达观点。

某网友：我的观点是私有化或者说私有制，它的这个问题也显著。我没有觉得公有化或者是私有化有它一定的就是不可替代的直……

户晨风：接表达观点，不要含蓄表达，直接表达。

某网友：直接表达，直接表达。其实就是公有制有公有制的优点，私有制有私有制的优点。

户晨风：这……

某网友：两……

户晨风：者……

某网友：之间只有在不同……

户晨风：的好。感谢xxxx总的告白话说，感谢xxxx总。感谢这个xxxx说，户哥能私信我一个信息吗？这样下次SC发不了就可以发私信了。好的，xxxx总可以，没问题，我马上就给你，马上就给你发私信，马上就给你发私信。来，接着下一个，来下一个，来点PK直接跟我交流不同观点。来下一个，我看一下这个私信我给你回一个。来接着PK，接着PK，来点PK直接跟我交流不同观点，真理越辩越明，咱们友好交流，友好交流。好，下一个。

某网友：啊。好。我直接表达观点，就高铁是一定只能公有化的。昨天有事我睡觉去了，就没有说完。我说的是假设A国他的高铁私有化了以后，B国、D国、E国都去A国建立高铁，对吧？会出现很严重的问题。而你的意思是说，就大家去A国去建高铁是好事情呀，外资都来A国了，他们去投资A国白嫖很开心很高兴，对不对？这是你的观点，你认为是好事情。那你有没有想过，等有一天A国与B国发生战争，B国跟A国宣战，那你作为B国，你会让A国的高铁运行吗？你会让A国的飞机能运行吗？

户晨风：说完了吗？说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：你的麦有回音。

某网友：你的麦有回音。

户晨风：123。

某网友：123。

户晨风：我说完了123。你的麦为什么有回音啊？你的麦为什么有回音啊？

某网友：是不是你手机问题啊？你什么手机啊？

户晨风：你什么手机啊？

某网友：我是小米啊，你什么手机啊？

户晨风：不是啊，你你少操心点高铁，多操心一下自己的手机。

某网友：我带，是不是你的手机的问题，兄弟？不可能是我的手机的问题。

户晨风：问题。

某网友：你是不是用的遥遥领先？你是用苹果吧？你能不能试下遥遥领先？

户晨风：别那么多废话，能解决吗？

某网友：我带个耳机吧。

户晨风：什么耳机？

某网友：我也不知道什么耳机，十几块钱、二十几块钱拼多多买的。

户晨风：二十几块钱的耳机你敢用啊？啊？二十几块钱的耳机，你真不怕把你耳朵给炸了？

某网友：了。

户晨风：二十几块钱的耳机你不……

某网友：怕把你耳朵……给……

户晨风：炸了？你都卡成这个电台了，你少关心点高铁，多关心一下自己的手机。你都卡成电台了，二十几块钱的耳机你是真敢用啊，哥们，你是真不关注自身的安全。你二十几块钱的耳机，不怕耳机炸了把你耳朵给炸没了吗？当然我不希望这种事情发生啊，我这是一个安全隐患，我提醒一下你，因为它是二十几块钱的无线耳机，不是有线的哦，大家不要误会了啊，它刚才拿出来是无线的耳机。好吧，123，还是有回音。我没有大耳机声音，你有有线耳机吗？

某网友：没有有线耳机。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我是做互联网方面的。

户晨风：是这样啊，你猜一下印度尼西亚的高铁是谁建的？

某网友：印度尼西亚我不知道。

户晨风：你猜一下嘛。

某网友：有没有几个选项呀？

户晨风：你直接猜就行了，没有选项。

某网友：中国建的。

户晨风：恭喜你答对了。那印度尼西亚人怎么看啊？

某网友：那每个人有每个人的看法呀。我问你印度尼西亚人怎么看啊？可否套用……

户晨风：你的逻辑啊，不要说似是而非的话，不要说正确的废话。请问如果你是印度尼西亚人，你怎么看啊？阁下该如何应对呢？感谢xxxx总的机器幻想，感谢xxxx总。请回答问题，请回答问题。

某网友：多话多话，我要考虑。如果说印度尼西亚是什么一个情况吧，分两种情况。第一种，我可能会感谢中国，然后呢？然后呢？然后没了呀，这是第一种情况就是感谢。第二种情况，假说印度尼西亚能到达一个更高的层面，这一定是不可能会去感谢的。

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：就是说当一个他如果说他有自主研发的能力，他就不可能去用外来的人帮他去建立高铁这些东西。他能自主研发，他能自己建高铁，他就一定不会去要外资来接。

户晨风：你又在说正确的废话了。来，稍等啊，我先把你这个声音给闭了，因为有回音。我先给你科普一下，印度尼西亚首都雅加达有一条高铁是我们给建的，我们包括列车，整个高铁，整个所谓的这个高铁这个路吧，和这个列车都是我们的，整个基础都是我们的，全套解决方案都是我们的。所以说你不用搁这科普这些四车而飞的话。我现在问你，如果你是印度尼西亚人，阁下该如何看待这个问题？咱们能不说正确的废话吗？对吧？你老说些正确的废话给人拉十长吗？是不是把这两分十二秒拖完然后就可以顺利的下麦了？是不是就不尴尬了？来，我现在把麦给你打开，请你正面回答我的问题：如果你是印度尼西亚人，请问阁下该如何看待这个问题？

某网友：我的话还有回应吗？

户晨风：回答问题，回答问题。

某网友：如果我是印度尼西亚人，我需要再重复问题吗？

户晨风：请直接回答。

某网友：那我得感谢中国，感谢中国呀。

户晨风：那怎么又感谢了呢？刚才你不是这么说的啊。

某网友：你的逻辑我是感谢中国呀，我说了第一种情况就是感谢中国呀。那中国对于印度尼西亚是不是国外吗？

户晨风：那是什么？

某网友：中国对于印度尼西亚人是不是国外？

户晨风：你可是装傻就没意思了。中国对于印度尼西亚人来讲是国外啊，按照你的逻辑来讲不应该感谢啊。当然确实应该感谢啊，但是我们在讨论这个事，你一开始的这个逻辑不是感谢啊，而是恨啊，这是你的逻辑啊。我可没有说给你扣帽子什么的，印度尼西亚人确实该感谢，但是按照你的逻辑来讲不应该感谢，应该提防应该恨，这是你刚才说的逻辑。请你正面回答我的问题，不需要再重复问题，请直接正面回答，谢谢，不要浪费时间。

某网友：感谢啊，如果中国去印度尼西亚建了是感谢啊，那为什么别人来我们这儿建你就要恨呢？

户晨风：那这就是人心吧。

某网友：什么叫这就是人心啊？

户晨风：这句话是什么意思啊？

某网友：那如果说日本来我们这里来建，那你会不会反对了？你会不会反感呢？

户晨风：它合法合规的建没问题啊。

某网友：那我可能我内心可能就比较抵抗这种东西。

户晨风：那你不做就行了。

某网友：那我就是比较讨厌日本人了。

户晨风：这是两个问题啊。

某网友：你当然可以讨厌了，你可以不做啊。

户晨风：我再跟他来一把，来，你再跟我批，你再跟我批，咱们没聊完，慢慢聊。来，他怎么下播了？你别下播，哥们，我跟你聊的正性情，但不攻击，互相尊重，友好交流，这怎么就下播了？你说你怎么聊完就下播了？我这还没刚开始跟你聊，这还没聊到卡了一下，卡了一下，卡了一下，那怎么就下播了呢？我刚跟你聊到刚开始聊，还没进入状态呢，你就下播了。读一下SC来，对面先别着急，我把你麦先关了。我读一下SC，这个xxxx总说，户子什么时候来，吃喝全包？xxxx总，这个还不知道呢，这个还不知道啊，以后有机会了吧，xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这个不方便读出来。xxxx总说，对面有回音，好在xxxx总是这样，xxxx总是这样啊，就是说有些手机它有回音还能解决，有些手机的回音是真解决不了，没办法，就是有一些品牌的手机啊，就是说它造出来它就带着病，造出来就有缺陷，那用户也很无奈啊，是不是？所以说这确实是没办法，你跟他讲回音他也解决不了啊。xxxx总说，直接上强度，几个回合就够了，别接广告，是这样，xxxx总，我愿意跟不同的主播友好交流，友好的交流观点，我也愿意跟任何主播进行这种连麦的沟通，友好肯定是友好为前提，只是交流观点，没有什么对错。xxxx总说，小夫啊，我觉得你很不错，感谢xxxx总的这个这个叫鼓励啊，感谢xxxx总啊。有一个舰长，感谢新哥肯定，感谢x总舰长，感谢x总啊，感谢x总，太感谢了x总啊，太感谢了。好，对面请讲。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：直接表达观点，谢谢。

某网友：就是您说这个是不是支持要全面私有啊？

户晨风：你说你的观点就可以了。

某网友：就是我认为这个全面私有化是不对的。

户晨风：嗯，你说嘛。

某网友：那您认不认同吗？

户晨风：你说你的观点就行了，你比如举个例子嘛。

某网友：我的观点就是因为之前听您说不是就是要您的观点不是那个要全所有。

户晨风：嗯，好，还有什么观点？直接说你的观点就行了。

某网友：就是这个观点，就是我说您这个全面私有化的这个观点是不对的。

户晨风：因为就您之前不是说那个就是。

某网友：这个东西哪里不对了？哪里不对了？哪里不对了？哪里不对了？

户晨风：这个就是我们干什么东西是不是不能违法？那肯定不能违法，肯定遵守法律啊，对吧？

某网友：对啊，你这是感谢xxxx去做感谢啊，感谢。

户晨风：说你看一下这个想法第六条，有不同观点的直接点PK，有不同观点的直接点PK，直接给对面挂掉。哎呀，我又有一个舰长，感谢我爱吃捞饭的，感谢教师总的舰长，感谢教x总。请讲，又是你啊，我操，你这个在哪儿这是？

某网友：你这低调的低调的洛杉矶口音的。

户晨风：你这是喝的什么？那你怎么九点五十一了怎么还在外面呢？

某网友：这是一种生活的style，生活的style。

户晨风：这个你有什么想说的？说吧，快点，别浪费时间。

某网友：你跑咱北京来吃咱豆汁还嫌难吃，你什么人呀你？

户晨风：来北京生活过吗？

某网友：我就是北京人。

户晨风：你是北京人？你不是北京人，不是北京人，你不是河北的吗？你不是昨天说你河北的吗？怎么有北京的好了，这斗争这个话题咱就过去了。你为什么要在昨晚直播切片下面支持你的户孝子对我疯狂的抹黑，从长相从颜值从收入各方面进行疯狂的辱骂？首先不要给我扣帽子，我从未指使过任何人，我很忙，我白天早上八九点醒了我就得忙我的事了，我私底下我几乎没有和任何网友有任何的联系，就是为了避嫌。所以说你说这个话是没有任何证据的，纯污蔑。那有没有一种可能啊，但是咱们不能攻击啊，那有没有一种可能就是必有的眼睛是雪亮的？有没有这种可能？

某网友：啊，你觉得必有的眼睛是不是雪亮的呀？那肯定是雪亮的，通透评论区下面这个觉得你长得比我帅的大概也就占1%到5%吧，雪亮的雪亮的。哎呀，你多大岁数啊你？

户晨风：我不跟你一样大吗？98的吗？哎呀，你怎么你这也太能满嘴跑火车了你啊，你老满嘴跑火车啊。

某网友：你对我的心灵造成了伤害。

户晨风：我怎么认为你了？你主动来联络我三十月三十月啊，配款。

某网友：三四月，哎呀行，配款，还有什么想说的没有？我就挂了，还有什么想说的没有？我就挂了，你快点吧。

户晨风：你猜为啥邮政叫邮政呀？为啥邮政你那个空杯你喝毛线呢？那杯子都是空的，你老喝什么玩意啊？不知道这是白开水，你赶紧说快点。

某网友：那刚刚那哥们不都说了吗？你不知道了吗？他为啥叫邮政啊？邮政能私有化吗？邮递啊可以私有化啊，邮递可以私有化，但为什么邮政要私有化呀？啊，邮政邮政为什么不能私有化呀？户子知道吗？

户晨风：什么邮政私有化不私有化的？邮政的定义是啥？

某网友：邮政定义叫三公啊，就叫三公，哪三公知道吗？哪你说公义公共公平，为什么它是公义性的呀？

户晨风：说完了吗？

某网友：没有啊，那接着说，快点，你要讨论问题还是要整活？

户晨风：我再往后说你就得把我卖挂了，你知道不就行了吗？这个话题还有别的讨论吗？我们掰扯掰扯，你说邮政是公益，他寄快递需不需要钱？需要钱呀，肯定要钱呀，那要钱这怎么能牵扯到公益呢？

某网友：那这么多年物价涨了这么多倍，为什么就邮政不涨呀？为什么就快递费就这个寄行费不涨呀？为什么呀？那你的意思就是说邮政寄快递便宜呗，低于市场价呗？

户晨风：它其实就跟水云跟电子一样，很难说有话，不是说。

某网友：是得是得，那请问它很难说有话，它低于市场价不够成本，那谁来贴这个钱呢？

户晨风：咱们呗。

某网友：那请问这样公平吗？那不能私有化，有的东西不能私有化。

户晨风：没回答我的问题，那请问这样公平吗？

某网友：公平啊，为什么不公平啊？他寄快递为什么我付费啊？

户晨风：这更说不过去了，他寄快递为什么你付费啊？那为什么你不知道吗？

某网友：不要跟我扯没有用的，另外我再跟你说，邮政可不公益，那可不便宜，谁跟你说邮政便宜的？

户晨风：正是因为邮政它没有私有化，它在市场里面你要看物价体系，你要看M2和咱们这个物价的这个咱们直接对比一下。

某网友：看什么物价体系啊？你邮政几个块钱多少钱？你其他快递公司几块钱多少钱？不就行了吗？那邮政也便宜啊，那你说这个邮政最便宜的邮政金融会议会议多少钱？这我不知道，但他是最便宜的，因为我以前去过比顺丰多少便宜。

户晨风：不要跟顺丰比，邮政没资格跟顺丰比，邮政是要跟中通比嘛？

某网友：跟中通比我跟你讲啊，中通现在第一记忆单最低是8块，最低是8块，我如果没记错啊，应该是8块来，下面知道邮政机会地最低多少钱呢？可以扣在下面，可以扣在下面。

户晨风：我如果没记错啊，应该是8块啊，或者7块，大概78块嘛，大概是78块。

某网友：x总统那顺丰他们会给你提供这个反哺吗？会给你提供反哺吗？

户晨风：反哺是什么意思？这个面就很大，有的词我不大好说，我跟你这么讲，由正来讲，由正来讲，跟市场化的这些公司相比较，既不便宜而且又慢。我跟大家就这么讲，目前我们季快递除了顺丰京东之外，这个我们不聊啊，这个太贵了，我们不聊，和特别便宜的我们也不聊，类似于极兔这种我们也不聊，我们就聊就平价的这种季快递的。我认为啊，中通是又快又好又便宜的，就在平价的里面啊，当然我没有任何中通的股份啊，我也不存在任何的利益关系，我也没拿他的广告费，这是目前我认为性价比最高的。

某网友：你回答的是我的问题嘛，户子？嗯，我问你为啥不能私有？就像昨天晚上我说为啥高铁它不能私有化？它没法私有化，代价太大，咱承受不起。你先别谈高铁，咱们先谈快递，先把快递聊明白，先不谈高铁，就以邮政为例，为什么邮政不能私有化？

户晨风：那我怎么说呢？我说呢直达对吧？那不能说呀，那不是不能说的秘密吗？不能说的很简单一个道理。

某网友：很简单一个道理，就现在快递这个市场已经非常的成熟了，没有必要了，游刃就没有必要。

户晨风：你说啥车骨路话呢？那我说的这个话题你不是知道吗？为啥不能私有化？

某网友：不是知道吗？不要搁这儿我们就讨论自己本身不要跟他延伸，不要延伸。

户晨风：有人说你不能送到大山里面，任何快递公司都能送到大山里面，只要你出钱，有问题吗？有没有问题？

某网友：邮政邮政大厦那个下一楼那个假山假山石上面进那个红色游戏那个字是什么字知道吗？

户晨风：说敏感。

某网友：直接给你挂了。我不是说敏感的，你要知道邮政它的意义是什么？任何一个国家它意义是什么？你就说就行了。邮政和邮递公司它是完全是两码事，有意义是什么？直接说啊，直接说啊，那不敏感吗？

户晨风：其实邮政又不是免费的，要付费啊，而且跟其他快递公司相比又不便宜啊，问题是。

某网友：你知道为啥？就不说这个近代，咱们说这个古代，为啥这个驿站送信迟了要转头知道吗？

户晨风：搞笑呢。我发现聊任何话题，高铁包括邮政，都有人以那种特殊情况举例。在某种时刻，在特殊情况下，你真有重要的东西谁寄邮政啊？那都是专人专车，这是专机。

某网友：好家伙，你可这儿特殊情况。你知道你知道邮政，那我们就讨论实际的。你知道咱们印度这个邮政，他主要送。

户晨风：的。

某网友：就印度说。

户晨风：印度不允许任何纸袋，不允许用任何纸。

某网友：袋行，那就咱们是吧。你知道邮政高。

户晨风：考通知书能送中通吗？

某网友：你别说，我说就不允许，这个就是很合理的。

户晨风：的。

某网友：如果你嫌中通不安全，可以。

户晨风：送春风啊，有问题吗？

某网友：什么问题？

户晨风：不愿意。

某网友：为你的高考。

户晨风：图书付出15块钱的快递成本吗？

某网友：户子我告你啊，邮政的这儿这两个字它是为行政服务的，我这么说你懂了吗？你知道。

户晨风：邮政我们现在的市场化的会计公司能满足可以说。

某网友：是一切需求。邮政如果说它这个民用方面可能说也就占2%到5%吧，民用方面的这一块我们私有出去完全可以啊。现在邮政都出咖啡了呀，但它主体它的职责是什么？是为行政，是为咱干的服务。

户晨风：的那个。

某网友：是没有办法私有化的，懂吗？

户晨风：可是搞笑呢。

某网友：我发现聊任何的话题啊，现在聊任何的。

户晨风：话题都喜欢套用类似于什么？

某网友：呢神秘主义。你看你看你看，这不是神秘主义。聊任何的话题都喜欢套用神秘主义，我放在印度，我放在这个俄罗斯。

户晨风：不允许用任何纸带。聊任何话题只要套上神秘主义，马上任何都说得通了，对吧？我跟你正常谈逻辑，你给我套神秘主义，你怎么聊天吗？没办法聊啊，对不对？另外我再说句实在的话，真有重要的东西，专人专车甚至是专机去运送这些类似于物品信件之类的，对吧？包括文件之类的，谁用邮政去邮？这太搞笑了，你不觉得搞笑吗？你不觉得违反常识吗？真有重要的东西，你不是专人专车对吧？用邮政去邮，太搞笑了，这符合常识吗？符不符合常识？

某网友：啊晚上好，不允许出。

户晨风：现其他主播的这种啊，不允许直接给你挂。

某网友：掉等一下等一下啊，那个我有一个问题啊，我想问你一个问题啊，这个问题我在别的主播也问过了，那就是我觉得咱们加拿大对于外国人这个问题上好像有点不太稳定。

户晨风：听不懂，不知道什么意思，下一个下一个啊。来接着PK啊接着PK，我刚上上上一个人为什么给他挂掉啊？不允许任何指代啊，不能指。

某网友：代嗯，我还没说完就最后两分钟，直接表达观点说完就睡觉去了。你的麦有回音。

户晨风：有回音吗？另外我现在问你的问题你还没回答我，我先把你麦闭了我来说话，然后我把你麦给打开，因为你麦有回音。我现在已经问你了，就是说别的国家的人来我们这投资，这难道不是好事吗？就相当于我们去印度尼西亚去建高铁是一样的，这有什么问题吗？对吧？这本来就是全球化的投资啊，到处投资，别人投资我们，我们投资别人，这有什么问题吗？我请你就是说回答我好不好？就是你刚才上一个麦连结束了你都没回答我。

某网友：是这样啊。

户晨风：我跟你解释一下，有能力建和有能力运营低成本运营，包括建的成本高与低，这都很重要。比如说同样建一栋楼，同样的规格同样的质量，假如说他建是两个亿，我建是一个亿，还有人建是五千万，那你肯定选择价格更低的，因为价格低就意味着省钱，就意味着以后会更快的回本，所以说大家也会做选择的，没毛病吧。

某网友：就是说我们有能力去建高铁，但我们没有能力去运营，所以我们就可以给别人建高铁，但是我们自己没有能力运营，所以我们去做这种私有化，我只是给你举个例。

户晨风：子就是有能力建和批量生产，比如说建的价格低效率高，这两个概念好的，懂了。我睡觉去了，拜拜。

某网友：好，再见。

户晨风：你睡吧，你最好哥们我建议你换个手机，太不行了，确实是太不行了。

某网友：好，下一个下一个下一。

户晨风：个请讲请讲，又是下一个。来，如果你的手机很卡，如果你的手机确实是不太行，不建议你PK，不建议你PK，你这PK了就是双方折磨双方。下一个来，没连上来接着连，来点这个PK就可以了，点PK就。

某网友：可以了，请讲请。

户晨风：讲说话，小林子说话说话。哎呀，又是一个安卓用户，又是安卓用户，哎呀我的妈呀，这真是浪费时间的安卓用户啊，没办法没办法，这真是没办法。下一个下一个啊，哎来点PK，点PK啊，来点PK啊，点PK，嗯点PK，输入我的名字就能跟我进行这个友好讨论不同观点PK。嗯点PK，输入我的名字就能跟我进你好请讲，你的麦有回音，请讲PK。嗯点PK，输入我的名字就能跟我进你好请讲，你的麦有回音说话，讲你的麦有回音说话。

某网友：等我一下，等我一下，我调。

户晨风：了听见了吗？你那儿为什么回就是有这种回音？就是室内的回音，你现在在什么地方？

某网友：啊，我在我在我家。

户晨风：你家为什么回音这么大？

某网友：我不知道，上次跟你联的时候没听你说这个事，什么手机？

户晨风：电脑，电脑什么电脑？外星人外星人，你做什么工作的？

某网友：电力工程上。

户晨风：次问过你家房子多大？

某网友：我家你说哪套？

户晨风：现在住这套。

某网友：我现在这套一百左右。

户晨风：在哪个城市？

某网友：北京。

户晨风：在北京一百左右在几环啊？

某网友：现在这个地方在五。

户晨风：关你说吧。

某网友：我之前跟你聊了一半然后都断了没说完，就是说这个高铁私有化的事。之前我说的什么呀？就是作为民生工程不应该挣钱，它就是应该有一个稳定赤字的状态，而且高铁不能私。

户晨风：有化好，不聊高铁，不聊高。

某网友：铁。

户晨风：还有什么想聊的？你没说完你没说完就没说完了，不聊高铁。

某网友：我记得上次说完之后那个你还挺想聊，我咱没说出一个。

户晨风：结果来。

某网友：对对。

户晨风：你不说不聊高铁不聊高铁了，聊吐了，我不知道为什么这么多人要聊高铁，不聊了，还有什么想聊的？

某网友：那都没什么别的想聊的，再见啊，要不然扯点别的。

户晨风：话题吧，咱聊聊文言文吧怎么样？不聊也不聊文言文，高铁文言文不聊啊不聊，冻结这两个话题不聊。

某网友：你是冻结这个话题还是？

户晨风：冻结我冻结这个话题，这些话题都聊吐了，已经聊吐了，就是你说的这些话之前已经有人讲过了，都是车轱辘话来回讲，反正我也反驳反驳过了，没意思了，没有新鲜感了，换一个话题。

某网友：我记得上一个跟你连的不还说高铁的。

户晨风：事呢，行，再见啊，再见。

某网友：下一个啊，来下一个，嗯下一个来接着批下一。

户晨风：个来到地铁是吧？地铁应该私有化，地铁更应该。

某网友：私有化。主播你好，我是支持私有化的，我是支持私有化的，我很明确，而且我觉得现在私有化不够。非iPhone用户不要连麦，非iPhone用户不要连麦。

户晨风：不是Mac的电脑不要连麦，你的电脑不是苹果的，你的手机不是苹果的，不要连麦，我都服了，10个人有9个都有回应。什么手机？2024年了还能有这么大的回应？非苹果用户不要连麦。读一下SC，xxxx总说抽象，L总小胡也是被逼无奈，他10个有9个都有回应，我能怎么办？还解决不了，要么回应要么混响，没办法。xxxx说户子于中美这次邀请你去体验针灸吗？这次不体验针灸，因为我确实害怕针灸，不体验针灸，但是会拍个其他。

某网友：的视。

户晨风：频。苹果确实没回音，无论你认可与否，这苹果它确实是没有回音的，其他手机它老是有回音，这解决不了啊。请讲，怎么结束了？怎么回事啊？比特小岛比x总说三星和OPPO旗舰应该不存在这个问题吧？是这样比x总，我暂时还没有遇到三星和OPPO的旗舰，到时候看一下，我也不知道会不会出现这个问题。

某网友：下一个。请。讲，你的麦声音有点小。我用的是耳机，然后我不知道怎么调。什。么耳机？第一次直。

户晨风：播什么耳机？OPPO的OPPO的，你手机是什么型号？

某网友：我手机是小米。

户晨风：的什么型号？

某网友：你说什么？你手机什么型号？小米12。

户晨风：X，你声音大点，要么就不要带耳机，声音有点小。

某网友：小米12X，听得清吗？听。

户晨风：得清，大点声说话，说吧。

某网友：好的，那我表达一下我的观点，就是我觉得在我不知道这个词。违不违规？不不不，停停停，当你不知道违。不。违。规的时候。

户晨风：已经违规了。你问我会不会违规，你都不等我回答你就讲了，你这人真是搞笑啊。你问我会不会违规，我来不及回答你，你就开始讲了，你这什么意思？你就干脆不问不就行了吗？你问我干嘛的？你还走个流程走个形式。

某网友：下一。

户晨风：个下一个。SC总说户子能连我们可以没问题，SALUTE总可以你申请就可以，SALUTE总没问题可以的。

某网友：请讲喂，说我主要就想还是想说一下邮政那个事，就是说邮政这个的话其实它的那个价格是比同就其他的那些快递公司是低的。这是一个，还有一个它的那个网点，网点数是绝对绝对在绝对值上绝对是比所有的网点更全，对啊，所以这就是好处。

户晨风：啊，他比别的会计低多少？嗯，单票的话那也得看你是什么，是散客还是这种大客户？如果是，比如说，比如我这样举例吧，你如果是做电商的，你现在就自己，你认不认散客的话应该是低一两块吧？那也看地方，这个东西不能这样举例的，因为。散客是没有办法，别给我扯犊子，不能这样举例。不不不，人家快递公司都有统一的这个售价标准。

某网友：我知道，但是你比如说，比如说深通可能是从浙江寄，比如我打个例子，深通可能从浙江寄上海可能是比邮政便宜，但是邮政可能在某一个线路又比深通便宜，你这样这种举例是无效举例啊，你都明白吗？但是你用电商这一方面举例是有效举例，因为电商这个大货户他都是会说你全国发大部分城市，除了那几个偏远的，比如说海南，你这个是有效举。

户晨风：例，散。

某网友：客是无效。

户晨风：举例，这是正确的废话，我们比的就是普通的价格，谁没寄过快递？用你个人举特殊例子不是特殊例子，我现在查到了。

某网友：你说。

户晨风：这个是要感谢比特小岛比x总，感谢比特总的这个许愿精灵，感谢比x总啊。那么我查到了这个邮政普通的呢这个。我不知道我这个准不准确啊，我不知道这个准不准确，大概。

某网友：是。

户晨风：八元大概是八元，普通的有人说是五元起寄，有人说是八元起寄，我确实没有记过，因为这个我确实没记过邮政，因为服务不太行，服务太差了，寄得太慢了，应该是五元或者说八元，当然这个差的很多啊，我最好再搜一下，别等会说错了。你先说，你先说。

某网友：我说那个啥，就因为看咱们就要举大例子，比如说是电商的发展对咱们各种经济都好嘛，然后现在电商为什么能发展的这么好，跟别的地方来比，那是因为咱们的物流成本低啊。邮政正是因为邮政在这些电商里面是物流成本最低的，就是说电商的话，邮政能做到三块，就三公斤以内的能做到三块钱，没有一个同行能比他做的更低。他的成本确实，你如果要说成本的话，他是不以成本为考虑的，这都是实话。

户晨风：好，那我现在问你，既然邮政寄快递这么便宜，为什么大多数人不选？大多数商家不选择邮政的，为什么？

某网友：其实，其实对，以前确实，不过因为以前电商的利润能稍微高一点，但是随着现在的情况，现在很多人，很多电商，我负责任告诉你，很多电商其实都在选用邮政和极兔这两家。

户晨风：你指的这个很多是指的哪个平台？

某网友：嗯，拼多多。

户晨风：拼多多啊，拼多多，我不好意思，我确实。

某网友：主要是以拼多多和那个拼赌这两个平台。

户晨风：还有模？

某网友：块与这三个平台，现在走的路跟传统的他们不太一样。

户晨风：好，那我想请问你啊，在整个快递领域，这个电商，我们把这些无论是各个平台电商所有的加起来，既邮政的是不是占少数吗？所有的电商是不是没问题吧？

某网友：说这个话对现阶段是没问题。

户晨风：这个我承认，我们肯定说现阶段，你还能预知未来啊？那么为什么那要看增长率啊，邮政又便宜，用的电商又少呢？为什么客户选择它的反而少呢？这是为什么？

某网友：确实是存在一些你说的那种问题，这是为什么？这是为什么？不要顾左右而言他。我承认你说的那个问题，比如说是可能服务不行，然后时效慢，确实有这种问题出现。

户晨风：没有竞争力吗？是不是没有竞争力吗？

某网友：他有他的竞争力。

户晨风：啊，有他的竞争力，为什么没有客户选择他呢？当然有啊，很少有，对，很少很少，咱们都网购货嘛，不要装外宾好吧，网购货有几个你的快递是邮政邮过来的？当然确实有，很少很少，可以忽略不计，没问题吧？

某网友：对，没问题。

户晨风：没问题就行嘛，那为什么你说的他这么好，价格便宜，那为什么这么少的商家去选择他呢？这是为什么呢？

某网友：对，是因为他在时效某些方面不行。

户晨风：但是没有竞争力就是。

某网友：没。

户晨风：有竞争力，没有竞争力，为什么还要保存他呢？没有竞争力，优胜劣汰啊，应该倒闭。

某网友：啊，不不不，你这样说就错了，因为我作为打工者，打工人来说，其实保留他，因为他是你那些什么，你刚才说的什么极兔、极运、极达、杂极通这些，对底层的人的那个保障是最好的，比如他能。

户晨风：别动不动对底层人保障，底层人付费了。

某网友：我指的几层员是那种他的那个员工，我指的是员工，底层员工。

户晨风：工那凭什么花耐顺的钱去养他的底层员工吗？其他人不是人吗？

某网友：我跟您说吧，对，你说那是因为那些很多民营，比如打谋杀，我负责任的告诉你，他们存在不遵守国家法律的情况。

户晨风：这个你承认吧？你如果在直播间聊这个，这边建议你直接打电话举报，打电话举报就行了。

某网友：我知道。

户晨风：啊，这个是事实。

某网友：啊，那因为我不是当事人嘛，我举报啥，就是说。

户晨风：这个第一你承认这个事实吧？

某网友：实吧。

户晨风：你有证据吗？如果有证据，这边建议你直接报相关部门，直接谁违反法律抓谁就行了，你可直不见扯这种有什么意思呢？

某网友：这个也不是说违法刑事嘛，那个对吧，你有证据吗？

户晨风：你有证据就直接去报相关部门抓人就可以了吗？我这样说，他们的福利跟邮政是没法比的，除了京东和顺丰这两家，其他的跟邮政是没法比的。我问你一个亏损的企业为什么还要有福利？

某网友：啊，为什么有福利？是因为我跟你说整个会计行业为什么要有福利啊？

户晨风：其实整个快递行业现。在越来越多，我指的是快递本身，我指的是快递本身就是一个亏损的企业，为什么有福利？

某网友：一个亏损的企业为什么有福利？

户晨风：我挺好奇的，一个企业都亏损成那样了，他的福利从哪来的？我指的是快递业务本身。

某网友：我懂你意思，我就说是快递业务本身。

户晨风：那他钱从哪来的呢？我挺好奇的，你想大家都做过生意，一个门店一个公司亏损的，他就不可能有钱去发福利，对不对？那他福利从哪来的呢？我挺好奇的。

某网友：不是有个问题，你还是把我刚才说的那个问题弄扯了，就是说其他的是没有这个福利，难道你也要让他跟其他的相比？

户晨风：其他的有没有福利我不关心，因为其他是私人企业，他爱有没有，有没有跟我们有关系？我作为一个普通消费者，我付费，我想说服务就完事了，至于说给我提供服务的这个人和他公司有什么纠纷，那是他们的事啊。我作为消费者，我还得管这种事啊？你在讲什么啊？你出去修脚，是不是也得技师跟这个店家有什么纠纷，你也得插一腿去管一管啊？你去吃饭，是不是服务员跟这个饭店老板有纠纷，你也得管一管啊？你这是搞笑啊，你你在讲什么？

某网友：哎呀，我也不。

户晨风：讲这段你觉得恶心，竞争不好吗？越恶心对消费者越好啊，我们消费者也享受到自由价廉的服务啊，这不是好事吗？

某网友：我承认对消费者是在某一方面是好的，但是对员工不好。

户晨风：呀，对员工不好，员工这个是另外的话题了，这个不是这个不属于我们现在讨论的话题，那是另外的话题了，这涉及到企业的经营好吗？咱们能聊聊目前这个话题吗？

某网友：我就拿这个以推目前的这个话题，也就是说你企业的这种经营就是有问题的，所以更需要国有企业，比如邮政，他企业经营有什么问题？

户晨风：即使有问题，他恶性竞争。

某网友：他恶性竞争，这样维持不下去的。

户晨风：维持不下去他就倒闭呗，没问题啊，对吧？比如说举个例子啊，某通倒闭了，倒呗，倒闭了还有其他的快递公司啊，关我毛事啊。

某网友：没没，我的意思是他们现在就是劣币驱逐良币的一个过程，你懂吗？你明白吗？户网友：比如说某兔的崛起就是劣币驱逐良币的一种方式，为什么呢？他现在其实某头在某些某些程度上他也是赔钱的，那他为什么能赔得起来？那是因为后面有人给他给他出钱，来跟我消费者有什么关系啊？

户晨风：那对啊，那邮政跟你也没啥关系啊，说实话，你除了敢扯犊子呢，邮政他日常运营的钱是谁给的？

某网友：游。

户晨风：政是私有企业吗？

某网友：我知道，我懂你的意思，你的意思就是说想说邮政是纳税的钱，其实某兔。

户晨风：补贴的，他极兔快递，他极兔快递一年赔多少钱，我一点都不关心。

某网友：我。

户晨风：知道。

某网友：他。

户晨风：赔的越多越好，他赔的越多，他越补贴消费者，越是好事啊，跟我有毛钱关系？

某网友：他赔的钱最终还是羊毛出在羊身上，其实是一个道理的，你懂吗？

户晨风：什么羊毛出在羊身上？给我解释一下。

某网友：因为你觉得做一个公司，他能一直赔钱吗？他最终还是把这个市场占领了以后，还是会提高，最终还是要从你手上把那笔钱赚回来的。你可以不用极兔快递，你为什么要用他？为什么要用？是因为他现在月币72米，他把好多公司给驱逐的，最后没有办法生存了。

户晨风：最后你只能选择快递吗？有人逼你用极兔快递吗？

某网友：没有，现阶段没有。

户晨风：有那你为什么一定要用呢？我从来不用极兔快递，我要么是顺丰，要么是中通。但是问题就出现在它目前以劣币去除良币，导致很多其他的有极大的。你先跟我讲什么叫劣币去除良币？我们先把这个概念理清楚，什么叫劣币去除良币？

某网友：劣币驱逐良币就是说他通过大量的，可能是他虽然现在不挣钱，可能也是赔钱的，以前某东也是，某东多少年都不赚钱，你应该知道。

户晨风：你跟我讲首先讲清楚什么叫劣币驱逐良币，咱们先把这个给定义了。

某网友：对，劣币驱逐良币，我的意思就是说他现在通过某些某些就不赚钱的办法，有人给他补贴很多钱，然后把很多优质的公司给就是说市场给吃掉了，导致那些优秀优秀公司没办法生存。

户晨风：了，那你说的就是邮政啊，那不就是邮政吗？

某网友：邮政不是这个。

户晨风：啊，你跟你的描述一模一样啊，你说的就是邮政啊，邮政跟你的刚才描述一模一样啊，经营的不好，快递又慢又贵，而且亏损还不倒闭，不就是这样吗？运营的不好，亏损还不倒闭，市场份额在缩小还不倒闭，那不就是邮政吗？

某网友：没，我举的这个意思其实是想说是咱们应该是把让邮政做大多强。

户晨风：不是啊，等一下，这是你的定义啊，你的定义邮政符合。

某网友：但是那些邮政的反面他们也符合这个问题，邮政反面他亏。

户晨风：的是自己的钱啊。

某网友：对啊，又绕回原点了嘛，他是亏了自己的钱，但最终还不是得你承担，总有人承担这个钱了吧。

户晨风：我为什么要承担这个钱？我可以不用啊，我可以选其他的快递公司啊。

某网友：那不就是跟那个某帝现在的情况一样了吗？他不也是之前通过大量的补贴占了份额以后，现在的单价也贵。

户晨风：了，哪个打滴滴贵吗？

某网友：挺贵的。

户晨风：我是滴滴的LV7级会员，滴滴最高等级是8级，我是7级，滴滴相比较出租车是便宜的，滴滴相比较出租车是便宜的，我们得看相比较同一地区出租车而言，滴滴是便宜的，哪里贵了？我一个月打滴滴打至少一千块钱至少了，怎么就贵了？非要免费是吧？是不是非要免费？

某网友：没没没，我也不是不是说要非要免费，但是怎么说呢，我还是站在员工的角度去说这个问题的。

户晨风：是员工的角度，你别又开始给我扯其他话题了，你又开始给我扯其他话题，滴滴怎么贵了？滴滴怎么贵了？滴滴也不绕路，滴滴比同一个城市的出租车便宜多了，怎么贵了？

某网友：哎，确实确实，滴滴这个我说错了，我承认。

户晨风：你还想说什么？

某网友：哎，没啥说的，就是想说员工那方面，但是那个又没法说，就算了吧。

户晨风：员工哪方面啊？

某网友：就是说就我一开始取的例子，就是说邮政他对员工的福利很好，但是那。

户晨风：那些恶意中的学员等一下啊，卖下有个人说胡说八道，滴滴高峰期比出租车贵，你为什么要在高峰期打车？高峰期打车本来就贵啊，我高峰期都是坐地铁啊，高峰期我打不起车，本来就是啊，高峰期车这个车就是稀缺资源，车子就那么多，不可能满足高峰期的所有的需求的，没问题啊。而且滴滴司机挣的就是高峰期的钱，我就跟你这么说，滴滴司机平时非高峰期接单仅仅能赚个油钱，根本不挣钱，滴滴挣的就是高峰期的钱，有问题吗？人家高峰期再不挣钱不亏死了？所以说我高峰期我不打车的，贵我就是坐地铁，或者说骑共享单车，有问题吗？我发现你这真是什么便宜都想占啊，高峰期还不让人家挣钱啊，人家不饿死啊？现在滴滴多便宜啊，我个成都打车才二三十块钱，成都随便跑，能不能让别人也挣点钱啊？你不能光自己挣啊。

某网友：你不跟他说那个滴滴那个确实我承认你说的是对的，我意思是看就是邮政他给员工的福利好，会导致员工能有更多更多的钱去消费吗？你懂吗？这也是促进了咱们这边的消费。

户晨风：那为什么要把钱给邮政的员工呢？为什么不给那些在市场上有些公司倒闭了，私企倒闭那些员工呢？

某网友：现在的问题刚不是咱们都讨论过了吗？有什么搞笑啊？为什么你老是这么偏袒邮政啊？其他的企业的人不是人吗？

户晨风：我是人我承认，但是那些民营的人你把钱给了顺丰快递快递员不是人吗？

某网友：我现在说一个很关键的观点，你为什么这么关心邮政的员工不关心滴滴员工呢？

户晨风：我跟你说嘛，我现在说我现在说一个很关键的观点，你先回答我，为什么你这么偏袒邮政？面对滴滴就是说人家贵，面对邮政就是说人家福利不够，就应该让别人消费，这是为什么呢？

某网友：我现在承认第一，我现在承认滴滴是没有错的，我现在第一承认这个了吧？我第二个话我现在就说，同样的钱如果给了你刚才说的那些民营他们企业啊，他们把这个钱有可能不会给底下的人，但是给了邮政他们就能给底下的人保障他们的福利，这个你能不懂吧？这个不是胡说的吧？在讲什么？就是说你同样的钱，比如说确实有国家补贴，同样的补贴你给了他们，他们可能自己就拿自己兜里去了，不给底下的人，但是你给了邮政，邮政就会给底下的人，这就是区别。所以就你员工公司高了是不是促进消费了？促进整个国内的消费了，是不是这么个逻辑？是不是这样啊？我想听一下你的见解。

户晨风：是这样啊，就是我觉得你说这个话就是，你给到就是同样的钱吧，咱们刚才不是就说了为了保障所有员工的薪酬和福利，他们的薪酬和福利越高，我明白了吗？就同样的钱你如果给了私的那边，他们可能把钱拿上去。

某网友：给邮政的钱是从哪来的？我承认是给纳税人钱，我承认这一点。

户晨风：我没有那你等于说变相的从其他人口袋里拿钱给邮政的员工吗？

某网友：但其实很多民营那边也也在享受咱们的补贴啊。

户晨风：你这是另外的话题了，这是另外的话题，我现在就问你，但是你不能变相的再从滴滴司机的口袋里拿钱给邮政的员工吗？但是同样的私的那边他也在感谢蓝山咖啡那一屋，感谢xxxx总的星际起床，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢星际起床感谢啊。那你不等于说你从滴滴司机的口袋里拿钱给邮政员工吗？

某网友：但问题是你滴滴司机的口袋也拿钱给邮政对面那些企业呀，怎么给邮政对面那些企业了？他们也有享受到一些很多补贴的呀，这个你应该承认。举例吧，举个例子，每年很多这种私企都会得到很多补贴。

户晨风：我来跟你讲，你这个话说的严格上严格意义上来讲是没错的，大型的比如说私企有时确实会拿一点拿一些补贴，但是我要跟你讲的是什么？下面我想但是请注意听，私企拿的那一点点补贴跟私企拿的税而言，那几乎可以忽略不计，几乎可以忽略不计。来举个例子，如果我们去看顺丰的财务报表，顺丰每年有没有补贴？有，比如说几百万，我随便说的几百万，那顺丰一年纳税大几十个亿，可以忽略不计知道吗？这是第一点。第二点呢就是说不仅仅是顺丰纳税，那快递员他日常消费他也得纳税，一个普通的快递员是不是小公司也得纳税啊？就是你等于说是从别人的口袋里面拿钱去补贴邮政的员工啊。

某网友：但是我觉得而且最重要一点是什么？而且最重要一点是邮政是我指的是快递啊，再次承认是快递，它是严重亏损的，它是严重亏损的。

户晨风：严重亏损的我承认，邮政现在目前是严重亏损的，这个我承认有说是快递啊，你又没有想过我跟你这样说吧，我现在突然想起一个问题，就是说可能你说的某通中通吧，咱就说中通，你说的中通它是没有亏损，但是它没有亏损是建立在没有跟邮政一样给一线员工同样的福利和待遇的基础上他才没有亏损，如果他给了同样的福利和待遇他肯定我不敢说百分之百他99%吧，他都有可能亏损，这个没有人算过这个问题，你不计这个问题你去两者比较这个也是耍流氓。为什么不和顺丰比啊？顺丰的工资高还是邮政的工资高？

某网友：我承认顺丰的工资高，但是你刚才不就说要同类比吗？就和中通比，中通快递的工资和邮政的工资谁高？单指工资的话应该是邮政能低一点，这个我承认，你现在又说邮政低了，我说工资低啊，但是人家福利好啊，你比如说把福利加上我敢说是比中通高，什么福利？比如五险一金。

户晨风：好，那问题来了，那问题来了，他企业是亏损的，那为什么还要享受这些呢？

某网友：我都跟你说了如果某通也跟邮政一样一样的福利和待遇，他也是亏损的。

户晨风：那我现在问你，他这个钱是从哪来的？他邮政这个钱从哪来的嘛？

某网友：就你说的纳税人，我承认那对呀，这不是他自己挣的问题是他自己挣了呀，他在市场上挣钱的，他没有说不挣钱亏损的，亏损的你知道什么叫亏损吗？你不知道回来他亏损是因为他承担的责任太多了所以亏损了呀，对不对？那为什么中通没亏损？那是因为他没有承担那么多责任呀。

户晨风：中通完成了客户的这个派单任务了吗？中通把客户的快递都寄出去了吗？

某网友：寄出去啊，我承认嘛，那不就得了吗？人家能够完成能够盈利，你完成了却不盈利，这是为什么？

户晨风：那是给你都说了是因为中通他没有负起对员工的这一部分责任，你懂吧？这个很简单啊，这两者是没办法。

某网友：我懂你的意思，那你邮政所谓的给员工这个福利，这个钱从哪来的呢？钱就是他自己挣的，他平常邮政他也有业务。

户晨风：他是亏损的。

某网友：巨额亏损，你知道什么叫亏损吗？

户晨风：我知道，咱俩又绕回来他亏损的原因，你现在跟我说这个人天天吃鲍鱼吃海参，我问你他吃这个钱从哪来的？这才是最重要的点啊。

某网友：我没有说中通这样是对的，我没有说中通这样是对的，但是请注意了，相比较中通而言，邮政这样更不对啊。

户晨风：有种现在亏的原因对不对？我说这话没毛病吧？如果说中通不给员工买比如说五险一金，我没有说这是对的。

某网友：不要说敏感词。

户晨风：对吧？我没有说这是对的，但是相比较而言，一个亏损的企业自己没钱拿别人的钱去买，这是不是更不对啊？

某网友：但是如果中通他负起跟邮政一样对员工的责任，他可能马上就亏损了，马上他也就消失了。

户晨风：这是另外的一个话题。

某网友：这是另外的一个话题，我现在问你，你现在能回答我的问题吗？就相比而言是否邮政更不对啊？

户晨风：那得看站在谁的利益上去说呢？你如果站在员工的利益上，你没有回答我的问题，相比较而言是否邮政更不对？

某网友：我回答你的问题是，如果在一个整个大市场上来说它是不对，但如果是对那些员工来说它是对的，那为什么拿那些钱给他的员工呢？那为什么不给那些比如说老人给那些残疾人呢？

户晨风：我跟你说为啥，咱去拿快递行业说，本来竞争它就是不公平的，对邮政不公平，我这样说对邮政不公平，我这个不是胡说。

某网友：为什么竞争对邮政不公平？

户晨风：这是为什么？因为刚才都说了某通对那些某通的它的成本低，邮政的成本高，为什么某通的成本低？是因为员工根本就没有享受该享受的东西，所以它成本很低，你同样的竞争你成本低那个成本高，你跟我说咋竞争？没办法竞争，你也开过公司的，你怎么竞争？竞争是这样的，邮政每年亏的这个钱是远远可以覆盖掉你所谓的这点成本的，是远远可以覆盖的，也就是说问题的症结其实并不在于此。

某网友：这个第一我不太清楚。

户晨风：我说这个话没毛病吧？我觉得可以存疑有没有毛病？有毛病你没有数据。

某网友：你不能说买五险一金能买几十上百亿，不要说敏感词，那个是敏感词。

户晨风：不要说敏感词，五险一金不是敏感词，买五险一金能买几十上百亿，但我说的不是我说的仅仅指的是快递业务。

某网友：我知道快递业务，你知道有种快递业务要有多少人吗？那些人你把这些足额的五险一金一通，你现在就可以去算这个数要多少钱，你去跟中通去比去，马上你就能算出来。

户晨风：那就面临更大的问题了。

某网友：那问题就更大了，你为什么会需要这么多人呢？顺丰中通哪个业务量不比你大？哪一家的业务量不比你大？他们为什么不需要这么多人？你需要这么多人呢？那就又面临更大的问题了，京东顺丰中通圆通都哪个业务量不比你大呢？

户晨风：对，我知道你说的这些问题，这一方面我说你需要这么多人，需要买这么多这么大的人力成本，这本身就是问题。

某网友：啊，对我承认这一方面的，我承认这一方面的就是说他可能确实存在员工的这个冗员还是冗余这些吧，对吧？我承认这方面，但是其实私企那边也存在这些问题啊。

户晨风：私企存在这个问题跟我没关系，他存在他倒闭跟我有一毛钱关系啊？跟我有什么关系？你跟我讲讲他倒闭倒闭呗，私企倒闭倒闭呗，是不是跟我有什么关系啊？倒闭就换一个啊，但是你这个没有数据的情况下，你就没有办法去去判断他到底对吧？他现在的业务到底能支撑多少人？那些人到底占了他成本的包的多少？这个你都要去去用一个数据去判断的。这个你说的是对的，这个你说的确实没数据，确实没数据。我跟你讲啊，我之前专门去查过，当然可能是我没查到啊，邮政快递亏损了多少钱？亏损还是盈利？亏损是指定亏损，没查到，我是没查到啊，可能是因为我能力的问题，我是没查到。亏损指定是亏损，反正我查到的是他整个集团的财务数据，是集团的财务数据，集团的财务数据是盈利的，就整个邮政集团是盈利的，但是具体他的快递业务亏损或赚了多少不清楚，我也不清楚，我不能瞎说，所以说我也不清楚。

某网友：其实我这样给你举个例子吧，其实其实没有花别的集团别的业务在营利啊，然后花的是集团别的业务，跟某东西一样，某他还是亏损的，但是人家商城人家快损商给他补钱，由于自己推断。你太卡了，太卡了。

户晨风：太卡了，你卡了。当然，我以上说的数据不一定准确，我以上说的数据不一定准确。什么情况？哎，怎么回事？怎么回事？什么情况？哎，我天呐。

某网友：怎么回事？我天呐，喂喂。你好，请讲。我天呐。你好，我想问一下你对于这个中医的看法是什么？

户晨风：什么情况这是？这多人连线啊，卧槽，这多人连线啊，什么情况？

某网友：这是说说说。不行，啥玩意儿啊这是？下一个，下一个，下一个。啥？这什么情况？这是我的天哪，喂，说话。

户晨风：说话，读一下SC。xxxxx总说，x总说，x总说，我尝试过了，户子海外版没有PK功能啊，不知道怎么连我。哦，是吗？哦，这个我不太清楚啊，我不太清楚，但是有可能是可以PK的啊，海外版也有可能可以PK，因为之前有人连过，之前是有人连过的啊。你这个x总，你那个SC发不出来是吧？发不出来可以发我，发我私信也可以啊。海外版他是可以的不是可以那个可以PK的，你再查一下，再试一下。嗯，喂。

某网友：能听到吗？请讲。嗯，我有两个，今天正好听了一下，听了几个耳朵你的直播啊，有两个点我觉得可以跟你反驳一下。嗯，一个是邮政的问题，我刚才听到你说，你认为补贴偏远地区的邮费，就是别人用很低的邮费去邮到偏远地区，用你的税补贴，所以你认为是公平的对吧？然后呢？然后这个是第一个问题，直接说，直接说，别第一个第一个，先说第一个。你别着急嘛，就是第一个，你觉得他不公平，但实际上这个就这个就涉及到税的分配了，你认为怎么样分配是公平的？

户晨风：什么？你在讲什么？谁寄快递谁给钱，这多简单的道理啊，你在讲什么？

某网友：也就是不应该有这些惠民或者是公益加引号的公益，保障人保障最基本的这种服务对吗？这是消费啊。这是消费，G快递是消费。对，G快递是消费，但是消费在消费的行业里面可以存在补贴，可以存在惠民的，这是不矛盾啊，惠民和消费并不是一个很冲突的事情对吧？G快递会。

户晨风：什么民呢？你在讲什么？G快递会什么民？感谢世界末日记录者，感谢xxxx总。

某网友：为什么寄快递不能惠民吗？我想把我一封信寄给一个很远的笔友，这些时候我如果没有这材你可以发微信零成本啊，你非要去寄信，这是消费啊。但是比如说我要寄一些很关键很重要的东西呢？也许是一纸文件对吧？那更是消费了，我没有办法亲自人送，那消费为什么是不能被补贴的呢？消费可以被补贴但。

户晨风：你如果只补贴邮政，这是不公平的，应该对所有快递行业都进行补贴。

某网友：为什么？为什么要对所有快递行业？我们只需要最基本的一个公司来做这个事情就行了，我们只能让这个公司的送的东西遍布东南西北就够了，为什么需要每个公司都这样呢？那为什么补贴这一个公司呢？补贴这一个公司，这公司不面临竞争，必然效率会越来越低呀。这个是一码事，比如说你从北京寄上海，你肯定一般寄一件衣服或者你肯定不选择中国邮政，那这是两个赛道呀。一个赛道是保障人民最基本的寄东西的，也不能说权利吧，能力。

户晨风：你纯搁这儿扯，没有邮政就不寄快递了？没有邮政就没有便宜的快递寄了？

某网友：但是没有邮政，那些比如说来自新疆偏远地区的学生来到沿海城市上学，他们想要给家里寄东西，他们或许只能选择中国邮政，虽然时间长，但是这个能保证他们能拿到家里寄来的衣服。

户晨风：不应该寄东西，这点你更是大错特错了，你是纯在想象。

某网友：这么远的距离不要寄东西。

户晨风：任何东西都不要寄，别说贫困山区的了，就算是我也不会寄的，因为太贵了，这可不属于最基本的保障，这不属于。如果你要给家里寄东西，你最好的方式是淘宝买，让淘宝比如说你现在看到一个土特产想给家里寄，你不应该在现场买了你自己去寄，而是应该直接从淘宝上买让商家发给他，因为商家寄一块地的费用会非常的低，你大错特错了。

某网友：首先，有些淘宝商家不发货给天远地区，这个是前提。第二，即使加钱就可以发货的。

户晨风：加钱是可以发的。

某网友：但有些地方加钱也是绝对不可以的，这个我敢肯定，因为有些我不知道你之前看过b站，我不是说具体某个名字的，他有那种环游环游我们这个土地上的这些偏远的一些城镇，那些城镇里面就只有可能随着近几年的发展，一些稍微大的城镇有了其他快递公司，但在可能一个镇就几百个人的情况下，中国邮政确实是存在的。包括但是我刚才可能说的是寄衣服这些东西，但比如说我家就住在一个新疆天远地区只有几百个人的城镇的地方。

户晨风：不要说省份名称。

某网友：好的，那这样的情况，如果没有这种中国邮政这种惠民保底的这种快递快递公司的话，那我的大学录取通知书你要让谁来送？看你把。

户晨风：消费和大学录取通知书混为一谈了，我跟你讲，你的大学录取通知书谁送？顺丰又快又安全，你难道不愿意为自己的大学录取通知书付出20块钱的成本吗？

某网友：你愿不愿意如果。

户晨风：20块钱都不愿意，这个话题没有聊的必要了，这是第一点。

某网友：第二点。

户晨风：不要老是跟我举这些山区，不要老是跟我举这种集体偏僻的地方，我现在可以跟你这么讲，我在四川居住，四川的这些山区我不敢说我都去过，反正东边南边北边我都去过，都有菜鸟驿站覆盖的。你所谓的那些所谓的山角落里面里面只有几十户人家，一二百个人，这个地方不同快递这也是正常的。那么你说那些人网购怎么办呢？寄到离自己最近的县城，这是可持续的，这是可持续的一个方式。不要老是用这种打这种感情牌，这边这几十个人怎么生活呢？人太少了，分摊不了经济成本，这是不可持续的，这就是客观现实。不要老是动不动这些人怎么办，穷人怎么办？我也很关心他们，我也想解决找到解决方案，但是钱是有限的，不要道德绑架，钱是有限的。最好的方案就是寄到最近的县城或者最近的镇上，大家统一去拿。现在很你别说这些偏远山区了，很多农村都是这样的，农村本身几百个人是没有菜鸟驿站的，快递公司也不送，那怎么办？网购寄到最近的镇上，然后呢再去镇上拿，都是这样做的，没问题啊，效率是最高的，价格也是可以接受的，而且是可持续的，这才是解决方案，而不是说搁这搁这道德绑架怎么办怎么办，给你送到家里吗？我在成都居住，他都不给我送到家里，我都是去三角驿站拿，怎么办啊？自己跑怎么办。

某网友：嗯，好了，你刚才说的其实是三个观点，一个是你觉得现在很多邮政能到达的地方顺丰也都能到达，为什么不选择20块钱花顺丰呢？那我对你这一点呢，反驳是这样来看，确实最近几年顺丰的我的原话不是这样说的。

户晨风：你刚才说是录取通知书怎么办？我说了发顺丰，如果你都不愿意为自己的录取通知书花20块钱，我觉得这个学大可不必上了，真的。

某网友：对不对？你。

户晨风：连自己的录取通知书你都不愿意花20块钱，还上毛线学？这是第一点，当然要上学，我只是说这么个情况。第二点，普通的快递就中通运达是吧？三通一达就行了嘛，又便宜对吧？速度速度嘛，你要多快也快不了，反正三五天都能到你手里面，有什么问题吗？这个价格你能接受啊。

某网友：我们一个以来说啊，其实你也是有，我不知道你估计没有拿到过大学录取通知书或者研究生录取通知书，他们的快递公司不是你能选择的，是学校发出来是什么就是什么，而且这个钱不用你出，即使是发顺丰也不用你出，这个是第一点。第二点我要说的关于你刚才说的第一点，我想表达第二点的是什么？近几年我确实承认其他一些快递公司。

户晨风：先说第一点，那么学校就可以去选择顺丰啊，有问题吗？那学校可以去选择顺丰啊，而且我再跟你讲一遍，有的学校就是发的顺丰，而发的不是邮政。

某网友：知道不知道吗？那确实，我这个当然知道，我自己的研究生录取通知书就是学校发的顺丰来的。

户晨风：我再跟你讲，哈佛，普林斯顿，约翰霍普金斯，加州伯克利，普林斯顿，人家发的是什么？人家发的都是私有企业的UPS，有问题吗？

某网友：咱们现在先不要到对比这个阶段，咱们今天只说我们这里的事情好吧？你刚才说了三个观点，而且学校发录取通知书你不交学费吗？你也交学费的对不对？而且更重要的一点是什么？你交的大学学费也不够，也是纳税能补贴，既然是纳税能补贴，就应该选择更高效的公司，那更应该去选择顺丰了。

户晨风：而且我再给你讲一点，顺丰如果发件发的多，因为我自己本身经常发顺丰，如果你一周能保证有大概我记不清了100个快递以上，那么你一单快递只需要8块，8块啊，你没有听错，发顺丰，你能保证你一个一周的单量大于100单，你只需要8块钱，你学校连8块钱都不愿意付吗？而且这8块钱顺丰不但不亏损还能挣钱，还能够快速安全的交到你手里面，这是多么好的解决方案。

某网友：啊，好了，你刚才已经说了这么长时间，我没上过大学但。

户晨风：我知道这个社会是如何运行的。

某网友：知道吗？我并不觉得你是知道这个社会是如何运行的，现在让我来表达几分钟观点可以吗？刚才一直在你在说好吧。你刚才说是现在可以发顺丰，但是你承不承认在五年前十年前，顺丰的影响力或者他能寄的范围没有中国邮政这么大？包括甚至我现在仍然觉得顺丰能送到的地方要是小于邮政的，就是有些地方没有顺丰能送到但是邮政送不到的地方如果有，你可以给我举例啊。所以说我觉得你这种过河拆桥，你可能近几年发展好了你就去不依赖邮政了，但是在之前五年前十年前，甚至我看有些宣传他有些人会专门骑着马或者是什么，我不知道这个虚假宣传是不是真实的，反正我确实看到过这样的，你不能因为现在顺丰发展起来了你就去觉得十年前为你服务过的邮政它这个存在是有问题的，所以这是我的第一个观点。

户晨风：你怎么不觉得二十年前三十年前呢？我可以跟你讲，五年前顺丰就比邮政强了，十年前顺丰也比邮政强，二十年前不一定，三十年前也不一定。

某网友：为什么？因为当时快递行业还没放开。知道吗？当快递行业放开之后，后面这些三通一达，包括邮政，包括顺丰，都是后面成立的，那比邮政强太多了。

户晨风：好，你先让我表达一下。我在这里插入一个观点，你刚才说顺丰一定比邮政强，我觉得但凡如果你说你自己深谙了解社会运行的逻辑，但如果你是这么一个了解社会运行的逻辑的人，我觉得你不会简单的把两家公司用强和弱来对比，因为他们有不同的市场，面对不同的人群，有不同的收费策略。我觉得你如果真的是深谙社会运行的逻辑来说，你就绝对不会幼稚的说出顺丰这个公司一定比邮政强，因为在这个复杂的社会、复杂的生活中，没有什么一定比什么什么强的，对吧？没有，只能说他在这个方面可能领先于他。所以我觉得你说出这样的话是极其幼稚的，好吧？所以说这是我的第一个观点，你说是关于顺丰和邮政的对比，我觉得我这个点的观点我表达清楚了，我就不和你纠缠第一点，我们直接进入第二点。你说你不让x总提偏远地区，但是可是我整个这个想跟你说邮政的事情的时候，就本来它是一个普惠性的，让每一个人都能寄东西，哪怕他慢一些，哪怕他可能价格不需要花钱，那本来这个就是服务于普及，服务于可能底层一些的人群的时候，他们可能就居住，因为一些原因居住在一些偏远地区，这个就是邮政存在的意义。但你却不让我说偏远地区，不让我一直拿这一部分做比较，但这就是它的优势，对吧？所以我不可能绕开这一点，而给你对比什么我现在从杭州寄到上海又快又稳，我肯定当然是选顺丰了。说完了吗？我第二点说完了，我还有第三点，别急，我们先一点点说。邮政花钱不花钱？

某网友：花钱。

户晨风：邮政花钱不花钱？

某网友：花钱，当然花钱。你个人说什么呢？它又不是免费的。而且邮政来讲，价格跟三通一达差不多，而且邮政还要拿纳税人的钱，这才是问题的关键。他并没有说便宜多少。

户晨风：啊？

某网友：你能听我表达完吗？我刚才只表达完第二个观点，你刚才其实默认了让我整个完全在表达完我们再争论，好吧？第三个问题呢，你说到间接拿的一个问题了，就比如说我寄到一个偏远的A村，他可能附近有个B镇，先寄到B镇，我再骑个电动车去B镇拿，这个你也是给，这也是一个选择嘛。这如果没有顺丰的话，如果没有可以到达远处的邮政的话，那确实这样是可以的，但是给了一个给了大家一个可以直接送到手的一个邮政快递公司的途径，那不是一件好事吗？多一个渠道，从稳定的有人能直接把手递手送给你，不比你间接拿要稳定一些，或者是让你多一条路选择，那难道这是件坏事吗？关键。

户晨风：有成本啊，关键这是有成本的。

某网友：第一是有成本。

户晨风：第二是他这个企业就是邮政，他这个快递，他这个部门是亏损的，他需要补贴，这是需要成本。

某网友：对，我没有完全没有否认他要成本，而且我也愿意为他付出成本。

户晨风：你个人愿意没问题，对你个人愿意是没问题的。

某网友：我觉得以下就不是我的一个判断了，只是我一个猜测，我猜测大部分人都是愿意的，好，对吧？你认为我知道你的观点是什么，你待会会质问我说是发邮政不需要花钱吗？当然要花钱了。那花了钱了还能叫公益吗？花了钱了还叫惠民吗？那当然可以了，对吧？为什么你认为花了钱的东西就不能是惠民，就不可能有补贴的，对吧？

户晨风：他的服务还没别人好，价格呢跟别人也差不多，这怎么能是惠民呢？

某网友：当我们谈论惠民的时候，能做到这个事情，能达到他本身就已经不错了，你更不要谈什么服务了。那你这么说，三通一达也是惠民呢？那三通一达有些地方他还没有办法能送呀。就是在我们目前的时代，你给钱他都能送？给钱就能送？这个确实不是的，兄弟，你自己去查一下，给钱就能送？你没有听错，给钱就能送的？那咱们可以再下来再查一些相关资料来再说他们能覆盖的面积是谁多谁少，差多少，这个我也没有手上也没有具体的资料，但我相信中国邮政能到达的地方，有些地方还是只有中国邮政，或者是只有零星的几个快递公司能到达的，而不是像北京上海就每个地方都有点的快递点的地方，对吧？公司对吧？所以说我觉得你这样论证是不合理的，这个是我说的第一点。

户晨风：是这样啊，每次我聊x总有人那山里面怎么办？寄不到的地方怎么办？来，我问你两个最基本的逻辑，请问是你说的那种极其偏远的山区的人寄快递寄的多，还是城市里的人寄快递寄的多？

某网友：多，让我回答是吧？多和少在可能在竞争，先回答我的问题。

户晨风：先回答我的问题。

某网友：但我回答完你先回答我的问题，那当然是城市里的人多，对吧？我可以跟你这么讲，你刚才举的那种极端例子，什么这个村子一二百人极其偏远，没有快递公司送，就这种村子一年可能一百个快递都没有，一年可能一百个快递都没有，但是他们却不得同样的为了这个邮政公司而付出自己的一份钱，这份钱包括但不仅限于邮费和自己纳的税，你能明白这个逻辑吗？

户晨风：他们也得为用邮政寄快递的其他客户而支出这个成本，没问题吧？

某网友：没问题。

户晨风：吧？

某网友：有问题吗？

户晨风：没问题。

某网友：吧？

户晨风：那你觉得这个事对于他们来讲公平吗？因为他们寄快递的需求是极少的，但不得不为邮政的这个成本而进行间接的买单。

某网友：这样来看啊，就是如果我们整体来看是公平的，你像你这样每次直播的时候拿一个局部的来看是不公平，你刚才一直在提局部，是你先提的，是你先提的。那因为在局部的这个地方，我觉得对他们来说是公平的呀，完全公平，他们一年一个村子可能都消耗不了100个快递，但他们不得不为了邮政的其他的快递的亏损而买单，没问题吧？

户晨风：没问题，那你觉得这叫公平？这为什么不能叫公平呢？他们我觉得我们来分开来这样看，你认为不公平呢，就是因为他们发的少但成本高，但还要补贴，他们花的你的钱补贴他们，你认为是不公平的，对吧？你是这个逻辑对吧？我不说了，你说吧，你说完你下麦。

某网友：吧，我。

户晨风：不说了。

某网友：我跟你说，就是如果从朴素的情感出发，我就不说这种情感，朴素的情感出发，我们就我不从这个情感出发，我就实实在在的和你说，我之前不是给你举过一个例子吗？一个村子里面从A到B要稳定的有人从A到B。

户晨风：你赶紧，你说完你赶紧下吧，你赶紧下吧，我马上再连金鱼总的，你赶紧下吧，你赶紧说速度。

某网友：就是我们集体一起租一起，就是你很难衡量你在一个集体中，你们十个人一起做了一锅饭，你吃这顿饭，你是挣的还是亏的？你是有没有把你这个超过你的平均线了？因为这时候就起到了一个一加一大于二的情况，你这时候就没有办法那么精确的衡量自己是亏的还是赚的。就比如说你现在每个月要纳好几千的税，但是你这个税也有可能用来修路上的公共厕所的女厕所，但是女厕所你又用不到，你会认为你指着女厕所说，你为什么修这个玩意儿？我用不到，所以对你来说，你从这个角度来说你当然用不到女厕所了，所以你的逻辑是什么？你的逻辑就是只想把这些钱把大家的钱集在一起，只想建立服务于你的东西，而不是建立于服务于大家的东西。你这种，你这种从这种角度来说你是自私的，而且我还想说第二点。好。

户晨风：再见。

某网友：再见。

户晨风：好，再见。我读一下SC，读一下SC。xxxx总说连我，好的，xxxx总我现在就连，xxxx总现在就连，xxxx总，xxxx总现在就连，xxxx总，我把连麦打开，xxxx总你申请一下连麦，xxxx总你申请一下连麦，稍等稍等。拒绝怎么这么多人要跟我PK？我先不PK了，别申请了。美味的小柠檬说连xxxx总急死了，好，现在就连xxxx总。xxxx总说你愿意啥在学校里拿纳税人的补贴谈什么独立人格？谁都别代表。哎呀，这个xxxx总啊，这个我觉得xxxx总说的一点都没错啊，你就是怎么讲呢？你你总是幻想着这个比如说极其偏远的地区他们有多少快递的消费，这个明显是不可能的，是不是？他们可能一年100个都消费不了，50个都消费不了，因为你举的这种例子是极其偏远的，可能50个一年50个快递都没有，但他不得不为了邮政的其他快递而买单，这更加不公平啊。xxxx总说没节目效果了，这位必有啊，那个那没有了没有了就换下一个啊，就换下一个。嗯，好，xxxx总啊，xxxx总来，xxxx总不好意思久等了久等了。

某网友：xxxx总没事。呃，怎么没声音了？喂。喂，怎么卡了吗？怎么今天这么卡？卡了卡。

户晨风：了不是，是不是今天B站更新了？B站更新了，今天应该是B站更新了，老卡bug，好多bug，我重开一下，重开一下。他今天B站好多bug，我靠，关播都关不了吗？我操，关播都关不了，兄弟们啊，应该是更新了。来，重新上麦啊，来，xxxx总你再重新申请一下啊，今天这个有bug啊。

某网友：有bug。喂，我靠，不会吧？这什么情况？又没了。

户晨风：不是，这什么情况？怎么你上外就没？我靠，这不行，这是连不了了。

某网友：卡死了。卡死了。

户晨风：我的天哪，什么情况今天？我这关播都关不了，我操，哎呀，最后再最后试一次啊，再最后试一次啊，最后一次啊，最后一次，这是连不了就实在没办法了，应该是今天B站更新了吧？这有bug啊，这bug太严重了，试一下啊。喂，哎，xxxx总请讲，你别关啊，你讲你讲。

某网友：那个那个户哥好，那好久没来了。最近工作有点忙。最近忙啥呢？单位有点忙。那个前面听研究生一直在说话，总感觉研究生可能研究的方向有点问题，对不对？研究生在研究怎么吃大锅饭，我觉得这不是一个研究生该研究的事，而且我感觉现在很多人找你连麦啊，他们都提前把自己的project准备好了，你知道吗？

户晨风：我不知道这个，我不知道。

某网友：他们很多人肯定把什么词条project或者说有些你未曾涉及的领域全部给你准备好了，然后对付你，你懂我意思吧？就提前准备嘛，是吧？

户晨风：对对对。

某网友：然后他们在那边念稿，然后让你有点手足无措的感觉，但是我看你的控场能力很强。嗯。真的，还是说白了还是你户哥的这个知识储备啊，完全大于了这些准备过的人。

户晨风：哈哈，别这么说，xxxx总千万别这么说啊，对对，明天这个必有这个就有备而来，我应付不了。

某网友：那个那个那个看大家那个叫什么也11点多了，对不对？嗯嗯，也比较晚了。是。不是，嗯嗯嗯，那个其实大家肚子都饿，这个我懂，嗯，是不是大家肚子都饿？对不对？嗯。哎。

户晨风：哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀哎呀，这个直播间不允许的啊，xxxx总啊，这可是不允许的，直播间一下就没了啊。这个这个，哦，我看一下啊，等一下，OKOK啊，这个可不行啊，xxxx总啊，这个真的，一下就没了啊。我跟那个那个，跟那个新加坡啊，新加坡等一下，我我我连一个那个两个女主播。

某网友：两个女主播别急。

户晨风：哎，这个新加坡，嗯，等一下回头再连吧，回头再连。

某网友：别急啊。

户晨风：好，咱们接着PK啊。

某网友：接着PK接着PK啊，来，美联上美联上下一个来，接着PK点这个，接着PK喂喂说。刚才看你说安卓的手机有回音，我特意找了个安卓手机来测试一下有没有回音。

户晨风：好，你说有什么观点？

某网友：OPPO的手机，刚才不是直播提到的吗？还有有什么观点？

户晨风：没有观点。

某网友：没有观点就测试一下。没有观点好，再见，生活愉快，拜拜。好，下一个在这点PK，跟我联在这点PK，跟我联。这个这个下。

户晨风：一个设备不好直接挂掉啊，那么多事，设备都不行你那么多事。

某网友：啊，下一个。跟拖拉机那个声音似的，是不是下一个。

户晨风：稍等啊，xxxx二人之x总说没事，户子啊，让他们把稿子准备好，最起码能把话说明白，你应付不了我来帮你。感谢x总，感谢x总啊，确实有时候x总给我发的这个SC啊，确实很有帮助，那真的就是把我给点通了，真的是点通x总啊。感谢xxxx二人之x总，嗯，请讲。

某网友：那个我想跟你谈一下那个文言文的问题。嗯，说啊，那个就是很意外啊，就是我我中以前这个我旁边啊这个有一本有一本这个语文书，他这个他有一个单元就是他居然全部都是古诗文，就一点课文都没有，嗯，全部都是古诗文。嗯，然后呢他这个前面有一个因为是第六单元的第六单元有个单元导读，我想把这个我想先读一遍啊，就是很短很短，我读快一点啊，说憧憬美好的社会生活，反思现实的生存状态。本单元所选课文都是传统的名家名片，其中有对精神自由的渴望。你说你有什么观点？我观点就是文言文有必要学，为什么有用？什么用？我读一遍可以吗？什么用不需要读？我读一遍可以吗？不需要读，用你的话来表达。啊，用你自己的话来表达。它可以作为我的话，你说吧，憧憬美好的社会生活，反思现实的生存状态。本单元所选课文都是传统的名家名片，其中有对精神自由的渴望。这跟文言文有什么关系？不是有用啊，学的这个人是不是要憧憬美好生活？跟文言文有什么关系？文言文有这个用啊？什么用？可以帮助我们反思现实的生存状态啊，可以引起人们对民生疾苦的同情呢。你学过文言文吗？我学过啊。

户晨风：文言文反思现在的生活状态。

某网友：对啊，这篇这篇课文不这些课文不都是了吗？正好这篇都正好正好这单元都是的。

户晨风：举一个文言文举一个。

某网友：举一个是吧？这个有一个我看一下，因为我也这些书我也不知道。速度速度，随便选一个速度，虽有佳肴，我已经说了，虽有佳肴还有这个礼记二则，虽有佳肴还有这个讲的是什么？这两篇讲的是对这个学习生活和理想社会的期望，讲的是孔子对理想生活的期望，理想社会的期望。他怎么让你你对现在的社会有这个反思啊？他怎么让你反思现在社会呢？

户晨风：不是你看别人反思，你自己不会反思吗？反思啥？你自己不会想吗？想啥？对现在社会反思啊，反思啥？你看这个文言文你反思啥？你自己不会有吗？

某网友：我都告诉你了反思啥，你得讲清楚点啊，不要意会。对当时对现代社会的反思。反思什么？反思啥？我问的问题没毛病吧？反思什么人的生存状态？我告诉你了人的生存状态。

户晨风：这。

某网友：不就意灵小说吗？语文书上的这都不是我说的，这是语文书上的怎么了吗？怎么了吗？这不就意灵小说吗？反思什么？怎么反思啊？你不能光给书这个就是给一个正确的废话，你得有方法论。不是思考也要人家教你啊？就思考也要人家教你啊？那不教思考教什么呢？不是你有脑子你就会思考，这个还要有人教？不教思考教什么？只给结论不教思考教什么？只给结论思考不会思考，那你现在说的是什么？比如说你现在比如说那比如说途径，你说是反思现实生存状态，你比如说如果你你想这个关照现在社会的现实状态，你可以选择按你的说法送钱啊，你去采访啊，这就是途径嘛。你想这跟文言文有什么关系啊？这跟文言文有什么关系？文言文可以起到对这个帮助你或者是引起你反思现实生存的状态，反思现代的生活怎么了？反思啥？你一直问我反思啥。

户晨风：就是你说的话就。

某网友：是你说的这些话就是怎么讲的？对没问题，但是我就反思啥？对你给举一个例子也行啊。就你说的这个话本身没问题，要反思是要反思，反思啥？就话本身是没毛病的，反思啥？那我以里面一篇我翻一下我翻一下好吧。你自己都不知道反思啥，你看完之后跟没看是一样的，你看你自己看完了你你也不知道反思啥。我没看过这些我没看过这些我当然要翻一下了，这前面人家的一个单元导读。有那反思啥？你自己都不知道。反思啥？反思啥？反思什么？我刚刚已经告诉你了，你没有说啊？对你反思啥？听不懂也不知道，讲的话都是正确的话，但是你也不知道是什么意思，反思啥？反思什么？我已经告诉你了，学习生活理想社会，学习生活可以吗？举个例子，学习生活理想社会，学习生活对。这是什么意思啊？你学习生活不知道什么意思啊？你给我解释一下，我真不知道什么是学习生活，我是真不知道什么是学习生活。什么是学习生活？你给我解释解释，不是你在不在？你是不是你有没有在学习？什么叫学习生活？你这么说你肯定知道。那什么叫学习生活？我问你你现在生活当中你有没有学习学东西？我是在学东西啊，我在学剪辑，我在学英语啊，怎么了？那你这种生活不可以称之为一种叫学习生活吗？童子的时候有剪辑啊，有剪影吗？他学英语啊，他学雅思啊，那他学其他东西不行吗？他学其他东西不行吗？他学做特效吗？他学英语考雅思吗？他能不能学其他东西？他能不能学其他东西？我问你那跟我们现在生活有什么关系啊？现代生活的人要不要学习？要学习啊，对啊，那就行了。那跟文言文有什么关系呢？跟文言文有什么关系呢？文言文可以提示你反思学习生活。那哈利波特也是一样的啊，xxxx之x总说学哈利波特一样憧憬美好生活一样反思啊，对面确实需要思考一下，为啥成全文言文才能思考了？哈利波特语文也学啊。

户晨风：哈利波特。

某网友：也是文言文？哈利波特不是文言文，但是他也学懂吗？语文也设立了民族，语文也设立了民族，这没什么问题。哈利波特是不是也学文言文吗？哈利波特也学文言文吗？什么哈利波特？你又你又你开始你开始跟我混了。我没有跟你胡乱，你开始跟我混了。我看哈利波特也能这个作品，你不可以都学吗？你不可以都学吗？

户晨风：我经历有限，人的经历是有限的，不可能都学。

某网友：人的精力是有限的。不废话吗？一天就24个小时，你一天48小时啊？那你天天学文英文的，你不就在语文里面学吗？你天天学啊。

户晨风：让你天天学，我他没用，我为什么要学呢？一秒钟花一秒都是浪费。

某网友：啊，我都没用啊？我刚刚说话白说了？我刚刚说话白说了吗？有用，我一开始就告诉你有什么用了，有什么用啊？有什么用？你还在跟我讲没用？有什么用？

户晨风：啊，我看一年小说的效果比这还好呢，我看一年小说我能从早上看到晚上。

某网友：读者我妨碍你看呢？读者看过吗？我妨碍你看了吗？不你学文艺文妨碍你看了吗？那文艺文有什么用啊？它的效果还没读者好呢，让你这么选了吗？

户晨风：它的效果没有读者好，那为什么不直接学读者呢？读者老少阶级效果又谈效果了，你知道效果啊？你知道效果啊？这又没用啊？他没用啊？他的效果如果说你说什么崇尚美好生活，他的效果没有组织好，应该选这个严谨小说对吧？你是这个观点？我没有这个观点。我跟你说。

某网友：对，不要不要跟着恶意解读我的话，不要恶意解读我的话。这个效果好，然后你就认为效果书里面应该选选这个严谨小说对吧？不要恶意解读我的话，你刚才说了，你说文言文可以崇尚美好生活。

户晨风：这不是我的观点，你在恶意解读我的话，你在给我扣帽子，我刚才讲的很清楚了，我说文言文如果说你说崇尚美好生活，那个伊林小说读者比文言文的作用更大，而且看的人更多，那我们应该学读者学伊林小说吗？

某网友：应该吗？他两个不是伊林小说现代文也学啊，伊林小说是不是现代文呢？我问你是不是现代文？语文学不学现代文呢？我问你语文学现代文。

户晨风：那不就行了吗？那为什么不把文言文替换成艺林小说呢？你的意思就是说我选的这个现代文必须是艺林里面的。你学文言文想起到什么作用？

某网友：你还谈作用？我一开。

户晨风：始就跟你谈作用，我们学的它是有目的的，你学文言文想起到什么作用？

某网友：用我都说了，憧憬美好的社会生活，反思现实的生存状态，是经典作品中的永恒主题，OK没问题，你说的我认同，都是传统的明天。对你说的我认同，那伊林小说起的效果更大。

户晨风：对，伊林小说起的效果更大，伊林小说而且写的更好，更多人愿意看，那按照你这个论点，我们应该直接去读伊犁小说，伊犁小说里面文章不是不学伊犁小说里面文章是什么？现代文对不对？是不是现代文？

某网友：你是。

户晨风：为了起效果而学还是为了学而学？

某网友：怎么为了起效果而学？

户晨风：你是为了学欧阳文而学吗？你。

某网友：又开始绕了是吧？没。

户晨风：有。

某网友：绕你学文文是为了什么？如。

户晨风：果说是为了刚才你那些目的，伊林小说写的更好，那应该全部去学伊林小说。

某网友：说一林小说是不是现代文？有一部分属于现代文，有一部分属于有部分属于怎么了？有没有名家名片？好，我问你，有没有名家名片？好，你指的名家名片是什么？是什么？鲁迅的文章啊，散文大家的文章啊，沈从文的文章啊，杨绛的文章啊，这些不都是呢名家名片啊。

户晨风：鲁迅的文章是用文言文写的吗？

某网友：问你现代文学。

户晨风：不学。鲁迅的文章是用文言文写的吗？

某网友：你学现代文？鲁迅的文章是用文言文写的吗？鲁迅的文章是用文言文写的吗？不是的，不是的，那不是的。你拿鲁迅举例干嘛的？你再学文言文吗？我问你，你学鲁迅妨碍你再学文言文吗？

户晨风：妨碍啊，因为人的经历是有限的。

某网友：是不是让你现代文文言文二选一？我问你。

户晨风：人的经历是有限的。文言文有什么用？如果文言文没有用，那为什么要学呢？是不是？

某网友：你又知道人的经历是有限的？我让你全部都学。我是不是让你就在文科目里面学？如果说没有用，让你在文科目里面学？如果说没有用，一秒钟都不应该学，没有用。

户晨风：一秒钟都不应该学。

某网友：他有没有用？我问你，他有没有用？那一年小说比他更有用啊。你之前一直有个思想，你把文言文当作一个科目。你知道文言文只占多少分吗？他一分都不应该占啊。

户晨风：还一分都不应该占？

某网友：对啊，我都告诉你他的用处了，我已经告诉你他的用处了，而且只是一小部分的用处，只是人家单元导读里面的用处。还有什么用处啊？你想想。

户晨风：还有什么用处？你记住了，我们考试还有什么用？

某网友：处？你记住了，我们考试要考有用的。

户晨风：古代汉语，古代汉语和现代汉语息息相关啊，怎么了？我跟你讲，考试不都是都是实用性，知道吗？那我们应不应该去选更实用性的？我问你，应不应该选更实用性的？

某网友：应该啊，那不就得了吗？

户晨风：应该啊，那不就得了吗？那应该把没有实用性的给剔除掉。

某网友：哦，就把全部没有实用性的都给剔除掉？

户晨风：那不然呢？

某网友：当然。我跟你讲，语文现在人家试卷里面很多都是实用性的，知道吧？要不要有选拔性的呢？要不要有选拔性的呢？我问你啊，有选拔性的，实用性和选拔性不矛盾。

户晨风：实用性和选拔性不矛盾，这两者是相结合的，不矛盾。

某网友：你其他科目是不是都是考的都是学的有实用性的？数学物理其他都是实用性的，没毛病啊，为了大学的文科打基础啊，没毛病啊。

户晨风：是的，对的。

某网友：那这个就不能为大学的文科打基础了？文言文不能为大学的文科打基础了，对吧？你是这个意思吧？

户晨风：大学文科能够提供和文言文相关就业的岗位太少，没有必要为了这么少一部分的岗位而让所有人去学文言文，没毛病吧？我说这个话很严谨吧。

某网友：你要开始谈社会就业了是吧？

户晨风：当然，一切都是为了就业。

某网友：为了挣钱？那我问你啊，那我问你啊，从事生物的多吗？从事音乐的多吗？从事生物相关的很多，非常的多啊，怎么不多了？从事政治的多吗？从事数据的多吗？

户晨风：敏感啊，你如果说敏感的话，那个科目我不谈。

某网友：那科目就不谈。

户晨风：从事生物的不要太多啊，小到我们平时日常生活中的医药，医药就业人员非常多啊，那就不用提了，医疗器械一些医药，对吧？包括类似于我们生活中的食品，各种卫生相关的健康，甚至连健身，那太多了，那都多的都不都你都数不上来，多的很。

某网友：那文科也多啊，那文科我也一举一大堆啊。

户晨风：读啥嘛？你跟我说哪个哪个这个就业用文言文？你给我讲讲。

某网友：就业用文言文？一切都是为了就业啊。哪个哪个工作用文言文？你给我讲讲。那你现在又抛出个观点，就是一切为了就业。你不废话吗？不为了就业你为了啥？

户晨风：你不废话吗？

某网友：就是说从这个小时候开始学的这个内容，一切都是为了就业，对啊，不然你以为呢？文言文对任何一门就是任何一项职业都没有任何帮助。

户晨风：有什么帮助？你举例就行了嘛。

某网友：我们上学不为了就业为了什么？

户晨风：为了爱吗？你也不用学文言文，是不是？是不是研究历史的研究考古的也不用学文言文？

某网友：研究历史研究考古的自己去学，没有说不让你自己去学，自己到大学选这个专业了，这个专业里面有文言文自己学，而不是说让小学初中高中大家都学。

户晨风：什么叫让小学高中大家都学？那意思就是说其他科目就是要学，然后你自己如果你对历史感兴趣，对考古感兴趣，不好意思，你自己学，是这个意思吧？

某网友：大学的考古专业历史专业，他这个专业课里面有文言文，有更加专业的文言文，能明白吗？你初中小学学的那种文言文，到大学的历史专业和考古专业里面啥也不是，能不能明白这个意思？

户晨风：之前要不要打基础？打保险基础？

某网友：我们小学初中高中那个基础，那文言文的那算第一步？第一步都不算，就是死记硬背，打什么基础啊？你真正的历史考古需要很专业的文言文，谁跟你讲是死记硬背的？谁跟你说是基础啊？然后就是说大学学翻译学英语需要基础，然后学生物，当然了，都得学英语。然后你学这个，比如说学中文，比如说学历史，比如学考古，就不需要基础？你所谓的历史和考古提供的机会岗位太少。

户晨风：提供的机会岗位太少了，跟英语比起来，跟数理化比起来，可以忽略不计，太少。

某网友：跟英语比起来忽略不计？你那个英语你高中学的有什么用啊？你英语，哎，我问你英语什么？然后高中就够的？我问你，就你高中毕业了，然后你就可以，你凭你高中英语毕业的一个水平，你就可以干从事什么行业？你跟我讲。我跟你就这么讲，你高中毕业打的这个英语基础，高中毕业打的这个英语基础是为了进入大学和世界上先进的理工科接轨的。当然这句话你听不懂啊，没关系，我说给直播间的网友听。现在这个世界上先进的各个学科，各个各个行业，这种社会中各个行业基本上都是英语，英语的资料基本上都是英语，几乎无一例外，当然也有德语啊，也有德语，也有法语，很少。

户晨风：那有多少人涉及啊？有多少人涉及尖端行业啊？我问你，你可以我们学英语是为了什么？第一，别急，我来跟你讲。第一是为了和这个世界接触，第二是英语是全世界的最基本的沟通语言，是全世界的普通话。第三，我们学英语是什么？你可能确实不是从事那个尖端的，但是从事尖端的这些人是从我们之中，但这个叫什么呢？这个诞生的从我们之中选拔起来了，没毛病吧？而且即使你不是尖端的，你也要接触啊，到了工厂，对吧？

某网友：你知不知道文英文考多少分？我问你，他一分都不应该有啊。

户晨风：他就考20分。

某网友：一分都不应该有啊，问题是一分都不应该有啊。我都跟你说了它有用处，你跟我讲，你说了半天都解释什么用？

户晨风：处？我来跟你讲英语的用处。我来跟你讲英语的用处，我的英语的用处我立马就能跟你讲清楚，对吧？很快就能跟你讲清楚。你可是不验我的用处，讲了20分钟讲不清楚。英语的用处是什么？最简单的，程序员那不可能不用英语啊，对吧？再比如说物理数学化学，你研究的但凡深一点都是英语。再比如进入社会之后，各个工厂，你但凡你这个工厂有点规模，要不要做外贸？要不要你工厂的技术水平和世界接轨？要不要买进口的设备？都是英语。所以说这个经济的范围太广了。

某网友：而且我再给你举个例子，别急，我再给你举个例子。也许你可能不清楚，电子厂里面你现在开始说车轱辘话了，你知道吧？

户晨风：我没有说车轱辘话，你现在开始说废话了。电子厂里面，你如果不会背这个从A背到Z，背这个英文字母表，电子厂是不收的。我说完了。

某网友：什么电子厂？你电子厂需要你不会献学啊？ABCD你不会背啊？

户晨风：不会献学啊？确实有的人背不下来这个，你可能不太清楚。电子厂现在不会背A到Z，他是不会要你的，这个你可能不清楚。

某网友：电子厂你会背文言文在电子厂？你会背文言文学不下来的？电子厂你会背文言文他不要你，你会背A到Z他会要你的。你可能不清楚，昆山很多电子厂的，咱们直播间有知道的应该都知道，这个是电子厂线都这样，你必须得会背A到Z。

户晨风：你如果认为现在社会英语作用比文言文大的话，然后你就认为这个文言文20分不必占的话，那我也没意思说什么了。我已经跟你讲了文言文是有用的，我跟你讲道理了，你不要老是一直重复文言文有用。我们聊了22分钟了，你没有说出什么用。

某网友：我刚刚列举了岗位需不需要？我问你需不需要？你刚才列举的这个岗位，而且人们需要有这样的意识，人们需不需要反思现实的生存状态？需不需要对民生疾苦有同情？不需要文言文，白话文也可以。

户晨风：什么叫不需要？文言文白话文也可以能够起到更好的作用。

某网友：你意思就是说学习一样东西只能通过一个方式？哪个高校就通过哪个方式？你比如说学ABCD，你只能学英文字母，你只能读，你不能用眼睛看，是这个意思吗？不是你错了，你看你只能照书本，你不能听录音，对吧？

户晨风：你看，你把方法和效率混淆了。你把方法和效率混淆了，为什么呢？就是说你凭什么说效率低？我问你。

某网友：文言文没用？没用就不应该学？

户晨风：你凭什么说效率低？你又说没用了？你没用太笼统了，你没具体说那有什么用啊？我现在问你，为什么你说文言文效率比现代文低？你说出来吗？你能说出来吗？因为他表达含糊不清啊，无法准确的表达出意思。如果你在社会上混过，有注释你可以学，有注释。而且你知不知道文言文很简短？你知不知道简短恰恰是它的劣势？我来跟你讲，哥们，如果你在社会上混过就知道了，咱们在社会上混，跟甲方沟通还是跟乙方沟通，大家说话要尽可能的准确，而不是简短，要准确。

某网友：你不能说是一模中一式。

户晨风：你要不要简洁啊？要简洁，更要准确。你这个又跟你这个又跟你这个又是别急。

某网友：准确，准确的重要性是大于简洁的，知道吗？你简洁不准确，大家的合作都合作不成的，要准确。

户晨风：别急别急，你听我讲，我讲完我会给你时间讲的。什么叫准确？就是我给你表达的这个意思，我需要什么样的产品，我们明天约比如在哪里见面，或者说我们这个达成了某种协议，是以准确为第一要义的，然后才是简洁，能明白吗？

某网友：能不能明白？什么？你说你这个跟我们刚刚谈的有区别吗？有关系吗？要你用文言文表达了吗？

户晨风：那你的意思就可以不用文言文表达了？

某网友：不是你现代人，你用文言文表达需要吗？就是你跟着什么甲方乙方签合同、签承诺书什么的，需要你用文言文表达吗？那我学它干嘛呢？也用不到，那我学它干嘛呢？用也用不到，那我学它干嘛？要你用文言文的吗？

户晨风：我知道，那我也不用，我学它干嘛？

某网友：就是因为这个甲方乙方不用，然后就不学了。而且我刚刚跟你讲了，学这个用处我已经告诉你了。

户晨风：有什么用处啊？

某网友：好，不聊了。我已经跟你讲了，不是有什么用处一句话就能讲清楚啊？不聊了好吧。有什么用处啊？不是有什么用处一句话讲不清楚，那说明什么用处啊？你挂了吧，你挂吧，你挂吧，是的是的是的是的。

户晨风：读一下SC。这个xxxx说，一段文字自己说不出来还转述原文，一直反思却言之无物，可能自己也不清楚在说什么吧。就是我们现在表达是要非常清晰的，对吧？就表达越清晰越好。确实，我也不听，我也听不懂他在讲什么，我也是真听不懂他想表达是什么。xxxx总说，请让他接下来的话全部用文言文表达。

某网友：看看实力。

户晨风：我估计对面这位网友啊，这个文言文表达可能啊，这个这个可能只能基于书本了，真让他这个记性我估计可能不太行啊。xxxx总说，户子，我觉得大学之前数学也不需要学那么难，你觉得呢？这个观点我其实我跟你我也认同，我们现在数学学的太难了，真的把大学很多都学了，没有必要，真是没有必要。但是我有一个观点是什么呢？就我觉得这个观点我是认同那个马督工的，就是我们现在应该把高考分数从比如说150分数学可以调到500分，把大学内容也引进来啊。你厉害的人你考500分，你不厉害的你考80分，不矛盾，本来高考就是按排名录取的，可以把那个人他学习能力强，他数学上有天赋，没问题，他考500分也不影响你考80分，因为排名还是一样的。高考是按照排名来录取的，我们现在数学就是同一道题要换不同的各种方式去解，这样没有意义，你干脆把微积分直接引入到高中就行了，他能力强他直接把微积分学完考个500分100分没问题，对吧？不影响排名，还是那句话不影响排名，对不对？感谢xxxx的宝，感谢xxxx总的心机启航，感谢xxxx总，感谢xxxx总，太感谢了，感谢xxxx总。是不是没毛病？这个xxxx总说，直接拿出清华北大专业目录跟他算，哪个专业要文言文，哪个专业要数理化，比例多少？要文言文的专业有没有？有，我承认极少，而且您能够提供的就业岗位也非常少，对吧？我们要看效率啊，既然提供的就业岗位少，那么就没有必要让所有人都学，对不对？您进入大学自己学呗。xxxx总说，鲁迅、郭沫若就经历过文言文时代，他们提倡新文学啊，反对旧文学。哦，好的，感谢这个xxxx总的科普啊，感谢xxxx总啊，后面这句话我就不念了啊，感谢xxxx总好，感谢xxxx总科普。要感谢xxxx的感谢xxxx总啊，感谢xxxx总这个这个感谢xxxx总的礼物啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总的心机喜欢感谢啊。好，哎呀，来兄弟们啊，来，整一口不整？来，整一口不整？我再闻一下这个味啊，这个豆汁啊，我的妈呀，这个味是真牛逼。来，要不要整一口？要不要整一口？炫了？炫了不可能啊，炫了这不可能，炫了我真吐了，我等会炫了吐酒店一地，那明天还得给打扫的费用呢，那不得好几百啊？打扫的费用，来来，来一个小特效，整一口，来兄弟们，来个小特效，整一口，我今天非要尝尝这是什么味。好家伙，来兄弟们，来个小特效，来整一口行不行？两个水晶球子干了？别干不了，干不了，干了真吐了，真不骗你。感谢苗哥的水晶球子，感谢苗总的水晶球子，感谢x总。来兄弟们，废话不多说了，我废话不多说了。

某网友：来，直接把它闷了。

户晨风：行不行？来，直接把它给闷了行不行？直接把它闷了行不行？来兄弟们，来走一波小特效，走一波小特效，直接闷了兄弟们，干了。

某网友：干了，感谢我。

户晨风：下一组水晶球子直接闷了，直接闷了。真豆汁，这豆汁这品牌还有这不开玩笑的，直接干了，直接干了。有人说假的，我会玩假的吗？兄弟，来看看浓稠度，看一下浓稠度，这能是假的吗？直接干了。

某网友：别急别急别急别急别急，我假什么假？我的天哪，我还有说假的？我这刚买的，刚买的，这么好喝的吗？喝上瘾了？我操我操，嘴里面全是味啊，嘴里面全是味，我操，嘴里面这个味就跟那个下水道的味一样。

户晨风：哎呀我的天哪，真的，这个味太冲了，太冲了，这个味就嘴里面这个味就跟你十天没有刷牙，你十天没有刷牙你这个胃啊反上来那个那个味一样的，就下水道那个味，我的天哪，这个味实在是太冲了，真的真的聚聚聚聚，我就不能打嗝，我要打嗝的我跟你讲，隔壁房间的人都得都得投诉我，真的我跟你讲，我现在我要打个嗝啊，隔壁房间人都得投诉我，哎呀，我打嗝了，我都吐了的味。

某网友：在哪儿？我等你等的花都谢了。

户晨风：你在哪里啊现在？

某网友：在家呀。

户晨风：在家？你在新加坡？这个这个家是你买的房子？

某网友：嗯。

户晨风：多少平？

某网友：啊，一百来平吧。

户晨风：你跟谁住？

某网友：啊，我家里人。

户晨风：都包含谁呀？

某网友：这个干嘛呀？你要干嘛？

户晨风：聊聊嘛，你紧张什么啊？要感谢我xxxx的感谢xxxx总监长啊，感谢xxxx总监长。咱们这个甚至不是PK，这个只是连麦聊聊聊聊。都都都包含谁啊？

某网友：包含呃，我妈没了。

户晨风：啊？你这房子买多少钱啊？

某网友：嗯，这个要说吗？咱们这个不是个人隐私吗？

户晨风：跟你说可以不说，买多少钱？

某网友：这个就不透露了。

户晨风：这样啊，你这个，我去新加坡能给我当摄影吗？

某网友：你这个钱给到位可以的。

户晨风：100人民币一小时。

某网友：100人民币？

户晨风：150，100你100，到时候你跟我直播，你绝对不亏啊。

某网友：我可以直播是吗？

户晨风：感谢xxxx总，感谢我xxxx总的心机强，感谢xxxx总啊，感谢感谢。到时候因为100，你到时候你跟我直播，我就像现在我播一样，你在我旁边，你到时候绝对不亏。

某网友：啊，我要拿很多东西吗？因为我看你那生命写说要。

户晨风：你不拿东西，不拿东西，我这什么东西都有，相机什么都有，你什么都不用拿，你就扔过来就行。

某网友：好，那可以。

户晨风：没问题。

某网友：吧？你就是当初去玩，就是当出去玩然后学习一下。

户晨风：这样，你方便说在哪个大学吗？

某网友：我是NTU，南洋理工。

户晨风：南洋理工的，你多大岁数啊？

某网友：23。

户晨风：你现在是研究生还是本科？

某网友：本科大三。

户晨风：学什么专业的？

某网友：艺术媒体设计。

户晨风：平时你都干嘛？我挺好奇的。

某网友：平时我干嘛？我前段时间在搞一个剧组没搞起来，但是认识了很多人，就是我想拍那种短视频赛道的，然后是那种土味短剧，然后邀了一帮新加坡的留学生一起拍。

户晨风：那到时候我知道你拍，你给我付费啊。

某网友：我们剧组没有给演员付费的。

户晨风：那我知道你拍视频，你给不给我付费啊？

某网友：你要知道我拍什么视频。

户晨风：你不是想做自媒体吗？那我知道你，你给我付费吗？

某网友：就是在旁边学习啊，你要指导我吗？

户晨风：你不废话吗？那你想不想让我知道你拍视频吗？

某网友：因为我现在是学生，所以我的钱钱不是很多。

户晨风：行行行，所以说我给你开一百块一小时，你也不亏啊，因为你能从我这得到其他的东西，没问题吧？

某网友：对，我就怕我到时候是去干苦力的，然后我要背着你的那个大包到处跑，我就可能受不太了。

户晨风：那个包很轻的，你放心吧，我怎么可能我这么多摄影，我怎么可能让你们背包到处乱跑呢？我现在是这样预期的啊，我大概六月初到新加坡，在那边待两天，大概待四天吧，我去那天和中间拍两天和到最后走那天，总共四天。

某网友：好吧。

户晨风：嗯，可以的，到时候再联系啊，今天反正给你带一波小流量，让你先见点甜头，回头到时候到新加坡再说。

某网友：好吧。

户晨风：拜拜啊，小流量只六个粉丝，xxxx总太幽默了，正能量正能量的。到时候我也不会白让他给我拍的，是不是？我能让他吃亏吗？他给我拍，到时候我肯定教他怎么拍短视频，是不是？怎么可能吃亏吗？不可能吃亏的，这你们放心啊。这个xxxx的xxxx总说，下了户子，咱也去。好的，感谢xxxx总，小户马上也下了，感谢xxxx总好，咱们今天就到这吧，也感谢各位网友，咱们今天就到这了，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢苗x总，又卡了又卡了，又卡了，今天B站有bug。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总说，请用文言文描述一下喝豆汁的感受。做文言文描述，我还真不知道怎么描述，怎么描述文言文？怎么表达色厉胆薄？这个斗争，这个斗争让我默容一世。好，感谢各位网友，好玩玩拜拜，感谢各位网友，玩玩拜拜，拜拜拜拜。