某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：嗯，裤子理发了？对，理发了，前天理的，前天理的头发。刚开播啊，别着急啊，别着急，别着急，刚开播啊，别急啊。好，开始聊啊，开始聊。嗯，别急啊，别急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。有不同观点的可以选择跟我PK，有不同观点的可以选择跟我PK。都吃晚饭了吗？

某网友：你好，你好，有点紧张，这一次你有什么想说的？我反对你那个教育私有化的观点。

户晨风：快20了？你那儿为什么有杂音呢？

某网友：我在宿舍。

户晨风：在宿舍？现在读什么学啊？

某网友：本科，几本？呃，公办，公办。

户晨风：公办几本？

某网友：公办二本。

户晨风：公办二本？呃，学什么专业的？

某网友：不好说。

户晨风：学什么专业的？为什么不好说啊？

某网友：呃，飞行技术。

户晨风：飞行技术？哦，你飞行技术，你以后是飞行员吗？

某网友：呃，如果一切按部就班的话，就是。

户晨风：飞行技术专业二本非常少啊，怎么会是二本呢？二本应该是一本专业吧？应该这么说，飞行技术据我所知，首先明白的很少，明白二本的我比较震惊。你是地勤呢？

某网友：公办，公办二本，公办二本的一本专业吧？应该这么说。然后你接着说，我反对你教育私有化的观念。

户晨风：为什么？

某网友：因为你想，我们比如说贫困地区，他的孩子如果不是因为中国现在的义务教育……

户晨风：第一个敏感词不要说国家名称啊，不要说国家名称，第一次警告啊，第一次警告。

某网友：不好意思，不好意思。就是贫困地区的那些孩子，如果不是因为义务教育的话，他们如何受到比较……嗯，就他们，他们就受不到那些教育了。如果是光是私有制的话，办那些私有学校的话，他们都是逐利了。

户晨风：嘛，嗯，去过贫困地区吗？

某网友：我去过贫困地区，我老家就在贫困地区。

户晨风：你老家的小学什么样啊？

某网友：我不是在老家上学，但是的话，我是在广州长大的。

户晨风：我问你老家的小学什么样？

某网友：我老家的小学？我是在城市里面的，我在城市上小学的。

户晨风：你不知道你老家小学什么样是吧？

某网友：确实。

户晨风：我来告诉你，你不知道，我来告诉你。近些年确实农村的小学翻新了，硬件上进步很多，这个没问题。但是跟城里面的所谓的好的公立学校、公立小学相比，没法比，没法比。为什么没有办法比呢？主要是两点。第一点，硬件上没办法比。农村小学是有教室，是有该有的都有，但是整体上来讲，硬件上没有办法跟城市里面的比，这是第一点。第二点，这是最重要的，其实第一点还不重要，硬件上其实不重要，重要的是什么？第二点，师资力量上，好的老师根本不愿意去农村的学校。别说农村了，好的老师连乡镇的他都不愿意去。所以说农村学校没有好的师资。

某网友：对。

户晨风：你说农村学校没有好的师资？

某网友：没有好的师资。但是我们说这是一个从零到一和从一到一百的问题。

户晨风：如果不是因为义务教育的话，那些贫困地区的孩子的话，他们连受教育的机会可能都没有。

某网友：为什么没有受教育的机会呢？资本是逐利的，谁不是逐利的？你不是逐利的？逐利有问题吗？天天网上看了两句话就把它当成真理了。当然要独立了，你不独立你学什么飞行技术啊？你怎么不去干地勤呢？怎么不去干空乘啊？你这么说就没意思了。

户晨风：怎么没意思了？有问题吗？

某网友：为什么不能独立呢？你怎么不去干空乘啊？你干什么飞行技术啊？不要整天跟网上学两句话就到处重复。资本是逐利的，逐利有什么不好吗？那你说如果不办义务教育的话，那些贫困地区的孩子他们该怎么办呢？上学啊，怎么办？他们哪来的钱上学呢？

户晨风：父母的钱上学啊。

某网友：他们父母如果没钱啊？

户晨风：那父母没钱，那这就是另外的问题了，对不对？这就是另外的问题了。谁在帮助他们呢？你看啊，你要聊什么？你现在是要聊教育自由化之后学费会变贵，还是说贫困人口收入低？这是两个问题，这是不同的解决方案，能明白吗？我再给你举个例子，可能刚才我说你听不懂。你现在是要聊你学校学费贵，还是要聊你父母收入低？

某网友：能明白吗？这是两个问题，两种方案。如果没有义务教育的话，他们这些都是要收费的。就比如说私立，我们上的那些私立小学、私立初中、私立高中的话，他一年学费可能是两三万。但是义务教育的话，就不会让他们父母负担那么多的学费。从一个从国家教育的角度来说的话，我认为公有制的话，它是完全正确的。

户晨风：第一点啊，现在的孩子上公立学校，以公立小学为例吧，要不要花钱？花的很少，花的很少。是这样啊，我给你算一笔账啊，你可能没有孩子。现在的孩子上公立的学校，除非你的孩子上的是就是说非常不好的公立小学，你不需要去买学区房。你孩子但凡要上好的公立小学，你就要买学区房。我和你说的不是好和不好的事情，它是能上和不能上的问题。

某网友：好。

户晨风：如果说你现在你的孩子要去上不好的私立的小学，首先他的学费会便宜，这是第一点。第二点呢，第二点是什么？说忘了，被你讲忘了，我操。就是你如果去上不好的私立的小学，你的学费会便宜啊。

某网友：但是他还是会比义务教育贵很多。

户晨风：义务教育也是你父母间接的付费啊。

某网友：但是如果我是一个贫困地区的孩子的话，那是不是就我高中时候学过政治，他们就是第几次分配，他们就把那些富裕的……

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx总的心愿水晶球子，感谢xxxx啊，感谢感谢。你说啥？

某网友：然后就把那些比较富裕的地区，比如说北上广深这种地区的那些财政支出，就那些财政的税收，就把它们分到贫困地区，然后支持他们的孩子去上学。这也是一种社会再分配，这也是一种公平的体现。

户晨风：好，那我现在请问你，请问在你所谓的贫困地区，公立学校是否也分好的和不好的？

某网友：你总是去你忘记了我们最开始说的是什么？我最开始说的都是零和一和一到一百的区别。你在说的是好与坏的区别，但是我在说的是他能上和不能上的区别。

户晨风：他上呗，他去上不好的私立学校呗。就如果说确实没钱，对吧？那你只能去上不好的私立学校啊，有什么问题啊？

某网友：那省下的这部分钱就可以用来给孩子交学费。

户晨风：你是怎么论证到的呢？你能举一个其他地区的例子吗？举个其他例子。

某网友：因为你这块不花钱了就意味着会省钱啊。谁来补贴那些你说的那些公办的小学、初中、高中变成私立的那些钱呢？谁来补贴他们呢？如果不是政府补贴的话，他不赚钱，他当然就像你说的每年都会亏损的话，他必然倒闭。

户晨风：啊？什么不赚钱？

某网友：就是那些你说那些变成贫困地区公办变成私立的学校，他如果不赚钱的话，他必然会倒闭。如果他倒闭了，那些贫困地区的孩子怎么办呢？谁来补贴那些学校呢？

户晨风：我请问，谁来补贴这些学校是什么意思啊？这些学校经营不善就该倒闭啊。你经营不善了，你不应该倒闭吗？

某网友：他倒闭了，那些孩子怎么办呢？

户晨风：他倒闭了，那些孩子他倒闭了不代表他干不了，不代表其他人干不了，对吧？那有没有可能他的教育质量不好，他的经营有问题，就应该倒闭。否则他的教育质量不好他还存在，那不更是去害孩子们吗？不但害一个孩子，还害后来更多的孩子。感谢xxxx总，感谢xxxx总。如果一个学校在当地经营的不好，那就应该让它倒闭，及时止损。如果说经营的不好还让它经营，那不就意味着会害更多的人吗？

某网友：你看，你看，你又跳出话题了。

户晨风：我一直说，他倒闭是好事啊。他倒闭了是这块市场还存在，会有其他人来接着做的。举个例子啊，给你举个例子，就以你老家城镇上那个城镇上那种二甲医院，就镇上那种乡镇医院为例。乡镇医院很垃圾的，乡镇医院做的不好，那么有没有人来填补这个空白？有，你们当地镇上的有一些诊所，有一些牙科，就在镇上面，可能就在你们镇上的医院的旁边，对吧？你这块市场还是存在的，你做的不好，自然会有人来填补的。

某网友：我觉得你这么说的话……

户晨风：另外我再跟你说说生源不稳定。说生源不稳定，谁去经营？如果说这个镇上的孩子确实太少了，那本来就不应该有学校。难道为了几十个人去建一所学校吗？

某网友：那这太不划算了。

户晨风：怎么不可以呢？为什么不可以呢？为什么不可以呢？

某网友：为什么不可以呢？为什么不可以呢？

户晨风：为什么不可以呢？为什么不可以呢？为什么不可以呢？

某网友：对啊，就是这个钱没有人愿意去承担，所以公办会承担。

户晨风：它就是这个问题，这就是我一开始说的从无到有和从一到一百的问题。为什么不弄一个校车把他们拉到更大的学校上课呢？为什么不弄一个校车拉到更大的学校上课呢？又省钱，教学质量又好，对学生也好，对老师也好，对所有人都好。为什么不能弄个校车拉到更大的学校去上学？路上多花个二十分钟、三十分钟有什么问题吗？我跟你讲，现在的现实情况也是叫并校，现在正在并校。就是有一些镇上学生很少，就是几个镇并成一个学校。本来现在就在并校，有些集体活动，教师质量也会更好。几十个人在学校，学习质量是会很差的。说完了吗？还有什么想说的？

某网友：还有，还有，还有你那个高铁私有化。

户晨风：高铁私有化？生活愉快啊。等你什么时候开飞机开个五年时间再跟我连啊，再见啊。我经常飞，我经常飞，我一年飞好几十次，到时候我们俩飞机上聊好吧？你到头等舱找我，再见啊。读个SC，xxxx总说，户子怎么看各地私立学校补贴被……xxxx总啊，这个我，你这个弹幕我就不读全了啊，大家也反正都能看到，我就不读全了。是这样的啊，还是那句话，包括我从去年开始聊这个高铁私有化，很多人攻击我，骂我。在简中互联网上，那我承受了所有的攻击。在简中互联网上，只要说高铁，那基本上就是说啊，那我可以说在简中互联网上，这个私有化这个话题和高铁这个话题、中医这个话题啊，那基本上我就是顶流了。

某网友：啊。

户晨风：一说起这个话题，反正基本上都是攻击我的。攻击归攻击是吧，我也不在乎说实话。但是事实是什么？事实就是说我没说错。我从去年就开始聊高铁，聊了大半年了至少了。高铁是不是在涨价？高铁是不是在进行市场化，更加市场化定价？没毛病吧？没说错吧？对不对？我可以跟你这么讲啊，经济规律是不可改变的。我们还是拿高铁、医院、学校来举例，这些地方都要花钱。钱从哪来？你不要给我搁这天方夜谭，当然肯定有，就是钱从哪来？如果你不回答我这个问题，那没有必要聊，对吧？你还阿里巴巴和什么，还芝麻开门，一芝麻开门什么钱都有了，那不可能，对不对？所以说我为什么我不敢说我预测什么？我不敢这么说，就是说我是用逻辑来推论。这么高的就是说高铁公司这么高的负债，对吧？这个某些线路上述率又这么低，经营效率也这么低，这怎么进行一个可持续的一个发展？对于高铁来讲，最终推来推去，只有进行所谓的市场化调价，也就是说涨价。当然他也有降价的部分，防止他找我事，我还是把话说准确点。当然也有降价的部分，但是有的也涨了，知道吧？所以说我们万事得讲逻辑，不要玩情绪，咱们友好交流，对不对？你包括学校也是，学校是非常花钱的，哥们。你别看学校就那么大点地方，非常花钱。你们当地的重点所谓的公立高中，我不敢说一年花多少，因为这些学校的我不知道他们公布公布预算，我不太清楚这些学校公布公布。但大学是公布的，大学每个大学都公布的。那大学那更花钱，好家伙，那985、211年上百亿的经费，甚至有的100亿、200亿，少点的也大几十亿。那你有的公办二本一年还十几个亿、几十个亿的经费呢。就是说这些学校这么多钱从哪来？他每年运营的资金，对吧？那最终反映就是什么？涨学费。当然部分学校已经上涨了学费了，部分学校已经上涨学费了。那这是大学，那高中呢？你们当地那个公办高中，那经费那也是吓人的。我不敢跟人家瞎说啊，就你们当地就你所在城市的最好的那所高中，可能一年啊经费一个亿可能都不够，我说可能啊可能。那钱从哪来？这是问题啊，对不对？那医院也是啊，对不对？所以说我们要讲逻辑，讲道理。你看广州这两天说是什么，这个叫什么？广州这两天在商量要不要涨水价，有些人让我聊这个话题，我不聊这个话题，我不聊。你问我怎么看？问我就认为这是好事，你别问，问就是好事，对吧？这刺激消费，怎么这是好事啊，对吧？这个社会的这个资金的这个流转，刺激消费，刺激经济，拉动GDP，这是好事，你别问，问就是好事，知道吧？所以你接着PK吧，接着PK，不多说啊，不多说啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：啊。

户晨风：来PK啊，PK来点PK，点PK。有不同观点咱们PK聊啊，有不同观点咱们PK聊，有不同观点咱们PK聊。对于高中而言，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总。我来讲一下私立学校，我来讲一下，我拿瓶水。我来讲一下私立学校。对于私立学校而言，最好的解决方案是什么？比如说你们本地的公立高中，最好的那个公立高中，你们本地的什么什么一中，什么什么什么中心中学。就这种学校而言，最好的解决方案是什么？就是私有化。私有化之后怎么办？说怎么办呢？怎么你们当地好的高中，它这个经费来源怎么来？我给你一个解决方案，怎么来呢？你比如说初中考高中的，那肯定有一部分学习好的。学习好的呢，特别好的这一部分，那就给他非常低的学费，比如说一年2000块钱学费。学习中等的呢，一年1万块钱的学费。学习稍微差一点的一年2万块钱的学费。那种考不进这个好高中的，但是家里面又有钱的，那怎么办呢？买分。一分比如说五万，一分十万。很多人说你说这个话不是人说的，那本来以前不就是这样吗？以前本来就是这样啊，怎么你跟我参加的不是一个中考吗？本来就是啊。那以前我反正我中考的时候，如果说你差几分没考上当地的好高中，一分是多少钱？我不知道现在能不能买了，反正我之前中考的时候是有这么一个现状的，我中考的时候是有的，我不知道现在有没有，对吧？我觉得这本身也没问题，因为你有能力的，你考上的，你考一个好的分数；你没能力的，家里有钱的，你出钱。这有什么不行的，对吧？他进你这个学校，只是说进你学校这个门槛，那最终能不能考得上好的大学，还是要靠他自己的努力。现在择校是取消了是吧？那我的中考的时候是什么时候啊？12年、13年中考的吧，那个时候还没有取消的，那个时候是有的。我那个时候我就知道啊，有人花几十万上高中，我觉得没问题啊，对不对？因为高中的运营是非常花钱的，是非常花钱的。而是可以说是为什么呢？为什么高中运营很花钱呢？因为他需要好的师资，好的老师。好的老师来自于世界各地，对吧？好的师资力量，他需要工资啊，他需要高工资，对不对？那钱从哪来？那钱那从哪来啊？就只能说从学习不好的但是家里面又有钱的这部分学生，从他们手里来，对吧？就各取所需嘛，没问题啊，对不对？所以说这就是我认为这个公立学校的一个解决方案。

某网友：案。

户晨风：感谢xxxx总，感谢xxxx总。包括这个大学，公立大学这个私有化。比如你这个大学私有化了，你这个大学每年需要上百亿的这个经费，需要上百亿的经费。那钱从哪来的？第一就是靠什么？靠学费。第二靠校友的捐赠。那么第三呢？就是靠什么呢？就是靠比如说我考不进你这个学校，我学习太差了，但是你这个学校又非常好，那怎么办？你可以捐款给这个学校，捐一比如说500万、1000万，或者5000万、一个亿，那你就能来上这个学校。你仅仅是能来上，你不一定能够保证你毕业，对吧？毕业你还得自己考，你可不能买毕业证，你只能说买进校这个门槛。没问题啊，全世界的名校都是这么操作的，有什么问题吗？你会觉得哈佛很差吗？你会觉得麻省理工很差吗？你会觉得剑桥很差吗？不会啊，对不对？你会觉得普林斯顿很差吗？是不是没问题啊？他今年是过了这个门槛，他又不是买毕业证。对吧？呼声万古，呼x总说虎哥说的对啊，没钱没能力读什么书？就读书本身，你要么就是说学习好，没问题；你要么你得有钱。你说你学习也不好，也没钱，你两样都不占，这哪行呢？x总得占一样。来接着PK，来点PK，接着PK。麦夏有人说我魔症了，我怎么魔症了？我讲的我说的没有道理吗？如果你认为我说的没有道理，咱们PK聊啊，咱们PK聊。

某网友：来。请讲。哎，你好，嗯，我那个不认可你关于高铁私有化这个问题。嗯嗯，就比如说现在呃，高铁大家都知道他欠了大概有6万亿，对吧？你说你要让他私有化，那我问你一下，呃，这块哪个私有民营公司能接盘这么大一个债务？有谁能去把这东西弹着给接下来？谁能？

户晨风：是这样啊，如果这个资产够好，钱不是问题。你太小瞧我这个民间资本了。如果这个项目的回报率预期够好，那钱不是问题啊，有什么问题呢？我不行了，我可以成立基金啊，可以合法的去募资啊，对吧？另外呢，就是说如果说这个资产质量太差，比如说你就像刚才你说的负债这么高，假如说举个例子啊，卖五万亿没人买，那就卖四万亿；卖四万亿没人买，卖三万亿；三万亿没人买，两万亿；两万亿没人买，一万亿，对吧？那你就是说你资产质量差，你肯定卖不出那么高的价格啊。当你价格足够低，就会有人接盘啊。

某网友：你足够低，他欠的那是他欠的债务，欠了6万亿。你把这个把这个东西接盘的话，你得还债，你得替他还债的。对，不是说他你接过来之后他债就不用还，不是这样的，你这个应该知道吧？对，你这种公司他呢，哪个民企公司他能替他还这六万亿债务呢？我觉得就算是腾讯，包括像什么斗崴他们加一起，他都偿还不了这债务。你要知道他那个那个叫什么？做房地产那个，他两万亿债务。

户晨风：你这个不要说这个啊，不要说这个。就你说这种情况，其实在市场上常见的，就是一个公司负债很高，然后这个公司的股权拿去拍卖，最终呢就是零元、一元就把这个公司买了。买了这个公司之后呢，就是谁买的谁去还这个债，然后这个公司就是你的了。对，有这种情况的，我知道。虽然说你其实我能回答你，但是我不方便回答。就如果一个公司都经营成这样了，就我觉得这公司啊就可以啊，我就不往下说了啊，我就不往下说了。

某网友：而且这个东西就是在国际上，任何一个公司都不会接这个乱摊子。

户晨风：那你告诉我，那那这高铁怎么办呢？那怎么办？

某网友：你所以说你现在说这个是没有什么太大意义。这个东西你说某种角度上是有意义的，就说他这个东西刚成立的第一天，他又开始做这个事的时候，然后他民营化私有化，这完全没有问题。但是你现在说这个东西是一点意义没有，因为他是已经是一个特别特别烂的烂摊子了，没有任何人想去接受。即便是把这债能还得上，他也是个烂摊子。

户晨风：继续好好，停停停停停，好好好。那你那那就不聊这个话题。哎，你不想聊就不聊，那说其他话题。

某网友：也不是说不想聊吧，就是说我只是觉得就是现在x总说高点私有化这事情就是没有太大意义，就没有办法解决。

户晨风：好，那你认为没意义就不聊嘛。你还有什么其他观点没？

某网友：有其他观点。

户晨风：没有了是吧？好，再见，下一个。下一个读个SC。这个xxxx总啊，你这个SC没办法读啊，xxxx总这个SC没办法读啊。不是说小胡不读啊，这个没有办法读啊。感谢xxxx总啊，感谢啊，这个没办法读啊。好，下一个啊。来接着PK啊，接着PK。来有不同观点的，自己在B站开直播啊，然后点这个PK按钮，输我的名字就能跟我PK了。咱们友好交流，真理越辩越明啊，咱们直播着聊啊，直播着聊。嗯，来接着来啊，来接着P啊，接着。

某网友：P。

户晨风：哎呀，接着。

某网友：批啊。请讲。我只要说一下高铁自由化这个事吧，你是支持高铁自由化的吧？

户晨风：你的观点是什么？你的观点是什么？

某网友：就是你前两天发那个视频嘛，就现在高铁私有化来说，对老百姓肯定是不幸福的。就像他发的讯息那个飞机航空嘛，航空是不是已经被私有化了？私有化之后，他那个座椅上打那个广告，是不是你自己也发视频打假了，对吧？那个广告是不好的广告。那如果说真的有老百姓信了，打那个电话订购了，那出现什么不良反应，是不是就对老百姓还是不好的？那如果说高铁没有私有化，就是如果说有人在高铁上打广告的话，就是会有国家会帮你去这个筛选一下，对吧？你私有化之后，就是个人完全都是，就是说企业就是私企去通过去筛选，对吧？就像你发那个视频发那个航空，对吧？你前两天刚发，对不对？所以说私有化之后对老百姓肯定是不好的。

户晨风：那个航空公司叫东方航空，它是国有的。喂，他是公有的。

某网友：的。

户晨风：他是公有的。对，东方航空是都公有的。

某网友：我之前看你直播不是说，因为我没怎么了解过航空。

户晨风：这方面东方航空你可以去查，他是公有的，他是公有的。东方航空感谢xxxx总进行发言。OK什么？OK什么？

某网友：我直言不了解，我以为你说他那个是私企，虽然我也是看过你的直播。

户晨风：不是不是，你不要顾左右而言他，不要顾左右而言他。东方航空是公有的。

某网友：我知道，我说我直言不了。

户晨风：那你阁下该如何看待这个问题呢？

某网友：那它私有化了之后，对老百姓肯定也是不好的。

户晨风：你这是纯假设啊，你这是纯假设啊。那现在呢？那现在呢？那现在呢？这个航空公司现在呢？现在怎么了？你现在呢？就像刚才你说的话，你再从头到尾再说一遍呗。

某网友：那现在呢，它是公有的，那肯定就是不同了。

户晨风：那它贴这个广告是什么意思呢？

某网友：贴这广告，你不也是去反映了吗？他们会整改。

户晨风：你怎么前后话不一了？你能不能把你如何攻击私有化的那个话再重新讲一遍？

某网友：怎么前后不一了？

户晨风：这怎么一听到公有的就秒怂啊？是怎么私有的就随便攻击吗？

某网友：不应该攻击吗？你觉得私有的？

户晨风：不是啊，那现在我跟你讲了这个是公有的。

某网友：那你觉得我攻击？

户晨风：私有是不对的。不不不，不要转移话题。请你把刚才是谁在转移话题？我们俩刚PK的时候那句话从头到尾再重新说一遍好吗？咱们不能双标啊。

某网友：会让这个，对啊，就会让就是老百姓不会幸福啊。那我跟你讲，这航空公司是公有的，对啊，那我不是说我不了解吗？对吧，之前我没有去了解过。那现在我跟你讲了，你了解了，你如何看待啊？我看待你举报了，你反应了，他们会整改。

户晨风：你真是前后这个态度相差太大了。我刚才为什么一直不讲话？我就要等你把话说完，我就想看看你的反应。其实我早有预料了，你其实你内心就如果他是私有的，你得往死的攻击；如果是公有的，你就假装没看到。所以说我就故意等你把话说完，我就一句话都没讲。所以我其实我在做一个实验，我已经得出了实验的答案了，我已经得出这个实验的答案了。

某网友：那你看现在，那我问你，航空有没有私有的吗？

户晨风：有。

某网友：私有的？整体航空系统都是公有的吗？

户晨风：有私有的，比如春秋航空。

某网友：私有的。你看他们一张航空飞机票卖多少钱？火车票才卖多少钱？高铁票卖多少钱？这就可以看出来。

户晨风：差距对啊，航空公司的票更便宜，而且民营航空公司的票更便宜，春秋航空的票更便宜，有问题吗？反而是民营的更便宜，这是为什么呢？而且民营的便宜，而且这个民营的公司还不拿纳税人的钱，而且还能挣钱，一年挣一二十个亿。

某网友：请。

户晨风：什么？你别急。

某网友：我现在跟你讲的，我都能负法律责任。

户晨风：我刚才说的话，我都能负法律责任。

某网友：我知道，所以说你要说什么？我说的你赢了，你赢了。不是赢不赢，这跟赢不赢有什么关系？咱们在友好交流。你怎么阁下该如何应对？我应对什么？来来来，我应对什么？你应对什么？

户晨风：民营的航空公司反而更便宜，不但不拿纳税的钱，还能每年挣一二十个亿，阁下该如何应对？便宜还挣钱，不拿纳税的钱。

某网友：我以为我之前看你直播。

户晨风：不是，你看不看我直播没关系的，咱们再聊事实。我说的都能负法律责任的。

某网友：那我现在认可你的观点了。不是说友好交流，相互谈这个观点嘛，对吧？友好交流，现在我认可你的观点行不行？你现在认可我什么观点？认可你这个民营就是比这个公有的这个就是要便宜啊，而且还能得到这个更多的钱。行了行了，这是你的原话吗？

户晨风：行了行了，您是做什么工作的？

某网友：那个认可你的关键字。

户晨风：您是做什么工作的？

某网友：我不接受你这种查户口。

户晨风：你看这纯我们就唠家常，什么叫查户口？咱们就是唠家常，就是查户口嘛。你别不承认，就是查户口。您是做什么工作的，对吧？这有什么呢？又不涉及隐私，你干什么就是干什么的呗。

某网友：工作不分高低贵贱，都平等的。哎，算了，我我我就是自由职业。从上个年代吧，80年代起，他们那个时代的主流都是公有制。那怎么在你直播间里面就到时候私有制就全面私有制了呢？

户晨风：谁跟你说不是？你看不看历史啊？90年代包括2000年初，国企私有化，你看不看历史？

某网友：我没有说，我没有说那个。我说80年代或者说再往前。

户晨风：来，下一个啊。xxxx总说，户子为什么不做私有的航空？是这样的啊，私有的航空它规模有限啊。春秋航空它的基地在上海，它在全国各地来讲呢，航线就是它这个线路有限。我一般来讲啊，只要说这个线路上有春秋航空，我都是坐春秋航空的，因为它便宜。而且我还是春秋航空的会员，我买了它的卡，一年半年是98啊。因为它便宜啊，对不对？只要它能满足我的需求，我就会去选择它。下一个啊，下一个。要感谢xxxx打上时，感谢xxxx总的见长啊，不好意思啊xxxx总，刚才感谢xxxx总，感谢。

某网友：请讲啊，好，稍等一下，我现在有重音，我把这个关。

户晨风：一二三，没有回音，直接讲。没有回音，说没有回应，讲话讲话。

某网友：我有回应，我有回应。

户晨风：什么手机？

某网友：苹果。

户晨风：什么型号？

某网友：13。

户晨风：iPhone13，快点快点，不行了给你挂了。

某网友：说话就是这个学校私有化这个事情，我说啊，你先不要着急，你不要着急，你这么着急干什么？

户晨风：水晶球的感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢x总，感谢抱抱。你说主力这件事情，我们就是因为我是在加拿大从小上的学，然后我是小学就来加拿大。我这块也有公立和私立的两个系统，他就是你有钱你就去私立，你没钱你就去公立。

某网友：那我为什么一定要在国内实行这个私有化呢？

户晨风：不是啊，什么实行？不是我们就聊私有化这个事，知道吧？感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总的璀璨钻石。我们只聊私有化这个事，你现在人在哪里？

某网友：我现在人在加拿大。

户晨风：你现在多大岁数啊？

某网友：我。

户晨风：现在不行，网太差了，下一个。

某网友：网太差了，下一个。

户晨风：网不行，来点PK，接着PK，点PK他们接着PK。

某网友：请。

户晨风：讲，你的麦声音太小了。

某网友：说好的好的，我也是就是刚才那个人的问题。

户晨风：直接表达观点。

某网友：直接表达，直接我认为教育私有化是一个好的，非常能怎么说呢，带来盈利的一个方式。

户晨风：你认为好是吧？

某网友：对，因为它真的很盈利，因为我懂这方面，而且我是也在这方面有点认识。

户晨风：还有什么？我没人关心你的人生经历，快点速度表达。

某网友：对啊，我觉得私有化虽然好，但是再好它好不过我们国内这种高考制度，它给了更多人平等的机会去上这种大学，你觉得怎么样呢？

户晨风：你人在哪儿？

某网友：我在韩国。

户晨风：你在哪参加了高考？

某网友：我是韩国永居。

户晨风：等于说你是韩国人？

某网友：那也不是，我是靠着外国人入学来入的韩国大学。

户晨风：多大去的韩国？

某网友：我11岁就来韩国了。

户晨风：待了很久，所以说你是在韩国参加了韩国高考？

某网友：没有，韩国高考我也没去。

户晨风：那你上大学了吗？

某网友：我对我已经大四了，我都快毕业了。

户晨风：高中大学都是在韩国读的？

某网友：从初中开始一直。

户晨风：那你聊毛线啊跟我？你连我们这高考都没参加过，你聊毛线呢？你连懂都不懂，你给我聊什么的？

某网友：没有啊，我很向往这种制度啊。就是因为我看到过很多韩国人在我身边这种去各种补习班，但他还是没能挤进这个首尔圈里面，反而只能在这种地方的大学历面一直烂下去。下一个下一个。

户晨风：下一个来，在这点PK，直接跟我聊。在这点PK，直接跟我聊，禁止对比，禁止对比。来点PK跟我聊，点PK跟我聊，点PK跟我聊，在这点PK就能跟我聊了。点PK跟我聊，怎么没批的了这个。

某网友：我要反驳你高铁私有化这个观点，你的麦有回音。

户晨风：123，你的麦有回音，稍等一下。123，现在没回音了。123，你现在那边连音都没有了，连噪音都没有了，你别说回音了，连噪音都没有了。你是不是把你网线给拔了？你什么电脑啊？你什么电脑？哎，真是磨叽啊，太磨叽了。哎呀，你看这个人的头像，这个人头像竟然是绿皮高铁啊。我跟你讲啊大家啊，大家不攻击，互相尊重，友好交流，咱们友好交流观点。

某网友：123。

户晨风：好说吧。你是用的电脑跟我联，还是用的手机跟我联的？什么手机？什么型号？多少钱买的？

某网友：4999买的手机。

户晨风：4999买个这个，你真是真是有钱。

某网友：那不能吗？能不能吗？

户晨风：能啊，但是你现在的这个音质就跟电台一样，就跟发电报似的，极差。

某网友：我问你，我发音质发电报是因为我手机的问题吗？

户晨风：那是因为什么的问题呢？你跟我讲讲，我iPhone为什么不是这样呢？

某网友：我之前没有拿手机直播过，所以说我对这一方面还不太清楚，我觉得是可能这个原因导致的。

户晨风：你直接说吧，你的这个手机已经给别人造成困扰了，知道吗？你说吧。

某网友：请咱不说这个，咱就说这个。你现在用的耳机吗？

户晨风：把你的耳机拔了，快点快点，浪费了多久了？能不能速度一点吗？浪费大家生命啊，互相尊重好不好？

某网友：说我也能不能先说啊？你早直接拔了不就行了吗？我说了反对你高铁私有化这个观点吗？那讲啊讲啊，你手机有问题啊，我浪费了多长时间？三分钟过去了。好好，咱不说了。好，咱现在可以说。首先啊，你认为高铁私有化之后就可以解决亏损问题。你认为如果说高铁私有化，那么你认为所有去乘坐高铁的人，他就愿意去承担那个票价吗？

户晨风：愿意承担这个票价吗？那如果我比其他交通工具有竞争力，比如说比其他交通工具价格低，他就愿意啊。

某网友：那么你想，咱们举个例子啊，咱们举京沪高铁这个例子啊。你京沪高铁现在来说，在整个国铁运营当中其实算比较商业化的一个。你可以看到它全程的平均是662元，我问你，有多少人会选择这样的一种交通方式？你考虑一下。

户晨风：你为什么要拿京沪高铁呢？我发现啊，不同意我观点的各位网友，每次举例子要么举京沪高铁，要么举珠三角长三角。你能不能举点西南地区的例子啊？那西南地区高铁不是高铁吗？它不是350公里每小时建设标准吗？你为什么每次举例都要举这种发达地区的沿海地区的例子呢？你那个京沪高铁它可能不盈利吗？

某网友：好，那么我们说别的一些地方。那我们说一个比较差的，我们比如说说蓝星蓝星铁路对吧？你蓝星铁路如果说私有化之后，我问你，这样的线路还有它存在的意义吗？它还会继续开下去吗？

户晨风：这个举例不行，这个举例不行。你不用说具体名字，不要说具体名字，咱们就举例一条运营不好的就可以。

某网友：运营不好的是吧？

户晨风：不要说具体名字，你说吧。

某网友：那么我想想，那你不让我说这几名，就比如说……

户晨风：嘛，就简单说嘛，就某条某条这个上座率低的。你的问题是不是就是某条上座率低的是不是就不见了？

某网友：我不是这个意思，而是我是说你一旦私有化之后，上座率低的这些线路将不复存在。那不复存在，这些地方经济怎么发展？

户晨风：有没有可能这些地方经济本来就不好啊？

某网友：那经济不好就让他一直不好的吗？那怎么办呢？那怎么办？你跟我告诉我，那我问你，那不应该先修路吗？那人家俗话说道，没路吗？没高速吗？没绿皮吗？那我问你了，高铁的机动性和运输人员的效率能跟公路比吗？要钱吗？坐高铁免费的吗？他承担不起啊，小地方承担不起啊。

户晨风：怎么就承担不起了？我来给你讲讲，你觉得某些地方承担不起，我问你了，如果说没有这样一种公益性的内容存在，你怎么让这些地方经济发展？

某网友：有没有可能这些地方经济，这些小地方，这些认识于山里面，它经济有没有可能就是没有什么发展空间？有没有这种可能？

户晨风：我同意，他确实没有什么发展空间，但是那样的地方的人他就不应该没有发展的权利吗？还有啊，有高速，有公路，有绿皮火车，还甚至有下游机场，随便发展啊。

某网友：那么你认为建高铁就是没有意义的行为吗？在这些地方，高铁需要花钱，成本太高了。这些地方本来上座率低，坐的人也少，他也承担不起，这是问题的关键。我也希望到处都有高铁，他承担不起。

户晨风：但是你不觉得建设高铁之后，这个地方的人员和外界经济发达地区进行沟通机会会增加，这样会带动他的经济吗？

某网友：你说这句话是正确的废话。啥叫带动了？五一包括某些这个什么节假日是有人去玩，没错，我承认，但是剩下365天减10天，355天上座率极低，怎么解决？就现在就是说高铁给某些小地方已经带来的不是说收益了，而是什么？而是负担了。因为有些地方，因为在某些地方的高铁，它的建设成本需要当地来分摊，或者说运营成本需要当地来分摊。对，而当地本来经济就不好，本来就缺钱去分摊上座率低的。我们要对比成本和收益啊，收益没多少，成本是固定的，这可受不了啊。那么我问你了，前期投资这些地方巨额的投资而亏损，它的亏损的意义是什么？它亏损的意义不是说一定要去赚钱，而是对于民生这一方面有一定的需求和提升，而不是说仅仅为了赚钱这一个目的。

户晨风：那什么需求和提升？你讲一下嘛，什么需求和提升？小人只是逐利的，他不会去考虑这些所谓的问题。

某网友：逐利没问题，逐利是好事啊，逐利才能正循环啊，逐利才有可持续性啊。

户晨风：那么如果一切东西都逐利的话，那你能这么认为，那可以说任何，比如说东北地区的一些没有电气化的这些铁路可以全部倒闭了。

某网友：我可没说这个话。

户晨风：我可没有说这个话。

某网友：我的意思是说，如果你一旦铁路私有化，那么必然就会出现这样的结果，你承担得起这样的结果吗？上座率低的铁路，使用率低的，那就本来这条铁路就停运了，它怎么没了？

户晨风：我接着跟他连，那个人叫啥名字？我接着跟他连，用视频连线，不要PK，我来跟他连。赠君一曲离愁是吧？来，赠君一曲离愁，我连你，我连你，我连你。赠君一曲离愁，来，我连你，赠君，我来连你。来，上座率低的又有回音了。你4999就买个这么个手机？喂喂，能听到吗？你4999就买这么个手机？

某网友：有没有一种可能啊，有回音是因为我对这个软件使用不熟练呢？

户晨风：没有这种可能。

某网友：唯一的可能就是说软件没有对你这个机型适配。

户晨风：不讨论这个，我不讨论这个，你的麦有回音。

某网友：咱继续说，刚刚好好的突然又回音了。

户晨风：你用这手机不糟心吗？用这手机不糟心吗？喂，123，123，你就是用这种手机不累吗？整天有回音吗？我这边听到你是没有任何回音啊。

某网友：非常大的回音，非常大的回音，你能不能老实说你用了什么手机？不要抹黑小米。我说了我就是小米14呀，我没有，我没有不说，我没有说你不要抹黑小米，不要抹黑小米，不要抹黑小米哦。好，我我我，你觉得如果是抹黑那就是抹黑。为什么刚刚还好的又有回音了？那我不知道呀，那我确实不知道。

户晨风：呀，123，123，我给你挂了重新试一下，再试一下，123。

某网友：你做什么操作了吗？你在录屏吗？

户晨风：我没有录屏，我录什么屏啊？来PK吧，咱们俩PK着来。他戴耳机了是吧？连耳机然后再断了就好了。我再试一下，连耳机再断，让他先连上耳机，然后再把耳机断了。你连耳机了吗？

某网友：我没连耳机。

户晨风：把耳机连上，稍等一下。来试一下啊，来试一下啊，我看看这某米啊，我看看这某米啊。连上了吗？耳机连上了吗？

某网友：喂。

户晨风：123，连上了，连上了是吧？

某网友：连上了吧？连上了他怎么又听不见了？喂，又听不见了，我操，这又听不见了。喂，喂喂，我能听见你说话，喂，你能听得到吗？

户晨风：听得到，好，123，听得到吧？

某网友：听得到。

户晨风：听得到，你我这数一二三，你要过几秒才能听到？来，我开始数数啊，一二。

某网友：三四五，延迟五秒，延迟五秒。你这耳机怎么还自带延迟啊？你这耳机自己还审核吗？你这耳机自己还审核吗？你先别叫，你再来，你再来，你再来。我现在我现在及时能听到你说话，好吧？刚刚一我能听到，我没懂你什么意思。

户晨风：来，我数数啊，你看我数到几你能听到，你就给我个反应，123456，都能听到是吧？

某网友：我说了，你看我说了啊，都能听到呀。

户晨风：好，那么咱们接着聊好吧？

某网友：嗯，好。

户晨风：接着聊，接着聊。嗯，好，就是说有没有可能啊？有没有可能就是说上座率低的这个严重亏损的这些，就是我们先说上座率低吧，有没有可能上座率低的包括这个货运铁路，它运用次数低的，没什么人用的，它本来就应该停运啊？有没有这种可能？

某网友：啊？不停运干什么呀？那对啊，那没问题啊，那就应该停运啊。那你刚才惊讶什么呢？对啊，但是你看我说的是什么意思？就是说这有些线路它就是存在高峰期多，低峰期少的情况，那低峰期是不是就应该开行一两趟车呢？而高峰期应该开大量的一种加开车次呢？国铁不现在不就是这种方式吗？

户晨风：那请问高铁最大成本是什么？请正面回答我。

某网友：高铁最大成本是什么？建设和维护成本，对，维护和建设成本。所以说你多开少开车次x总成本几乎没有什么影响。那怎么办呢？你不可能为了高峰期建一条高铁，平时没什么人坐，那这生意不亏大了吗？

户晨风：那么这从是是对，你说的对，这种情况下的这些高铁确实不应该进行建设。

某网友：嗯，对啊，那有什么问题吗？那你刚才反应那么激烈，我说的有问题吗？

户晨风：我认为啊，就是如果你如果说进行高铁私有化之后啊，高铁私有化之后，这些地区他建设，就是就是说，你看我现在从我的观点就是你高铁私有化之后，这些经济效益不行但对民生项目有巨大提升的这些高铁将会不复存在。

某网友：举个什么意思？对民生项目巨大提升是什么意思？没听懂。

户晨风：你比如说这些地方的人需要进行外出务工，或者比如说人口之间的这种迁徙和交流，对不对？总需要乘坐高铁出行吧？

某网友：为什么一定要乘坐高铁？高铁不花钱吗？很贵的，高铁很贵的。他为什么不坐大巴呢？为什么不坐绿皮呢？

户晨风：那我问你，你觉得高铁贵，那么咱们是在对比相同情况下的进行出行。你比如说对比绿皮，那肯定比绿皮贵，这个不用说。但是你看，你比如说你说的不能说具体地区，我就不说了。你比如说我是在我IP，大家可以看到我IP山西的。你山西某一个地区地级市，它长期是没有高铁的，它长期没有高铁导致一个什么情况？这个地区的经济极度的落后。而这地方的人外出，比如说无论是上学、打工、出行都非常的困难，只能通过长达三到四个小时左右的绿皮，或者说是做大巴的这种形式进行出行。那么你看，如果说不对这个地方进行高铁建设，对吧？为什么没有建设高铁？就是因为这个地方这些原因，咱不讨论就没有建设高铁，就导致这样的情况。但是呢，他下属的一些县市通了高铁了，那么他的这样的人员来往，包括出行，包括交通各个方面，都包括当地的经济都得到了极大的提升。那么你看，这就是国有化之下高铁建设，他虽然说不挣钱，但是他对民生有巨大的需求，你说是不是？是这样的啊，首先我再给你科普一下，高铁经过的城市多了，高铁对城市经济有没有帮助？有，但是非常有限。高铁不是什么稀罕的东西了，有高铁的地方太多了。高铁在刚开通的时候确实能带来客流量，但是现在高铁就加剧了大城市吸收中小城市人口的加速了，加快了这个速度。所以说这些人他坐高铁出去务工，他也是一年回来一两回；他在没有高铁坐，他坐大巴出去务工，也是一年回来一两回。能明白这个意思吗？

某网友：嗯，明白，我明白意思。

户晨风：嗯，对啊，就是虹吸效应啊，无非是加快了，对吧？无非就是加快了。而且这个地方经济发展不发展起来，跟高铁这个关系不大。为什么呢？你可以看一下，就是自古以来啊，经济中心呢还是那么几个，经济中心几乎没有什么变化，几乎没有，我说几乎没有啊，对吧？你比如说自古以来的西安、成都、武汉，对吧？包括这个江浙沪，是不是？包括这个北京，这基本上都是自古以来的经济发达地区。所以说你这个这种论据没有什么意义的。

某网友：但是我认为啊，你认为建设高铁所带来的这种经济效益是渺小的，那么我并不这么认为。我认为它对于当地经济的一个拉通，人员的沟通性，以及说是信息的这种传递，是很强大的一种效益，对不对？

户晨风：对，是这样啊，高铁它建了必然有好处，这是承认的，但是成本与我们要考虑到成本和收益。和成本比起来，你这个收益可以忽略不计。

某网友：可是你听，我可是有的收益他不是靠经济账能算过来的，他有的东西是民生账的问题。

户晨风：举个例子呗。

某网友：就我刚刚那个例子呀，对吧？他是自己，他是一个地级市的核心地区，但是他下属的县市通了高铁，他主城区没有通高铁。然后想必如果知道地理，应该知道我指的是。然后呢，你想说什么？

户晨风：然后呢，这样对，我就想说主城区发展不起来，但是底下的县市通了高铁发展起来了呀。

某网友：什么叫发展得起来？啥叫发展得起来？就这句话就很困惑。

户晨风：什么叫发展得起来了？你觉得发展起来有大量的人员来往，知名度也提升了，当地经济也提升了，GDP有明显的上升，这难道不就是提升了吗？

某网友：那你是这样啊，我说了你开通高铁，它必然是带来好处的，那是成本呢？代价呢？那你这个建设高铁……铁这个钱从哪来呢？那我问你了，对你说的对了，建高铁的钱。那我问你了，如果说你进行私营化之后，你想一个问题啊，什么样的私有公司能够募集到几千亿这样的资金去建设一个大型的高铁？你知不知道中国最大的私募基金都管几千亿啊？知不知道？你觉得他会投高铁这样的项目？能挣钱为什么不投啊？能挣钱为什么不投啊？能挣钱的我问你，在这些地方，你在这些地方建设它本身就不是挣钱的，它不是算经济账，它是算民生账。

户晨风：那如果不算经济账，它日后的维护怎么办呢？日后的运营怎么办呢？

某网友：那你这么说了，你再说一下你观点，我没听清，你再说一下。

户晨风：那你现在不在这些小地方对吧？人口少的地方建上座率低的高铁，那日后的运营怎么办呢？

某网友：日后的运营该运营，根据你就想，你建设之后一定要进行运营的对吧？你运营的话，你根据客流进行调整呀，对不对？你客流调整啥？本身上去就低呀，你日后的维护运营怎么办呢？维护怎么办？

户晨风：维护那是必然要维护的，那钱从哪来呢？那我问你，那你说私募基金的钱从哪来？请你正面回答我，钱从哪来？

某网友：你没有回答我。

户晨风：现在国有制情况下不就是国家出资吗？

某网友：你没有回答我的问题，就是你所谓的这些经济不发达地区人口少的地方建高铁，钱从哪来？日后的运营维护，维护的钱从哪来？

户晨风：当地财政。

某网友：你知道这些经济不发达地区的当地的财政都成啥样了吗？你还当地财政？

户晨风：我知道呀，但是我这个点我可以说你在做梦吗？哥们，你是没睡醒吗？是没睡醒吗？哥们，请不要攻击我，谢谢。

某网友：这没有攻击啊，这不叫攻击啊，你这随便扣攻击的帽子，你这就没意思了，能聊吗？你要不能聊没事，咱可以挂掉。

户晨风：我尊重你，继续。你要是不想聊没关系，我可以挂的。

某网友：没有没有没有，我还没跟你说完呢，我还没说完。你问的全是哪来啊？我不知道。

户晨风：我不知道那你就纯扯了。那你要这么说我，你如果不回答我这个问题，那我那你不如这样说，每一个每一个这个县城都修高铁站，都修高铁，高铁线路修一千条一万条，怎么可能？我说你连钱最基本的这个问题都回答不出来，那咱们没有必要聊了对吧？做任何事不谈成本，那咱们就没有必要聊了。我真的，我跟你讲，我是真的希望人每一个县城都有高铁的对吧？那多方便呢？那可能吗？不可能，这还用说吗？

某网友：对啊，为什么？因为没有那么多钱。对，就是没有那么多钱。你比如说现在钱都是靠纳税人来出，对不对？

户晨风：那你想聊什么？那你想说的是什么？

某网友：我就是说高铁不能私有化。对，我一直说了，我就是这个观点。

户晨风：好，那我请问你，我请问你为什么不能私有化？

某网友：因为铁路因为铁路它具有民生上的一些需求。你如果说完全简单私有化，那么商人是逐利的。

户晨风：我认同你说的有民生上的需求，那请问维护铁路运营的钱从哪来？我认同你说的是有民生上需求，我认同，那么钱从哪来？

某网友：正常来说的话，如果这条铁路能挣钱，那么维护它的钱不要说。

户晨风：能挣钱，能挣钱咱们就没有必要跟这聊了好吧？是有线路能挣钱，我是知道的。

某网友：有哪个你？你现在除了就是我不说具体不能说对吧？除了某些某些线路之外，大部分线路不都是国营的吗？不都是国企直接控股的吗？

户晨风：那请问国企的钱从哪来？

某网友：国企的钱从纳税人手上来啊。

户晨风：对啊，好，那我没什么要说的了。那为什么不把钱用到更高更需要钱的地方呢？对吧？与其去修这种上座率低的高铁，日常维护去烧这个钱，那可以把钱更多用于教育医疗，那不更加的好吗？

某网友：我觉得这是一份必须要花的钱，而不是不需要花的钱。

户晨风：为什么必须要花呢？这个铁路本身就上座率低，本身就坐的人少，那为什么还要花钱去烧这个钱去日常去维护它运营它呢？

某网友：那有些东西就是因为它需求量低我就不干了吗？那我因为需求利润低我就不干了吗？那当地他就没有这种我们说他就没有发展的权利了吗？他没有依靠他有发展的权利啊。

户晨风：他发展权利不一定要有高铁。你知不知道成都2018年才有高铁？如果没记错，成都是2018年才有高铁的，西城高铁才开通。成都没发展吗？西部第一城市没发展吗？一个城市的发展不发展在于高铁，完全不取决于高铁。

某网友：但是我跟你讲，高铁会让它发展的更好，让它有更高的发展潜力。

户晨风：那是在已有的基础之上。仅上天花，我们说的上座率低的经济不行的城市，本身自然条件经济条件各种条件都不行，给个高铁他就厉害了？这不可能啊。

某网友：难道没有这样的例子吗？

户晨风：也许会有。

某网友：一个，也许会有一个两个，我不否认。也许会有一个，也许会有两个，但这个绝对是个例啊。小地方，小地方经济不发达地区，他本身就他的经济发展这个空间就是十分有限，你不可能指望他成为什么大都市，这是不可能的。要感谢比特教导，感谢比x总，感谢我xxxx总的超急速超跑，感谢比x总，感谢比x总啊。祝比特我知道，祝比x总明年吉月喜如风，风年风有如风筝征福征财征长寿，寿山寿水寿长生。请继续。我靠，这给你刷多少？那么这些地方他不会换成大的城市，那他就不能发展吗？对吗？那他就不能发展？这都是正确的。

户晨风：废话，当然能发展了，跟高铁没关系。他可以去比如说他可以去做什么呢？可以去做这个绿皮，可以坐飞机，可以开车，可以坐大巴，没问题好吗？好，我就正一下啊。麦夏说2015年成都就有这个成渝高铁了，不好意思啊，这个这个我记错了。那个西城高铁是2018年，成渝高铁是2015年，不好意思我记错了啊。咱们就说2015年，2015年之前成都就已经是西部第一大城市了，有高铁是锦上添花。这是我记错了，不好意思，你纠正一下，请继续。

某网友：好，咱不说这个，咱们再说这个。你认为，你认为高铁私有化之后盈亏自负，纳税人不掏钱，我觉得这一点不正确。

户晨风：为什么？

某网友：你认为，你比如说那比如说这个公司他挣的钱对吧？他公司去建设，那他不需要进行公开招标吗？那公开招标难道不需要依靠去进行募集资金吗？

户晨风：听不懂什么意思？啥意思？让我想想你在说什么。他公司自己挣的钱是他公司股东的，他愿意怎么花怎么花，跟你有什么关系？你在讲什么？

某网友：好，这个不说，这个过，这个过。

户晨风：什么过？什么意思？

某网友：他在讲什么？他公司挣的钱是他公司股东的，他愿意怎么花怎么花，跟你有什么关系呀？我不反驳，我不反驳，我不反驳这个观点。我不反驳这个观点好吧？我不反驳这个观点。不是，你想说什么？你想说什么？我就想说，我就想说你不能私有化呀。

户晨风：为什么不能私有化？

某网友：为什么不能啊？讲话啊。你让我组织一下语言。稍等，不是你刚才讲的我都跟你讲了为什么不能say我话？那你直接说啊。不是，你哭了？不是，我在想，你别哭啊，咱们正能量交流，友好交流，你别哭啊，你哭什么呢？我操，我操哥们，我能哭啊？我能哭啊？你觉得我，我真是，我cannotsay了好吧。那你在干什么呢？刚才还没抽气呢，怎么现在在抽气呢？我鼻子一直就不舒服，我没有不舒服。哎呀哥们，我没有必要跟你辩论个这还哭。是因为是因为你很多是因为我现在观点的被你带着走。

户晨风：好吧，好吧，我带着走啊？这怎么？我没让你说话还是怎么着啊？

某网友：主要是啥？我我原来以为你能举一些例子，但是你不让举例子，那那确实不好说了对吧？你之后之后再说，之后再说。你认为高铁公司现在的运营他其实实际上是就说你不能认为他在降本能效，这一点我同意。第四点他说车站建设不合理而且铺张浪费，这个这个我觉得这个我就觉得你就有点牵强了吧？对吧？你有的你城市的一些交通枢纽他本身就是有一些地标性质的。难道他不应该去谈到？他说他只应该去考虑一个效果？你比如说，比如说就像某北站对吧？就板房板房站吗？对吧？对吧？你修成那个样子，你觉得你觉得那算一个铁路枢纽吗？

户晨风：不是，他考虑地标效果，他去建那么大建那么奢侈，他钱从哪来啊？感谢柯曼大人，感谢感谢柯曼大人，感谢柯x总对吧？他高铁站建那么宏伟，他钱从哪来啊？

某网友：那么我问你了，在一些经济不发达地区，他建了高铁，他本身他就没有什么宏伟的建筑，难道他不应该去建一座吗？难道建一座这样的钱都掏不出来吗？

户晨风：你在不发达地区建一个宏伟的高铁站本身是需要成本的。首先我给您科普一下，咱们在社会上干任何事情，请注意了，是任何事情，都是需要成本的，都是需要花钱的。他去建这种，这我知道呀，他在小地方建这种所谓的很宏伟的高铁站，钱从哪来？

某网友：当地政府财政不会支出这一笔钱吗？难道当地政府连这一笔钱都掏不出来吗？

户晨风：敏感词啊，敏感词。

某网友：好，那。

户晨风：我没话说了，当地嗯，那我没话说了对吧？你要这么聊就没话说了。那为什么要花钱去建在这个小地方建这种所谓的很宏伟的高铁站呢？那为什么不把这个钱用到教育医疗上呢？是不是？那小地方更需要教育和医疗啊。

某网友：你觉得，你觉得教育和医疗对于小地方来讲更有实际作用？

户晨风：我同意更有实际作用，但是你觉得那样能改变一个大局的方向吗？你觉得那个东西投进去有什么太多的效果吗？

某网友：你在一个小地方建一个所谓宏伟的高铁站，那又有什么作用呢？又有什么作用？你跟我讲，难道不是一种地标或者说景观标志吗？难道不是一种标志吗？

户晨风：谁看哪？

某网友：谁看啊？你不看那就是你不看就没人看是吧？今天你不看我就没人看是吧？

户晨风：现在的问题是什么？叫小地方太多了，旅游的人不够。绝大部分人旅游都是去大城市旅游，现在小地方是现在是小地方太多，旅游的人不够。而且我再跟你讲，建筑也需要维护，建筑越宏伟越高，那么钱从哪来？钱从哪来？

某网友：那你城市中任何建筑都需要进行维护。城市中的建筑是私人的，城市中建筑是私人的，他自己建的大厦，他需要维护，他如果不维护出了事故要承担责任。举个例子，去过大城市吗？CBD一栋一栋高楼都是有对应的公司的，这个集团那个上市公司，都是他们自己的，他们自己花钱维护。嗯嗯，说话。那我现在问你，那高铁站建那么宏伟的高铁站在小地方，那么这个建筑越宏伟它越维护成本越高，那么钱从哪来？当地出呀，那当地难道出不起这个钱吗？它建设的时候它不应该考虑到后期的维护成本吗？这不算账的吗？那它的建设那么你就认为啊，那么你就认为啊，在这些地方建设它就是一拍脑袋决定我就要建这么大，我以后什么都不考虑？停停停。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：我能不说吗？在哪个省吧？IP属地山西，我已经刚刚说过。

户晨风：了你不像山西的，你像上海的，因为你对小县城三四线城市的情况一概不知。你要是说你日常生活在上海，生活在深圳，那我觉得我能理解。你生活在山西，当然山西很好啊，我指的是你生活这个小县城，你这怎么对现在这些小地方的这个当地的这些财政情况怎么一点都不了解？

某网友：呢我很清楚当地的资金，我跟你讲，我清楚，我知道你所表达的意思，但是我跟你说，他建设这样的一个东西，他是有一定的考量的，他不可能说是你没回答我的问题。

户晨风：与其在小地方建这种所谓的宏伟的高铁站，那为什么不把这些钱用到小地方的医疗和教育呢？与其去后期维护这个所谓的宏伟的高铁站去花钱，那为什么不持续性地把这个钱投入到当地的医疗和教育呢？这不更加有用吗？

某网友：嗯，你觉得就算是在这些地方去投入他的医疗教育，你觉得当地人有多少对他的信任会增加？

户晨风：呢什么意思？没听懂。

某网友：你好比说你在小地方弄个三甲医院，谁会信呢？谁会觉得这地方医疗水平提升吗？

户晨风：会解决当地的基本医疗需求吗？

某网友：会缓解当地的医疗资源紧张吗？

户晨风：难道说现在当地的医疗资源或者说就不够吗？是肯定不够，但是我跟你说，你这样子就能够改观吗？你觉得那个改观困难吗？

某网友：不一定能够解决，但能够缓解没问题吧？是能缓解。你给小地方的农村老人多开几盒降压药，那也是好事啊，你给小地方的这些老人多开一些降脂药，那不也是好事吗？这能够确实实际地帮到很多个个体啊。好好好，行，我今天就讲到这里好吧，我不说了。我怎么回事？哥们，我可没说要挂你。啊，我可没有说挂你啊，我也没说挂你，我也没说要挂你，我现在是跟你说我怎么回事。

户晨风：我说咱们真理越辩越明，不攻击，互相尊重，友好交流，哎，我说的不对吗？我知道，我知道这与其去维护这个高级站，为什么不把钱多给老人开几盒降压药，开几盒降脂药，这不更切实际吗？

某网友：农村老年人这个脑梗太多了，就是因为在农村老年人他们没有这些基本的这些所谓的医疗知识，也没有这些医疗资源，那与其这样，多雇两个全科医生在村子里面来回流动诊疗，对不对？他们再不行，那也比村子里面那些江湖骗子强啊，这不也是好事吗？

户晨风：对，这是好事，难道说当地没有去进行这样的一些措施吗？我相信是有的。

某网友：那可不可以说投入更多吗？因为这个钱是用在刀刃上的，可以投入更多，这个钱是用在刀刃上的钱，确实帮助到很多个个体，而且每次我说什么问题你都反问我难道没有吗？

户晨风：难道没有吗？

某网友：那不就是那吗？

户晨风：难道不是吗？难道那你跟我说哪里有啊？让我找找见识。

某网友：OKOKOK，你给我举一个例子嘛，我举什么例子呀？那哪里有啊？什么东西？我没听懂你咋意思？什么？我刚才才问的，就哪里有这个全科医生在这个村子里面给老年人做这个来回的询诊呢？

户晨风：我记得我老家那边是有的，你记得你老家那边有还是没有？

某网友：有的，肯定是有的，肯定是有。

户晨风：是有，肯定是有，对啊，你见过，对啊，这有什么问题吗？行吧，我想问一下您老家是哪里？

某网友：我老家也就山西的。

户晨风：那这个你能给我描述一下这个场景吗？这个因为我确实我没见过，我可能见识浅薄，我确实没见过，能给我描述一下这个场景吗？

某网友：就是哎呀，我怎么说了，两三年前了，我气节也不太清楚，反正就是他是就那种流动性的那种，就是三四个人对，然后他有一个领头的，到时候那会儿来我老家给我爷爷奶奶看，基本上就是有慢性病之类的那些给简单看一看，然后开了一些药吧，反正也是具体确实记不太清楚，因为我已经有一段时间没有回去了。

户晨风：好吧，行，你还有什么想说的？

某网友：没有什么想说的，我这次辩驳的不是特别通顺好吧，我回头再来找你联系好吧，回头肯定会有下一次的，还是这个问题。

户晨风：祝你前程似锦，归来仍是少年好不好？好好好，再见啊，生活愉快，再见。读一下SC，读一下SC，稍等啊，稍等啊，我读一下。

某网友：SC怎么回事？

户晨风：别急啊，别急。这个xxxx说户哥看私信，好的，我现在看私信啊，我先开私信。户哥问你个问题，你说浪费时间就是浪费生命，那你说偏远地区不配高铁做绿皮，那做绿皮不是浪费生命吗？首先是这样做绿皮肯定他做的时间会更长，这个我承认，但是做绿皮便宜，做绿皮可以省100、200甚至300甚至500，那省的这些钱我们换算成每个小时的时薪，甚至很多人赚不到这个时薪。所以说从另一个意义上来讲啊，就你不做高铁做绿皮，那就是你反而还挣钱了，当然这只是另一个意义上来讲啊，另一个意义上来讲加引号的挣钱啊，就省了这笔钱了，是省了这笔钱了，明白这个意思吧。对面稍等，我先把你声音给关了，我读一下SC。xxxx说经济不好的地方应该先解决生存问题再考虑面子，一点毛病都没有，先把最基本的需求解决了再考虑锦上添花的事，一点毛病都没有，感谢xxxx，感谢xxxx，你请讲。

某网友：为什么我这只显示半屏？

户晨风：我不清楚，你讲你的观点就行了。

某网友：为什么我这只显示半屏啊？我只能看到半个屏幕。

户晨风：啊？

某网友：我的这个第一个观点就是。

户晨风：是。

某网友：好的，我的第一个观点是啊，这个户子。

户晨风：我操你妈，一会儿大一会儿小。

某网友：你他妈我有这个躁郁症和双向情感障碍。

户晨风：如果你有心理问题就不要连了，以自己身体健康为主，再见。

某网友：咱们好好来，直接把对方我直接把对面的麦给毙掉啊，咱们有这个心理疾病问题的，咱们不建议连麦好吧，接受正规医院的这种正规的治疗，我第一时间就把对面的麦给毙了，因为我希望对面能够去接受正规医生正规医院的一个治疗，当然我不歧视有心理疾病的，我不歧视，我尊重，我肯定是尊重的，所以说我第一时间把对面的麦给毙了，好，再见，好，下一个，下一个。请讲。哈喽哈喽，说实话，前面户哥你连的几个有点抽象。

户晨风：我感觉直接表达观点，谢谢，直接表达观点。

某网友：我的观点是，我不是全盘接受私有化或者全盘接受这种公有化的，我是比较坚持一种混合所有制经济的。首先我是从什么角度来讲？先说教育，教育私有化，我觉得这个教育私有化呢，大家感觉讨论的好像是讨论一个未来问题，但是以我个人经历来讲，就是教育私有化这个事情它已经存在了，而且存在了已经不是一个很短的时期。

户晨风：说你的观点，不要理中客，说你的观点OK，直接表达你核心观点，不要理中客。

某网友：OK，谢谢，核心观点呢就是混合所有制经济嘛，就是我觉得就是核心混合所有制经济，就感觉前面的这个观众他总是。

户晨风：感谢啊，生活愉快，感谢下一个，好，下一个啊，来直接点PK跟我PK啊，直接点PK跟我PK，嗯，好，下一个啊，直接点PK跟我PK，嗯啊，来接着来。

某网友：啊，接着来啊，喂喂，哎呀，下一个。

户晨风：下一个，下一个，来点PK直接跟我PK，点PK直接跟我PK，下一个啊，哎呀，啥人都有啊，什么人都有。

某网友：请讲，请讲，怎么看不到人？

户晨风：好，直接表达观点。

某网友：怎么回事？

户晨风：你直接表达观点说。

某网友：啊，是我卡了吗？你那没有画面。

户晨风：啊，我认你也没有画面，你重新批一下我，你用视频连线点PK选择视频连线。

某网友：跟我连好吧？喂。

户晨风：怎么听不到你讲话呀？是我卡了吗？优雅的张公子来，我跟他连啊，优雅的优雅的张公子啊，来。

某网友：我跟他连，请讲。你好，我把车停一下。开的什么车？我很支持你的说教育私有化。我很支持，好，感谢生活愉快。就没了吗？你认同我观点吗？

户晨风：你不听我为什么？因为我跟你讲的不对劲，你没有讲到点上去。

某网友：什么点不点的？你干什么工作的？

户晨风：你是跑网约车的？那你什么观点？你赶紧说。

某网友：因为我认为如果教育私有化之后，人人都可以读很好的学校，我感觉因为你听我说这个我是可以说的，因为我是跑商务车的，对不对？我是跑商务车的，在很多时候我都是因为商务车也很卷，在很多时候我也是要向下停单，就要接专车。那如果教育私有化打开了之后，他们经过市场的淘汰是吧？那很多学校他也要向下兼容啊，那么你可以那么你可能就会花很好的钱就可能去读贵族学校了，就是这个道理。

户晨风：是这样啊，我再给你举一个形象点的例子吧，我再给你举个形象点的例子，你举这个例子不好，给你举个什么例子呢？去饭店吃饭，你去五星级酒店吃过饭吗？那没有没有是吧？我跟你讲，你去你也吃得起，因为五星级酒店里面有的菜也便宜。但是普遍是贵的，你说你吃个炒青菜，点碗米饭，点个汤，你也吃得起，一二百块钱是吧？但是普遍来讲，想吃的像那么回事，那就得花七八百上千甚至一万了。所以上贵族学校呢也是这个意思，就是说你学习不好能不能上贵族学校？能，但是贵族学校它的容纳力是有限的，比如最多装一千个学生，地方有限的最多两千，最多三千个学生，所以说他招这个所谓学习不好的也只能招一小部分，那都招学习不好的，明年这学校不就变成差的学校了吗？他在贵族他是因为他收的学费贵，毕业生质量高，如果说一个学校只学费贵，毕业生质量差，他这个学校明年还有人来上吗？就不会了。我说这个有没有道理？对，学校他会自己控制比例，他学校需要学习不好的学生来贡献经费，他需要学习好的学生来维护学校的教学质量，维护学校的这个声誉。人都不傻，对不对？你就以你这个接单为例，你开滴滴豪华车，你开滴滴比如商务车，你平时主要的接单对象还是有钱人。只有说在没单子的时候，那没办法了，闲着也是闲着，我保留单反而少挣一点，对不对？那接那么两单一个道理，你不可能开个滴滴豪华车，开个奔驰对吧？开个商务车去一直都接这种便宜的单，这是不可能的，这下能明白了吗？

某网友：那为啥你们直播间的人就好像很讨厌什么教育私有化？我也不知道为什么，我感觉挺好的。

户晨风：好了，行了，好生活愉快啊，好，再见啊，再见再见再见再见，拜拜。来，下一个啊。差生想上好的学校，但是分数又不够，所以说得交这个择校费，或者说得交这个这个这个几十万或者上百万，这是好事啊。为什么呢？第一，学校得到经费了；第二，差生上了好学校了。差生，我说差生指的是学习不好但是家里有钱的，我不歧视差生，我本身也是差生。就是你学习不好，家里还有钱，你上好学校，那你就给钱呗，你家里本来就不缺钱，学校也需要经费，这不一拍即合吗？对不对？双方都满意，没问题，这怎么不行了。

某网友：别踢我呀，我这话还没说完呢，不是友好交流吗？怎么我说两句话……

户晨风：感谢比特小岛比特总的又一个急速超跑，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总这个爱呀，这真是怎么讲呢，厚比天高。你赶紧说什么事。

某网友：我说嘛，既然要节目效果，那我就直接说了，那我从高铁下手，私有制我还是反对嘛，对吧？那很明显，先解决你的问题，对吧？

户晨风：什么情况？这怎么突然断了？诶，什么情况？我不知道啥情况啊，我不知道什么情况，下一个啊。我不知道啥情况啊，我不清楚，我这还刚听两句怎么没了呢？刚听两句直接没了，这我不知道啥情况啊，跟我没关系啊，跟我没有关系。

某网友：喂。

户晨风：你那噪音太大了，噪音太大了。

某网友：什么？

户晨风：噪音太大了，你那有底噪，你在用散热器吗？还是在干嘛？

某网友：那个游戏本。

户晨风：你先把你电脑先关机行不行？太吵了，你赶紧说你的观点。

某网友：我直接关啊，直接关。

户晨风：然后那个可以说镇江黄马老乡。

某网友：下一个。

户晨风：这不是在日本那个，下一个，不跟他连，下一个啊。不要跟我凑近乎，不要套近乎，没有用啊，我不认这些，我这个人俗，我只认世间的俗。感谢我丹尼尔9527总，感谢丹x总，我只认俗，别套近乎没用，我不认这些，我可社会上混这么多年了，你给我扯这些，我只认一样东西，这个东西是人类自古以来都只认的东西，知道吧？别跟我扯那些没有用的，对吧。

某网友：喂，能听见吗？听见讲，有回声吗？没有吧？没有回声。说吗？户哥能不能聊这个大毛二毛？我看您天天聊四有话都听吐了，大毛二毛说你说。

户晨风：我觉得大帝能说吧？不能说你就是说大毛就行了，你说大毛就行了，我觉得大毛大哥是有一个有大智慧的。不行，你只说大毛，不允许说其他的。

某网友：我觉得大毛有大智慧，为什么？这个大智慧他是以进为退，把别人拖进这个局里来，你懂吗？

户晨风：不聊这个，下一个，不聊这个。

某网友：这能聊啥？不聊这个。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：我在河北。

户晨风：你在河北？你是做什么工作的？

某网友：我就是上班。

户晨风：上什么班？干什么？

某网友：的就是办公室。

户晨风：现在一个月到手能拿多少？

某网友：三四千。

户晨风：你到底多少啊？你搁这儿。

某网友：四千。

户晨风：你用的这是什么平板？

某网友：华为平板。

户晨风：多少钱买的？

某网友：两千多。

户晨风：两千多买的？结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：有没有谈恋爱了？

某网友：没有。

户晨风：多大岁数？

某网友：25。

户晨风：25？父母做什么的？

某网友：也是上班的。

户晨风：做什么工作？

某网友：就是单位上班。

户晨风：干什么？具体点，干什么？工程师？那高学历啊，你父母这个年纪能当工程师的很厉害了。

某网友：我父母也年纪挺大了，快五十几。

户晨风：父母像现在父母这个一个月能拿多少？

某网友：啊？这不了解，应该还凑合吧，应该感觉收入应该……父母开什么车？没车，不会开车。房子多大？多大的？这一百多吧？不是。

户晨风：能不能聊这个大毛二毛呀？啥都哭哭了，行了，其他没什么想聊的了。嗯，好，大毛二毛就有啥聊的？没啥聊的。

某网友：是我天天听着连私有话文言文都听吐了。

户晨风：我也不想聊私有话文言文啊。麦下有没有必有有情感问题的？我这边我是著名的情感问题专家，嗯，就说情感问题的有没有？我们聊聊情感问题吧。

某网友：不好。

户晨风：行行行，那我再说一句啊，再见啊，下一个啊，下一个有没有这个问题的？聊聊情感问题，情感问题有没有这个麦？

某网友：有回音，现在还……

户晨风：有回音吗？不是，怎么都对着电脑的这个键盘啊？怎么十个人有九个人都对着电脑键盘啊？

某网友：现在还有回音吗？

户晨风：没回音了，你说。

某网友：我反对教育私有化，因为教育为什么不能私有化？因为现在还有很多学生上不起学，他们需要公有化来支持他们上学。

户晨风：上不起学和教育私有化没关系，这是两个问题，能明白吗？教育私有化的话，他那个学费会很贵，举个例子，你吃不起这个药，你不能说要把这个药厂给公有化，能明白吗？你上不起学跟私有化没关系，能不能明白？如果说你连这个逻辑都不明白，咱们就没有办法聊了。

某网友：怎么可能没有关系呢？因为现在……

户晨风：你穿不起，比如说你吃不起饭了，难道就要把这个这个，比如说这个农场给公有化吗？你吃不起饭了跟这个跟跟你这个农场他他没关系，知道吗？但是叫他怎么结束了？读下SC啊，柯曼大人说户子说，感谢柯x总啊，感谢柯x总，感谢柯x总啊，下一个啊，下一个。下一个我要跟我连，这哪位啊这是？是吗？你好你好，我以为你是个女性的，你怎么颜值区？

某网友：你说我不知道，我随便点的。就是我反对高铁私有化，因为我认为高铁它有独特的战略价值，所以我们不能单从经济价值去对它进行考量，不能单纯因为它不赚钱我们就把这条线给它砍掉。

户晨风：有什么战略价值？

某网友：就比如说我们建国之初，我们为什么在那么……下一个啊，敏感词了啊，敏感词。

户晨风：下一个，来，有没有什么情感问题的啊？情感问题，咱们聊聊点情感问题吧，我也都快聊错了。

某网友：说啊，观点，观点说啊，不聊情感问题，我觉得上大学是无人质地的。

户晨风：你麦有回音，什么手机？

某网友：你麦有回音，什么手机？等一下等一下，我觉得上大学是无人质地的。

户晨风：123就是他的那个课程没什么用啊，你上了什么大学？你上什么大学？

某网友：这三本。

户晨风：三本什么专业啊？

某网友：对对对，什么专业？计算机。

户晨风：啊？

某网友：计算机啊，上课计算机啊，计算机啊。然后呢？你的观点是什么？然后我觉得上大学就是温子弟了。

户晨风：什么？首先是第一点，你讲话你需要错落有致，你讲话不要突然就蹦一句特别快，别人听不清你在说什么。首先讲话你得调整好自己的一个状态，要快慢有致，讲个话要么不讲，要么就大大大一堆，别人都听不清你想讲什么。你想讲什么是卡了？卡了跟卡没有关系，卡了这就是典型的学生讲话的一个状态，这就是典型的学生讲话的状态。要么就是不讲，要么就一大堆，你讲话你快慢有志，让别人能够听得清，听得懂你想讲什么。

某网友：就是上大学是无人子弟的，那为什么这么说呢？你应该去这个教育应该实有化，因为你学不到东西，那你也就不了业，对不对？

户晨风：是不是是这样啊？就是说然后呢？你接着说吧，你说完还有什么？

某网友：所以教育应该室友化对吧？淘汰那些没有竞争力的这个课程这些学校，要让这些真正能让学生学到东西的这些学校起来是吧？所以教育室友化都很好啊，对不对？对，嗯。

户晨风：首先呢，你的这个观点啊本身是没什么问题的，这是一个就本身没什么问题。另外我想讲的是什么呢？我想讲就是说你的这个学校确实有可能不太行，你这个学校这个不行呢，就是我们没有必要去聊这个。

某网友：我聊这个很多啊，不是我也了解过很多啊，其他的其他的我我的同学他他他他们也是有什么啊这个华丹理工的，我感觉他们讲的也也差不多。

户晨风：啊？你感觉你怎么感觉的？

某网友：这个他们他们找工作靠的是他们的学历，而不是他们学到的东西啊，懂我意思吧？

户晨风：嗯，学历是你在这个学校毕业之后的一个证明，证明你在这个学校各方面合格之后的一个证明，当然要看学历了。

某网友：对啊对啊对啊，这是没问题啊，这是没问题啊，但是我你上大学你就是去学东西的，你有一个预期啊，对不对？不是说啊我我我我我花钱了，然后然后我我我我不不学东西。

户晨风：是这样，对于计算机而言，感谢我的天哪，感谢郁默如画，感谢郁默总的告白喜球，感谢郁x总。是这样，你不能指望在上大学期间别人像个像父母一样像高中一样在旁边催着你学，尤其是学计算机，你得自学啊。

某网友：肯定。

户晨风：你得自己到大三大四得自己找项目去练手啊，那你想说什么呢？

某网友：这是肯定的，那你上课你不要时间吗？需要时间啊，那都不达目你学习的时间了吗？那你除了这个上课还有很多空余的时间呢。这个空余的时间不多啊，你你你这个上课其实占了时间是很多的了。那你现在是什么意思呢？周一周二周三周四周五有课吧是吧？然后你你你讲完课你要做作业吧？就做做做那个作业你要那花时间吧？

户晨风：然后呢？你想表达是什么？

某网友：这个这些东西都会花掉你啊大量的时间，让你没办法去更好的学习东西是吧？

户晨风：那你在高中的时候有办法更好地学习吗？

某网友：有啊，高中的时候做题就好了，高中的时候做题就好了，就没什么其他的，高中的时候那你……

户晨风：怎么考的三本呢？高中的时候你做题就好了，那你怎么考的三本呢？当然我没有说看不起三本的意思啊，你比我厉害了，我是高中毕业，那你怎么考的三本呢？

某网友：实力不行啊，没什么好讲的，对吧？实力不行。

户晨风：啊？那有没有可能是你学习方法就是说不那么科学啊？学习效率比较低啊？

某网友：这个确实是，这个确实是是有一定的关系。

户晨风：啊，是这样啊，是这样，我在社会上啊，我也经常遇到这种说法，我原本能干什么什么事的，但是呢家里面影响了我，谁谁影响了我，别说这种话，你要真想干，有的是时间，你干不成是你能力问题，不要老是去找一个这个叫什么找一个人去怪罪，不要老是推卸责任。

某网友：对自己责任这个肯定是我自己的问题。

户晨风：你在学校里面你学的不行，尤其是计算机，对吧？你确实你学校确实可能不行，那如果你想超脱于你现在的这个学校，你去看网课，你去跟着更厉害的人学，你有的是时间，不要跟我说你大学没有时间，你装什么装啊？我是没上过大学，那我认识的那个叫什么？我认识的这个都是可以说是世界各个名校毕业的，所以说不要老是说你没有时间，你就是没有这个没有这个自控能力，仅此而已，嗯。

某网友：上。

户晨风：海大叔爱牛大x总说，没有情感问题，有楼上楼下邻里问题可以咨询吗？当然能，大x总一切问题。接着接着PK啊，接着PK，我都不知道他想说什么，哎呀，那听的我都懵了。下一个请讲。哎，怎么回事？怎么没连上啊？

某网友：怎么没连上这个吧？喂。

户晨风：你慢点，有回音。

某网友：怎么又有回音了？

户晨风：哎，你有吗？现在有吗？

某网友：你有什么事？

户晨风：快点，我要反驳一下你刚刚说的那句话，就是你自己做什么事不成不要怪别人这句话。嗯，然后虽然虽然我的观点其实是支持你那个教育私有化的观点，因为我本来就是因为要教育私有化上麦啊。我可以跟你分享一下我高中的故事，就是我当时是考了一个县重点，然后这个县重点呢，他是什么水平？就是……123，你们有回音。123，你们有回音，又有别搞啊，有吗？12312。

某网友：3还有。

户晨风：不行1。

某网友：23，能不能解决？不解决别挂，解决不了直接挂啊。麦有回音的自己弄啊，安卓手机自己，你是安卓手机的话，你自己试一下你的麦啊，你这麦不行，安卓手机的麦不行啊。来，下一个，下一个啊，太不行了，太不行了，真的。来，接着接着连。嗯，请讲。请讲。哎，你好，户哥，户哥，户哥。嗯，您刚才说想听情感问题是吧？嗯，说具体的话是哪一块呢？我就是想要一个详细的，最困扰你的，让你夜不能寐的，让你晚上痛哭流涕的。

户晨风：最困扰我的可能是，呃，最近一个分手的问题吧。那直接说，直接说核心问题。嗯。

某网友：我不知道我究竟哪一点输了，可能还是说他太过于拜金了。多大岁数？先说基本信息，多大岁数？

户晨风：我今年是23岁，做什么工作的？什么学历？

某网友：目前还是学生，目前还是学生。

户晨风：什么学历？

某网友：啊，中专在读，在读，未来是会升大学的。好，然后呢？然后我跟她在一起了从初中就在一起，好几年分手了。她是家里面给她介绍了一个，好像是有房有车，但是其实我也根本就一点不差的那种。

户晨风：她就突然就走了。你说一点不差，你父母做什么工作的？

某网友：我父母收租的。

户晨风：在哪里收租？

某网友：他们是香港，但是他们的房子都是在深圳。

户晨风：你父母收租一个月能收多少？

某网友：两万以上。

户晨风：我想问一下，你说两万以上，你现在用的什么耳机？

某网友：我不用AirPods，因为AirPods我觉得太贵了，而且我老是丢耳机，我不是买不起，你可以放心。那你现在住在哪里？

户晨风：住在老家的一个四线城市，因为各方面的原因导致了我这个没有在香港读书。你父母开什么车？

某网友：曾经是开宝马，但是后面经济低迷他们卖掉了。现在开什么车？

户晨风：现在不开。那你这不行啊，你这就普通，非常非常普通啊，你这也不行啊。你父母有工作吗？

某网友：想工作就工作那种，就是没有工作了。

户晨风：那你这也不行啊，哥们。那等于说一家人就靠一个月两万嘛？

某网友：没有啊，爷爷奶奶退休金他们也有两万，我们不用养老人，然后孩子读书都是免费，包括学费都是没有任何压力的。你应该了解过香港吗？香港读书都是免费的，那些教育还有房子也是免费的。你的户口是哪里的？

户晨风：香港的。行，那你追的那女孩是哪的？

某网友：农村的，曾经我们在一起了很多年，不是追的，不是追的。

户晨风：何源是哪里？何源是哪里？不知道。

某网友：广东和原一个四线的小城市，不是我长大的地方，是因为刚才说的一些原因导致我目前在这个小城市读书，为了这个学历。OK，好，那你然后那女生什么学历啊？多高多重？

户晨风：女生怎么说呢，一米七，一米六九，大概是一百一十斤左右，比一百一十斤要少一点，很标准的身材。然后呢？

某网友：多大岁数？

户晨风：比我大一岁。OK，那什么学历啊？

某网友：高中，但是他只考上了私立的本科，他家里面没有支持。

户晨风：他家里面为什么没支持？这一般来讲不太可能，家里孩子即使能考上私立的本科，一般来讲都会支持的，我就没有见过比较偏，比较偏重男轻女吧。然后他还有个妹妹，也是就是在家里的地位都是很低的。所以说他就是高中毕业是吧？

某网友：对，但是我让他，我说你去复读重新自己报考，他也没有就是很倾向这方面的这个想法。他现在做什么工作？我目前不清楚，因为我们已经分手了，他好像跟那个男的走了。分手多久了？

户晨风：一个半月吧。分手一个半月他就跟那个男的走了。

某网友：没有，就是他家里人给他介绍当天，他说他那个男的要来接他回家见他父母，就走了。

户晨风：他现在人在哪里？应该是在潮州，是在他自己家还是跟那个男的在一起？

某网友：应该是跟那个男的在一起，我最后一次看到他朋友圈就是跟那个男的在一起。

户晨风：那说明早就认识了。

某网友：没有没有没有，真不是早就认识了，他的手机包括他的各种记录我们都是很坦诚的。

户晨风：我不相信一个女孩认识一个男的一个半月，我觉得他应该不会同居的，或者说在一起的，那必然是早就已经认识了。

某网友：了，那也有可能对啊。所以说你然后呢？那你现在想表达什么？

户晨风：我就是就像您刚才说的嘛，我的疑惑的点，最让我纠结的点究竟是什么？

某网友：那男的是干什么的？

户晨风：我不太清楚，应该就是正常的工薪阶层，因为他开的车也是怎么说呢，比较普通吧，十来万的小车，家里面的房子也是在，不是说大城市的房子。那我萝卜芹菜各有所爱呗。

某网友：他离开你就离开你吧，你再找下一个不就行了吗？

户晨风：我可能我比较挑剔吧，因为我觉得一段感情是需要投入大量的时间和精力，我不会轻易的开启一段。谈过几次恋爱？

某网友：如果是正儿八经的话也就两段，但是玩的话也有三四段。

户晨风：你现在做什么工作？

某网友：我现在暂时是在网络上接一些单子，月收入也有个五六千，就是零花钱。行，好的，我没什么好说的，再接着找下一段，没什么好说的。

户晨风：你不能帮我解答？有什么好解答的啊？这女的就离开你了呗，而且我大概率猜测这女孩早就认识这男的了啊。你现在还怎么？一个女孩认识一男的，怎么可能一个半月就在一起啊？我觉得不太可能，那早就认识了，只不过你不知道而已。

某网友：哦对，就是藏得比较深咯。你自己理解吧，反正我该说的都说了。好，再见。

户晨风：啊，再见，再见，好好好，打扰你了。

某网友：打扰你了。

户晨风：感谢。哦，你好，你谁啊？你就是还是刚才跟你说，就是高铁私有化的一个问题。

某网友：你私有化毛线，不聊高铁啊。来，本直播间现在开始不聊高铁，文言文啊，高铁文言文都不聊啊，我都聊吐了。

户晨风：不聊反正我聊那个一下，就是我觉得就是咱们汉语啊，就是总是被你们说很多人说什么博大精深之类的，别人猜不透我，外国人学不懂啊，有没有可能是因为汉语它本来就是一个不严谨的这么一套语言体系？下一个下一个啊。这个上海大叔爱牛大x总说，户子连我一下。好的，我先连一下大x总啊。来，大x总你申请连麦，大x总你申请连麦啊，大x总你申请连麦，我连一下大x总啊，连一下大x总。

某网友：嗯。

户晨风：大x总你申请连麦啊，申请连麦，不然的话我连不上你啊，我连不上你。我看一下啊，看一下，哎，没看到啊，哦，看到了，看到了啊。

某网友：哎，小酷你好，小酷是这样子的，就是说我长话短说，就我这套房子可能还住一年不到，因为我打算卖了。然后最近遇到一个烦恼，然后这个烦恼我不知道这个摄像头怎么转，就是说从我头顶这一块，然后他有的时候他会一直就是跑到楼进来一遍。然后大概是从他放学开始吧，然后从那个四点半，他大概会像有的时候比如说他八点钟之前跳，那我就算了嘛，对吧？然后这会人家是新搬进来的，然后他们搬进来的时候那个时候我不住在这套房子里面的。然后这一套呢，我本来去年是想卖的，然后结果就是说不是那个呃，就楼市很好啊，然后就是可能那个最近活跃的买家他们到其他地方去了，然后就导致我可能现在就是还在挑选可能适合的人。然后我在等着这个过程中，然后我就在这边顺便住一下。但是我住进来，我上个月住进来的，然后住进来之后我就发现这孩子他就从我前面这个地方来回跳，然后像今天晚上他就8点之后他还在跳，然后他可能跳到9点一刻，9点半。然后就有的时候让我非常烦躁。然后呢，我就在想这个问题应该怎么跟他们解决，就基本上是这么个情况。

户晨风：先礼后兵，这个问题我也遇到过，很简单，先礼后兵什么意思呢？比如说明天早上中午或者说七八点他没上班的时候，你先这个上去很友好的交流，你说你孩子这个行为已经影响到我了，你说能不能就是说我不在家的时候反正他怎么来就行，对吧？你比如说你晚上六点之前不在家，你说怎么着都行，你在家之后你注意点。先礼后兵好，你跟他这么说了，如果说他听了，那不就解决问题了吗？那么如果说不听怎么办？上B站搜搜什么呢？叫楼顶反制，就是反就是反正反的反制，不是智力的制，是那个制衡那个制，你去搜就知道了。我在直播间没办法讲，我在直播间肯定合法的，肯定合法的，那玩意贼好用，而且不影响你，你出门就是说为什么说不影响你呢？就是说你出门了他就开始工作，你回来了他就停止工作，肯定合法的啊，肯定一定要合法理性。

某网友：好的好的好的好的好的，好好行。

户晨风：好，谢谢啊。

某网友：感谢大x总。

户晨风：片大x总片，拜拜拜，合法的啊，我说的是合法的，你们不要误会啊，不要误会。来，B站上面搜啊，B站上面搜合法的，智能的知道吧？嗯嗯，请讲请讲。

某网友：能听见对吧？听得到，说说说。

户晨风：或者你是不是有学历歧视？

某网友：肯定没有学历歧视，我本身就是低学历是吧？我怎么可能会有学历歧视呢？那为什么每次别人表达观点的时候，每次别人表达观点的时候你就开始质问别人的学历？没有质问，只是了解。不不不，你的欺骗就是每次别人，例如说他说自己是高中或者是大专，那么你就直接给别人挂掉，那么这是为什么？你这个可是这个我觉得应该是不实的，一般来讲是高中的或者大专的，不但不会挂，反而优先连麦，反而是长时间连麦都是半小时。你这是口实不一，在我直播间，在我直播间经常看到网友应该知道，在我直播间反而是学历越低的上麦时间越长，在我直播间是学历低和上麦时间是成正比的。你反而你是个博士硕士，一会就给你挂了。

户晨风：不是不是，你完全是在乱说，你的切片明明就是别人如果是低学历你就直接给他挂掉，如果对方是硕士生或者是博士生，那么你可能要想要制造一些节目效果，通过考大高学历的一些观点然后来制造节目效果。你说是不是？我承认在我直播间里面，学历低的和高学历的，就是说学历低和学历特别高的，这两个人群吧，上班时间都长，反正是中间地带的这部分网友上班时间不长。

某网友：你看，班木有人说了，你说数字以下不能聊中医，这是为什么？

户晨风：因为医学门槛比较高，我不想上来一个本科的，上来一个比如说高中的，我就要跟他科普什么叫自线性疾病，什么叫三期临床实验，什么叫这什么叫那，那聊的就没意思了。我希望观点的交流，而不是说我单方面科普。那为什么对别人有门槛对你就没有门槛？那我主播我有门槛我不播啊，是不是？但你也可以跟我友好交流是吧？说服我这也是可以的。

某网友：你看你就没办法解释，你能聊中医的原因，别人没法聊中医的原因。你看你就没办法解释这个原因，是因为这样是这样啊，因为我有高论，我有高论，你有高论你也可以来论一论吗？是不是？这不上外了吗？你有何高论呢？我没有具体的观点，我就只是想说你有学历歧视，这个是板上钉钉的事。

户晨风：我刚才已经跟你讲了，你以中医为例，那我是学历低，我在中医方面的造诣那是可以说是和中医学博士相提并论的，我对中医的贡献那可以说是怎么讲呢？不能说比天还高，那就是说那是可以说怎么讲呢？那绝对是有很大的贡献的，知道吧？麦夏有人说幽默笑死了，你可以来一个中医学的硕士跟我辩一辩吗？可以来个中医学的博士辩一辩吗？那又不是没有，那最后的结果是什么呢？那中医学硕士被我说服了，最后的结果是什么？结果就是说现代医学重新占领高地了，那不是说没有过啊，不是说没有过，这有什么幽默的呢？都有切片啊，那不是没有中医学博士，这个中医学硕士来上我们那不是没有，多的很呢。

某网友：好吧好吧好吧，就当你解释清楚了吧，那我没有什么其他的观点了，那我下麦吧。你是做什么工作的？我这个不想多说。

户晨风：我发现这个好像都搞得很神秘，咱们这么多人也不认识你做什么工作的，咱们唠唠家常呗。

某网友：快销品厂里的。

户晨风：直接说干什么的就行了，还快销品，你卖啥的吗？

某网友：做数据分析的，数据分析分析啥？分析啥当然是销售数据，我们需要给业务做支撑，如果没有销售数据怎么去给业务做支撑？

户晨风：你们公司是卖哪方面的？我不问哪个公司，就卖哪方面的。

某网友：这个网上这么多，万一给我开盒了怎么办？

户晨风：那行吧。

某网友：那行吧。

户晨风：你一个月现在到手能挣多少米啊？

某网友：一万一左右吧。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：在西南某省会。

户晨风：那不就是成都吗？

某网友：那也不一定啊，有贵州有云南啊。

户晨风：那你这公司一般啊，x总部都不在成都？

某网友：它有很多分公司啊，比如说它有整个西南大学或者是华北大学，还有什么东部大学。

户晨风：你什么学历？

某网友：我本科。

户晨风：几本啊？

某网友：一本双飞的。

户晨风：什么专业？

某网友：是工商管理。

户晨风：工商管理行好，再见，拜拜，谢谢。那下一个下一个啊。xxxx总说我连户子最多就一首歌的时间，好的xxxx总，好的xxxx总啊，xxxx总怎么连？xxxx总你是要这个语音连线还是要视频PK？都可以啊都可以啊，xxxx总你申请就可以了，xxxx总啊我没看到啊，我现在还没看到xxxx总，没有没看到xxxx总要连啊，来你们这个跟我PK就可以了啊，跟我PK就可以了，来在这在这点PK啊，在这点PK啊。好下一个啊下一个，我现在还没看到xxxx总啊，现在还没看到呢。嗯，来接着PK啊接着PK，来下一个啊，点PK输入我名字就就跟我PK了啊。嗯嗯，没有谁其实一本啊，我的天哪，我敢其实一本的，那比我优秀的多啊，我怎么可能呢？是不是非常尊重啊？非常尊重啊非常尊重啊，来在这点PK跟我PK啊，没人PK了吗？有不同观点的咱们PK着聊，咱们PK聊观点。真理越辩越明是不是？友好交流，咱们友好交流，下一个下一个，你好请讲。

某网友：哎，户子。

户晨风：嗯，你说。等一下，先关个声音。没有回音，嗯，说。

某网友：呃，我这个不太了解你啊，我不知道你这个具体的观点，只知道你这个比较支持私有化，我这个其实就是来秀个存在感，看到了来辩论一下玩玩的。你什么观点？就是看到你最近对高铁私有化这个观点啊，我觉得就是……

户晨风：下一个啊，太磨叽了这个太磨叽了啊，就是你说了这么久我都不知道你想说什么，你这也太磨叽了哥们，来下一个啊下一个，来在这点我PK啊，在这点跟我PK交流不同观点啊，来接着聊啊接着聊，太磨叽了是不是？你这有什么想说的直接说就行了对不对？感谢xxxx总感谢xxxx总人气票啊感谢啊下一个。

某网友：你好，请问我说话有回应吗？

户晨风：123，没有说吧？那你猜我用的是什么手机？

某网友：谁你爱用什么手机用什么手机，你快点我反驳你的观点，你说苹果好是不是？我用的是小米手机好，我手机只买了2000多叫CV3，我说过苹果最大劣势不是我买不起，嗯，苹果单手操作都累，跟个砖头一样的，信号还不好，我这个手机才180多克，跟三星一样就很轻，你不觉得苹果在很倒退吗？而且它卖的这么贵完全就是，并且对于普通百姓来说，它这么强的工作性能你5000多没必要是不是？就2000多挺好的，很耐用的。我这个观点咱观点说的都挺对。

户晨风：好感谢啊，你是做什么工作的？

某网友：我现在暂时没工作。

户晨风：自由职业灵活就业？

某网友：就业就啃老。

户晨风：啃老你父母干什么的？

某网友：以前做生意的，现在退休了。

户晨风：你啃老你父母，那您多大岁数啊？

某网友：30了，看起来比较成熟。

户晨风：那你在哪个城市呢？

某网友：我在我在你隔壁同一个市。

户晨风：哪个市？

某网友：市。

户晨风：老乡你直接说直接说就行了，快点准备找个班上？

某网友：准备找什么班？就准备想找个我其实要求不高，3000然后能正常作息的，但是本地的就业环境还是比较比较恶劣的，你要么进场，你那种就是稍微轻松点的，你可能人家只要招女孩子就很现实。嗯嗯，我其实不高，只要能吃饱饭，能够8小时能正常的生活就行了，但很难。

户晨风：哦嗯，那你之前做过什么工作？

某网友：之前做过证券银行。

户晨风：你在证券银行干嘛？

某网友：证券一开始做的太早了，15年的时候一开始做经纪人，但是吧我跟别人开不了那个口，知道吧？那个时候明明就风险很大很高的，我不忍心跟别人开口，但是同行的前辈啊他就跟你说你管他的，你任务就是销售嘛，但是那个你也知道后来行情嘛。嗯嗯好，然后呢？然后就没业绩啊，做不下去啊，并且主要是认知不够，年纪轻的时候那个时候移动互联网不像现在这么发达，嗯，就是你想你要做金融，你要么随便拉存款能拉很多，你要不然的话就是说你然后你这个工作之后然后做什么了？

户晨风：然后想想然后那个时候有私募跳槽去个私募，但那个私募非常不靠谱。

某网友：你在哪干私募啊？

户晨风：就本地，你纯个扯淡的，据我我在基金业协会上面查过备案，镇江几乎没有，我如果没记错应该是没有私募公司或者非常少。

某网友：那只能说是非常少的公司，他打是私募的名头，但是说实话现在这个行业有个典型的信任危机，你在公司有没有牌照吗？我估计是没有。

户晨风：连牌照给你私募毛线，非法集资啊。

某网友：对啊，所以我后来不干了呀，意识到了呀。

户晨风：你这纯搞笑呢，那镇江我是查过的，应该只有非常少几家，那几乎就没有私募，小城市是没私募的，知道吧？然后呢又干什么了？

某网友：所以说然后啊然后就这样呗，然后也没干什么。

户晨风：行吧，好生活愉快啊，拜拜。

某网友：拜拜。

户晨风：读一下SC，虾仁儿猪心儿说聊聊最近宠物上高铁吧。好，这宠物上高铁是这样的，宠物上高铁这个也是属于像服务，我觉得可以收费呗，为什么不行？你比如说可以，比如说一节高铁八列车厢或者说一列高铁八节车厢或者说16节车厢，那在一节车厢里面比如说拆一排位置拆两排位置专门放这个宠物的，比如说这个笼子那也可以啊，你给钱就行啊对吧？宠物要受高额的费用来补贴高铁，因为运宠物的肯定都有钱的嘛，没钱的他也养不起宠物更运不起宠物高额的这种宠物运输费，因为本身航空运宠物就很贵的对吧？你就比航空稍微便宜一点就得受高额的费用，不挣有钱的钱挣谁的钱？感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总，当然可以运了，能挣钱就行，举个例子运条狗比如说泰迪，对吧？你不能搁身上趴着，不能搁身上趴着，不能抱着，你得有专门的这个笼子，你说那比如说乘客说那我没笼子怎么办呢？没事，高铁公司服务很好，我给你提供笼子使用费200，运输费用另算，那运输费用怎么算呢？你比如说举个例子简单举个例子，比如从上海到南京你要运宠物是吧？好运宠物的话那么比如说就300块，笼子使用费200就是500，那宠物得清洁啊是不是？你的宠物你比如说在车上拉屎了或者说尿尿了，那你得清洁啊，清洁费比如说50，那宠物你给车上得吃吧？你吃的话你吃这个宠物粮，车上也可以提供宠物粮，宠物粮50，那么就是整个一趟的费用，比如从上海运到南京，从上海运到杭州，那么这个宠物的运输费用是600块钱一个宠物，我觉得这个挺好的对不对？你这个座位你来卖票你都卖不到600，你卖给这个狗就是卖给这个宠物你就能卖600，对吧？那你比如说卖600成本比如说是100，那挣500，挣500就可以补贴高铁了，这不是好事吗？对吧？有人说太贵了，太贵你就别运，你觉得贵就是空运，你觉得贵你就拿车拉，对吧？你觉得高铁贵你就不运就行了对不对？本来这就属于增值服务，就去饭店吃饭，你说你去饭店吃饭你点个青菜点个汤能吃饱吗？能吃饱，你非要吃鱼翅非要吃那个什么海参，当然鱼翅不能吃啊，我说的是人造鱼翅啊，保护野生动物举个例子啊，不要恶意剪辑对吧？就是你非要去这个饭店吃海参，非要去饭店吃那种珍稀食材，那你就得就得花钱对不对？所以说就高价就行了，运宠物付费付高额的费用就行了，很简单啊很简单啊。这个xxxx说户子连我，好的xxxx你申请跟我PK，xxxx你申请跟我PK就行了，你得申请，不申请我拉不上来，你来xxxx申请跟我PK，申请跟我PK。嗯请讲请讲。喂说话说话，这怎么回事？对面卡了吗？对面是不是卡了？对面卡了，对面这对面有钱呢，对面你看对面这个这个这个后面这个环境啊，对面有钱啊，对面是个富哥啊对面。来刚才那个人叫啥名字？我再重新连他一下啊，来刚才那个人你再对面是个富哥啊对面，那这个装修干嘛？

某网友：不是，就是我直播间有一个人，他说他是你的舰长，他让我连你。

户晨风：OK，你有什么事吗？

某网友：我想蹭你的上头。

户晨风：你能正常讲话吗？我这很忙，我很着急，你有什么？

某网友：没事，就是想看看你长什么样子。

户晨风：好，再见，你给我挂了吧。

某网友：再见。

户晨风：我很忙，请你给我一个理由，我要跟你聊天。

某网友：就是我觉得你长得很帅。

户晨风：OK，然后呢？感谢你的夸奖，快讲。

某网友：然后呢，就是想跟你聊聊天。

户晨风：我很忙啊，我在挣钱啊。

某网友：那好吧，你给我挂了吧。

户晨风：好，再见啊，我这非常忙，我需要挣钱，好吧？谢谢你，给我挂了吧，感谢你啊，再见，下一个，下一个啊。哎，刚才那个snow那个人怎么没连我啊？snow那个，你连我，你得连我。嗯嗯，请讲。

某网友：你好，我不聊那些东西，我只想，我人在东京，我就想问一下户子，想请教一下户子关于自媒体一方面运营方面的两三个问题，我自己准备了两三个。

户晨风：然后首先就是第一个，就是说关于你运营这么多这几年自媒体，就是现在内地就是自媒体，就是你有什么方面的心得或者是体会或者技巧？你简单扼要地向我说明一下。

某网友：你现在在东京一年挣多少钱？

户晨风：我一个月的话一万出头人民币。

某网友：在那干什么呢？

户晨风：你做动画的？

某网友：什么意思？具体干什么？

户晨风：就是动画嘛，就是日本的动漫，你知道吗？当然了，动画是动画，漫画是漫画。那你国内的话，一般都是我问你在日本干什么，直接说就行了，不要展开。做动画干什么？具体点，具体点。

某网友：那就工作日程的管理。

户晨风：你不适合做互联网，死了这份心吧，哥们。问了几句了都讲不清楚，不适合干互联网。互联网需要三秒钟之内把一个事讲清楚，你不适合干这行。那就是工作日程的管理吗？对，你不适合干这行，我知道你没有坏心眼，我也没有坏心眼，你不适合干这行，不要想着干自媒体了好吗？因为你这我问了你两遍，你都没有讲清楚。短视频自媒体就是三秒钟之内得说清一件事，说不清别人就滑走了，这就是现实情况。你可能认为很变态，我知道你说的这个意思。前段时间你和一个女主播PK的时候，是那个小马吧？那个视频不用重复。我再问一遍，你是干什么的？在日本做动画，工作日程的管理？你得说能让人听懂的话，你干什么？你是画漫画？做特效？你是干什么的？

某网友：就是说一集的动画从开始到结尾，哪个时间段该做什么，由我们来管理。我说清楚了吗？

户晨风：就是动画情节的类似于校准是吧？

某网友：不是，你不是做私募基金的吗？私募基金就是说到一个什么到一个项目，比如说一个项目吧，你不是有一个到一个时间段要干，要把什么东西完成，是不是流程管理？

户晨风：什么的对，就是工作日程的管理。你一个月现在能挣一万多人民币？

某网友：对。

户晨风：去多少年了？

某网友：十年左右。

户晨风：你现在什么意思呢？你来找我是想做自媒体了？

某网友：是的，我已经在做了，只不过我不是那个短视频，也不是主播，是那种中长视频，就是横屏的中长视频，然后拍东西然后上传的那种。

户晨风：首先不要做横屏，再次重申不要做横屏。我知道，我知道没人看，我知道啊。说这句话肯定我看横屏，你是观众，你不考虑盈利，你当然可以看横屏了，没人看。要拍就拍竖屏，开头一定要有自己的slogan。比如什么slogan呢？你知道日本动画是怎么做的吗？我在日本做动画十年了，这就是你的slogan。每个视频的开头就是这句话。

某网友：比如说我是安妮，在日本做动画十年了。

户晨风：今天又是做动画的一天，那你可以直接筛选你的目标用户。

某网友：不过有一点是这样的，就是动画它涉及到很多版权方面的东西，它不能公开。

户晨风：那你不能公开确实有可能，比如说不能公开，那你可以拿版权已经过期的这些动画来进行讲解，对吧？他为什么也对？对不对？你是哪里人呢？

某网友：我是安徽人。

户晨风：你的这个你的网名就是安徽，你姓什么？

某网友：我姓吴。

户晨风：你比如说你的这个抖音的名字就可以说安徽小吴，安徽小吴在东京，这个在东京做动画的小吴，对不对？都可以，这马上就是关键信息就产生了。做动画在东京小吴，对吧？三个关键信息，不要搁这长篇大论。短视频就是看个爽，对吧？这个就是你通过你的网名就能传达出这个信息，对吧？在东京做动画的小吴，东京动画小吴就可以了，就随便吧，你自己想，对吧？然后呢，你这一开头slogan，每一个短视频的开头一定要有一句话。一句什么话呢？你可以把我是小吴这句话给省略掉。感谢xxxx，感谢x总啊。直接说什么？直接说在日本做动画十年了，你知道这些动画是怎么设计的吗？在日本做动画十年了，哆啦A梦你知道是怎么设计的吗？比如说你可以按剧集来讲，剧集比如说这十集专门讲哆啦A梦，这十集专门讲什么其他的动画片，就是按动画片来出一系列的一个视频，知道吧？明白了没有？比如动画哆啦A梦讲五集，讲三集，嗯，我知道，我知道我不看动画片，其他动画片再点三集，点五集。那么你呢，就主要是配音，再加上日常这个你工作的这个场景，随便拍几个镜头，再加上这些动画片里面的一些视频段落，讲解加日常生活加视频段落，那么一拼接，不就成了一个视频了吗？嗯。

某网友：是的，然后还有一点，就是现在国内不是B站和抖音两大平台，是不是您觉得这两大平台如果直播的话，这两大平台重点培养哪一个平台会比较好一点？

户晨风：你说你能说的。

某网友：你没有能力直播，我跟你讲，直播100个主播有10个可以做视频，在这十个里面只有不到一个能做直播，知道吧？

户晨风：即使我也知道我的弱项，但是我对这方面比较感兴趣。

某网友：肯定是B站，肯定是B站，B站二次元受众众多，肯定是B站发展更好。还有什么想说的没？

户晨风：有。

某网友：等一下，我很好奇，你下面是不是留着一撮胡子？

户晨风：为什么留一撮胡子呢？

某网友：我一直都有的，我从很多年前一直就都有的。

户晨风：这为什么呢？我挺好奇的，为什么？

某网友：为什么？

户晨风：这是不是日本鬼生胡啊？

某网友：不是不是，这一直都我在以前国内工作的时候就一直有这个。其实没问题，还有就是说我还有一个比较好奇的，就是这个B站嘛，你每次那个直播不是分拿走一半吗？是不是每个平台都是如此？

户晨风：每个平台都是如此吗？都是如此，不要心里不平衡，这就是人家该得的，不要心里不平衡，知道吧？行吧，还有就是那我们现在就还有一个，就是你的本职工作嘛，就是你问题太多了，哥们儿，你这问题太多了，下一个啊，问题太多了。xxxx说我在连麦里面连麦不行啊，连麦不行你得PK啊，连麦不行。xxxx说户子你怎么看待宠物上高铁这个话题？支持宠物上高铁吗？xxxx总刚才聊这个话题了啊，我绝对支持的，但是要收高价，就是要挣这部分人的钱。那没问题啊，对吧？宠物本来就属于增值消费，就是要挣钱高价。xxxx到你PK，跟我PK，跟我连，我PK连你，咱们不连麦，不连麦。好，我再看一下，再看一下。好，xxxx是x总不在啊，x总不在是吧？x总说连来，接着PK，接着PK啊。

某网友：PK，PK啊。

户晨风：你好，请讲。

某网友：喂，你好，能听到吗？

户晨风：你好，请讲。

某网友：说话你好，我就直接说观点，我反对私有化。

户晨风：好，你说。

某网友：就是任何形式的民生工程的私有化，就拿你说过的高铁为例，我认为私有化的工程就应该是赔钱的，因为作为一种造福大众的一种工程来讲，这个东西本身就应该是赔钱的，但是它对我们经济整体的影响是有好处的。就比方说你家门口本身是一片荒郊野岭，鸟不拉屎的一个地方，本身你这房子也不值钱，你家门口盖了一个地铁，马上就连卫生间，直接房价翻了十几倍。就像这么一个道理，一个穷地方如果说是高铁修过来，那么当地的投资发展开发就直接带动起来了。这个钱本身是由纳税人去出，但是机器能通过运转起来，它能带动我们有更多的高质量的纳税人，我们的整体收入就上来了。

户晨风：我是这个观点，说完了是吧？好，你的麦声音有点大，什么手机电脑？

某网友：电脑。

户晨风：电脑是吧？什么电脑？

某网友：外星人。

户晨风：什么配置？

某网友：4090，其他配置不记得。

户晨风：多少钱这个电脑？

某网友：这电脑两万多。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：干工程的，这个跟咱们话题可能关系不大。

户晨风：干什么工程的？

某网友：电力工程。

户晨风：什么电力工程？电力工程的。好，是这样啊，也许啊，这个高铁，高铁你坐高铁你可能会觉得不贵啊，并且呢你个人来讲你的收入确实比较高，你也不在乎。嗯，这个这个，比如说平摊到你身上的这个建设高铁的这个成本，但是对于你嘴里说的这些小地方的这些普通人来讲，那确实每一分钱都是负担。也许如果说啊，他不做高铁做绿皮，省下这200块钱，他就可以去缓解自己很大的生活压力，而且他也没有必要做高铁。你口口声声说这高铁有多好多好，你是好，我也承认他好了，那问题是他的成本谁来负担？

某网友：成本就是由我们纳税人负担。

户晨风：那一个地方这高铁上座率低，做的人少，那为什么还要白白去烧钱去维持他的运营呢？

某网友：你要是没有这个平台，首先你先得搭了这个台子，你才能有人唱戏。没有这个东西，就比方说的你没钱你就去坐绿皮火车，你没通铁路的地方你自己坐绿车去。但是我先得把高铁通下来，先能让外边的人能看到这个地方，哪怕一个穷地方，你先能看到这个地方的商机，这个地方的开发价值，这个地方才能慢慢好起来。

户晨风：不通高铁是不是就看不到了？

某网友：对，很难看到了。

户晨风：就不能做绿皮吗？

某网友：你可以做绿皮，你比方说我想开发一个地方，我想比方说我想去云南我去进咖啡豆去，我想去安徽我去进茶叶去，我要去这些地方的话，那首先你没有一定的曝光程度，外头的人看不到你这个地方的商机，对不对？

户晨风：首先啊，你这有一个什么样的假设呢？这个跟高铁没有关系。为什么？我再给你举个例子啊，我给你举个实际的例子，刚才你这是假设的例子。给你举个什么实际的例子呢？豆豉，豆豉啊，它是四川应该我如果没记错，应该是遂宁的一个特产，或者说什么南充，我也记不得了啊，就是四川一个小地方的一个特产。你听我讲，豆豉这个东西它是怎么走向全国的？就是因为当年成都好像是到武汉的这个绿皮普通铁路通起来，才让货物流通起来的。请注意啊，我有的用词是让货物流通起来的，让货物能够从大山里面走出去。你高铁，它承担不了这个作用，因为这个绿皮它可以客运可以货运，你高铁仅仅能运人。你为了把人运过去，其实可以采用很多种途径，比如说飞机，飞机更高效而且更便宜。那如果你想运货，可以用普通铁路，它的功能是可以替代的。

某网友：你运货是可以通过绿皮火车，你通过铁路运输。但是你要是发现这些东西，你首先你得有人去吧？一个地方，你哪怕一个小地方，一开始有豆豉，你没有游客，你现在有第一个尝到这瓶豆豉的外地人，才能把这个东西给带去吧，对吧？你光是这个地方有绿皮火车，你游客少，这个地方的开发价值就需要很长的时间才能开发出来。

户晨风：你这个说法我又不认同。不对，一个东西好并不需要大量的游客，他自己本身有竞争力，他自己就会慢慢自发的散发出来。比如说老干妈，老干妈当年是在贵州的，在贵州的山区里，他的好就是口碑相传，把这个东西给带出来的。一个东西不好，靠再多的游客他还是不好；他东西好了，自然会有商人，会有各种各样的卖货的去找他的。

某网友：我所说的这个东西还不仅仅是一个产品，一个老干妈或者一个豆豉的问题。一个地方，你哪怕穷乡僻壤里头，它风景不错，它也是有旅游价值的。哪怕你说老干妈，其实全国各地有很多交通很闭塞的地方，很多地方的特色小吃、特色产品都没有被发掘。但是如果你这个地方，你首先游客多了，或者说你一些老板，你想开发一个有价值的产品，你去乡下去找，那个地方只有绿皮火车或者火车都不通，那他怎么会想到往这个地方去呢？先是这个地方交通方便了，有人去了，这个地方才能被别人发现，对吧？

户晨风：比方说你刚才就是为了发现这个特产，就要修一条高铁？

某网友：那当然不是，他不是为了发现一个特产，是为了发现这个地方。比如说有哪方面有林业价值，有旅游价值，有他当地特色的小吃，或者有他当地比如说什么非物质遗产、风土民情，各种情况都有。

户晨风：可能你本末倒置了，你本末倒置了。是这位网友说的很好，是先有价值后有交通。你不可能把高铁修到任何一个地方，然后再慢慢发现其价值，这是不可能的。

某网友：但是高铁通了的地方，价值就有可能被开发出来。其实任何地方...

户晨风：都有很多？那等于说是不知道有没有价值了，先通了再说了？

某网友：对，就是。

户晨风：这样？那你这天哪，你这试错成本太高了吧？

某网友：这不是一个试错成本，任何地方都是有价值的。

户晨风：那你这么说，那应该县县都应该通高铁。

某网友：那我们现在本身在搞的不就是一个去中心化吗？为什么要搞乡村建设？任何...

户晨风：一个乡村你打算什么都没有？现在县县通高铁了吗？现在县县通高铁了吗？

某网友：我都不知道县县在...

户晨风：哪？我的意思是每个县都通高铁了？

某网友：吗？那肯定不是。

户晨风：通高铁的是少部分县。

某网友：那高铁是不是还...

户晨风：在？我接着跟你连，接着跟你连。现在通高铁的是少部分的，少部分的县，少部分的城市，跟总的城市量相比是少的，是非常少的。你高铁，你在地图上看它密度很高，你真实的这个比例，你高铁线路才多宽呢？它能经过多少城市？来啊，我再接着跟他连，他又要跟我连，我想跟他连呢，怎么...

某网友：回...

户晨风：事？你怎么又连我？等一下，我不小心关闭了。你说什么？

某网友：我说因为我想从你直播间里边找个对象。

户晨风：你找对象你跟我没有关系啊，你耽误我挣钱了。

某网友：你挣多少钱？你能挣多少钱？

户晨风：啊？我挣多少钱？那是我，我挣多少钱是我的能力啊。你耽误我挣钱...

某网友：了。

户晨风：啊？行行行，怎么了？

某网友：就问你能挣多少钱。

户晨风：你有点礼貌好不好？有点礼貌。我就相当于我在我家里面正跟别人聊天呢，你把门敲开了，我把门给你打开了，但是我们就想问你...

某网友：你挣多少钱啊？这又没礼貌...

户晨风：了？我挣...

某网友：多...

户晨风：少钱？你问我，我可以不说，没毛病。

某网友：吧...

户晨风：讲...

某网友：话...

户晨风：得有逻辑啊，对不对？有什么事...

某网友：吗...

户晨风：你有什么事？

某网友：现在你直播间找对...

户晨风：象？你找对象跟我有什么关系呢？又不找我，对不对？你跟我有什么关系呢？你找谁这是你的自由啊，对不对？你给我挂了吧，再见。

某网友：啊，好吧，又被骂了，成功了。

户晨风：又被骂了？来，你给我挂，我这很着急，快...

某网友：点，我就不...

户晨风：挂？你这种，你这种方式没有用的，知道...

某网友：吧？我是，我是我...

户晨风：是你？这种方式只会增加我对你的这种类似于不好、不好的这种啊，就是这种积累，知道吧？再...

某网友：见啊。那那那你先别挂我，那我挂你，让我挂你，你别...

户晨风：挂我？你挂吧，你挂...

某网友：吧。嗯，那一说谢谢我...

户晨风：你是不是认为这样很可爱？

某网友：啊，好吧，那...

户晨风：我不可爱。下一个，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。不攻击，互相尊重，友好交流。刚北京那哥们呢？那北京那哥们人呢？那人呢？

某网友：好激动，好激动，终于连上你了。说说说好的，好的好的。我还是说高铁这个事情，我觉得高铁应该商业化，但是它不应该私营...化。你...住的什么酒店？香港的这个叫什么？皇冠？皇冠假...

户晨风：日？你挺有钱啊，你干什么工作的？你能住皇冠假日？

某网友：啊，我是互联网公司的财务会计。你...

户晨风：是互联网...

某网友：公司的财务会计，财会，财会的管理。

户晨风：你这挣多少钱呢？这个...

某网友：一个月一年税后四百...

户晨风：四百？

某网友：四百人民币？四百个人...

户晨风：民币？四百万？不吹牛啊？我不吹牛。

某网友：我不吹牛，我一年交税一百...

户晨风：多万？你税后四百多万？

某网友：一年对。

户晨风：你在互联网公司，你的工作内容是什...

某网友：么呢？平台风控，财务统计，融资。

户晨风：那你现在这是在外面出差还是干嘛...

某网友：呢？出差，我们有个分公司在香...

户晨风：港？那你现在住这酒店一晚多少...

某网友：钱？1900吧，在2000之间。

户晨风：这个费用是自己出还是公...

某网友：司报销？财务订的，行政订的，行政订...

户晨风：的就是公司给你订的？

某网友：吗？对。

户晨风：那您是什么学...

某网友：历？我本科自学的。

户晨风：什么意思？没听...

某网友：懂？我自学的各种财务专业的和这种法律之类的，但是我是本科。你多大岁数啊？我88年，36...

户晨风：岁？36岁，本科？你怎么做到这个互联网公司这个位置的呢？

某网友：因为我们早期加入公司嘛，所以加入比较早嘛，时间比较好。然后我一开始做产品和设计，但是到后面呢，因为公司需要融资，那肯定是早期的这些员工去做融资。结果我是比较会说话的，所以呢就负责了公司的融资。负责公司融资以后，就不得不去接触合规性和这个财务上面的很多知识，然后去学习怎么管理公司的钱，怎么跟投资人去交代我钱是怎么用的，然后未来预期收益是多少，然后之类的。然后我就会转到负责财会岗位上。

户晨风：去？等于说你是互联网公司初创的股东？

某网友：对，初创的早期团...

户晨风：队？有股份吗？

某网友：有，有。

户晨风：有？不高？比例是多少？十个点以内？5到10个点之间？你公司现在市值多少...

某网友：钱？一年利润大概有两个亿不到吧。你...一年利润还没有上市，市值因为还没有上市，所以我不知道，我很难估他的市值。同类型大概15倍PE的样子，我估摸着15倍PE的样子。

户晨风：一年利润两个亿，按照现在A股的一个估值，大概能估到30至少？不，30太低了，应该是我们就算30倍的PE，那么就是60个亿，就至少按照目前...

某网友：来讲？不是，对对，感谢感谢。我觉得所谓PE已经我很...

户晨风：难说服？我们不说这个，就按60亿，就按60亿，咱们不谈这个估值。就按60亿，60亿的话，你现在的身价应该是三到六个亿之间。

某网友：这个是说说的，因为你抛不掉股份，抛不掉。早期员工不可能抛股...

户晨风：份？方便问一下你公司是做哪方面的互联网软...

某网友：件？不方便说，因为一说以后你真的很容易定位到我的公司。这行业里面不多，像这种公司非常垂直。

户晨风：好，OK。好，那你想表达什么呢？你想表达我...

某网友：想表达一点就是，我们我觉得高铁它肯定是可以盈利的。因为高铁实际上在新干线和欧洲之星这些对标的高铁，它比飞机还要高端。实际上在日本和欧洲，它比飞机线路还要贵。原因非常可以理解，因为高铁的建设成本和运营成本比飞机...还要贵。你设想一下，比如说我们去非常贫困的地区、山区建一个高铁呢，一公里可能是要好几十个亿，但是飞机跑道一公里一个亿都不需要。所以你还不如多建一些机场。所以呢，一般来说，高铁作为定位比飞机还要贵的，我们却要贴钱来运营这一个比飞机还要高端的一个运营产品，我觉得是不合理的。这一点我觉得我跟你...

户晨风：是有共识的？那你一样的，你个人说什么呢？你说不一样的观点？

某网友：点？那么第二点，我们已经把这个高铁线路建好了，如果私有化，那么会被谁私有化？我认为会容易变成一个相当于特权阶级私有化，相当...

户晨风：于？你怎么回事啊？你不是啊？你挣到三到六个亿了，我还没挣到呢。你什么意思啊？你挣到三到六个亿了，我还没挣到呢。

某网友：你不能你什么意思啊？你你搁这你故意的是吧？你你这人你真是我太搞笑了。你你自由了，你财务自由了，我还没财务自由...呢？我说了什么话了我不知道？我说了哪个话了？怎么...有女的？是我老婆，跟我一起出差来...了？是老...婆吗？是老婆，绝对是老...

户晨风：婆？真的假...

某网友：的。

户晨风：是你老...

某网友：婆？是我老婆。你出差带老婆？出差我老婆是你粉丝。你...

户晨风：跟...

某网友：我说的一...样啊。当我不坚持私有化，我觉得私有化就相当于它钱并不会补贴别人。

户晨风：补贴别人什么意思？

某网友：私有化一切就是以盈利为目的。

户晨风：你...

某网友：们公...

户晨风：司不以盈利为目的？

某网友：没错，但是我认为盈利所赚的钱应该反补给绿皮火车，反不给基础运输，而不是...你现在本来就是挣钱的，绿皮不挣钱了，这货运太挣钱...了？那还有很多运输方式它不挣钱...啊？谁不挣钱谁应该自己优化，你不应该让别人来补你啊。你得挣循环...啊？我觉得有很多的那种基础的它是无法盈利的，包括很多绿皮客运火车。现在绿皮客运火车它能挣钱的原因就是它太少了，他不多，所以他能够挣钱。

户晨风：一个东西如果说不能挣钱，应该想着自我优化，适应市场，而不是说想着被补...

某网友：没毛病吧？我觉得有毛病。我觉得在基础民生衣食住行里面，有一些非常基础的，用户体验不好的，他是可以忍受不挣钱。

户晨风：来，再来一把，来来啊，来再来一把来。你叫弥敦道肥宅是吧？来我批你啊，弥敦道肥宅。

某网友：不是，怎么老关播啊？怎么回事啊？怎么老关播啊？

户晨风：这是bug啊，弥敦道肥宅啊？怎么回事啊，弥敦道肥宅啊？对方设置了连线全线无法发起申请？怎么老关不啊？我不知道啊，我按错了还是怎么着啊？再重新来，再接着跟他连啊。弥敦道肥宅你再连我，弥敦道肥宅你再连我。

某网友：好好，连回来了，应该是我的网络或者你的网x总有一个有问题。对，是因为我觉得衣食住行里面，尤其是出行，铁路建设实在是太费钱了。你不太可能说一般的货运连接，我货运去连的一个落后地区，他都必须能够很快地赚钱，是不是？所以得有一个东西来补助，像高铁一样，高铁它是用商务舱在补经济舱。

户晨风：为什么第一反应是想着补助呢？比如说火车不赚钱，那就钱少，火车就用飞机，飞机它挣钱啊，又便宜又挣钱。其实你的思维方式理解不了，亏钱就得去补，为什么不想着换一种方式呢？它本身运营成本高，这个效率低，挣不了钱，那就换一种方式不就挺好的吗？

某网友：你回过头想，如果落后地区把很多粮食运到了发达地区，如果你用飞机运，那粮食会涨价，你知道吗？这粮食它会变得很贵，所以要保证大家能够吃到便宜的这些基础物资，你就不得不去补充补贴这种货运。

户晨风：来，再给你科普一下，粮仓普遍处于东部平原，包括华中平原，不存在于山区，好吗？山区就你可能啊，在城市里面待过了，大城市山区种的粮食产量太低了，山地的产量太低了，几乎可以忽略不计，主要是东部平原，粮食是靠东部平原，剩下的缺口靠进口，从北美洲，从南美洲，靠这个航运进口。

某网友：OK，我理解，包括在东北，梁山队还有东北，还有东北，就主要是这些部分地区，知道吗？不是在山区。

户晨风：对，那如果我东北的粮食运到上海，它肯定是火车更便宜吧？

某网友：你猜猜怎么运？你猜一下。

户晨风：海运难道是海运？

某网友：猜对了，你真的猜对了，真是海运。你猜一下山区的煤怎么给你运到深圳？怎么运？

户晨风：船难道是船？

某网友：真聪明，真聪明，真是海运，没跟你开玩笑，先从山西大秦铁路运到秦皇岛，秦皇岛上船运到深圳。

户晨风：铁路运太贵了，知道吗？太贵了，没有人运得起的，运得起你也用不起那个电。

某网友：行，我被你说服了，知道吧？真是海运，没有听错，没有去错，兄弟们，明白谁用陆运啊？陆运太贵了，真运过来你用不起。

户晨风：那明白你赢了，户晨风你赢了，我觉得你说的有道理，这个火车可能铁路运输的定位比较尴尬，就是再贵一点呢，你不如航空，再便宜一点呢，你不如船运。

某网友：你说对了，还真是这样，所以说美国的火车主要运什么？你猜一下，你猜猜美国的火车主要运什么？

户晨风：美国的火车主要运我猜不出来，粮食我觉得中部有很多粮食，它做不了海运。

某网友：嗯，粮食不可能靠火车的，太贵了，运不起的，粮食是靠海运或者说内陆的河运。

户晨风：那美国火车运什么呢？汽车吗？工业品吗？

某网友：运什么白货？说白了快递，说人话就是快递。美国的火车主要用快递，高价值商品，当然它不仅仅是快递，还有其他的，说人话咱们就简单点讲，就是用快递。我们这用快递用什么运啊？用货车，货车效率太低了，就应该用火车来运快递，这是最好的，既不堵车又快捷，价格也能接受。那么运粮食呢？你比如说美国运粮食怎么运啊？密西西比河靠河运呢，5000吨的船，我不知道密西西比河能最多航行多少吨？

户晨风：应该选5000吨，应该运不了，密西西比河没有这么宽。

某网友：啊对，我就举个例子嘛，长江的话，现在可以走万吨的船了，现在可以走万吨的船了，所以说就是要靠船运，要靠船运，5000吨用不了，用3000吨吧，那也比货车比火车要强啊，火车一个车皮才拉多少吗？你卡车一个车皮才拉多少吗？一个3000吨2000吨的船也比火车比货车要强，知道吗？

户晨风：嗯嗯嗯嗯，行，户晨风你赢了，我觉得你说的对，我觉得火车可以有盈利的条件，如果不盈利也确实没有存在意义，你大不了建个航空港。我甚至怀疑，比方说接一大群的游客去一个偏远的地方去旅游，高铁的费用甚至高铁所要补贴的钱甚至回不来，哪怕你在偏远地方建个旅游城市，你的客流成本可能补贴都不够。

某网友：不够，他们给那个城市单位别再提旅游城市了，现在旅游城市除了这几个大城市之外，大城市不谈啊，还有那种特别有名的，比如说类似于那种超级有名的什么黄山，那这种啊，这种就不提了，剩下的这种小城市你再提旅游城市跟骂人差不多。现在的旅游不是说白了就是什么？我说小地方这些啊，就是没有工业了，本地没有什么产业，没有工业就只剩所谓的旅游了，实际上呢，也没啥旅游的，你真去了你就会发现，就那一个山，开发的还不行，服务业什么也跟不上，一年三百六十五天也就那二三十天忙一点，剩下的基本上就是老人和小孩。

户晨风：对，我接触过一个小旅游城市，5000个游客，他承担能力都没有，他的宾馆可能就2000个床位，结束了，所以他赚不来，甚至一个旅游网站100万都赚不来，他就这么个情况。

某网友：不要再说旅游城市了，这真不是什么好话，真不是什么好话，大城市承接旅游那是顺带的事，捎带脚的事，比如说北上广深，成都，武汉，杭州，对吧？都捎带脚就把这个钱给挣了，你小地方没什么工商业，什么都说白了，服务业什么都跟不上，旅游什么游啊？

户晨风：旅游好的，你说对了，谢谢户晨风。

某网友：你用的什么手机？

户晨风：iPhone 15 Pro，多少G的？多少G的？

某网友：512。

户晨风：我老婆的手机。

某网友：你老婆关注我了是吧？我老婆的手机，我注册不了主播，因为我B站都没有这种账号的，我跟她一起看你的。

户晨风：你老婆是做什么工作的？

某网友：她以前是个网红，现在全职在家带。

户晨风：我准备生亡，祝你们生活愉快，身体健康，再见，拜拜，下一个接着PK。北京那个要跟我PK是吧？你北京那个，你那个什么，你北京的那哥们，你跟我PK，你跟我P就行了，辩论赢了实际输了，辩论赢了实际输了，不会要下播了吧？我再连一个吧，x总再连一个，我再连一个那个北京那哥们，那富哥呢？北京那富哥吗？富哥在哪？GDP都很高啊，都小GDP上亿的GDP啊，上亿这个GDP，这晚上也是这个刷B站啊，北京那哥们我就等他呢，他不跟我连啊，是不是？我就等他呢，我看他GDP也挺高的，鼻子老痒啊，那人呢？我等他啊，你在什么？你好你好，什么车啊？国产车，那你有事什么事吗？

某网友：就是我觉得至少在前期，就是在高中以前吧，就觉得保留一定数量的公立学校是非常必要的，因为我认为学校不仅仅承担停。

户晨风：停停停停停停停，怎么这么晚了还在车里啊？

某网友：这个说来话长了，就是我现在住的这个小区停车费比较贵，所以说我就停在了一个免费的地方，然后离家有点远，然后就是一时半会也不想回家。

户晨风：那你这里面有两个点我很关心，第一个点就是说你能买得起车，但是你承担不起你家小区的停车费。

某网友：对。

户晨风：这是为什么呢？你家小区停车费多少钱啊？

某网友：我这个车有点宽，可能得七百八百吧一个月，停得停大车位。

户晨风：对，你在哪个城市啊？

某网友：成都。

户晨风：成都确实这个价，确实没错，我家那个小区是一个月900，比你还贵。那你做什么工作的？

某网友：我是做这个食品方面的，这个相当销售。

户晨风：吧，一个月挣多少钱？

某网友：一个月挣8000到10000之间。

户晨风：吧，那确实，那你一个月挣8000到10000，你怎么买了那么高端的小区呢？

某网友：租房子嘛，因为为了这个上班方便一点。

户晨风：你结婚了吗？

某网友：没有没有没有。

户晨风：那你自己住吗？

某网友：对对对。

户晨风：因为我在这个成都周边区，以前和我女朋友一起住，后来为了上班方便就自己来成都新住。

某网友：了你女朋友在哪呢？

户晨风：她在这个皮都区的那个，我就不说那么细了吧。

某网友：OK好，那你等于说现在是租了个房子自己住？

户晨风：对对对，整租的。

某网友：对，就是一个也对，是整租，他可能是可能是隔断的吧，我也不是很清楚。

户晨风：你就是一套房子里面住几个人吧？

某网友：就我一个人，但是我不知道他那个是不是用一套房子分成两套或者分成三套。

户晨风：多少钱一个月啊？你的房子2600，那肯定是整租啊。那你一个月挣一万，你光在房子上就花2600，你还吃个拉萨，还有女朋友，你不活了？

某网友：但是如果我不住在市中心，我可能就浪费一些工作时间，反而会赚的更少。

户晨风：那你反正一个人住，你为什么不回家呢？这么晚。

某网友：你回家也没事嘛，然后在车上看你直播，那个音响效果比较好。

户晨风：我太感动了，那你那你自己想说什么了？

某网友：就是我结合我自己一些亲属的情况，我觉得他们其实还是挺需要公立学校对他们的教育帮助或者说是抚养帮助的，因为他们的孩子没有办法家长就是全权抚养，所以说也不知道全全抚养吧，就全部时间去照顾，就需要一些公立医院，公立学校能负责的老师啊领导啊去帮他们承担一部分，把下一代养育的至少不犯大错误的一个任务，可能他不是精英，但他不会沦为一些我们不想遇到的境。

户晨风：嗯，好的，好行，好谢谢啊，嗯好好，再见，拜拜，再见，嗯好的，好了，还有人连没有？没有人连我就我就休息了，还有还有没有人连？另外跟大家讲一下什么时候去北京，我是15号的飞机，15号下午3点到北京，15号下午3点到北京。xxxxx总说看微是吧？好的，xxxxx总说公立学校也不是你孩子的保姆，作为父母对自己的孩子的教育要负责。另外负责，我不是要跟你连，是那个人说跟你连，是那个人说你跟学历低的连麦时间短，我想反驳一下，他是这样x总好的，李总是这样的，我是非常认同x总这个观点的，就是说孩子还是要自己父母来教育，比如说我有孩子了，我不希望我的孩子被任何，除非我被剥夺了这个江湖权。怎么又是你啊？怎么又是你啊？

某网友：就是有一点话还想跟你交流一下，首先我是支持你的，然后跟你提点意见。

户晨风：你。

某网友：不。

户晨风：是你，赶紧你速度一点，你在东京是吧？日语怎么样？日语日语日语日语日语。

某网友：语。

户晨风：日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语。

某网友：日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语日语。

户晨风：你接待这大可谈不上，我给你开工资，你到处给我当个摄影，你给我当个翻译就行了。

某网友：行行行，那我们就说好了，我们就说好了。

户晨风：你给我发个私信吧。

某网友：我是支持你的，我是支持你的。

户晨风：不过别的摄影，别的摄影，别的摄影我开50块钱一个小时，我给你开60。

某网友：那我们相互关注一下，我肯定会私信你的，我们相互关注一下。

户晨风：你给我私信就行了，我就不关注你，你给我私信就行了，我给你开60块钱一个小时。

某网友：其实我是支持你的，不过你还是要悠着点，不要太那个的话。还有各位，我要为直播间的网友们为户晨风赠言啊，他是有全球影响力的，不要看他只有那么几十万的。

户晨风：他是。

某网友：有。

户晨风：全球我。

某网友：证明啊，然后然后。

户晨风：私信你，我们加个微信行吗？好，行行好，再见啊。

某网友：那其。

户晨风：他话。

某网友：我就。

户晨风：不说了，你你也要可能那个，再见啊，拜拜，有机会再说，有机会再说，好好。

某网友：好。

户晨风：拜拜啊，行，这个咱们今天就到这了啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢礼物旁人x总啊，这个哎，我今天这个榜单我都看不到了啊，感谢比x总，感谢LSH总，感谢余墨如x总，感谢x总啊，感谢莫x总，感谢SSS总啊，感谢礼物旁人x总啊，感谢小赫赫x总啊，感谢小x总啊，好，今天咱们就到这了，好，晚安晚安，拜拜各位，晚安晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，拜拜拜拜拜拜。