某网友：晚上好。

户晨风：晚上好，好久不见，好久不见啊兄弟们。我的麦正常吗？放首歌，我回来了，我回来了兄弟们，I'm back。我的天哪，感谢蛋奶四个轩蛋奶总的舰长，感谢旦x总。我I'm back。哇，晚上好，晚上好，晚上好，晚上好。哇，感谢我的天哪，感谢韩青蛙韩总的舰长，感谢x总，感谢旦x总，感谢x总啊，感谢旦x总，感谢x总。我的天哪，感谢x总，感谢李总的璀璨烟花，感谢x总。我I'm back，我回来了兄弟们。感谢这个我不认识这个字啊，感谢我的天哪，感谢蓝山咖啡大义务蓝山总的提督，感谢我蓝x总，蓝x总感谢啊，感谢蓝x总。我的天哪，蓝x总太性情了，直接开舰长。我的天哪，这么多礼物，感谢不过来了。感谢小微X小微小总的水晶球子，感谢x总。我的天哪，感谢各位，感谢啊，感谢太性情了，刚开播啊。感谢我不是我不是杀啊，感谢我不是杀。哎呀，晚上好啊，晚上好。嗯，真是哎呀，又有一个舰长，感谢我柯洁首颖，感谢柯洁总的舰长，感谢x总啊，感谢自由面x总，感谢五x总，感谢PIC总，感谢PIC总，感谢小x总，感谢PIC总。我的天呐，不停的上舰了，不停的上舰了。感谢QWE总的舰长，感谢QWE总。我的天呐，哇塞，太感谢了，太感谢了啊各位，太感谢了，太性情了啊，太性情了，通透啊，通透了啊，通透了啊。哎呀，感谢又有一个现场，又有一个简称该感谢，感谢我的天呐，感谢八吉的宝八x总现场，感谢八x总啊，感谢八x总，感谢感谢古刀啊，感谢南海啊。感谢感谢啊，又有一个舰长，这是第十，这是刚开播十几个舰长了，刚开播就来了十几个舰长。我的天哪，感谢MCZBM，感谢MC总舰长，感谢MC总啊。有SC，特摄小陈x总说，欢迎户哥回归。感谢x总，感谢x总啊，感谢特摄小陈x总啊，感谢感谢亚明全曲，感谢亚x总。我的天哪，这么性情吗兄弟们？太感谢了，太感谢了，太感谢了。感谢九优，感谢九优苗欧九优总的舰长，感谢九x总。哎呀，这个上舰不停啊，这个不停的上舰啊。感谢特赦小陈陈总的舰长，感谢x总啊，感谢x总。哎呀，哎呀兄弟们，这一段时间可把我给憋坏了，这没直播真是把我给憋坏了。我的天哪，又有舰长不停的上线，感谢感谢TNG，感谢T唐总的舰长，感谢Tx总啊，感谢Tx总。我的天哪，感谢感谢，又有两个SC啊，读一下SC。Tx总说，祝户子仪直播间的各位复活节快乐。也祝Tx总啊复活节快乐，感谢Tx总。反向飞火星火x总说，胡子一回归啊各x总啊顿时腰不酸了腿不疼了脉又有回音了。哈哈哈哈，脉有回音是吧？我的天哪，穿云剑，穿云剑，穿云剑。我的天哪，感谢我小毛驴回家，感谢我毛驴总的萌兔火箭，感谢我毛x总，感谢毛x总啊。这一只穿云剑，千军万马来行剑啊。感谢毛x总啊，感谢毛x总。我的天哪，这么多SC来不及读了啊。聂云x总说，恭喜胡子复活。感谢x总，感谢x总啊。小伙子cybx总说，兔子啊我建议直播间啊你认可不认可啊直播间啊肯定的啊。感谢小总的建议啊，我绝对是吸取小小总的意见啊，绝对吸取小总的意见啊。感谢圆梦啊，感谢叫我ala，感谢叫总的舰长，感谢这么帅气啊，帅气总的舰长，感谢帅x总。我的天哪，今天这舰长我都数不过来有多少个舰长了，已经数不过来了兄弟们。哎呀，太感谢各位各位了，太感谢各位了，真是想死你们了，真是想死你们了。感谢DM冲冲的舰长，感谢DM总，感谢预摸如画预摸总的急速超跑，感谢预摸总的急速超跑。预x总超跑了，预x总超速了，预x总啊，感谢啊。我的天哪，感谢DM冲冲冲的舰长，感谢DM总啊，感谢DM总啊。好，哎呀，好了，哎呀，咱们简单聊聊啊，简单聊聊。嗯，别着急啊，别着急啊。青山依旧，绿水长流，是不是啊？咱们慢慢聊，不着急，简单聊聊啊。好，这个这个最近呢啊这个歇了一段时间啊，那么歇这段时间呢也给大家汇报一下啊，我都呃干了些什么。这不前段时间休息了一段时间，休息这段时间说实话，这个直播播了得有一年了，中间基本上没有休息，大家也知道的我这个人基本上就工作起来是不休息的。那么正好前段时间就休息了一段时间。又有一个超级SC，李友朋友这是x总说，户子欢迎回来，想你了。x总，我也想你x总，感谢x总长期支持，感谢x总，感谢x总这个1000电池的SC。好，感谢斯洛夫的舰长，感谢斯洛x总，感谢斯洛x总。哎呀，这是感谢的感谢李水电池李水总的舰长，感谢斯洛x总，感谢李水总的舰长，感谢二位舰长，感谢二位舰长。这个休息一段时间，去了趟三亚，去了海口，那么就前几天刚从陕西的汉中回来。算是这几个地方去溜达一下，溜达一下，也给自己放松一下。感谢郁默如花郁默总的舰长，感谢郁x总舰长，感谢郁x总啊，感谢郁x总破费了啊，郁x总感谢。感谢小毛驴回家，感谢毛驴总的水晶球子，感谢毛x总。哎呀，这这这，哎呀大家这太捧场了这也啊，小户何德何能啊，真是何德何能啊。感谢各x总啊，飘移时代飘x总说，户子冲冲。好的，飘x总啊，冲冲冲啊，冲冲冲啊。好，呃这个感谢猴山妙王啊，感谢猴山妙王。嗯，呃这个然后呢呃说实话啊，歇一段时间呢呃我觉得也挺好的，之前节奏啊确实是怎么讲的，每天给自己的压力太大了。我之前你们也知道的基本上是不停的直播的，基本上是不停的。感谢飞儿，那么歇个十几天对自己来讲也是个放松，大概就是这么一个情况。那么后面会照常直播，还是每天晚上9点钟，B站搜户晨风，每晚9点不见不散，咱们直播间上麦聊。好，那么这个咱们下面开始聊聊这个聊聊一些话题啊，聊什么话题来说实话最近这发生事太多了啊。这我开播前呢我平时啊我是不做这种类似于这种这种什么呢叫大纲的，我今天还特意啊做了个大纲啊，这个事太多了。好，我们就一个一个聊啊。好，胖猫这个事马上聊，别着急啊。那既然这么多人想聊这个胖猫，我就先聊胖猫吧好吧，然后咱们等一下再聊其他的话题。好，咱们先聊胖猫啊。好，我先读一下SC啊。九悠喵嗷屋九x总说，户子三亚好玩吗？三亚怎么讲呢，好玩不好玩就是去三亚玩，其实说白了就住酒店，找个五星级酒店住进去，吃喝拉撒都在里面，除了五星级酒店啥玩的都没有，除了一些水上运动之外什么玩的都没有，这是实话。而且三亚说实话消费啊，我建议你真要去三亚玩淡季区，忘记是真玩不起。淡季区的话你像我去三亚应该玩的大概是三四天吧，花销可能是一个人下来是三千到四千左右。玩的呀呀，这这是个什么，这怎么这怎么一个特效。哎呀，感谢刘婆老师x总舰长，感谢x总啊，感谢x总舰长，感谢啊，感谢感谢。那你要去参加玩呢你最好淡季去，旺季啊是真玩不起。这不是刚刚五一吗，我平时啊从来没有在这种节假日出去旅游过，我都是错峰出行。我就是前几就是现在这个五一啊，我是第一次节假日出行，这第一次节假日出行啊，我才知道这节假日出去玩啊是珍贵。举个例子啊，感谢小毛绿回家，感谢毛x总。举个例子，你比如说我前几天去陕西汉中玩，汉中大家都知道那是个很小的一个城市对吧，四线城市都算不上，说白了就跟一个县城差不多。住宿住一晚多少钱呢？我们就以汉庭来举例，汉庭大家都知道很普通的连锁酒店，住一晚500就是500，你别嫌贵，就是就正常的住宿环境，没有低于400块钱的，你还别嫌贵，贵了你没地方住。那不仅仅汉中是这样，我去看了其他小城市也是一样。所以说这个节假日出去玩啊真是说实话真是贵啊，这个消费不起，还是得错峰出行。错峰出行你想过了五一去住住那个类似于汉庭这种级别的酒店也就是一百多撑死二百块钱对吧。而且节假日出行啊是真的体验节差，这个差在哪里呢？第一你去各个地方吃饭啊基本上都得排队，那个景区啊到哪都是要排队，就没有任何服务可言，反正就是人山人海字面意思。然后呢排队玩也排队，吃饭也排队，反正就来回这套。哎呀，我有时候我就在想啊，你这个父母包括孩子啊好不容易放假一下领着出去玩一趟，出去玩一趟就纯粹就是为了到那个地方享受不到任何的服务，然后呢好玩几天时间就到了，放假的日期也截止了，然后就该回家该上学上学该上班上班了。你这能叫玩吗？这哪能叫玩呢？在我看来这纯粹就是就跟凑热闹差不多，说白了这都不叫旅行。那旅行你要享受到我不说多好的服务吧对吧，你最起码的这种我觉得就是放松一点，身心舒畅一点是吧，悠闲一点，这最基本的。所以说我就觉得啊就大部分这个职工啊这个节假日出行啊这根本就不叫旅游啊。你要不是为了孩子啊我觉得宁愿躺在家里面休息休息，宁愿躺在家里面玩玩手机也别出去想。那这不是有孩子吗？你没办法，你不可能天天不带孩子出去玩啊，孩子一放假就在家里玩手机这哪行呢？

某网友：是。

户晨风：感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总礼物。xxxx总说，户子想说的话太多了一时间不知从何说起，多说无益，支持你。感谢xxxx总，感谢xxxx总，哎呀xxxx总，哎呀，包括各x总，小户太感动了，真是内心呢，就是这个内心就感觉是怎么讲的，就是语言形容不出来，我也词穷了。xxxx总说，户生啊，上个工区锻炼了，明天看路过。好的xxxx总，好的xxxx总。xxxx总说，加油爱心。好的xxxx总，好的收到，感谢xxxx总。好，然后咱们就说一下胖猫这个事。这个事大致发展的经过我就不在直播间复述了，大家去网上也能看得到。首先让我震惊的一点是什么呢？就这么一个事，居然能引起这么大的反响。在我看来，这是一个很普通的一起男女纠纷。他们对于个人来讲确实是一个怎么讲呢，惊天动地的事情，对于个人来讲确实是这样，但是对于一个社会来讲，就这个案件，就是这个案子或者这个案件太普通了，对吧？那不就是就是一个男生为了一个女生而去殉情了吗？对吧？当然这个事情本身是很可悲的，对吧？咱们要积极正能量啊，不能这么去做。就对于一个社会而言，就这个事情呢，就是我觉得在一个小范围之内引起反响我可以理解，引起这么大的一个热度，这么大的一个反响，我觉得我无法理解，因为我觉得有更多重要的事情值得我们讨论，对吧？比如说最近发生的一些事情，是不是？比如说这个高速上的一些事情，对吧？有更重要的事情，或者说更与我们每一个人生活贴切的事情值得去讨论，对吧？一个男女之间的私事，这有什么好讨论的呢？对不对？好，这是第一点。第二点呢，好嘛，好，我就算咱们来讨论这个事，咱们把这个事扒开来看，好吧？要感谢xxxx总，介绍一下xxxx总啊。好，那咱们现在就把这个事情扒开来看。这个事情，我把这个所谓的这个叫肥猫吧还是胖猫，他姐姐的发的所谓的聊天记录啊，视频啊，我基本上都看完了。那么我就由此得出一个结论，什么结论呢？就是这个事情啊有点奇怪。为什么说有点奇怪呢？就是说在整个事件当中，我只能看到当事人，也就是这个所谓的这个胖猫和这个所谓的叫弹竹这个女生，他们俩之间的互动。我看不到整个事件中这个所谓的胖猫他的家里人在哪里。你要说这两个人谈恋爱一天两天没有家里人的影子我能理解，这么长时间了，我看不到，就是据他姐姐描述吗，已经至少两年了，看不到他家里人的影子。包括他姐姐说这个胖猫他所谓的居住环境有多差，他所谓的吃的有多差，整个什么住的地方什么被子都不够还怎么怎么样，那么这个都是后来他姐姐才知道的。那你日常你的父母呢？你的家里人在哪里呢？对不对？一天两天不知道我能理解，一年两年不知道这个无法理解。为什么呢？因为平时咱们都是普通人，那都和父母有过联系，对吧？你说这个不经常视频不经常聊天这个我能理解，但是你一年两年不可能不视频吧？对不对？一个月两个月视频一次这x总不过分吧？所以说就是胖猫这个人，我由此我能看得出来他是一个缺乏爱，更缺乏关爱的一个人。就这个人，当然我很同情他，我也很可怜他，就我能看得出来他的整个生长环境或者说成长环境是非常不好的，他的家里人在我看来也是不关心他的，也是不关爱他的，只不过说现在出事了站不出来了，对吧？这是我从一个第三者视角非常公允的得出来的一个结论。那么我们再看整个事件，整个事件在我看来就是一个早早辍学的一个少年通过打游戏谋生，后来遇到了这个女生。这个女生呢也不是很喜欢胖猫，但胖猫很喜欢她，那胖猫就拿钱去砸。那这个女生呢她也喜欢钱嘛，就各取所需嘛。各取所需呢就两个人呢就正式的或者不正式的在一起了。那么后来呢这个女生，你说她钱吸够了也好，还是说十分不喜欢胖猫也好，最终决定分开。大概就是这么一个事情，然后胖猫想不开然后就去那什么了。这个事情其实是很简单的。那面对这么一个事情，就我觉得很多人说让我来讲一下，让我讲什么？我不知道需要讲什么，我也不知道该怎么样去看。就我觉得这个胖猫，就是我不说胖猫吧，就对于每一个无论是年轻人而言还是必有而言，咱们首先先做到爱己。别人否定你难道你就没价值了吗？别人不喜欢你你就要就是想不开了吗？你显然不行啊。你不要说先爱不爱谁，你先做到爱己再说，这是最基本的。感谢xxxx总，做到爱己之后，对吧？这个女生不喜欢我，那不喜欢你就换一个呗，是不是？你哪能在一棵树上吊死呢？那这个世界上别人否定你的时候多了，那公司把你开除了你就不活了吗？对吧？这个考试你没考过你就不活了吗？这个女的不喜欢你你就不活了吗？那如果说你这个女的一说我不喜欢你你不活了，那你也太极端了吧？对不对？另外的千万不能在一棵树上吊死。你比如说你喜欢一个女生，这个女生也半推不就的，也没答应也没说不答应，然后你给她身上花钱，对吧？花一次花两次，如果说没有更进一步的这种发展，那就要止损了，你不能老死命的往里面砸。你又不是王思聪，你家里又没有多少个多少个W，是不是？就是一普通人，父母工资加起来一个月还不到一万呢，你能拿钱砸吗？你不能啊，对不对？所以说人呢要找叫什么叫门当户对的，或者说要找能够认可自己的。不要想着那种叫什么就是去找那种超越自己阶层存在的，或者说自己高攀不起的。你确实是高攀不起，是吧？你确实是没有这个能力获得他的这个这个爱，那就不爱呗，对不对？换个人接着奏乐接着舞啊，是不是？就很简单的一个事情，我不知道有什么好聊的，对不对？况且对了，麦夏有个比我说的很好，王其松也有也有砸不到的人呢。那之前斗崴上不是有一女主播吗？叫啥名字我忘了啊，叫什么什么家什么玩意的。那王思聪砸了几百个W，人家直播王思聪舍命刷春云剑，一直不停的刷，那不照样王思聪连手都没牵到吗？对不对？那我不是王思聪了，王思聪真可能会起诉我叫王宝聪，王宝聪不手都没牵到吗？这不是你更别说进一步的发展了，对吧？拥抱一下或者什么的，那不一样吗？谁都有砸不到的人，砸不到了就换一个，是不是？他不吃牛排他不吃披萨，你换一个人接着请，是不是？那个人不但感谢你还跟你谈恋爱，对不对？人挪活树挪死就是这个道理。我不知道这种事有什么好讨论的，没有什么好讨论的。另外通过这个事啊，我还看到一个现象，有很多网友啊给这个叫叫胖猫吧点外卖，就是那个他好像是那个就是从那个桥上那什么。哎呀我的天哪，这什么特效这是？也感谢这么帅气帅气总的新鬼列车，感谢帅气总的新鬼列车，感谢帅x总啊，我的天哪，没见过这个特效。帅x总你怎么没见过啊？开始见着身边了，帅x总感谢啊，感谢啊，太感谢了啊。感谢金鱼哥哥，感谢金鱼哥哥，感谢金x总提督，感谢金鱼总的提督，我的天哪，今天晚上两个提督了，我的天哪，感谢金鱼哥哥，感谢金x总啊，感谢金x总啊。好，咱们继续啊。然后呢很多人呢给这个这个胖猫这个这个他那什么从桥上那什么下去呢，他就点外卖送到这个桥上啊。因为这个胖猫生前嘛就是不爱吃不爱喝的，点那个很便宜10块钱一天的外卖。然后很多网友看到很可怜就点了各种品牌吧，什么茶某道，还有什么什么什么叫什么德某市啊，什么蜜雪某城啊。然后呢这些品牌呢啊这些商家看到是往这个地址送的啊，这些商家也知道呢也不会有人吃不会有人喝啊，就往里面灌自来水，干脆啊有些连自来水都不灌，直接发一个空袋子过去，就袋子是空的直接发过去。然后呢网友们统计了很多品牌啊，包括麦当劳啊什么，就大概十个二十个品牌吧，因为点什么外卖都有。最终啊只有麦当劳是如实发货的，其他的品牌啊或多或少都给你叫什么空包，我好点的还糊弄糊弄你搞点自来水，那个不好的直接给你发个纸袋子。所以说啊说实话还得是外企，我的天哪，感谢金鱼哥哥，感谢金鱼哥哥，金鱼总的红原小电视，感谢金x总，感谢金鱼哥哥爱读了，感谢金x总，我的天哪，金x总啊你这这这和小胡合的合能啊，金x总太感谢了，金x总太感谢了。

某网友：我的天哪。

户晨风：心情通透啊豪迈。所以说，各位在选择消费品或者什么东西的时候，尽量在自己能力范围之内选择外企。感谢xxxx总的水晶球。尽量选择外企。那么说到这个事，我还得讲一个事，什么事呢？就是这不是前段时间吗，这个菊花的问界M7这个车在高速上出事了，然后开车的这一家人不幸离开了。当时开车的这个人，他的妻子不在车上，后面就发文维权，整个维权过程可以说是很艰难。这个事我就不在此详细讲述了。我想讲的是什么呢？就是我以前在直播间反复跟各位网友讲，就是说咱们买车的时候，尤其新能源汽车，能选择买特斯拉，尽量选择买特斯拉。为什么？因为我这个话是原话，我几个月前，去年我就这么说的。因为当你开特斯拉真出事的时候，你都不需要自己维权，我们这的媒体，那些车评人会主动的、积极的、无偿的帮你维权。你就在家里面一坐，什么事都不用做，他们都会主动帮你维权的。当你如果说开了国产新能源车出了点什么事，那你只能说自求多福了。这个话我去年就这么说了，应验了没有？有没有应验？我是真为你们好，你们买特斯拉，我没有一毛钱的佣金，你买是跟马斯克结算的，不是跟我结算的。有没有这回事？没毛病吧，哥们们。那你们买不买，我又不收钱，是不是跟我又没关系？我是真的为了你们的安全考虑的，对不对？汽车第一要义是安全啊，你不安全，你谈其他不扯犊子吗？对不对？所以说，叫什么呢？叫沧海横流，方显英雄本色。当然我不是说我是英雄啊，我不是这个意思，就我只是说咱们通过时间的沉淀，才能看得清一个人。我的观点经得起必有们的检验，知道吧？我的观点经得起必有们检验。好吧，好，那么这个就是这两个事。这又有要感谢xxxx总的舰长，感谢小毛驴回家，感谢毛驴总的舰长，感谢毛驴总的支持。毛x总，毛x总，你知道无话可说的小户。毛x总，感谢啊，感谢毛x总。读一下SC啊，读一下SC。叫xxxx总说，户子，我家乡汉中怎么样？我一年没吃面皮了。这个汉中啊，风景非常好，可以说风景宜人。汉江，哎呀，那水啊，汉江水真是叫什么呢？叫波涛汹涌，哎呀，叫波涛汹涌啊。感谢xxxx总的现场，感谢xxxx总。我的天哪，我都不敢，这都数我都不敢数，这有多少个现场了？这20个舰长吧，两个提督，我没仔细数啊，这多少个舰长我都数不清了。哎呀，我的天哪，感谢各位，感谢各位，感谢各位。这个xxxx总说，户生归来，诚情寓语为苍生说人话。感谢xxxx总，小户担待不起这句话，小户真是担待不起。小户就是个普通人，普通的一个主播，说白了直播挣点钱补贴一下家用，我也得吃，我也得喝，真是担待不起，我就是个小主播。感谢xxxx总。xxxx总说，户哥，下期视频什么题材？下期视频可能是这个真假乞讨系列，真假乞讨系列还没拍，但我马上就会拍。叫xxxx总说，户子，面皮好不好吃？点评一下家乡。好的，xxxx总，那么xxxx总，这个小户那可要说实话了啊。这个xxxx总，那我可要你让我点评你家乡，那我可得说实话了。其实像汉中，包括其他这些类似于这种叫西南或者西部，包括中部地区这些所谓的要感谢xxxx总，感谢xxxx总。像汉中这种西南西部包括中部的一些小县城小城市，在我看来没有什么发展的前途的。我说实话，这些城市平时来讲基本上没有什么外来的这种客流量，纯粹靠日常节假日去一拨人来拉一拨消费。你说日常谁去消费呢？不是日常哪里有人来消费呢？本地又没有什么消费能力，对吧？除了体制内还有一些极少数的企业，还有什么消费能力？对不对？这些城市没有什么未来的。你也想有未来是吧？好，那你去西安。汉中离西安可能二三百公里吧，对吧？你想有未来是吧？来成都吧。你想要未来是吧？去武汉吧。你想要未来是吧？去上海吧。这就是现实，话不好听，这就是我的评价。另外面皮不错，挺好吃的。哈哈，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。xxxx总，虽然你改名了，但小户依旧认得出来。感谢东哥小陈，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢海拉主持人xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，我再读一下SC。xxxx总说，户胜最近相比较以前有没有提升自己？哎呀，xxxx总，小户相比较以前一直在努力提升自己，那不然怎么对得起广大的必有呢？是不是可以这么说吧？平时我不敢说是顶足夜读，那最起码也是信息来源什么都看。感谢xxxx总的爱得越战，感谢火星爱得越战，感谢啊。平时也是看一些，比如说洋文呢，是不是也看一些这种各种的文章啊报道啊，对吧？提升自己的知识水平，来分享给各位必有。小户在此立个flag，人呐不能颓废，你比如说我，我也得提升自己知识水平。怎么提升？我现在给自己定的这个要求就是每天背英语单词一个小时，我要考雅思。你别看我是一个高中生，我要考雅思，两年之内我的雅思要考到6.5分。我这个flag我就立在这了，必须每天一小时的英语单词。我英语不怎么样，嗯，我是高中毕业，但我就是要努力，我要上进，正能量，正能量啊，正能量，大家一定要努力上进。两年之内雅思6.5，我就跟你这么讲。无论刮风下雨，昨天晚上我熬夜了，睡到两点才睡，今天太累了，想这个赖个床，那不影响，反正每天一小时英语单词，这就是我目前的一个目标。英语掌握之后呢，我再去学一点，比如说日语啊，对吧？也学一点，就是说多学习嘛，人就得学习是吧？大概就是提升自己啊，提升自己，那很正能量的啊。xxxx总说，我怎么看不懂你发的SC？你这发的什么SC？xxxx总，你这个发SC我就不读了，这个SC我读不懂。这我就不读了啊，不好意思啊，这我不是说让你白花钱啊，我这读不懂啊，确实是我不看不太懂是什么意思啊。要感谢xxxx总的现场，感谢xxxx总的现场，感谢xxxx总，感谢啊。这确实我看不太懂是什么意思啊。xxxx总说，大明星回来。哎呀，xxxx总，这个小主播，小户，小主播，小主播，卑微主播在线乞讨，卑微主播在线乞讨啊。xxxx总说，户子，舰长海报绝版了吗？1.0版本已经绝版了，2.0版本目前还有个大概十几个吧，目前还有十几个，没有绝版，没有绝版。好，那咱们继续聊，继续聊。xxxx总说，恭喜户子复活成功呀。感谢xxxx总，感谢啊，感谢，十分感谢。好，这么多礼物，说实话真是来不及感谢了，太感谢各位了。江东父老能容我，不是人间造孽钱。今天晚上这刚开播半个小时，已经有8500块的流水了，再加20个舰长，两个提督，今天晚上已经有一万多的流水了。我的天哪，这我都不敢想。感谢金鱼哥哥爱多拉，感谢金鱼总的四个水晶球子。金x总四个水晶球子，这今天晚上我这光没算舰长和提督啊，光礼物的流水已经9300块钱了。我的天哪，这20个可能20多个舰长吧，20多个舰长到手多少钱？1000多，两个提督2000，4000多，5000多的礼物，快1万块钱了，快一万了。这刚开播半小时啊，感谢各位，你这个不知道说啥了。哎呀，我的天哪，金鱼哥哥爱多拉，金x总，你刷了几个水晶球子啊？金x总，一个，两个，三个，四个，五个，六个，七个，八个。我的天哪，金x总刷了八个水晶球子，金x总，8个水晶球子啊。我的天哪，你这我都来不及数了。鲸鱼哥哥爱多拉，鲸x总，我的天哪，太感谢鲸x总了。来，全体必有给我绑一鲸鱼哥哥爱多拉，鲸x总，给我往死了点播关注。我看看鲸x总现在是多少关注，鲸x总现在是1335关注，来给我点到13000。感谢xxxx总的垂帧让我感谢xxxx总，感谢xxxx总。我的天哪，哎呀呀呀呀呀呀呀呀。好，都点了是吧？好的，都点了啊，都点了，直播间都点了是吧？好的，感谢，感谢小毛驴回家，感谢毛驴总的这个星际起航。起航了啊，感谢李总的花式夸夸，感谢李成坤的舰长，感谢李成坤x总，哎呀哎呀哎呀哎呀。语明同好物x总说，户子旅行计划实施进展汇报一下。好的x总，现在又向各x总汇报一下我的准备前往大韩民国旅游的这个规划。目前准备是这样的，在韩国拍下购买力，顺便再去板门店看一下，从韩方视角看一下，透过板门店看一下朝鲜。在板门店拍个合影是吧？回头看有没有这个机会了，再去一下北韩，再从北韩看一下南韩。当然了这个大概率不会去北韩啊，我怕有去无回。板门店看一看，再去什么釜山呢，韩国的小城市看一看，因为确实没去过韩国。简中互联网上对韩国的这个报道呢也偏向于负面，咱也不知道人家活的是什么样，咱也不知道人家靠什么生活，咱也不知道人家生活质量是什么样。那么我呢就通过镜头给大家汇报一下。我觉得呢这也是我作为一个自媒体的价值所在，如实的向大家汇报，这就是我去韩国的目的。感谢GARY总舰长，感谢MOMO123总舰长，感谢啊感谢二位舰长啊，感谢啊哎呀好，咱们继续啊继续。这个重庆啊最近呢这个算是怎么讲呢，有这个包括这个胖猫还有之前发生了两件事啊，我跟大家一一掰扯掰扯啊。那两件事呢4月27号我在抖外上看到的啊，4月27号在重庆这个叫规划展览馆附近呢，就有两个这个女孩穿和服被围观的人啊指责声讨。就这个事啊发生过无数次了，就是有女生啊她穿和服，她也不一定是和服，或者说是类似于和服，然后呢不仅在重庆啊，在有些城市啊被人声讨，被人就是一群人围着声讨指责她，你怎么能穿这种衣服呢对不对？咱怎么怎么样怎么怎么样。就首先她穿这个和服是否违法？对吧违法不违法吗？违法了对吧，你该报相关部门报相关部门，该抓他抓他，合理合法的去抓他没问题，我甚至我就是你只要按照法律来，我是支持你的对吧，人人都得守法吗，这是肯定的对不对？那如果说他没有违法，那他就是他的自由啊对不对，他爱穿什么穿什么呗，你管他穿什么呢？你看不惯了你就绕着走呗。我说实话，我个人我去街上有些人的穿着我也看不惯，那我看不惯了我就绕着走，或者我的眼睛看其他方向对吧？你不可能说你看不惯了，就上去指着别人的鼻子啊你怎么怎么样，你赶紧给我换衣服啊你怎么怎么样，你这不好对不对？你不能干涉别人的私事对不对？这是最起码的做人的道理啊对不对？另外呀，当时的这个围观这两个小女孩并且指责的这群人呢，确实是这是怎么样呢？确实是在欺软怕硬方面啊拿捏的很准。为什么呢？这重庆燃气这不明不白涨价，包括有些啊有些住户家里面多收燃气，我也没见这些人群情激愤呢，也没见他指谁的这个指着谁的鼻子嘛。怎么两个女孩给他穿个衣服你就给他指着鼻子骂呢？是不是重庆燃气是真的伤害了重庆很多人的利益，直接伤害啊，你怎么没指着鼻子骂呢？那两个女孩他伤害了谁啊对不对？另外我还想再说一点是什么呢？就是说如果大家地图上搜一下这个日本啊，日本国驻重x总领事馆离事发地8.2公里，这你怎么说？日本是我们的邦交国啊对不对？你有什么事你有什么诉求，你合理合法的表达，你别欺负两个小女孩啊，你欺负两个小女孩，你一群人你搁那指着别人鼻子搁那说这说那的，你这算怎么回事对不对？对吧？我说这话没毛病吧？简中互联网上没人说这个话我来说，这个事不止一次两次了，各个城市都有。我再提醒一下，日本是邦交国，日本跟我们是邦交国，我再提醒一遍，这个话有什么不敢讲的？我发现现在怎么简中有些人谈日色变呢对吧？你有什么这不同观念，你合理合法的去表达对不对？你别对着某个个人，你使劲去欺负他，这不对，这么做既不合理甚至也不合法。我说这个话没毛病吧各位对不对？所以说我就看不惯，我这个人我就是看不惯，我就路见不平一声吼。下一个话题，下个话题什么话题了？最近感谢苏总的水晶球，感谢x总感谢x总。再说个话题什么话题？最近网上感谢CSS总的舰长，感谢CSS总感谢。最近简中互联网上还有一件事闹得挺大的，说是370的董事长周黑一要买一个要卖车，把它那个叫迈巴赫卖了。要感谢这个叫谷爱玲的谷总的舰长。最近这个370的董事长周黑一要把他那个迈巴赫给卖了，然后呢买一个这个国产新能源车。然后呢好家伙，去各个新能源品牌去看看看，什么什么谋米看看，什么这个这个谋想看看，这个是谋来看看这些车子。那么这些车企的这些老板呢，把这个周黑一啊这个奉若上宾，众星捧月，好家伙，那那真是那真是就跟大财神来了大贵人来了是一样的。那么这个事啊让我觉得恶心，为什么这么讲呢？我们都知道周黑一是干什么的，著名的流氓软件之父，这个著名的小贷公司之父。3070集团是干什么的呢？开发流氓软件嘛，你用过我也用过对不对？流不流氓大家的心里都清楚。那么他现在的主要业务是什么呢？这个小贷，就是大家网上人人声讨的那种小贷款。他旗下有个公司叫什么科技，好像是在美股上是港股上是记不清的，一年挣四五十个亿，我的天哪。感谢格鲁什科夫，感谢张总的红圆小电池，感谢张总的红圆小电池，感谢x总感谢x总啊，我的天呐10580电池，我的天呐10580电池，我都没见过这个礼物x总，我的天呐这礼物也太大了x总啊。感谢BD7166总的舰长，感谢BD7166总啊，我的天呐太幸运了x总，感谢x总来自来自这个加利福尼亚的爱啊，感谢x总啊好，咱们继续啊。那么现在这个这个这个周黑一啊流氓，他的公司就是干流氓软件，那么现在最大业务呢干不了流氓软件了，为什么？因为现在大家都知道都是手机，这个手机系统也不需要你这种什么什么什么安全卫士。那么他现在公司就转型，转型到什么了呢？转型到这个放放小贷，通过之前的这个流氓软件他积累了很多用户，那么给这些用户呢桥接资金，就是给别人借钱然后催收。那他这公司很赚钱的现在，我这个说的可能不准确，2023年的利润应该是40多亿人民币，40多亿人民币你没听错。所以说就是说这些车企这些车企老板真是一点价值观都没有，就是我是周黑一是客户对吧，你卖多客户你肯定不能赶嘛，你可以不敢，但你没必要吧就是说奉若上宾是吧？一群人好家伙，那互联网上都别提了，就这个奉若神明到哪里都众星捧月，真是叫人感觉到恶心对吧？那么我们就是我发现简中互联网上现在有个特点，什么特点来？就是说就是不坑人的企业家反倒是被批判。你比如说我举个例子，潘石屹那潘石屹，人家的房子可是都建好的，一个烂尾都没有，这可没坑过谁吧？那好家伙个互联网上都被批判成什么样了？什么你给哈佛捐款，你儿子怎么怎么样，问你怎么怎么样，那批判的不行了。你再看看对吧，那个那个叫叫叫叫那个叫恒大的对吧？那好家伙那都被捧成什么样了？反而是看不明白，我在简中互联网上我现在都看不明白了，这大概就这么一个事。读一下SC，这个音要不是音乐x总说，户子啊去韩国可以在威海青岛做过夜客船活更好，还有船去韩国的这个我真不清楚，好的感谢感谢音x总，感谢音x总我回头我看一下。侯大佑x总说，户工晚上好。x总晚上好啊，x总晚上好。于晋死夺于x总说，户子你准备去美国和日本去拍购买力吗？日本下半年就去日本拍购买力了，就下半年大概八月份吧，八九月份就去了。美国的话他不给我签证我怎么去啊？你们知道我我又没什么资产的，我又没房子又没车，他不可能给我签证的，所以美国可能近期去不了，等挣点钱了我再去，挣点钱再去这个。成年豪猪豪x总说，户子进修后咋不谨言慎行？我非常谨言慎行啊，我就可以说是就是说谨小慎微啊，绝对要谨小慎微啊。感谢豪x总啊，感谢豪x总。来点纯牛奶说，欢迎户子回来啊瘦了要多吃肉肉啊少喝点中药。哎这个牛x总啊你这个果然吧，牛x总还是观察户子观察仔细啊，这我确实瘦了，我跟你讲啊比友们啊，就没有直播这段时间的我真是怎么讲的？辗转反侧深夜就是说无眠食无味寝无眠，晚上两三点啊那个眼睛就盯着天花板看，哎就是睡不着知道吧？玩没有兴致，嗯这个睡觉睡不着，吃没有味道，就往那每天到一到晚上往九点钟往那一坐就这样，就这样一到九点钟就往那一坐就这样。白天往沙发上一坐，晚上往床上一坐，也不知道要干嘛，你说我干嘛了不知道，所以说可以说是身心受到了摧残，身心都受到摧残了真是的。佩雷兹x总说，这个老哥啊你为什么那么好那么稳那么潇洒啊？是这样啊x总啊，我一点也不稳，一点也不潇洒。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。我一点也不稳，我一点也不潇洒，我承受着怎么讲呢，就是说很大的压力。因为你平时要拍视频，视频还得有效果，晚上还得直播，那真是怎么讲，双管齐下了，真的双管齐下了。生活压力太大了。然后xxxx总说，x总你不回复我，到底连线不？xxxx总刚看到，不好意思，xxxx总连线马上就连线，别着急，我先把这个话题讲了，先别着急。感谢xxxx总。这个吃油条的xxxx油x总说，户晨风在你人间光芒照亮黑夜。这谈不上，谈不上，我就是个小主播，我就是一个就是说挣点钱，网上挣点钱，吃点好的，喝点好的，我就是这么一个普通平凡的人，真是谈不上。感谢油x总，感谢xxxx总的舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总。麦声音太小了？我的麦声音小吗？我的麦应该不小吧？兄弟们声音小了点是吧？声音小了一点，那我把这个麦往上加一加，把麦往上加一加。声音竟然小了一点，小是吧？声音小，太小了，小太多了，那我调一下。好，现在应该可以了吧？现在可以了吧？现在应该是可以了。好，咱们接着聊啊，接着聊啊，我准备了很多话题啊。xxxx水果老人说，主播什么情况？怎么一段时间没见啊，感觉激进了好多。哎呀，这个水x总啊，你这是就是小户啊，这一段时间啊沉稳了很多啊，前段时间休息了，累了，休息一段时间啊，沉稳了很多，沉稳了很多啊。xxxxx总说，欢迎户子回来啊，希望自媒体事业上升期加油。好的，感谢x总啊，感谢x总。好，咱们这个再接着聊啊，再接着聊啊，再接着聊什么呢？老生常谈的话题，什么话题啊？就是说这个高铁涨价，为什么聊高铁涨价呢？这话题不是聊烂了吗？因为有最新的事发生了，什么事啊？12306显示，6月15日起，四条高铁线路涨价，涨价幅度20%左右。上一次涨价是2021年6月，京沪高铁二等座涨价约10%。所以说咱们之前直播聊过的话题，我说过的话，最起码在高铁上这一点来讲应验了。有没有应验？必应验。我之前是不是讲过，高铁它面临的现实情况是什么？就是亏损。面对亏损怎么办？怎么办？面对亏损，你只能提高这个价格，对不对？但是现在的问题是，高铁已经很贵了，现在我都不知道这个高铁你们觉得便宜吗？我觉得这高铁老贵了。好家伙，你稍微远点的距离，比如说啊，二三百公里，动不动一百大几啊，或者说将近一百块钱，这还不贵吗？那还，那再怎么贵，你跟我讲，再怎么贵，对不对？要感谢，感谢，感谢。对不对？巨额的负债，天天这个巨额的这种债务的利息，不要说债务了，就债务的利息就是天文数字，对吧？所以说经济规律啊，它是不可违背的，数字给它摆着呢，债务是高铁公司债务在那放着呢，对不对？所以说目前这高铁啊，就真的也私有化了。私有化之后才能降本增效，才能面临这个实质化的这种竞争，才能有生存压力，才会想办法把票价降下来，让更多人去做，对吧？我说的话没有毛病吧？对不对？好，然后啊，我看一下SC。xxxx总说，test SC一切正常，OK，everything is fine。然后还有一个事，这个事是最搞笑的，什么事？前段时间美国出了一个叫美国亚裔细分法案，简中互联网上好家伙，那可以说是一片哀嚎了，说什么在美华裔要面临事的，在美华裔要被怎么样了。后来我就仔细去看了一下这个法案，我发现这个法案它仅仅是纽约州的一个州法，仅仅是在纽约州实行。另外他这个法案，我不知道有谁去看过他这个法案的表格，说白了就是把一个表格细分。以前的表格里面让你填你来自哪里，是亚洲吗？你填个是就行了。现在的表格里面把亚洲细分了，你是来自于亚洲的哪里，对吧？越南，还是我们这，还是韩国，还是太平洋岛国，对吧？你来自哪里还是印度，你就勾一下就行了。就这么个事，他都得立法。要我说就不用立法，你改一下不就行了吗？立什么法？你不就净添麻烦吗？你改一下让他填不就完事了吗？立法就纯属多余，你走这种步骤对吧？让你怎么填就怎么填就得了，对不对？另外我再说句不好听的，就他立法，他是针对的谁？他针对的是美国人，他针对的是什么华裔？什么是华裔？他其实是美国人，哥们儿，能明白什么意思吗？他的国籍是美国人，跟你有什么关系？你家里有人是美国人，还是你在美国有老婆孩子？我不关心，对不对？他是好是坏，他是美国人自己的家务，对不对？跟我有什么关系？他针对的是美籍，能明白什么意思吗？他的国籍他是美国人，你着什么急啊？对不对？跟我有毛关系？他不好，对吧？他不好，你买个机票你回来就对了。

某网友：对。

户晨风：我就搞不懂，为什么简中互联网上一群人搁这就是感觉天塌了，感觉这个不行了，怎么怎么样。我理解不了，我大受震撼，对吧？你本身是不是就是你本身？我们日常生活中，对吧？出去办个什么事也要填，对吧？你的籍贯是哪里？你的这个籍贯哪里？对不对？什么任务地址是哪里？我觉得就是这有啥的呢？对不对？我觉得我这个事我看不懂，看不懂，大受震撼，就是老是操心别人的事。你有时间多操心操心自己，整天关心别人家里的事，别人家里面发生什么，你怎么你这么喜欢这么喜欢讨论别人的事吗？对不对？多关心自己，多关心自己。还有一个什么？我再看一下，还有一个事，什么事的？这个还是重庆燃气这个事啊，重庆燃气啊。另外我再讲一下这个亚裔细分法案，它的目的是什么啊？它的目的是什么？我跟大家稍微讲一下。那么以前由于纽约州啊，来自于亚洲的移民太多了，每年的增速啊好像是百分之三十几。那么这个亚裔移民太多了，但是这些亚裔移民来自于不同的国家，那么大头主要是来自于印度和我们这儿，因为印度和我们这儿人口占比很高，整个亚洲人口占全世界应该是占到60%，而且印度和我们这儿人口又最高。那么对于一些比如太平洋岛国，一些非常小的太平洋上这些小的岛国而言，就是说就是华裔和印度裔把他们都给代表了。其他地方的人，资源的分配上来讲，可能对于他们有一些不公平。所以说这个法案的提起人本身也是一个华裔，这个亚裔细分法案的提起人本身也是个华裔，而且这个事情2011年的时候就已经提起了，这个今年算是通过了，中间都被否了好几次。这个法案的目的就是为了把这些资源分配上而言，对于一些小的国家的人而言，尽量向他们倾斜一点，免得他们被印度或者说我们这儿由于这个基数太大给带掉了，大概就这么一个情况，知道吧？这不是什么好家伙天塌了的事，这是很正常的一个事，这个事大概就这么一个情况。另外我也不关心他美国人的事，关我什么事吗？我根本就不关心的，好吧？然后呢，再讲一个事啊，再讲一个什么事呢？就是说这个燃气的事，前段时间不是重庆燃气吗？对吧？这个多计费乱计费这个问题，已经有官方通报了，我就不在这复述了。那么之前在直播间就有人讲了，这个燃气啊，这个燃气公司你怎么私有化？那管道就一条管道啊。那么我这个休息这段时间，我仔细想了一下这个问题，燃气公司、电力公司包括自来水公司怎么私有化？很简单，那就是建两条管道，让他们竞争。如果不建两条管道竞争，就必然面临着一家公司垄断，可以随意提价，你还不得不用的情况。为什么不能建两条管道呢？你现在网线也是电信联通移动，对吧？三条线同时建设，谁的这个价格有优势用谁啊，本来就是啊。那卖下就有人说了，你出钱？对啊，就是消费者出钱。如果说你不出这个钱来建设两条管道，那么就意味着以后你要被一家公司拿捏。那么以后你被一家公司拿捏，多付出的钱甚至可以建两条三条甚至五条管道，你自己来对比。来，我再跟你说，我这几天想了很多。这个建设这个管道啊，不一定要建设到你家，你可以你这个小区里面这个燃气管道进入到小区，小区到各个这个每户嘛，还是一条管道，就是说进你家里面还是还是一条管道。但是在大的除了小区之外的这种大的管道，输气管道呢，是建两条。那至于说谁来建谁不来建，让这些燃气公司自己决定。那么你这个小区选择哪个燃气管道，由你小区自己决定。这样子会让燃气公司有竞争，我觉得这是一个非常成熟的一个方案，这样才能杜绝像重庆燃气这种情况发生。你不信你往后看吧，你往后看，自来水公司以后也会出现涨价的情况，你不知道它是贵还是便宜。卖下有人说地下挖空了，你这太小瞧这个地下了，挖几条燃气管道就挖空了？那地下那地铁，那是不是城市就塌了？是不是城市就塌了？另外我可以跟你这样讲，燃气公司自己来建设大的管道，这个费用是可控的，因为它是面临市场竞争的，它面临市场竞争，它必然要干嘛呢？要把这个成本给控制住。所以说哪家公司控制不住成本，那么它燃气就会贵，因为建设成本要加到燃气里面。只有让燃气公司私有化，自己去建设管道，最终才能怎么样？才能让这些燃气公司进行竞争，才能把价格给打下来。这是唯一切实可行的方案，没有其他方案。我们不要被固有思维给固化了，为什么不能去建设两条燃气管道？为什么不行？建设管道的成本分摊到未来10年、20年、30年用气的成本里面，没有多少的。但是你一旦被一家燃气公司给拿捏了，就像重庆燃气，那你怎么办呢？你没有办法，对吧？他人家公司说表没坏就是没坏，他燃气公司说价格上涨就要上涨，你没有办法，对不对？所以说建设两条管道，这是非常切实可行的，为什么不可行？为什么不可行？不要被固有思维给固化了对不对？好，读一下SC。xxxxx总说，今天如果有机会，请一定让我给户子唱一首《户子别哭》完成版，上次想唱结果一下等了半个多月。好的，x总没问题，x总。xxxx扰x总说，户子能不能简单对比一下？这个扰x总啊，这个没办法对比，扰x总。这个小户不是说这个这个就你这个敏感，敏感，这个没办法对比啊，扰x总啊，希望扰x总见谅啊，扰x总。你再发，你随便发个弹幕，我也当SC，不让你这钱白花，好吧？这个确实这个没办法对比啊，感谢扰x总啊。xxxxx总说，户子你还没做四月份公开收入视频吗？马上要做，4月份的收入还是照常，还是照常发布。4月份赚了多少钱呢？大概赚了1万多吧。4月份工作了12天吧？10天，应该工作了10天，应该是挣了1万多吧，我还没算呢，过几天吧，过几天拍好。好，咱们现在把连麦打开，大家可以申请上麦了。感谢xxxx玄x总舰长，开玄x总，感谢玄x总，感谢。今天我看一下，今天晚上到现在的礼物流水已经一万两千人民币了，已经一万两千人民币了。这舰长有多少个？我都实在是数不出来，实在是数不出来有多少个舰长，太多了，太多了，我的天哪。感谢小毛六个家，感谢xxxx总的心机起航，感谢xxxx总的心机起航，感谢感谢感谢。好，咱们下面开始连麦，开始连麦，开始连麦。好，别急别急，稍安勿躁。放心，B友们，今天晚上直播挣多少钱我都会公布的。小户有个爱好，就是爱公布我的收入，我爱公布收入，每天都要公布。好，开始连麦。你好，请讲，我第一个。

某网友：请讲。我本来还想跟你聊聊，我觉得你说的热点有一个漏了，但我觉得你不能直接说出来，就是那个高速那个事情，我觉得你这个应该说不了。

户晨风：吧？这个不能说。

某网友：对对对，我觉得这个不能说。

户晨风：对，然后那个就是胖猫吧这个事情我也不想再说啥了，只能说是个人有个人的建议，个人有个人的理解吧，只能这么说对吧？你的理解是什么？

某网友：嗯，活在当下吧，就是再怎么着我个人看法就是再怎么着也得活下去，活下去是最重要的，我个人这么想的，不代表任何人观点。

户晨风：对，你说这个没毛病，那肯定你做任何事情你不能想不开。对，还有呢？还有啥没有是吧？好，感谢，再见，生活愉快。下一个，下一个啊。好，这个哎呀，嗯，我看看连谁啊？好，别着急啊，别着急，稍微木造啊，稍微木造。

某网友：嗯，哎呀哎呀，哎，亲家，我说我发现你看到国内有的事你的表现是痛心疾首，有些人看到美国的有些事他表现的是欢欣雀跃，这是什么意思呢？我怎么不懂？

户晨风：呢？什么意思？我没听懂。

某网友：就是比如说我看到什么燃气什么的，我是感觉非常痛心，嗯，我是觉得哎，看完之后郁闷一天的那种。他感觉有些人就是看到美国有什么事都没有确定是好事坏事，但是只要能够把它想象成坏事就能爽一天。

户晨风：这个我也我也不清楚，就这这这我说实话啊，我真的是无法理解有些人为什么老关心美国。那美国我说实话离我们一万公里吧，隔着太平洋是吧？你老关心他干什么玩意？来我这我说实话，我这生活中我都那美国的新闻我都不愿意看，他怎么样跟我有什么关系吗？对不对？我又毕竟我不生活在那吗？对吧？你生活在那关心这是正常的。

某网友：什么压抑细分法案，我们还没有到不同州之间不能落户买房上学。

户晨风：呢？

某网友：我不说了，拜。

户晨风：拜，好，感谢x总，拜拜，下一个。美国是不是不同州之间不能买房不能落户？这我不清楚，我没去过美国。

某网友：我。

户晨风：没去过，我不乱说。对了，我又想到一个事，什么事？最近房子我看限购都逐步放开了。感谢x总，感谢x总，心情强，感谢x总，感谢x总。最近还有个事，什么事呢？就是说现在各个城市尤其是大城市房产限购都放开了。你比如说成都好像取消限购了，反正你是谁也不管你是谁，也不管你在成都哪里买房子，也不管你有多少套，随意买，大概好像是这样。包括什么北京和五黄外也是随意买的是吧？什么乱七八糟的，反正各个地方都有一些什么都放开了。我觉得限购是好事，放开他干嘛呢？就应该限购对吧？要感谢风行造价工作室，感谢风行，就应该限购，不能随便买房子是不是？你外地人就是不能买房，我觉得这是好事，为什么要放开限购对不对？你房子就是用来住的，你不能炒房不能囤房。我觉得不但不应该放开限购，还应该更大力度的去设置买房的门槛。比如说你在当地你没有交10年的社保不能买房子，你在当地没有比如说多少多少积分，比如说100分的积分你不能买房，我觉得这样才更好。你如果说你把这个限购打开了，有的人买一套两套十套二十套房子，我觉得那这是不好的，应该大力度的更大力度的限购。不但大城市应该限购，小地方应该限购。那小县城有些人两三套房子对吧？但我不是说仇富，就是说应该就这种事情我觉得不应该发生，一个人就一套房子，你无论在哪就只能有一套，这样我觉得才是好事。所以说应该更大力度的去限购房子，限购车子，限购，这才是好事知道吧。哎呀，这么多礼物，感谢玄梨、玄梦、玄x总，感谢玄梨、玄梦、玄x总，感谢小毛驴回家，感谢毛x总，感谢基x总，感谢基x总，感谢EX总，感谢EX总。好，下一个，下一个，下一个，我看连谁。哎呀，这都是很熟悉的面孔啊，虽然说十几天没有直播了啊，但是呢，这个直播都是很熟悉的面孔啊。哎，你好，请讲，稍等啊，读个SC啊，风行造价工作，风x总说，恭喜解封啊，再接再厉，再创会王，好的，感谢风x总啊，感谢啊，十分感谢。你好，请讲。哎，怎么挂了？挂了下一个啊。不然之后下一个x总说户子一定要小心再小心，不想再失去。好的，x总，绝对小心，小户绝对小心，下一个。

某网友：首先恭喜户子成功又踏入到B站这个哔哩哔哩平台，为大家放送一些正能量的声音。

户晨风：那肯定正能量，不正能量不聊。

某网友：对对对，我们都是一个正能量的一个直播间，我们这个直播间的氛围也是比较正能量的，弘扬正气对不？

户晨风：对，那肯定的，你不用说了，正能量都溢出来了，正能量都顺着你的网线溢到你家里去。

某网友：对，也恭喜户子在经历了一些波折以后呢，然后这个名气。

户晨风：啊，这个不聊这个不聊，小主播，小主播是吧？

某网友：在那在哔哩哔哩这个平台，老户子，我想问一下你如何预防一些不好的事情发生？

户晨风：你现在有什么策略？

某网友：嗯，还是那句话，你还是要想啊户子，你不能你这个话题，这个话题我是这样啊，我这个话题我就一句话，我受的是伤，你丢的是命哦，这就不聊下一个。行，但我没什么好聊，我就恭喜你吧好吧？大家继续支持户子好吧？

户晨风：好。

某网友：再见。

户晨风：好，拜拜。

某网友：我给户子上个船等一。

户晨风：下，感谢W总，感谢了，好好好，没事没事。

某网友：好的，拜拜，拜拜，下一个啊，下一个。感谢你好，请讲，请讲，何清咒请讲，何清咒，清咒在吗？咒咒不讲话不讲话，何清咒下一个下一个啊。一二合，这直播间这100个人等着上麦啊，这么多人呢，100个人等着上麦啊，好，别急啊，那个我看谁要上麦啊，毛x总你要上麦是吧？毛x总没看到你啊，毛x总我没看到你啊，没有看到毛x总。你好，新家，你好，新家。胡子，恭喜你解封，还有就是我今天咱俩不聊政治，咱就。

户晨风：聊聊？我直播间从来不聊这些的啊，不是说今天不聊，我直播间从来不聊这些的。

某网友：好好好，谢谢你能选中我，就是我倒想跟你聊聊游戏和武器，你感兴趣吗？

户晨风：俩话题，游戏和武器？对，什么游戏和武器？什么游戏？

某网友：就那种射击游戏。

户晨风：我确实我不怎么玩游戏啊，那武器是什么武器呢？

某网友：我现在在的这个地方可以玩真枪。

户晨风：这个不能聊啊，我们不在一个地方。

某网友：好的好的，户子，我想问一下你为啥被封？

户晨风：下一个下一个，我是休息了一段时间知道吧？我是休息的知道吧？我身体不好歇了一段时间，是出于旅游的知道吧？下一个。

某网友：请讲，喂。

户晨风：喂喂，户哥，户哥知道吗？请讲请讲，听得到。

某网友：户哥户哥，首先祝你解放了，你不在这几几天里面我真的是茶不思饭不想，就想看着你直播。

户晨风：我也想你我这是一天老想了。

某网友：好好好，户哥，我想问你一个问题，就是你觉得。

户晨风：好，下一个下一个下一个，这个吧有一个舰长要感谢，WALT感谢W总舰长，感谢W总。请讲，喂。

某网友：请讲，我就想说一点，也不用修第二条管道，你就直接燃气管道什么的分区拍卖就好了。

户晨风：吗？燃气管道分区拍卖？

某网友：对啊。

户晨风：怎么个分区拍卖法？你讲。

某网友：讲你就比如说每一个区或者更小的一个单位画出来，然后每到五年拍卖一次，就是几家公司净拍净价。

户晨风：你说白了就是拍卖经营权是不？

某网友：是。

户晨风：对啊，这个我倒没想过，这个倒没想过，你拍卖谁的呢？这个燃气工的所属权是谁啊？你这个就敏感了吧？这个就不好说了吧？就是我觉得就是你拍卖这个问题，这个说白了还不是私有化，你必须得私有化才行。你拍卖你这个有可操作空间也是私有化才更彻底对不？

某网友：对，你可以拍卖了以后这个经营权私有化。

户晨风：吗？你所属权不私有化，经营权私有化？

某网友：所属权不一定私有化。

户晨风：吗？你这个没有可执行性，你这个没有可执行性也没有啊。

某网友：行，我就这点事。

户晨风：忘了好，拜拜啊，拜拜，好，下一个啊，下一个。哎呀哎呀，我的妈呀，哎呀多一下这个这个好，别急啊，我再找一个啊，我再找一个啊。

某网友：别急，我看看连谁啊。

户晨风：我看连谁，别急啊，我得好好找一下，得好好找一下啊，这个吧，哎，请讲，你好你好啊，请讲啊，说你好啊，说说说。

某网友：说啊，我想问一下就是父子就是。下一个啊，下一个请讲请讲。

户晨风：不是你在干什么？打你我靠。

某网友：这这这，哎呀哎呀啊，请讲，喂，听到吗？嗯，听到，说说说，小小寒心一句，就是非常欢迎户子复活，然后我想问一下你怎么看待最近美国发生的这些游行警察逮捕这些？

户晨风：那是美国的事，我不关心美国，你怎么老关心美国？我不关心他，我不关心美国啊，他爱怎么样怎么样啊。好，读一下SC啊，读一下SC，这个李水电池说户子啊，我又不怎么你，你怎么把我挂了？实在不行你开延迟得了，问你财经专业还挂我啊，真坏。哎呀，李x总啊，你这个不好意思啊，不好意思啊，等一下我再连你一下啊，等一下我再连你啊。一万英尺英x总说连的户子满头大汗啊。哎呀真是这个压力啊，这个压力太满了，哎呀这个压力太满了啊，这好家伙压力给足了兄弟们，这钱挣的是真不容易啊。

某网友：真的。

户晨风：上海大叔爱你要，上x总说小胡啊，我下个月要去香港旅游，请问除了这个通行证还需要准备些什么吗？这个大x总啊，以你的实力啊，就除了准备通行证，其他啥也不用准备啊，对吧？这个这个这个叫有一句话说的好，叫有米啊走遍这个世界啊，无米啊寸步难行，什么都不用准备啊，这个大x总去了好好玩啊，感谢大x总啊。奔赴一店奔x总说父子觉得上海地铁和新加坡地铁在乘坐体验上有什么区别？除了安检有什么区别？我觉得区别上来讲，你的实际就乘坐上的这种体验来讲，我觉得没有什么太大的区别。那就是说背后的这个区别很大，这个比如说它的这个便捷程度啊，包括新加坡地铁它每年这个亏损是否亏损啊，对吧？你上海地铁肯定需要纳税人的钱嘛，我不知道这个新加坡地铁它是否亏损是否需要纳税人的钱，我不清楚啊，但是从程度体上来讲，除了案件之外，我觉得没有什么太大的差别啊，没有什么太大的差别。好，哎呀，这个下一个啊，下一个秦。

某网友：家。

户晨风：喂，说。

某网友：就是你天x总说那个什么英语要取代汉语了是吧？

户晨风：我没说过这句话，我从来没有这么讲过。

某网友：这个我要说什么呢？这个以后吧，这个以后吧，肯定要汉语要取代英语的，全世界都要说汉语。

户晨风：全世界以后要说汉语？

某网友：对啊，现在已经出现这种趋势了呀，你能展开来讲讲吗？我不太清楚，我第一次知道这个事，你平常出国旅游吗？我去过两个国家，你去过两个国家，你是不是发现其实很多地方都用中文来写，这没有外文没有英文？

户晨风：呢？你的意思是就是说一些标识上面有中文，是这个意思吧？只用中文都没有英文？这个倒不存在，一般来讲就是标识上有中文英文韩文日文。

某网友：只有中文，没有任何语言。然后我能给你截图，我能给你找到新闻，都有这种情况。

户晨风：但是都是一些不太好的情况下才有。

某网友：这种情况，比如说吧，什么不能随意大小便了。

户晨风：对吧？

某网友：不能随地吐痰。

户晨风：这个我停啊，停停停，这个是你讲的啊，跟我没关系啊，这个是你讲的啊。

某网友：这说明啥啊？这说明啥啊？这说明什么？这是不是说明国际地位已经很高了呀？

户晨风：嗯。

某网友：他为啥就只听中国人，不听别人？是不是因为咱们地位高？

户晨风：你这个理解的角度啊，确实是挺奇特的，我实在是没想到有人从这种角度来理解，你还把这当成好事了。

某网友：那可不咋的，他就专门刻意的去提醒。

户晨风：一样感谢xxxx总。那你还有什么观点？

某网友：还有一个观点就是，你在被封这段时间，好多人那个开那个直播间喷你，就是那个小粉小小拼。

户晨风：上来吧，好，下一个啊，下一个。我看下一个连谁啊？下一个最先的话题，下一个啊，下一个，我看这个吧。你好，请讲，请讲，说话，说话，说话。

某网友：下一个嗯。

户晨风：这个吧，你好。

某网友：请讲。

户晨风：户老师吗？

某网友：请讲，请讲。对，我想就是有回应吗？那边没有回应。

户晨风：没有没有，你说就行了。

某网友：我想跟你简单聊一下，是关于高铁私有化的问题。你说首先，我认为高铁私有化并不能一刀切解决所有的问题，就是高解释的话，他只是首先，我国首先是社会主义经济证。

户晨风：敏感，敏感啊。

某网友：敏感不敏感？我是一个法律职业人。

户晨风：知道你法律职业人，你没有在敏感方面没有我专业。

某网友：可以可以，好吧，虽然有专攻，你是搞法的，你在这个直播敏感这方面没有我专业，不要以为你是个律师你就怎么怎么样了。

户晨风：不是不违法什么什么的，你别跟我来这套。

某网友：就是我国的好。

户晨风：可以了，又敏感了。

某网友：好，某国的经济和。

户晨风：不能指代，好好好，不好意思啊，不是你理解一下啊，不是说我针对你，不是的。

某网友：我只是说好，那我不说任何国家，好吧？就是我不说任何国家。对。就是公有制经济的，就是公有制经济和私有制经济为主体，这是两个主义基本的识别。诶，敏感敏感啊，如果这都不让我说的话，那我只能理解户老师你是直播节目效果。

户晨风：我们就是在来讨论问题，不是我是跟你讨论问题，但你敏感能明白吗？

某网友：我能明白，但是请你不要那么激动。就如果说你全面私有化的话，这样好吧？你是选法的，我尊重你。我们说美国第一修正案讲的是言论自由，不能指代。

户晨风：我不能指代，我不是说我针对你，没有这个意思。你说的刚才所有的每一句话都是敏感的，能明白吗？我现在很够意思了，哥们，我真的，我我我就换其他人，我早就给你挂了，知道吧？你搁你搁简中互联网上你个人冲浪，哎，就我跟你说敏感，我不跟你解释，但我跟你讲敏感。

某网友：哦，我只是想，我只是想给就是包括直播间的。

户晨风：你有什么观点说观点就行了，不要去指代，不要去联系。

某网友：你说观点本身。

户晨风：等一下啊，稍稍等啊，你呢聊天你就聊这个事情本身就行了，不要去指代，也不要去联系，能明白吗？

某网友：我能明白，我不指代，我也不联系。

户晨风：对对，也不要说一些什么什么样的高大上的词汇，你就说这个事情本身。

某网友：就是因为我认为，包括现在发弹幕的一些朋友，现在说这个就是论事，我认为这就是就是论事的一种。首先，我国这不说我国，就是宪法的第一条规定。

户晨风：直接给他挂掉，都说了一百遍敏感了。你从上麦我就说你敏感，你这个人故意的是吧？从上麦我就不停的在跟你说敏感敏感，一直在给你机会，你不中用啊你。我直接给他挂掉了啊，你这个人我一直在给你强调敏感，你这人是怎么回事啊？我对你不够意思吗？你这人真的是我哎呀。xxxx总说我们这电动车水平怎么样？我们这电动车水平这么讲吧，确实还行。怎么讲呢？我个人认为我们的技术水平是排在美国之后的，位列全球第二，也不错了，还行吧。感谢xxxx总的见长，感谢x总，感谢x总。鲸鱼哥哥爱多拉，鲸x总说连我。好的，鲸x总好，立刻现在就连你，现在就连。鲸x总好，鲸x总，我的天哪，这连麦人太多了一百多个人连麦，我这实在是不好找，稍等鲸x总，我这光滑了我都得滑了一会。鲸x总，我先连下毛x总，实在是找不到，实在是找不到。请讲，毛x总，请讲。喂，听讲，毛x总。

某网友：听讲，你好你好，终于连上了。我不太会玩B站，我刚看到不好意思。听讲，我刚一直刷屏耽误大家的事，因为我刚刚我给您也说了，又是铁路又是逆旋世家，所以说有很多东西我想跟你说一下。你说，你说，因为我从小到大长大了，然后也是医学世家，我也对中医不太感冒。但是我的问题是这样，我觉得全盘的否定也不太合适，我是这样认为的，这是我的观点。好，然后我之前看了您很多这些这种论点或者论据，我当然没有那些数据，但是我觉得是这样的，我觉得是这个基本上都处于就是说这个经验谈，就是说西医也好，还是说什么思维化也好，我觉得都处于经验谈，因为这都是人都是人类社会的一个经验，我是这样认为的。当然了，可能有概率的问题，这也是基于这个目前这个这个科学吧，虽然我们讲科学，但是我觉得都是有科学讲，就是这个经验或者概率。所以说我觉得不能把他们都抛弃了，完全抛弃的话，因为毕竟我们这个中国这么多人在那放着呢，就是说这个经验他还是有的，不能把他们完全都给他抛弃的，我是这样认为的。

户晨风：好的，好，感谢这个毛x总，还有什么观点吗？

某网友：嗯，别的没有什么。

户晨风：嗯，好的，好感。

某网友：谢。

户晨风：王立东也谢谢你，谢谢你啊。嗯，好，拜拜，拜拜。嗯，拜拜。好，下一个啊，这个多拉多x总急着。嗯，好，金x总，感谢金女多x总啊，多x总。

某网友：请讲，哎，好不容易啊。

户晨风：嗯，请讲，多x总。太感谢这个金x总了啊，今天太幸运了，金x总太感谢了啊。

某网友：今天今天一顿饭是一日不开张，一开张吃一年，哈哈哈。

户晨风：都是各x总啊，都感谢各x总啊。今天这个确实啊，今天到现在一万三千多的流水了啊，一万三千多流水了。

某网友：那个不是有个啥，就是我以前一直跟你说了，就是那个防人家炸你卖的这个事啊，你也不注意啊。

户晨风：金x总，咱们就跳过这个话题，我已经采取了这个措施了。

某网友：第二点就是我以前也跟你说过，比如说建长提督这些优先连麦，你也要注意注意的。因为说句实话，能给你刷礼物的都是付费用户，付费用户他们的时间就是钱。是的，对不对？我看你最近动态又去三亚，又去什么天水，又去四川，人人还搞得不错。

户晨风：嘛，嗯，那这好不容易反正休息了一下，就多出去逛逛了。

某网友：但是咱正儿八经说，就是这些地方就算他的风水搞得再好，真的中国还是得看江浙沪。

户晨风：啊，那是，那你说这个话没毛病吗？江浙沪是这个经济大引擎吗？这个话没毛病。

某网友：蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤蛤，对不对？这这这然后呢，我其实子弹已经准备好了，就一直忍着没没有刷给那些皮套，你懂我意思吧？

户晨风：嗯，都能懂。感谢经理说。

某网友：感谢经理说，男人男人男人要成功啊，定力是第一真的。

户晨风：那是肯定。

某网友：的，对你不能乱搞。

户晨风：对不对？嗯，是。

某网友：的好，明白。那个户哥你继续跟兄弟，其实我真的我对你讲的什么高铁啊中医啊，对我来说其实跟我都不相干，你懂我意思吧？嗯嗯。其实跟我跟我吃饭赚钱有啥关系呢？对不对？嗯，你说吧，你跟大家继续聊，我其实真的对这些事情不感兴趣，我就是对你这个人感兴趣。哈哈哈，懂不懂？好的好的好的。我不是对你这些事感兴趣，我是对你人感兴趣。

户晨风：好吧，嗯。

某网友：那个你跟兄弟们说吧，好吧？谢。

户晨风：谢啊，拜拜。好，拜拜，静x总拜拜。嗯，感谢。嗯，好，读一下SC。反向飞火星，火x总说，这就来活了，说英语不用一句话反驳，自己去店里看手机牌子啥子最多，什么notenavamatepromax一目了然。这个确实是啊，这个确实是的。这个英语啊，就是我说实话，能说出这个英语无用论的，怎么讲呢？可能啊，就是普遍上来讲啊，这个受教育程度啊没有那么高。当然我这个不是歧视啊，咱们有什么说什么啊，不是歧视啊，人人都平等啊，就是可能这个受教育程度没有那么高，或者说呢，这个工作呢，就是比较重复性的，或者说就是怎么讲呢，就大概是这个意思吧。李乌龐这x总说，户子，我想连麦，发现连麦人数满了，你能重新打开一下吗？好的x总，我现在就重新打开啊，现在就重新打开。我的天哪，我这连麦人数满了。这个B站您能不能扩容一下这个连麦？能不能500人申请连麦啊？我这直播间怎么100人申请连麦就满了？100家就满了，这好家伙，这是满了。这个好，下一个啊，下一个啊，我看连谁啊？别着急，下一个啊。下一个，这个礼物房是李总是吧？x总连麦，我看一下x总，x总在哪呢？x总，我都看不到你说实话，看不到你x总。我的天哪，这连麦人态度一秒钟直接满。看到了x总，请讲。

某网友：户子啊，户子啊，好久不见，好久不见，甚是想念啊。我不寒暄，我直接表达观点啊，我就想给你唱一首这个户子别哭完整版啊，就是这个歌词我之前发过你了啊，保证一点不敏感啊，保证一点不敏感啊。就是唱之前我还是想吐槽几句啊，这个这几天呢我特别哎呀，我我就实话跟你说，我这个私信呢被狂轰滥炸呀，狂轰滥炸。

户晨风：为什么呢？为什么会狂轰滥炸呢？

某网友：因为我给你刷米吧，就是可能比别人稍微多了那么一点点，然后这些人呢，就是他们可能觉得咱们私下里关系特别的好，然后你一休息呢，就会有好多人问我，哎呀，胡子什么时候能休息结束开始上班啊，我们好着急啊，哎呀，怎么见不到你，有没有消息啊，能不能告诉我们一下，你肯定有小道消息吧，你作为给户子刷米刷这么多的人，你一定是知道什么的，你能不能说一下啊，天天是这样。真的，户子，我现在就是你休息的这段时间呢，我也确实在互联网上小小的畅游了一下，然后发现真的是什么妖魔鬼怪都有，真的是让我大开眼界，让我大开眼界。受累了，x总，不不不，我就特别能感同身受的能够感受到你是承受的什么东西，真的。行吧行吧，就是我话不多说，这首《户子别哭》完整版送给户子，希望你在直播的道路上一往无前，永远顺利。感谢x总，感谢x总。三二一，做成面粉的不是小麦是坚硬的磨盘，等于一斤的不是食粮是良心的商家，随机采访的不是路人是时间的摆台。放弃拥有的哦不是版权是任性的潇洒哦，私有话，私有话，别埋下口子，真理越辩越明啊，私有话哦，私有话，你为什么上麦了但是不讲话，私有话。私有化12323，你的麦有回音啊，私有化，私有化，必有你的手机是什么牌子啊，实行购买的不是商品是心情的汗水。视频夹杂的不是广告是户口的办法，街头充斥的不是帮助是虚假的病情，望点回首的哦不是麦克是单纯的欺诈哦，私有话，私有话，不要寒暄，直接表达观点啊，私有话哦，私有话，直接回答，不要顾左右而言他哦，私有话，私有话。不攻击互相尊重友好交流啊，私有话哦，私有话，敏感词出现了直接给你挂掉啊哦，私有话哦，私有话，胡子别哭，漏万米山去洗澡吧。

户晨风：谢谢胡子啊，太棒了，很好听，非常好听，作曲也很棒，感谢x总，就是祝你越来越好吧，胡子，希望每天都能在B站上看到你的直播啊，希望每天都能看到你啊，好好好，我就不多连了，这个连下一位吧。下一位好，感谢x总，也祝x总一帆顺利，感谢x总好。

某网友：拜拜，好好好，谢谢胡子，谢谢胡子。

户晨风：要感谢金鱼哥哥，金鱼哥哥的十个水晶球子，感谢金x总，我的天哪，金x总刷了十个水晶球子然后呢就离开了直播间，我的天哪，感谢金鱼总的十个水晶球子，十连击，十连击好。这个蓝山咖啡那一屋，蓝x总说好听确实好听，嗓音也好听，作曲也好听，弹得更好，歌词也非常好，哎呀，x总啊，没想到x总不但在学业方面很精进，那人家是英国的博士PHD，那在作曲文艺方面那也是very good，exciting，这么帅气啊。帅x总说胡子啊，连麦风险太高了，回归PK吧。说句心里话，说句心里话怎么讲呢，正所谓富贵险中求，我说实话，我只要坚持正能量是吧，那我说实话，我真是控制不住别人，全网这么多连麦主播，我不敢说不仅是B站，斗崴上面连麦的太多了，那可能十万个八万个都要有，对不对？这么多连麦主播难道大家都不做了吗？这显然也不可能，是不是？这个物质伦敦人，物x总说护宝连我好的，物x总马上预版04说，户哥怎么看待二次元？怎么看待二次元？二次元不就是喜欢漫画的这个群体吗？我觉得挺好的，他喜欢喜欢呗。就怎么看待，我觉得就是这是自己的兴趣爱好吧，我觉得喜欢二次元的，尤其是喜欢二次元的女生都挺可爱的，对吧，穿的衣服也很好看，也很怎么讲特别，每次我在路上路过我都会多看两眼，真的就挺漂亮的，我反正我个人来讲谈不上很喜欢吧，但绝对是不讨厌，绝对不是绝对不讨厌，这就是我对这个二次元的一个看法啊。好，下一个啊，下一个，嗯，我看下一个连谁啊，这个哎，你好，请讲。

某网友：哎，请讲，喂，你好。

户晨风：好，能听到吗？啊，请讲说。

某网友：真伟大啊，我成功下一个啊，下一个哎呀，请讲，你好，请讲，感恩号网约车司机怎么最近没上？

户晨风：感恩号网约车司机就是在我这边之前连过麦的，他不可能天天上，他有自己的生活，他也不可能天天上，分享过自己的一次经历之后，后面他也没啥分享的了。

某网友：行，祝户子越办越好，再见，下一个。

户晨风：这是谁的？感谢记忆人总的超感摩托，感谢记忆x总，感谢下一个。

某网友：下一个。

户晨风：一个，你好，请讲。

某网友：你怎么有脸还开直播的？

户晨风：马斯克他妈是你爹吗？不是你冷静一下，首先咱们讲一下道理，就如果说那你为什么马斯克是你爹吗？马斯克肯定不是我爹，马斯克不是我爹。

某网友：整天抹黑他妈的国民主习，你怎么有脸还开播的？

户晨风：不是你，我怎么抹黑别的企业了吗？我怎么抹黑的？

某网友：这一样关系，什么叫BYD啊？什么他妈叫BYD啊？逼你骂个头。

户晨风：不要骂人，咱们有什么讲什么，咱们讲道理好吧。

某网友：我骂你了吗？我这种都是高素质人才，我什么时候骂过？

户晨风：人是这样啊，就说我怎么抹黑别的企业了，你可以讲一下，什么叫BYD？什么他妈叫BYD？什么他妈的叫BYD？就是BYD就是那个企业嘛，你凭什么说买车就买特斯拉？凭什么说特斯拉是你爹吗？还是给你骨子了？你这么在这夸呀？那我可以回答你吗？我可以回答吗？我现在能不能回答了？不是我挂的，他挂的，不是我挂的，我跟你讲为什么买特斯拉，因为特斯拉出事了可以放在台面上讲，特斯拉出事了，你发个抖碗，你发个什么网上发个帖子，他不会没有知道吧？就这么简单，不是我挂的，他自己挂的。

某网友：下一个。

户晨风：一个，你好，请讲。

某网友：下一个。

户晨风：刚才这个人我等一下会联系超管的，我等一下会联系超管的，我现在和超管有VX群，我等下会联系超管的，我这有录屏的，超管你如果在的话，你处理一下就刚才这个人，他之前经常来我直播间，就是聊一些类似于这种敏感的话题，就是他。

某网友：下一个。

户晨风：哎呀，怎么整啊，兄弟们，你们哎呀，太难了，太难了，太难了，那你那现在这种情况的话，我以后只能开延迟直播了，我以后只能开延迟直播了啊，我得去用电脑直播，我得去买设备了，那我这怎么办呢？对吧？没办法，对不对？我不一直开的延迟吗？没有开延迟，没有开延迟，我只能开延迟了，这不然没有办法播了，对吧？这不然没有办法播了。哎呀，我这个直播啊，我有笔记本，我有笔记本啊，我有笔记本，那只能开延迟了对吧？兵来将挡，水来土掩，那只能这样了，从明天开始我的直播间啊，我的直播间啊，这将做出重大的这个变革啊，我将做出重大变革，不得不做出了，不得不做出了，还是跟以前一样啊，还是跟以前一样，我想一下啊，我想一下怎么跟你们讲，暂时先不连麦了，暂时先不连麦了，只聊天。然后呢，等一下我下播之后我就去买设备，买装备，用笔记本播，可能从大后天开始吧，每天晚上用笔记本播，开延迟，开10秒，实在不行我开30秒延迟，开一分钟延迟，我通过这个来直播。你必须得这样了，你不这样不行啊，是不是？那么由此啊，由此啊，那等于说从我直播间就在整个简中互联网算是开先例了，开了一个先例对吧？那怎么办呢？你说我作为那我也很无奈啊，是不是？大家也知道我现在整个处境对吧？那没办法，我等于说我现在是被逼到墙角里面了，对不对？我可以跟你们这么讲吧，这个连麦这个模式啊，在简中互联网上就是怎么讲呢，算是在我这儿算是到头了啊，我已经把连麦这个模式啊，在简中来讲我已经玩到头了啊，这个没办法了，真的没办法了，只能只能用笔记本播了，只能这样了，想不出别的解决方案了，嗯，想不出来了。嗯，那我这一个商业模式，我这一个商业模式吃了半年对吧？我从这个2023年三月开始直播啊，前半年呢也是这种聊天播，到大概九月份，从播到这个七八月份吧，七八月份开始这个直播PK，PK了半年，去年十月份开始连麦，连麦连了半年，那么接下来就要开始新的这种商业模式了，没办法，真的是没办法，这个不受我控制对吧？这个确实不受我控制，只能如此了，只能如此了。有人说那就聊天呗，一个人聊天没意思啊，因为一个人他的这个观点啊，他是怎么讲呢，自己的视角是有限的，没有两个人这种针锋相对的感觉，没有两个人针锋相对的感觉，所以说只能只能只能开延迟了，只能开延迟了。打PK是吧？打PK吗？打PK这么多人打PK，我跟你我是这样的啊，我为什么不愿意打PK？因为我打过PK，我打了半年了，打PK说实话挣的钱没有直播多，没有直播多，而且也累，而且也没有什么节目效果。当然我说这个节目效果是什么意思呢？就是说它对于我的整个影响力的提升啊，相比较连麦而言效果要差很多，所以说呢，所以说还是得连麦，这两天我赶紧把装备买齐了，我看明天能买齐不能，如果明天就能买齐，我明天我们就开延迟直播，这样子我就跟谁连都可以好吧。感谢姐姐不老，我也感谢姐x总啊，感谢啊，所以说兵来将挡，水来土掩，只能这么去做了好吧，只能这么去做了。感谢xxxx，感谢永生，感谢啊，我读一下SC，读一下SC。x总说户哥想死你了，感谢x总，我也想你x总。斯洛福x总说户子欢迎又回来了，感谢x总。这么帅气，帅x总说户子咱不能播一天吃一个月吧，PK吧。大家这么想看PK，我看这个等一下吧，或者说明天我看能不能PK好吧，我也PK一天。奔赴一电，奔x总说户子以后做畅建五件吧，那也行，也畅建五件也行好吧，畅建五件擦边是吧？谷爱玲x总说户哥能不能做一个1000元的直播设备购买力视频，1000元，我看一下吧，能不能买齐直播设备，我不太清楚1000元能不能啊，我估计够呛。反向飞火星，火x总说胡子不哭啊，这刚好不把你心心念念的苹果MacBook买了吗？因祸得福，因祸得福，焉知非福啊，我不太清楚啊，这直播要买苹果设备吗？我不太清楚要不要买啊，我得等一下我学习一下我才知道。爱学习的少x总说支持一下x总，感谢少x总，感谢啊。感谢SC说test一切正常，完全OK。感谢一小块红烧肉总的见长，感谢红烧x总，十分感谢。咱们就暂时停止连麦了，暂时停止连麦了，我也很无奈，真的很无奈。我说实话，刚才我连麦的时候真是跟大家所讲的一样，这就跟扫雷的感觉一样，压力给满了，真是压力给满了，压力太大了。哥们就是完全不像一个月之前、两个月之前、三个月之前，咱们都很快乐，对吧？连麦连得非常开心。我说实话，今天我直播之前啊，我真的就是压力非常大。刚才x总说户子瘦了，瘦了十斤，真瘦了十斤。我现在是125左右吧，126，之前是135、136，真是瘦了。哎呀，我也不想卖惨，我也不想卖惨，我也不想卖惨，我也不想这个干什么。这个x总说只连25级牌子，这个x总如果说只连25级牌子的话，这个怎么讲呢？没有一种广泛性，没有一种广泛性，连不到其他比如说有更多其他观点的这种网友，这种就是观点太集中了，观点太集中了。好，这样啊，我现在做出决定啊，我正式给大家做一个决定啊。感谢xxxx总，感谢W总的这个见长啊。跟大家正式回复一下啊，我呢尽量、尽量快速地采购直播设备，我尽量后天开始就能延时直播连麦，我尽量啊，我尽我最快的这个速度。然后呢，等我设备采齐了，咱们就这个再开始连麦，再开始连麦啊。这个连麦暂时停止，暂时停止啊，好吧。然后呢，这个今天晚上干嘛？今天晚上干嘛？延迟直播影响第三方看吧？不影响你们看，是不影响的，是没有任何影响的。延迟还叫直播，它只是延迟5秒、10秒而已，它不影响的大概是延迟3秒、5秒或者10秒，几乎没影响的。其实你现在看到的画面也是延迟的，就你现在看到的画面也是延迟的，知道吧？由于网速，你可能延迟两秒，你察觉不出来的。我会保证你们的观看体验的，这点你放心，这点你们放心，我会绝对的保证你们的观看体验的。这个裂缝中的阳光说x总别难过，学学分割模式吧，也可以聊话题。梨汤橘子x总说PK、PK、PK、PK、PK。这样，咱们再小聊个十分钟、十几分钟，然后再PK好吗？好不好？尽管PK女主播，我PK呢，我这个号PK不了，我得切那个护城峰的充电站才PK得了，你知道吧？好，我们聊聊话题啊，你们有什么想聊的话题没有？也可以发弹幕啊，也可以发SC都可以啊。我们聊聊话题吧，这个怎么讲呢？暂时遇到一点困难，咱们把它克服了好吧，咱们把它克服了啊，暂时遇到点困难啊。延时太久的话读不了SC？这个不影响的，读SC是完全不影响的，因为读SC10秒、20秒，这个根本就不算延时的，这点请放心啊，这点请放心。我会在保证你们的观看体验和你们的这个刷钱体验的基础之上，我会去把这个直播搞好的，绝对保护这个保护和这个重视各位这个网友以及各位的观看体验，只能这么去做了，只能这么去做了啊。这个只能这么去做了啊。聊聊胖猫，聊聊胖猫，聊聊你聊聊去韩国旅游的打算。我去韩国旅游打算呢，我准备先从这个先飞到这个首尔，在首尔呢这个看一看，拍一下购买力，然后再去板门店看一下，然后从板门店准备再去釜山，然后在韩国的各个小城镇到处逛一逛，看一看，然后再回国。我原本想着今天状态很好的，这么久没播了，好好跟大家尽兴的聊一下，又遇到这种事，真的很无奈啊，网友们很无奈啊。怎么回事？怎么没弹幕了？喂，怎么没弹幕了？我不知道啊，我不知道怎么刚才这个弹幕突然没有了。我不清楚啊，我不知道为什么刚才弹幕突然没有了，我不清楚，我不清楚啊，我这我真不知道。哎呀，这怎么整？真的兄弟们，被逼到墙角了，占地直播，占地直播。哎呀，我说实话，我这个人我真的就想直播挣点钱去拍点视频，真的，我这怎么我现在怎么风口浪尖啊？真的我心惊胆战的，这直个播好家伙，真的这直个播心惊胆战的，这真是压力测试拉满了。我就是个普通人，是不是？我就想普普通通的直个播，分享一下自己的观点，对吧？然后呢就拍点视频，这怎么压力测试啊？这真是我这真的，你这血管多厚这也受不了啊，这也得把血管给冲破了对不对？哎呀，这怎么整啊？太难了，逼我们啊。户子能不能谈谈未来的盈利方式？嗯，盈利方式啊，肯定靠直播啊，不靠直播饿死个球了，不靠直播啊，这个不靠直播根本没办法支撑拍摄。那么靠直播呢，大家也知道现在面临这种情况。哎呀，今天就播到这吧，行吧？我不想出名，我不想出名，我也不想有名气。今天就播到这吧，兄弟们。然后呢，我我赶紧把设备买齐了，真的好吧？咱们今天就播到这。雨子一说培养几个户女郎，培养几个户女郎PK是吧？好，PK是吧？可以，好，PK好。来，今天咱们就播到这，然后咱们PK可以，这么多人想看PK，咱们就去PK。B站搜护城峰的充电站，咱们去那个号PK好吧？B站搜护城峰的充电站啊。好，我再读个SC啊。爱学习的少言说户总体会到风哥刚复活那会的直播感觉了吗？体会到了，高强度体会到了，真是不容易啊，真是不容易啊。然后呢，今天晚上直播挣了大概一万一吧，今天晚上挣了大概一万一啊。刚才我第一次那个关播的时候是挣了一万，刚才下播的时候是挣了五百多，大概挣了一万一嘛，大概是挣了一万一啊。然后呢，咱们等一下B站搜护城峰的充电站啊，搜护城峰的充电站啊，然后咱们去那PK了啊，大家想看就PK好吧。然后呢，我今天这个结束PK之后，结束下播之后，我赶紧去买设备，咱们尽快的把这个连麦重启，我争取在两天之内，我争取在两天之内把这个连麦重启，我争取我尽快，我尽快。感谢冷清冷总的见长，感谢冷清x总，感谢冷清x总，感谢x总。好，然后咱们去B站搜护城峰的充电站，B站搜护城峰的充电站，现在咱们就PK了。好，咱们今天晚上就播到这，好，拜拜，拜拜，拜拜。B站搜护城峰的充电站，好，拜拜。