户晨风：你好，你好，你怎么这么快就连麦？你等会呗，刚开播，我刚开播你怎么这么着急？刚开播是吗？你怎么延迟这么高？

某网友：很想连你。

户晨风：123，能听到我说话吗？能听到你讲话，你好像延迟很高。

某网友：因为我在国外，我不知道是不是网络没有国内的好。

户晨风：你在哪个国家？

某网友：我现在在加拿大。

户晨风：你用的星链？

某网友：我是想我有一个观点想跟你讨论一下，绝大部分的观点我都挺同意的，但是教育私有化我也支持，但是我不支持完全没有功利的教育，因为我的理解是这样的，对于你就是小孩子这一代。

户晨风：我们这一代可能你在加拿大做什么工作？

某网友：我现在是来上学，我还没有做工作。

户晨风：你两鬓都斑白了，我看你岁数也不小了。

某网友：对，对，对，我年龄不小了，我是带着孩子来这边读书的。

户晨风：你多大岁数？接近40吧？你40岁怎么还去读书呢？

某网友：因为我想让孩子接受这边的教育，然后比较好的方式可能就是比较省钱的方式就是我来读书，那他们就可以免费的接受教育。

户晨风：去加拿大你去上学，孩子就能免费的？就你成年人上学，你的孩子就可以免费的上学？

某网友：对，就是直系亲属是可以的。

户晨风：那你去加拿大读的什么书？你去加拿大读的什么书？

某网友：读的是MBA。

户晨风：我的意思是硕士、博士、本科？

某网友：就是硕士。

户晨风：MBA就是master，那你学的什么专业呢？

某网友：MBA就是工商管理学硕士。

户晨风：MBA就是工商管理学硕士，我以为MBA就是工商管理。好，那你在国内之前干什么？

某网友：MBA是工商管理，M就是master，就是硕士的意思。

户晨风：那你之前在国内是做什么的？

某网友：我之前在国内自己就是做点生意吧，做点小生意。

户晨风：什么时候去加拿大的？

某网友：半年。

户晨风：现在加拿大那边适应吗？感觉怎么样？

某网友：也有适应的地方，也有不适应的地方，就是很正常，因为我觉得这个适应是一个过程，不是说我到比方如果三个月或者五个月有一个点我好像就完全适应了，我觉得这个需要可能甚至于十年或者怎么样可能才会完全适应，或者到时候你还会有不适应的地方都很正常。

户晨风：那你妻子在那边做什么呢？

某网友：她现在就是有一份志愿者的工作，然后但是也在慢慢的去适应，而且在可能会慢慢的从志愿者转成一个正式工。

户晨风：之类的，他现在的志愿者一个月能挣多少刀？

某网友：志愿者是免费的。

户晨风：那你们靠什么生活呢？

某网友：没有，我有存款，我来之前是在国内有一定的积蓄的。

户晨风：方便说一下存了多少个W吗？

某网友：两三百肯定是有的。

户晨风：那你厉害啊，你这40岁之前能存两三百个厉害。那等于说就是你，你老婆还要对，也不是我一个人存，就是我跟我爱人我们两个人一起有一些，就是不管是那个房产上的升值啊也好，还是这个投资上的增值也好，还是个人的公司上面的这个收入也好，都会有一定的这个慢慢的积累吧。

某网友：反正工作也有十几年了吧。

户晨风：嗯，行，好，谢谢，还有什么想说的没？

某网友：有，我就是想跟你聊一下你说的那个完全的私有化，我是不是很认同的。

户晨风：那个教育是这样啊，咱们就不聊这个，这个今天就不聊这个教育了，昨天都聊吐了啊，今天就就先不聊了啊，好吧？行，好，感谢啊，感谢，好，拜拜，好，下一个啊，下一个。好，嗯，好，马上啊，咱们有不同观点可以PK啊，感谢甲鱼，感谢甲鱼啊，感谢甲鱼，感谢接帽子啊，感谢啊。好，大家有不同观点啊，如果大家有不同的观点，那可以点PK，咱们PK聊啊，有不同观点点PK，咱们PK聊。嗯，那最近也没啥话题哈，没什么话题。嗯，呃，户子，我妈想和你辩一辩中医，可以啊，可以让阿姨来辩一辩，那你开直播呗，对不对？你开直播让阿姨这个这个来一起聊一下中医，没关系的，但是前提啊，就是如果说在座的各位，如果说你们家里人想跟我聊中医，来我直播间聊中医的，那么我有个前提，什么前提？就是你的家里人不能有高血压、心脏病、冠心病，不能有这些这些疾病以及其他的突发性疾病，好吧？因为我得有免责声明，因为如果说在跟我的连麦或者PK过程中你发病了，造成了一些不好的后果，当然我不希望，但是我们得把话讲清楚，如果造成了一些不好的后果或者结果，我该不负责，我该不负责，因为老年人他这个情绪一波动了，那说不定血管他就脆弱就冲破了，冲破了那就是心梗、脑梗，什么是心梗？什么是脑梗？说白了就是血管在哪个位置破了，破了这个血就往外冲了。所以说如果说就慎重啊，如果说你们想让你们家里的长辈来我直播间连麦或者PK，或者说看我的直播，一定要慎重，好吧？珍爱生命，远离户子的直播间，好吧？感谢啊，感谢，OK了啊，来，有不同观点点PK，咱们直接聊啊，有不同观点点PK，咱们直接聊啊。兔子，我可以和你家长辩一辩吗？你想和我家长辩一辩？好，好，别急啊，别急啊，晚上都吃了什么？比我们晚上都吃了什么？这么点人凉了。刚开播，别急呀，急什么玩意呢？是不是？好，来点PK啊，有不同观点咱们点PK直接聊啊，有不同观点咱们点PK直接聊，你们开直播点PK，输入我的名字就能跟我进行视频连线或者PK了，很简单啊，很简单，聊聊S3赛季？不可能有S3赛季的，哥们，很简单，为什么呢？因为有这个叫什么？因为有这个呃，因为有煤气罐啊，有有那玩意，所以说不可能有第三赛季的，是不可能的，就纯纯粹是幻想。嗯，下一个。

某网友：嗯，你好，哈喽，嗯，请讲，我我就是想好奇问你，你需要跟你觉得你应不应该给问界道个歉？

户晨风：我为什么要给问界道歉？

某网友：因为你不是你之前一直在黑他车门打不开吗？然后后来那个真相大白了，他是车门有那个自动解锁的功能。

户晨风：好，咱们不聊问界，咱们聊问沟。那请问在那次事故中，问沟的门被打开了吗？我的这个被打开指的是人在发生事故之后，在短时间内人手从门外把它给拉开。

某网友：那请问问沟他没有打开，那人是怎么救出去的？

户晨风：是这样啊，人在发生事故之后被门外的第一时间赶来的救援的人给拉开了吗？有没有被拉开？请正面回答我的问题。

某网友：他是因为他是撞击的一瞬间他的主线螺被切断了，你懂吗？他的信号没有。

户晨风：我不需要懂，你在问我我懂不懂的时候，我不需要懂。

某网友：这些我作为消费者，那你黑他的时候你你也不需要懂吗？什么叫黑？你一直说他没有这个解锁功能，一直打不开，一直这样黑到现在，结果人家调查出来了，人家有这个解锁功能，只是说门打开了吗？门有没有打开？这个打开指的是人在外面拉开，有没有这样被打开？

户晨风：请你回答我的问题，门有没有被打开？能不能从外面拉开？请正面回答我的问题。

某网友：他是一瞬间主线路被切断了，所以说我们门没有接收到那个解锁信号。

户晨风：请你回答我的问题，门有没有被打开？能不能从外面拉开？请正面回答我的问题。

某网友：请你回答我的问题，你有没有明白这个客观条件？我不需要去明白这个客观条件。

户晨风：因为我是消费者，我是坐车的，我是开车的，我不需要懂这些技术问题，我需要懂的是车辆发生事故之后，我要能够被车外的人员及时的给救援出去，车门能够正常打开。

某网友：他车门没打开，他是怎么把人救出去了？你确定你看那份公告了吗？你确定你看那份公告了吗？

户晨风：人家救援的人把他从内部把车窗破了之后从内部把车门打开了，是不是？里面的人已经昏迷了，外面的人拉车门拉不开，必须得等专业人员到场对车窗进行破除。

某网友：我跟你说嘛，他这个是一瞬间主线路被切断了，我不需要懂这些啊。

户晨风：你问题是我不需要懂这个主线路被不被切断啊，因为我是消费者，我是坐车的，我是开车的。

某网友：因为你一定没有明白这个意思，你之前一直说他没有这个解锁功能，本打不开，懂吗？那这是他自己问题啊，但现在的事实是他有这个解锁功能，他是因为他撞到那个洒水车的尾部是一个非常坚硬的钢铁，他一瞬间一百一百一十五公里一瞬间把主线路切断了，信号切断了，所以说他车门没有接收到解锁信号，那是他自己的问题啊。特斯拉就在这前几天特斯拉也撞车了，你去B站去搜一下，特斯拉车门撞车之后，好，别急，别急，特斯拉是特斯拉，那场事故把特斯拉的后备箱撬开了才把人救出来了，你懂吗？别急，你到底要聊哪件事？是聊问沟还是聊特斯拉？咱们一件件聊啊，我就问你。

户晨风：你这么不一律的黑问沟黑了这么久，你让个人讲话，你让个人讲话。

某网友：再说句不好听的，难道特斯拉烂你问沟就可以烂吗？你问沟卖的比特斯拉贵多了，问沟没有烂啊。

户晨风：那你个人比烂干嘛呢？另外你刚才说的那场特斯拉事故跟问沟还不一样，来，别急，咱们一点点讲，问沟是115公里撞击的，咱们一点点讲吧，甚至都没有到100迈车门就打不开了，是不一样。

某网友：我能说话吗？

户晨风：说吧，好，第一点，我作为车主，我作为乘坐这个汽车的人，我不需要知道什么主线路被切断，什么门打不开这些，我不需要知道这些，我需要知道的是什么？

某网友：你是不需要，但你黑的时候你让官人讲话，最起码让我把话讲完你再反驳吧？你说的合理让官人讲话，我可以让你，但是关键你不能你让人把话讲完你再反驳行不行？你都不知道我要说什么，你不要滚刀，你让人讲话行不行？

户晨风：我刚才讲了我作为问沟的车主，或者说作为问沟这个车的乘客，我不需要知道他什么主线路被切断，什么导致门打不开这些，我不需要知道这些，我需要知道的是当发生交通事故之后，我的门能被门外的人能够给拉开，能打开，能把我救出去，这没问题吧？我这个要求不高吧？好，这是第一点。第二点，当时的车速是115公里，也是在高速规定的合法限速之内，你有驾照吗？

某网友：对，合法限速之后呢？没问题吧？

户晨风：那他作为车企就应该考虑到在高速上合法的限速之内发生事故会发生什么样的后果，那120公里才是这个限速最顶，他开115出了事故，外面的门拉不开，里面的人又昏迷了。

某网友：这不重要，也许这次是洒水车，下次就是货车了，是什么不重要，重要的是他在设计的时候应该考虑到这一点。

户晨风：这是第二点。第三点，你刚才说这个门最终里面的人被救出去了，那最终被救出去我们知道事故发生了之后应该尽快及时的把人救出去，因为新的原车很可能会起火，里面的人昏迷起火，甚至有可能发生一点点小的爆炸，越早把人救出去越好，需要急救。好嘛，你好家伙还在等专业人员到现场，专业工具破窗，然后还要再找一x总问钩这个车的人。

某网友：让人把话讲完。

户晨风：让人把话讲完。

某网友：让人把话讲完。

户晨风：让人把话讲完。

某网友：然后呢？你刚才说让人把话讲完。

户晨风：让人把话讲完。

某网友：让人把话讲完。

户晨风：让人把话讲完。

某网友：我。

户晨风：说完之后你说我不会打断你，然后你刚才说还要等人过来破窗，破完窗之后还要找一个懂问沟这个车车门里面机械开关在哪里的这个人，把这个车门从里面的某个机械开关再把这个车门打开。就这个过程啊，如果说没发生事故，你说快一点，让人把话讲完。

某网友：让人把话讲完，你长话短说，你那么急干什么呢？你晚上有没有啥事？

户晨风：因为你说的很荒谬，荒谬，我给你足够的时间，你别急。

某网友：你急什么玩意？你急什么？你说的都是无效信息，你让我讲完，我总共就三点，说完之后你随便说。

户晨风：你长话短说，你急什么？我已经在长话短说了。你刚才说发生事故之后，需要外面有个人把这个门窗户给破除掉，然后呢，再通过外面的人把这个车门里面的某个隐藏的地方的一个机械开关打开，才能把这个门打开。那如果这个过程是在没有发生交通事故的时候去做，没毛病，但是发生交通事故了，车里面的人都昏迷了，车外面的人谁知道这个问沟的车怎么开门呢？没人知道啊。我现在给你一辆随便的什么所谓的新能源汽车，你知道怎么从车里面通过某个机械开关把门给打开吗？这是不可能的，对吧？因为你不知道，而且现场有复杂的情况。

某网友：你不要再重复说这些无效信息。

户晨风：你的麦有回音，你刚才没有回音，现在有回音了，而且你这一句话又把我给打断了。

某网友：而且你说我觉得你已经说完了，我说完之后我会跟你讲的，你别急，你说完了没有？说完了。

户晨风：好，我来，我告诉你。首先，他不是你说他什么撞车之后门打不开，你的意思是说他从内部也打不开是吧？那事实真相是他们门从内部可以打开，他是我什么时候内部打不开了？直接撞击人已经丧失了这个打这个自主能力了，懂吗？你理解吗？所以说里面人已经失去了这个行动能力了，昏迷了，所以说里面人没有办法去打开那个车门。那事实是不是后来救援人员从内部打开的？还有第二点，你说这个设计有权限，那我请问所有的车型中，你做过调查吗？你做过这个内部的机械按钮的这个找的难易程度，你做过调查吗？问届是最蓝的吗？最蓝找到了吗？你不是在信口死黄吗？你需要我回答吗？需要我回答吗？

某网友：需要我回答吗？不是，那你你黑的时候不是需不需要我来回答？你说我作为用户我不需要知道，不是你问我的时候我需不需要回答？不行的时候你得知道吧？你不是在乱黑吗？

户晨风：你现在要我回答吗？

某网友：对，我问你，问键是不是机械按钮？问钩我们不聊。

户晨风：问键我们只聊问钩。

某网友：问钩跟特钩他们俩哪个机械按钮是最难找的？你做过调查吗？

户晨风：我现在回答你，别人做的差不代表你问沟可以做的差，你问沟需要为用户负责。

某网友：我没说问沟可以做的差，你问我，我得说完；你问我，我得说完；你反问我，我得说完；你问我，我得说完；你让别人讲话，你问我，然后你让我又不让我说；你让别人讲话，你问我，然后我回答，你又打断我；你需不需要我讲话？

户晨风：我说了我没有打断你啊，你说啊，你知道吗？他们俩特哥跟问哥哪个难找？我刚才说了，别人做的差不代表你问沟可以做的差，而且你问沟卖的比别人。

某网友：我没说他可以做的差，我让我把话讲完，让我把话讲完，让我把话讲完，让我把话讲完，让我把话讲完，让我把话讲完。

户晨风：让我把话讲完。

某网友：让我把话讲完，让我把话讲完。

户晨风：让我把话讲完，你让不让我把话讲完？你能不能回答我问题？你让不让我把话讲完？你回答我问题。

某网友：我肯定让我把话讲完。

户晨风：你得回答我问题，你得回答我问题，要不然的话我们还怎么变呢？那你得让我把话讲完啊，你问我又不让我讲话，那你问我干嘛呢？

某网友：我现在就跟你说了，我问你特别跟问过哪个人来找，然后你就说什么比那这个，那你问我，我得说话吧？你就直接正面回答我。

户晨风：那我回答你得让我讲话，你回答我，你问我，我得回答，我得讲话。

某网友：你说你讲，我现在就跟你讲，别人做的烂不代表你可以做的烂，因为你得为自己的用户负责。我可以跟你这么说，所谓的这些所谓新能源汽车，它的开门方式所有的非机械式的都是纯线，都是一摊响。别人做的烂不代表你问沟可以做的烂，你要为自己的用户负责，怎么开始比烂了呢？包括那个。

户晨风：我没有说问沟可以做的烂，他做的烂我们该骂骂呀，那你刚才不在跟特斯拉比烂吗？我跟你讲，特斯拉他的开门按钮也是一盘响。

某网友：我照样骂，做的不好就要被骂，你终于成了特沟。

户晨风：也是一朵响了，我说了特沟在开门方式上是一滩香，没问题啊。那我现在问你，问高是不是在开门方式上是一滩香？请你正面回答。

某网友：我至少至少我们现在我掌握的信息来说，他不一定比特沟更想找吧？说不定比特沟还好一点。

户晨风：你看，真双标啊，你是真双标，明明一模一样的开门方式。

某网友：真双标啊，真双标，真双标啊，你觉得问沟比特沟更想，请您拿出证据来，你拿不出证据你就别做，你做过问钩吗？说实话，你没做过问钩，说实话你。

户晨风：给我没做过。

某网友：做過問溝嗎？我做沒做過跟他這個有關係嗎？做過問溝沒有？說實話，做過沒有？

户晨风：沒有說實話，做沒做過問溝？我都做過問溝M那個什麼W C，我都做過，你做過特溝沒有啊？

某网友：做過開過都做过，我请问你两个都做过都开过了，我请问他们俩到底谁更想？你不清楚吗？我跟你讲从开门方式上。

户晨风：都是一坨墙，问高特高都是一坨墙，我都做过，我都做过，我问高我没开过，但我但我都做过，无论是驾驶位还是乘客位，我都做过问沟的所有车系，我都做过。

某网友：我现在问你，谁更响？都是一团响，我已经正面回答你了，我现在问你。

户晨风：我问你，他是不是车门打不开？你是不是说错了什么？我问你，你之前一直黑他车门打不开，设计缺陷，你是不是说错了？你别急，在你问我之前，我现在问你，我现在问你，问沟的这个里面的这个车门设计是不是一团响？

某网友：我问你，他是所有新能源中最强的吗？或者说他你你是有什么客观数据证明他比特高还想？他是所有新能源中最强的？你又开始比烂了，又开始比烂了，没有比烂呀，你一直在我问你，你是不是之前说错了，然后你就黑他这个设计有问题。那我问你，他这个设计有问题的话，那他比特沟怎么样？特沟不是这个行业的标杆吗？我问你，问沟的他比特沟都有过之而无不及的话，那你凭什么说他说他这个设计有问题了。

户晨风：我问你，问沟的那个W9卖多少钱一辆？

某网友：啊，还有就是就算他这个你说的所有新能源这个内部打开这个设计的很难找，都是一朵霞，那跟他车门能不能打开有关系吗？跟你你之前是什么？你之前说哎呦撞车了车门都打不开，是不是就要死哎来？怎么特沟特沟这个110公里撞了车门打不开？不是你为什么要老扯特沟呢？为什么要扯特斯拉呢？成块撞了车门都打不开？不是为什么一定要扯特斯拉呢？从后面把他的后备箱撬开了，特沟的车主早就交代在里面了。

户晨风：你认为特斯拉是一滩墙没关系，这是你的自由。

某网友：我们现在在聊问沟，我是说基于这个事实，你可以说特斯拉是一滩墙没问题，是不是问界在115公里的高速瞬间撞击到洒水泽一个坚硬的钢板，然后主线路瞬间切断的情况下才没有把村门打开？阿里特沟在都不到100公里五六十公里那么沉快，然后撞到墙了，而且还不是那种像汶沟的这个洒水泽这个尾部的尖端的东西撞到一个平面的墙了。本打不开要要路人把他的后备箱撬开才能把他救出来，然后还而且电视还起火了。

户晨风：说完了吗？是不是说完了没？

某网友：有。

户晨风：说完了来，说完了来，再来一把来，嗯，再来一把好，嗯，你你别走啊，你别走哥们，嗯，你别走，你别走啊，OK，我给你挂断，我们视频连线可以吧？用视频连线啊，来，我给你挂断。

某网友：啊，不是我说我账号被被限制了，视频连不了。

户晨风：哦，来好，你你账号为什么被限制？

某网友：我也不知道呀，我都不知道怎么回事就视频连不了，然后咨询官方客服也解决不了，这个不重要，我们就说这个问题。

户晨风：你张嘴闭嘴说特斯拉是响没问题，你可以认为它是响，这是你的自由。

某网友：是你说的，你能不能让人讲话？你得让人讲话，你说了几分钟了？你说了几分钟了？你得让别人讲话，你刚才说一个人说了几分钟了？你得让别人讲话，我得说话你才知道我的观点，我不说话你怎么会知道我的观点？你得让人讲话。

户晨风：你怎么老是不停一直一个人在这讲呢？你是把我给逼卖了你是不是一直逼我卖然后不行在那输出？

某网友：我现在我怀疑你一直逼了我的卖，一直自己不行在这输出什么顾左右言他，你得让别人讲话，你得让人说话知道吗？

户晨风：我现在就跟你这么说，你说吧，我不知道，我不打断你了。我跟你这么说，你张嘴闭嘴说特斯拉是翔没问题，你可以这么认为他是翔。

某网友：你看你又在给我扣帽子，你给我扣帽子你还不让我反驳，你这不太霸道了？你得让我把话讲完可以吗？让我把话讲完。

户晨风：但是你不能给我扣帽子，你让我把话讲完，让我把话讲完，让我把话讲完，让我把话讲完，你说好的不打断。

某网友：男子汉大丈夫，你说好的不打断，好吧，你可以认为。

户晨风：你不要打断，不要打断，不要打断。

某网友：你可以认为。

户晨风：你控制不了自己的嘴巴，你可以把你的麦毙了，你可以说你不要讲话可以吗？你。

某网友：能不能不讲话？能不能不讲话？

户晨风：能不讲话吗？我让你说呀，你说请直接说出观。点好吧，你可以认为特斯拉是翔，没问题，这是你的自由，对吧？它是一坨翔，你可以这么认为。那你为什么一定要拿问沟跟特斯拉比呢？问沟它是卖给自己的顾客，自己的消费者，它得为自己的顾客，自己的消费者负责。你如果认为特斯拉是一坨翔，那你就不应该拿问沟跟特斯拉比，而应该拿问沟跟比特斯拉还好的产品比，因为东西是越做越好嘛，对不对？另外我再跟你这么说，你拿问沟跟特斯拉比不公允，为什么不公允？因为问沟啊比特斯拉贵。举个例子啊，我们就举问沟最贵的吧，也是销量可以说是最好的，就是问沟的这个W9这个车型，你知道这个车多少钱吗？我如果没记错，你的麦有点回应，如果我没有记错啊，问沟的这个W9的起价，问沟W9的这个起价就是45万，顶配的价格应该是55万，包括问沟的这个W7也是20大几万。就这么贵的车，你连就是说最基本的这种发生车祸的这种场景都不去设计好吗？你把你的乘客的安全放到哪里去啊，对不对？发生事故之后竟然还需要外面的人通过里面的把手把门才能打开，这不纯搞笑吗？哪有这种道理啊？发生事故要第一时间撤离，这才是正常的。

某网友：说完了没有？

户晨风：说完。

某网友：了首先啊，首先你一直你还是在没有说事实，你是在就是说用一些技巧在一些我讲白了就是纯黑。首先第一点，我没有说过特斯拉是一多特沟是强是，这是你说的，你说他们的设计都是强，我是所以说你不要给我扣帽子，我没有说过特斯拉是强。然后其次，你说特沟比问呃问沟比特沟要贵啊，首先我告诉你特特特特沟的外跟问沟的M7他们是同价位的，甚至M7还比特沟要便宜，知道吧？没有不存在贵不贵。那M9那是问沟的旗舰产品，知道吧？就跟你特斯拉，你特斯拉也有S和X，那都炒100多万了，你这个旗舰才50多万，那不比问沟贵两倍？

户晨风：多了好，我现在问你，其次就是说你说什么这么贵的车，首先三十来万这么贵的车怎么怎么撞了之后车门打不开？你看我一直我跟你变得就是个问题，你还你到现在你都没有意识到自己的错误，他不是车门打不开，他是首先一个速度115公里然后。

某网友：你不要再重复这个事故了，不要再重复这个事故了，大家都知道发生什么。

户晨风：我现在问你啊，发生交通事故之后，你不用重复你刚才已经讲过很多遍了，对你已经讲过很多遍了你已经讲过很多遍了你已经讲过对然后我说。

某网友：特沟特沟你能不重复吗？你能不重复吗？你刚才已经说了很多遍了，你能不重复吗？你都重复了很多遍了。我现在问你啊，我怎么重复了？我现在问你，你一直不知道自己问你，咱们一问一答，咱们一问一答。

户晨风：一问一答行不行？我问你啊，发生交通事故之后，在合法的限速之内发生交通事故之后，车内人员能够第一时间的能够打开这个门，并且这个门能够非常轻易的被打开，或者说车外的人员能够第一时间拉开这个门，这是不是应该做到的？这都应该做到呀，没问题。好，咱们不要滚刀啊，咱们一问一答，那请问问沟做到了吗？

某网友：问沟做到了呀，他有这个车门自动解锁转移自动解锁功能。

户晨风：那为什么那次事故问沟里面的人都没了呢？

某网友：115公里是否在合法的限速之内？115公里之内我知道我不需要知道这些技术细节。

户晨风：我是车主，我是乘客，请问115公里是否在高速的合法限速之内？

某网友：不是，请问你是车主你不需要知道，但是当你批评他的时候你是不是需要知道事实？

户晨风：车主花了大几十万买的这个车。

某网友：这个车在合法的限速之内，这个车一问一答可不可以？一问一答可不可以？我想请问你在黑他的时候，或者说你在评价他批评他的时候，你需不需要了解最基本的事实？我已经了解了最基本的事实。

户晨风：了，我已经了解了没问题，我已经了解了，那么这就是问钩的设计问题了。他应该比如说设计一个备份，要么比如说前面被切断了，那么应该在车子后部再设置一个备份，让车门能够解锁，能够把锁给解开，让门外的人车外的人能够及时的救援。我想这是最基本的一个设计，这是很明显的一个设计失误。前面你说的技术细节我也看通报了，我也懂瞬间被切断了，那你屁股后面就这么重要的四个锁，关乎生命的东西，那明显应该有备份的，前面被切断应该有后面的，那不应该吗？

某网友：对啊，所以说他是不是车门打不开吗？是的，他是不是就可以简单的说他车门打不开打开了吗？打开了吗？

户晨风：打开了吗？打不开人是怎么救出来的？人是怎么把车门打开救出来的？

某网友：人是后面来了这个这个专业人员才救出来的，现场的车子都着火了，视频咱们都看了，车子都着火了。

户晨风：你知道他是专业人员吗？当时看那个视频他就是他专业人员来的时候人车门已经打开了吧？他是把那个车窗破开之后从内部群众把车窗破开从内部直接打开了这个所有的行动原则，包括特高也是一样。

某网友：那怎么咱们俩看的视频不一样啊？怎么咱们俩看的视频不一样？

户晨风：啊，那如果说这个车外的人快速打开了，那么怎么车里面的人都没了呢？嗯，那如果车外的人快速把门打开了，怎么车里面的人都没了呢？

某网友：我问你他为什么为什么一开始刚撞机之后没有从你没回答我的问题你没回答我的问题。

户晨风：你没回答我的问题你没回答我的问题。

某网友：我回答呀，我问你为什么车如果车外的人能够轻易的如果车外的人你能不一直重复吗？你能不一直重复吗？又开始背了又开始念经了又开始背书了又开始背了又开始背了你能正面回答问题吗？

户晨风：如果说车外的人能够轻易的把门打开，那里面人怎么为什么要等到车外面人来开？那我问你车里面人他能开吗？他能开他自己不知道开啊？他就已经丧失了这个行动能力了呀。

某网友：那他丧失行动能力呢？如果说这个车门能够被轻易打开，车外的人应该能够及时的救援呢？

户晨风：那怎么车门被瞬间切断了呀？那你特斯拉那个撞个墙就车头比一下你怎么车门就打不开了呢？那特斯拉这个设计是一摊石，你的自动落锁功能解锁功能在哪里了？

某网友：那特斯拉这个设计就是有问题是一摊石，我现在说啊都不在高速都不到100公里撞个墙你不用重复了你不用重复了你不用重复了你不用重复了。

户晨风：你不用重复了，你能够重复吗？我知道。

某网友：我现在跟你说，我现在跟你说好，我现在跟你说我回答你特斯拉如果如你所说的车子比如说一百公里或者几十公里撞击导致他门锁好不到门锁被上锁外面人打不开里面的人也打不开，那么特斯拉就是一滩屎。

户晨风：就这么跟你说好了，那我现在问你，我现在问你如果问沟在一百在一百这个公里一百公里这个这个范围内撞击了导致这个车门没有办法被打开，他是不是一滩屎啊？

某网友：是啊，他如果100公里撞击了车门打不开，他如果主线路还在的话他还是没有解锁功能还没有解锁的话，他就是一朵香。

户晨风：你这个前置定语还可以再多加一点，你可以加100个前置定语没关系，还可以继续加前置定位。

某网友：不是我加前置定位，你在批评一个车的时候，不管是中国的车企还是外国的车企，你最起码得要有能不双标吗？

户晨风：能不双标吗？

某网友：就刚才你问我，你刚才问我的时候这车砸了你也说这个车企也是有多强那。

户晨风：就没法讲了，我刚才跟你说了，就如果特斯拉的车门打不开，特斯拉就是一摊屎，就这么简单。我不会加任何定语，什么主线路不主线路，我不是搞汽车的，我也不懂这些，我知道的就是发生交通事故了，我得及时的被救援出去，我的门得能被打开，这是最基本的，我不需要加那么多什么定语，我是为自己的生命责任。问沟车门打不开，问沟出现车祸车门打不开也是一朵香。

某网友：那打开了吗？问题是人都没了哥们，人都没了打开了吗？

户晨风：没打开谁救出去了呀？谁把这门打开给他对呀，当然可以打开了。

某网友：了过过三分钟五分钟等专业人员来了自然能打开，但这个救援实际已经过了，那人都叹话了。

户晨风：了他不是吧，他救出来人这么叹话是他后面是人救出来之后来空车站里一直烧烧没了，这人不是烧死的是吧？嗯，他那个你还说你看了他官方通告，你你有没有看来官方通告说的很清楚115公里当时撞击的时候当时主驾驶就已经已经已经走了是吧？嗯嗯嗯，那后面的人呢？后面人还没有还没有系安全带，后面人反正我我这个我看了不是很详细，那是不是越早救出来越好吗？那是不是越早救出来越好吗？最后是至少在被救出去之前他是火是没有烧到这个驾驶舱的，你明白吗？他不是被不是被烧他。

某网友：没有火有烟呢会有高温的，你当时你也在车里。

户晨风：当时你也在车里，当时你也在车里，你也在车里你在车后面坐着呢，我这是合理的推断呢，对吧？前面那么大的火有烟有很高的温度，这是正常的，这是合理的推断对吧？我这不算抬杠吧？是不是对呀那。

某网友：应该是热快没有啊，一热快把人不是像特沟一样一撞电池包起火了你老提特沟干嘛呢？你老提特沟干嘛呢？你三句话有两句都是特沟，这时候人早就已经早就被救出去你老提特沟，特沟如果不行他就是屎，我说了特沟不行他就是屎，你问沟不行是屎吗？

户晨风：那他车门打开了吗？那他车门打开了吗？他车门没有打开，他没有打开吗？打开了人救出去了啊接着走没问题啊。

某网友：哎呀哥们啊说实话啊你找个菊花的那个装扮。

户晨风：店这样啊，我跟你讲我不跟你聊这个了，跟你一开始就说的他车门打不开停吧，我们不聊车了不聊车了不聊车了不聊车了不聊车了。来有驾照吗？有没有驾照？

某网友：我问你你是不是有没有下车？有没有下车有没有下车？然后然后有没有下车你是不是一直在有没有下车有没有下车？你说的是有没有下车之前一直在黑有没有下车黑的然后有没有下车你是真相有没有下车你说出来有没有下车你作为一个公众人物有没有下车不该为你错误有没有下车所负责有没有下车有没有下车你又在你又在转你有没有下车有就有没有就没有吗？有没有下车吗？

户晨风：你有没有驾照？你有没有驾照？你有没有驾照？你有没有驾照？你有没有驾照吗？你先回答我你有没有黑问题好来我们说你对问题可以不回答没关系没关系。

某网友：好做过问沟吗？做过问钩没？

户晨风：你做过问钩吗？我做过，都做过，问钩全系全部做过。你做过测钩吗？开过，做过，而且我还有照片，我微博上都有做问钩，问钩的时候照片我都拍了。你知道问钩的开明鉴什么样吗？来，我问你，你知道问钩的开明鉴什么样吗？知不知道？

某网友：不知道，不知道，我来告诉你。有没有黑过问沟？来，我告诉你问沟的开门键什么样啊，我们日常汽车的……

户晨风：来，跟你讲，比起之后你一直到……

某网友：现在我跟你讲，问沟的这个开门键什么样啊？我有问题吗？我跟你讲问沟的开门键什么样？

户晨风：我跟你讲问沟的开门键什么样？问沟的那个开门键……

某网友：我问你，我一开始我上来我跟你辩的就是这个问题，就是你是不是这段时间内你的言行是不是有问题？你现在如果你觉得你的言行没有任何问题，你都是公民客观的，那就OK了，没有问题，没有问题。你觉得是什么？就是没有问题。

户晨风：对，我跟你讲问沟的开门键，如果你要觉得有问题的话，你就应该是不是你作为公正人物，你是不是起诉？

某网友：我起诉你？

户晨风：我就完事了吗？觉得有问题可以起诉我啊，起诉我就可以了好吧。我跟你讲问沟的开门键……

某网友：啊，就跟那个什么一样。我要是我要是问，我要是问沟官方，我肯定起诉你，但是我不是，我没有这个行了，我不跟你聊了，我不跟你聊了。

户晨风：行了行了，我不跟你聊了，你不全部讲道理，你这纯个胡搅蛮缠。哎呀，我不跟你聊了，我胡搅蛮缠？你找个菊花装卖店去体验一下问沟的车子，你去体验一下问沟的车子，你去体验一下问沟的车子好吗？我不跟你聊了，你去体验一下问沟的车子吧，你具体去看一下那个问沟的车子怎么开门。你作为公众人物，你最起码要尊重事实，你作为车主，你可以不管这么多，但是你哎呀嗓子都哑了，嗓子都哑了。那个问钩的那个开门键就类似于我们就是普通汽车的那个车窗升降键一样的，他是按一下或者按两下，他这个门就会开，你知道吧？他那个所谓的机械的隐藏的呢在哪里？我不知道为什么说我不知道呢，因为我上次我去问沟那个那个去体验问沟的时候，那个门上啊他是非常不明显的，他是隐藏的，具体隐藏在哪里我不清楚，这是我的第一反应。那我说句不好听的，我去专门体验我还不知道这个问沟的这个车门的这个机械开锁的这个在哪里，那如果说你作为一个在车外的不是本车的人员，你过来救援，你第一你甚至都不知道这个车型是什么车型，第二你更不可能知道这个问沟的这个所谓的车内的这个机械的开关在哪里，你也不知道，就算你可能摸索半天摸索到了，那黄金救援时间也过了，发生交通事故救援时间就那么短，甚至可能只有几十秒甚至十几秒钟，对吧？因为有可能会面临电池高温起火甚至爆燃，窗口气很短，没有时间去给它摸索半天怎么救怎么救，这不可能的对不对？所以这就是设计问题，我跟你讲，不但是问沟，那个特斯拉也是一样，那个开门方式就是一摊屎，该骂就得骂，这有什么呢？我们是消费者，我们要求有更好更安全的，这没问题啊，对不对？你不能说因为特斯拉这样搞你就这样搞啊，这没有道理啊，要有自信，怎么我们设计不出来比特斯拉更好的车子吗？这不开玩笑吗，对不对？读下SC，xxxx总说啊，对面纯演员啊，上来PK还带着户子写的稿子，必须扣钱啊，真的xxxx总啊，感谢xxxx总啊，这就对面的这确实不是演员，就纯网友啊，纯网友，我就是指真的就是交流不同观点友好讨论啊，就我也不知道为什么对面这个网友呢这么激动啊，我以为他是问过的车主，那是一问也不是问过的车主，对吧？有没有驾照的两说。哎呀，这我也不知道他为什么这么这么激动。

某网友：啊。

户晨风：哎呀，冷静啊冷静，好，哎呀好，接着来接着连啊，来接着连，来有不同观点点PK啊，咱们PK聊，那有不同观点咱们点PK，PK聊啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊。嗯，呃，可以连吗？可以啊，来你们自己开直播，开了直播之后啊点这个PK啊，然后输入我的名字就可以跟我聊了。啊，呃，户子自导自演？我这这这哪有自导自演吗？这没有啊，这我都不认识对面。

某网友：嗯，喂。

户晨风：喂，哎，怎么没事没连上了？没连上，下一个啊，下一个来PK啊。嗯，来接着PK啊，接着PK。嗯，好看这个冲导x总说，看你的直播我低血压和画手的梦都没了，立刻感谢x总啊，感谢x总，看我直播容易高血压。

某网友：好，请讲。我刚才听你们从那个问街和那个特斯拉是……

户晨风：不。

某网友：聊问街啊，我们只说问沟，问沟好的好的好的，那个问沟和那个特沟那个是，我想知道你们俩谁是这两个车的车主？

户晨风：我不是，反正我都不……

某网友：是，你们既然都不是，那么你们为什么要在这他这个车的性能这方面你们为什么要扫描这么久呢？你们都不是消费者，你们有什么资格评价这个车好不好？你们都没有买他的车。

户晨风：你说这话就搞笑了，那你还不能评价冰箱制冷不制冷啊？你还不能评价这空调的好坏啊？你这不是搞笑了吗？你这是因为你没用过，你不是消费者，你没用过这个车，谁跟你说我没用过？你怎么知道我没用过？你只是做过一段时间，你不是一直开，我做过一段时间我觉得不好，我不做了。

某网友：了，我做过一段时间我觉得不好，我不做了，另外我去体验它我觉得不好我也可以不买，即使我买与不买这不重要，我也可以去体验它，这不重要啊，你想表达什么？

户晨风：所以说我想表达就是我们不是消费者，所以我们就不要轻易评价一个产品它好坏。

某网友：那你来评价我干嘛呢？啥？那你来评价我干嘛呢？按照这个逻辑出发，我没有评价你啊，你在评价我啊？我只是说一下这个你确实在评价我，我没有评价你，先不了。

户晨风：那你为什么评价我呢？我没有评价你，先不了。

某网友：你一直在评价我，你连麦连了几分钟了，一直在问我为什么这样做，让我不要评价，那你为什么评价我？让我不要评价？

户晨风：你这意思我没有评价你？我没有说你好，我没有说你坏吧？你没有说我好，你没有说我坏，是没有说我好和坏，这个确实没有，但是你确实在评价我，这个不矛盾。对你为什么评价我让我不要去评价？

某网友：我我没有说你不要评价我，是说你没有，你没有长时间是你这消费者是买一个东西的消费者，没有长时间体验过一个物品就不要轻易下定自己的结论。

户晨风：嗯，那我要是下了呢？

某网友：那你这不就是那个啥啥，就是怎么说呢，那句话我要下结论了怎么样？

户晨风：啊，对啊，你怎么样嘛？我就下结论了，你能怎么样？

某网友：啊，那就是那我不能怎么样啊，我又不是你的父母，我又管不住你。

户晨风：对啊，那不就得了吗？那你不是纯搁这说车轱辘话吗？对吧？我就下了怎么样？是不是？你说这话就没意义，一点意义都没有，对吧？你不让别人不要评价，你搁这疯狂评价别人，你不是双标吗？

某网友：我没有评价你。

户晨风：啊，你评没评价，网友们的眼睛都是雪亮的。

某网友：好的好的，那我就到这吧。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我学生。

户晨风：学什么专业的高中生？成年了吗？不成年不跟你连啊，有没有成年？

某网友：成年了。

户晨风：你高中生马上你成年了，高几了？

某网友：我技校，我又不是那种好学校，我学习不好怎么了？

户晨风：哦，没事没事，那你学的什么专业？

某网友：啊，你问我专业干什么？没有恶意啊，没有恶意，就是随便问一下，隐私保密可以吗？

户晨风：哦，可以，当然没问题。

某网友：那你我觉得你负责你就是有点学历体系是不是？我没有学历，其实你技巧的学历比我高，我是高中毕业已经……

户晨风：比我高了？你可以让我先说完吗？我看你节目我也不是第一次看，我看了好几天，你跟别人吵的时候，对方如果学历比你高的话，你就怎么说呢？你让对方学历比你低你就谈学历，你老找别人的缺点，你老是确定提示别人来满足自己的自动性。

某网友：没有，我确实没有，我一直在说你说你说不是你要说吗？你说呗，我尊重你，你说呗。

户晨风：好的，那我就觉得你就学历启示，我怎么学历启示啊？你就是怎么说呢？你学历比你高的你就不谈学历，学历比你低的你就谈着他问他什么学历，他哪毕业的，他学的什么专业？

某网友：你说这个是不公允的，他是博士硕士本科还是技校中专大专我都问，我都问。

户晨风：所以说我没有歧视你，我没有歧视你，我是一视同仁的，我都问的，而你在自己歧视自己。其实我问你是什么学历都是顺带嘴的事，都是顺带嘴的，你学什么学历跟我没关系，而且你学历也比我高，我高中毕业是吧？你绩效也比我高，怎么可能歧视你呢？我如果歧视你，我不歧视我自己吗？对不对？所以说我问这个问题真是稍带嘴顺嘴就问了一句，你自己在歧视自己，你不自信。

某网友：我不自信，我这个人确实有点不自信，这个我承认。

户晨风：你的不自信导致你看不惯别人评价这个评价那个，为什么？因为你没有胆量去评价任何的事物，所以说你看到别人有胆量去评价，你就感觉到了不是，所以说你就上麦让别人不要去评价，因为这才符合你的行为标准，因为别人去评价了就和你的行为标准不一样了，他怎么敢去评价别人呢？他不怕别人怎么怎么样吗？我说的是还是不是？

某网友：我觉得这是你说的大部分我都认可，但是我觉得问题就是评价一个人是不是，你凭什么有资格？什么叫我有资格？

户晨风：什么叫凭什么我有资格？凭什么我没资格？你的出发点已经把自己放到了一个非常低的位置了，什么叫我有资格？凭什么我没资格？人要顶天立地，人得顶天立地，我凭什么没资格？应该看得起自己，自己都看不起自己，别人怎么会看得起你呢？这边我给你推荐一首歌，成龙的一首歌，不要认为自己没有用，不要认为自己没有用，不要老是站在那边看天空。

某网友：知道吗？谢谢你谢谢你鼓励我，但是下一个。

户晨风：下一个有不同观点直接点PK，有不同观点直接点PK，咱们PK聊正能量，那绝对正能量，不正能量我不聊的，你知道吧？有不同观点咱们点PK聊，对人你首先得看得起自己，然后下一个。嗯，你好。

某网友：你好你好，能看到我说话吗？

户晨风：请直接表达观点，谢谢。

某网友：我认为这个私有化，这个私有化不如我们他他这个私有化不如现在这个公有化好。

户晨风：具体讲讲。

某网友：因为我们这个这个教育啊，教育的本质是什么？就是说教育我们这个先做好人神，怎么去做一个人，做一个良好的公民是吧？这是教育最初衷的目的吧？你接着说。

户晨风：你接着说，你说就完事了，你说。

某网友：所以这个私有化以后啊，你想就像你说的那样，那些学习不好的，是吧，条件不好的差等生，那就会造成好的学生越好，坏的学生越坏，那的话就造成我们这个公民的素质啊差距很大。

户晨风：停停停，好。不是，您多大岁数？

某网友：我应该比你大吧，我是94年。

户晨风：你94年的，多大岁数直接说。

某网友：94年30吗？

户晨风：结婚了吗？

某网友：没。

户晨风：有现在做什么工作？

某网友：现在干那个电商吧。

户晨风：具体干什么？

某网友：就是卖东西啊，在这个淘宝。

户晨风：一个月挣多少米？

某网友：也就是挣个生活费吧。

户晨风：多少吗？

某网友：挣的不多。

户晨风：多少吗？大概多少？

某网友：一两万吧。

户晨风：那可以了，做的不错，自己开的店吗？

某网友：对啊。

户晨风：可以，我们这边很多。

某网友：你老家哪里的？

户晨风：山东。

某网友：现在人在哪里？

户晨风：我就在山东我们当地，我们就是农村。你现在这个房子是什么房？是商品房还是农村自建房？

某网友：在我们镇上。

户晨风：镇上这房子买多少钱？

某网友：我们的房我买的时候很便宜，不到两千一平，我们买得很早。

户晨风：这个房子总共花了多少钱？

某网友：总共花了不到三十吧。

户晨风：父母做什么？

某网友：父母就是工作嘛。

户晨风：做什么工作？

某网友：做那个生产那个商用厨具，父母两个人饭店里用的那些不锈钢厨具，我们这里专生产这个东西。

户晨风：父母两个人一个月加钱能挣多少？

某网友：一般的话两万多。

户晨风：挣这么多？

某网友：我们这边人工工资就是很高，因为我们这边的工厂很多。

户晨风：独生子女吗？

某网友：对的，我是独生子女。

户晨风：独生子女你怎么没谈个恋爱呢？

某网友：想谈呀，没合适的。

户晨风：我不是没合适的，谈过吗？

某网友：那肯定谈过，那能不谈吗？

户晨风：上次谈恋爱是什么时候啊？

某网友：上个月几个月吧，几个月之前。

户晨风：为什么分手啊？

某网友：各方面原因吧，性格上对不上来。

户晨风：最主要的原因是什么？

某网友：性格对不上来，合不上来。

户晨风：性格对不上来？

某网友：对啊，性格合不上来，这都很正常。

户晨风：谈过几次啊？

某网友：大概几次嘛？

户晨风：三次啊？对啊，行行行，喜欢什么样的异性啊？有什么标准吗？

某网友：这跟我们谈的话题没有太多的联系吧。

户晨风：别聊私有化了，你聊点接地气的，你喜欢的女性有什么？

某网友：那你还能给我介绍个吗？

户晨风：那可不一定啊。

某网友：不。

户晨风：我们就聊聊天，你别介绍不介绍的，你喜欢的这个，比如说对异性的要求有什么？

某网友：合得上来就行了。

户晨风：合得上来你得有个标准的，怎么才叫合得上来？

某网友：脾气好点吧。

户晨风：身高学历收入这个没有太多要求？

某网友：倒插门考虑吗？

户晨风：什么倒插门？倒插门不行。

某网友：为什么呢？

户晨风：为什么不行？

某网友：那我这个不接受。

户晨风：为什么呢？

某网友：倒插门的东西我本身就独生子，我为什么要做倒插门？我肯定不接受。

户晨风：这个不接受点在哪里啊？我挺好奇的。

某网友：也有世俗的眼光，也有个人的不意愿吧，反正个人就没有这个想法嘛，个人本身内心他就不这么想吧，什么就排斥这种。

户晨风：大家很排斥倒插门吗？我觉得没啥，倒插门呗，这有啥？每个人有每个人的想法。

某网友：对我。

户晨风：说一下我的想法，这倒插门怎么了？倒插门就无非说是这个什么孩子跟着女方姓，对吧？你去女方的生活，这有啥吗？当然也不一定要去女方的生活，现在都在城市里面生活嘛，她到上面就到上面呗，这咋的吧？我觉得无所谓的，我觉得无所谓。

某网友：孩子跟谁姓他随便跟谁姓呗，是不是？他爱姓什么姓什么。

户晨风：对对对，每个人有每个人的思想嘛，反正我感觉到上面我是不接受的。

某网友：嗯，行。

户晨风：好，没必要，好，行，好，感谢啊，生活愉快啊，好，拜拜，你活的好就行啊。他倒插门倒插门呗，是不是？你两个人在一起就行了嘛，有啥的倒插门啊？我觉得无所谓的，这玩意有啥老在乎什么别人的眼光？你为别人而活啊？你管他什么眼光是不是？你自己过得好才是真的，你自己能出去能有米消费是吧？能消费得起，能有钱花，自己的生活过得好，这才是真的，你管他什么眼光？他什么眼光是不是？他爱什么眼光？下一个，下一个，好，来，有不同观点点PK，咱们直接聊，有不同观点点PK，咱们直接聊。读一下SC，xxxx总说，没有谁能歧视谁，只有自信和自卑罢了，想让别人认同，首先得同意别人能给你提意见。xxxx总说这个太哲学了，这是一点毛病都没有，真的是这样的，真的你自己要自信，这是第一点，对吧？你自己都不自信，那这肯定不行，感谢xxxx总，xxxx总说这个说的太好了。

某网友：好，我是来捶你的。

户晨风：你捶我？

某网友：为什么捶我呢？聊聊你关于私有化那些所谓的外力解释。

户晨风：说你有什么观点？

某网友：我有什么观点？没有，我的观点就是，我先说我的观点就是，你这东西都是信口雌黄，马嘴喷饭的。

户晨风：哦，这是，比如说我哪个观点你不认同啊？咱们就举个例子。

某网友：嘛，啊，咱就说那个，咱就说那个，你说的所谓的那个，铁路是有话。嗯，嗯，嗯，我看了一下，我看了一下，没看完哈，嗯，我实在看不下去，就是马嘴喷喷，嗯，就是，我就是看到你说，我看到你所谓的，你的所谓的那个，怎么着呢？铁路私有化的理由是或者目的是那什么降本增效，我理解对不对？

户晨风：可以这么说，降本增效，对对对，这样的话我有个问题，我有个问题先确认一下，你是什么专业的？你有没有你是什么专业的？

某网友：我没有上过大学，我是高中毕业。

户晨风：那所以也就是说，你说的这个东西不是什么从那个所谓的专业角度，就是什么想说社会管理也好，什么经济这些，就是专业角度说的这些？

某网友：但是我觉得我说的也有道理，我不一定要是学这个专业的。

户晨风：你不是从一个专业角度说的，纯粹就是个业余的，纯粹就是个业余的名科。

某网友：对不对？你可以这么说，这么说也没问题，怎么了？

户晨风：那也就是那就另一个第二个问题，你说的是现在的铁路需要私有化来降本增效，这是你的目的，这就是你最终目的，对不对？

某网友：不对，那肯定的，因为这个铁路也花钱，你必须得降本增效。

户晨风：你的意思是说现在的铁路，现在就是铁路公司这一整套系统的效率很低，成本很高，嗯，你的那个理由是什么？

某网友：理由就是每年亏很多钱啊，对吧？当然现在去年盈利了啊，二三年盈利了，但是挣的很少，几乎可以忽略不计，就是因为他需要消耗大量的金钱。

户晨风：据我所知，据我所知，据我所知，就是一个国家，一个国家就是总的，所以就这个世界上所有的国家，铁路能盈利，那完全能盈利，基本上很少见嘛。

某网友：这个别的国家我不清楚，因为别的国家很多都是私有化的，比如日本、美国是吧？英国都是私有化的。

户晨风：你甭管他是公有化还是私有化，他能不能盈利？

某网友：他能盈利啊，他为什么不能盈利呢？你那怎么突然黑了？能盈利是从一个从全国的角度，从全国的角度，你能理解吧？不是啊，你铁路属于某公司啊，在天朝，在天朝是就一个就一个公司，对不对？就现在铁路公司吗？

户晨风：怎么了？就现在铁路公司。

某网友：啊，怎么了？那也就是说，你说的那个盈利的，你说的盈利的是全国范围内呢？还是还是那个什么东西？我想起事了，你还说呢，是这样啊。

户晨风：全国范围呢？还是只是某一条线路，某一段，某一部分？

某网友：你听我讲啊，是这样，这个是两部分。

户晨风：你瞎回答问题。

某网友：啊，什么？

户晨风：你能不能自圆其说？

某网友：啊，就是现在的铁路线路有的是盈利的，这个是没问题的，比如金户线，比如说这个珠三角、长三角的一些线路是盈利的，这个没问题，但是很多线路是不盈利的，比如说你的麦突然有回音了。

户晨风：那你的意思是说，不盈利的怎么着就砍掉它，对不对？是不是我是不是这么理解？

某网友：你的麦有回音突然。

户晨风：有回音，我没有麦，我直接用手机，那就突然就有回音了。

某网友：你不要打岔好吧？

户晨风：没有打岔，就突然就有回音了。

某网友：我没有用耳机，那问题是突然有回音？

户晨风：刚刚好好的，就突然就有回音了。

某网友：你问别人有没有回应，我看不到。

户晨风：现在好了，就是说有的铁路线路它是盈利的，这个没问题，但是有一些，比如说西南地区，包括很多线路，它是不盈利的，上座率低，做的人少，说白了，那么这个线路怎么办呢？与其砍掉不如把它私有化。

某网友：你的意思是说铁路不盈利的原因是因为上座率低，也就是利用率低？

户晨风：不仅仅是上座率低，那还有什么？还有什么意思？还有比如说它的成本高，它不应该有那么高的成本，但是成本高，比如说人员多。

某网友：了不不不，你说清楚，你招的有成本，这个成本是怎么怎么叫成本高啊？举个例子，举个例子，好，我跟你。

户晨风：说，我跟你说两点，第一点就是说做的人少，那么做的人少你就代表收入少，对吧？第二点就是说人员多，就无关人员多。

某网友：就不应该有这样的人员，做的人少，你这个东西做的人少，你有数据支撑吗？你举个例子，能不能拿出来？

户晨风：你现在让我拿数据，我现在没办法给你拿，因为我现在在车里弄电脑，你拿不出数据来，然后你就说做的人少，你是不是马嘴胡喷？

某网友：我拿不出数据，所以说我说的做的人少这个就不是事实是吧？是不是事实？做的人少就有，比如说西南地区有些线路做的人很少，这个是不是事实？就如果说这个事实你都不承认，咱们没有聊的必要了，没有这样的必要。

户晨风：了，因为这是客观情况，你说是事实，你能不能拿出证据来？你既然说是事实，能不能拿出证据来？

某网友：能不能拿出证据来？网上是有一些证据的，但是我现在我电脑不在旁边，我没有办法搜。

户晨风：就是比如说西南地区有几个例子，比如说西南地区有些线路上座率低，坐的人少，这个是不是客观事实？是不是？

某网友：我们别的先不要说，这个是不是我没亲身体验过，你没亲身体验过，这个所谓的上座率少是什么意思？就是一趟车，比如说每天发十趟，然后一趟车每一趟的车里面都能坐十分之一，是这个意思吗？

户晨风：不一定是十分之一，比如上座率只有30%、40%，就意味着有60%的座位都是空着的。

某网友：不是，我的意思，你的意思是说私有化之后这个东西怎么处理？

户晨风：私有化之后，我们不一定把这个线路给砍掉，我们可以把这个线路，比如说卖给一个公司，网上拍卖，谁出价高就给谁。卖给这个公司之后，他想运营了就运营，他不想运营了他自己处理，他可以拆掉，对吧？他也可以继续运营。那你的意思是说，这上座率低的上座率低的东西就拆掉，铁路就拆掉，我刚才你是不是这个意思啊？

某网友：我刚才回答得很清楚了，这个卖给这个私人公司，这个公司自己决定，它可以拆掉，也可以继续运营。

户晨风：卖给私人公司，也就是说，那比如说拆掉这条铁路，这权利是这个公司的，还是原来的那个什么？

某网友：这个公司的，它公司的财产，它自己决定的。也就是说，往后这个地方就不能坐火车了，对不对？如果这个公司决定拆掉，往后这条路就砍掉了，也就是说不赚钱的就砍掉了，对不对？卖给私人的之后，卖给私人的才是要赚钱的。我连你，我连他，我连他别急，就是这个线路上座率低，那么就卖给私人。

户晨风：上座率低，你看这些上座率低，所以它是赚钱的还是亏钱的？上座率低就亏钱啊。上座率低亏钱，你说哪个脑残的私人他会去买一个亏钱的铁路？那不一定啊。

某网友：为什么呢？比如说我去买了一个上座率低的，上座率低不一定是这个线路不好造成的，有可能是运营造成的。

户晨风：那是什么原因造成的？

某网友：比如说运营，运营造成的。运营什么意思呢？我跟你讲一下，你比如说大家觉得坐高铁很麻烦，就导致人坐高铁欲望降低了。为什么呢？现在坐高铁你得安检，得实名。那如果说我买的这条线路就不需要安检，不需要实名，就跟你坐地铁一样，甚至比坐地铁还要方便。

户晨风：你放屁啊！你的意思是说铁路不需要安检了，就是省掉安检的成本，是不是？你的意思是说必须私有化了之后才能这么做，公有化就是现在这个状态，我就不能这样做。

某网友：那现在我没有看到，我现在没有看到取消安检的高铁。

户晨风：取消安检就是放屁，拿个东西安检是必须的，这个成本是必须的。为什么是必须的呢？你的意思是说所谓的铁路亏钱原因就是因为安检？这成本不一定，我只是举这一个例子。

某网友：举一个例子，我再给你举个例子，不一定了，你还要什么私有化，你是不是脑残？高铁比如这条线路的亏损是有很多原因造成的，比如说站的设计不合理，比如说大家觉得麻烦，比如说人员多。

户晨风：对对，这样的设计不合理，这样的设计不合理，然后私有化了，私有化了之后它就合理了。

某网友：私有化之后，这个你恐怕不知道，有些站建好之后都没用就关闭了，就是因为坐的人太少了。

户晨风：你的意思是说私有化了之后该关的就关掉，对呀，私有化之后就会有设计更合理的高铁站了。

某网友：现在很多高铁站它的位置就不合理，这条铁路，这条铁路，这条铁路砍掉了，这条铁路，这条铁路直接撤掉了，然后就合理了。

户晨风：嗯，是这样，是不是你的意思？这个如果说上座率持续亏钱，没有人坐，那就砍掉呗，那你怎么办呢？

某网友：嗯，国家铁路我接触到的国家说铁路的时候，铁路这个东西它有一部分就是行政性质的吧？不要说敏感的。

户晨风：举个例子说，从青海到格尔木到拉萨的铁路，不要说敏感的。刚才你说那个不是高铁，那个是普通的铁路，是高原铁路，是绿皮，是改装的绿皮，我坐过。你等一下，你先别说话，我把你的麦毙了，你稍等，你不要举这种例子，这个例子举得不对的。

某网友：麦又有回音了，我有点着急，我有点着急。

户晨风：你的麦又回音了，有点着急，冷静啊，你冷静。

某网友：你的麦又回音了。

户晨风：好好，的又了，来我跟你说。

某网友：啊，我不是很理解为什么我我我我没有麦，现在没了，现在没了，现在没了。

户晨风：现在没了，我跟你讲啊，你刚才说的青海到格尔木，别急，你先冷静，先冷静，先冷静，你非常不冷静，请你深呼吸。从西宁，青海的西宁到格尔木再到拉萨，这条路线我坐过，我真的坐过，大概是2016年坐的，2015年记不清了。

某网友：这条铁路，这个不是高铁，这个就是绿皮火车，知道吗？打住，就我的了解，天朝只有一个铁路公司，甭管是200公里、300公里还是100公里的，应该都给一个地方管吧？是啊，铁路公司嘛，铁路公司嘛，怎么了？

户晨风：嘛，那你的意思，你的所谓的私有化是从哪开始呢？

某网友：私有化就把线路卖掉啊，线路卖掉，拍卖，网上拍卖啊，线路网上拍卖，对啊，就本来就要网上拍卖。

户晨风：你看那些股份，私人飞机，别墅，工厂，几千万，几个亿，几十个亿都在网上拍卖。

某网友：也就是说，也就是说，也就是说跟那个，跟那个什么，跟北方那个邻居，跟北方那个邻居80年来，不要说敏感的，不要说敏感的啊，我没说敏感的，就像把指甲一样把它一段一段的翻开，不是拍卖就行了，网上拍卖啊，市场一样，你这不胡搅蛮缠吗？你拍卖，气死我了，为什么气死了？你拍卖是怎样？你真给力，下高准的，我吃球了，这又绕回来了，这又绕回来了，你拍卖，你怎么都卡了？

户晨风：呢，怎么卡了？不卡了，赚不赚钱都拍卖。你不赚钱的，比如说你一开始说私有化的理由是因为不赚钱，对不对？是不是啊？是因为不赚钱，那我赚钱了我把它拍卖干什么？赚钱的我为什么要把它拍卖让市场化？

某网友：让其他公司一起来竞争啊，我为什么要市场化？我赚钱了我为什么要让它市场化？为什么要市场化？可以更促进市场更高效的竞争啊，对吧？你不赚钱的要市场化，赚钱的更要市场化。

户晨风：哪个地方，哪个地方铁路，铁路是竞争啊？我我我我搞不清楚，你所谓的你就张嘴就了，你所谓的竞争是什么意思？铁路，铁路铁道就那一条道，铁路就就那一条道，他跟谁竞争？

某网友：啊，什么意思啊？我给你解释一下，铁路，你说你你所谓的铁路竞争，你所谓的铁路自由竞争，举出个例子来啊，你竞争是什么意思？什么样的场景铁路竞争？

户晨风：好，竞争是什么意思？竞争就是更低的价格换更好的服务，这就是竞争。

某网友：会更低的价格换更好的服务？

户晨风：对，举个例子啊，你就说，你就说你的意思，你的意思是你的意思是私有化是为了更低的价格换更好的服务。

某网友：对，给你举个例子啊，刚才牛说了吗？刚才牛说了吗？不赚钱的就把他，不赚钱的，然后就把他就把他砍掉，对呀，对不对啊？对呀，哎，怎么了？那也就是说，那那那怎么说啊？就是那也就是说出来出来赚钱的，出来赚钱的，剩下的都砍掉，这就是你所谓的私有化？不一定要砍，他不赚钱不一定是线路不好。

户晨风：你不是要跟你爹的价格弄好的服务吗？他不赚钱，他不赚钱，他不赚钱，比如说这个线路，他不赚钱不代表别人不赚钱，他运营的不赚钱不代表别人运营的不赚钱。你比如说举个例子啊，有一条铁路，这条线路上座率低，坐的人少，那现在比如说我买下来了，我首先会取消安检，取消实名制，然后呢，我会推出周票、月票、年票，包括这个通勤票，让更多人来做。别急，让我想完，让我想完，让我想完，让我想完。

某网友：别急，让我想完，我还会比如说增设更多的站点，增设更多的站点，让这个铁路线路沿线设计更合理化，我会把没有用的员工都开除掉，只留下最有用的员工，减少人力成本，我会在高铁上提供更多的消费，比如说有这种售货机，卖的东西呢也不贵，但是能挣钱，刺激大家的消费，对吧？我甚至还会在高铁上，我甚至还会在高铁上让我讲完，我会在高铁上提供按摩椅是吧？甚至提供一些其他的，比如甚至洗脚，就是我能够通过多样化的经营，把这条高铁线路让它能够盈利，你不挣钱不代表我不挣钱。

户晨风：我说完了，你说的这些跟私有化有半毛钱的关系？我不私有化可不可以这么干？我这意思不是说你说的就对了，你说的就是纯粹放屁了，为什么是放屁了？这个东西跟私有化没有办法想的关系，这个也可以，只有私有化了才更有活力啊。

某网友：私有化之后才更有活力啊，才会有人这么去尝试去干啊。私有化之后才更有活力，你这个结论是怎么得出来的？那对啊，你现在高铁做起来非常不方便啊，先是安检，然后实名制，然后安检，实名制，然后那个站台的设计也不合理，那么多人拥在那边。

户晨风：站台的设计这样，这个设计不合理，你这个东西有没有客观标准？有标准，我给你举个例子，首尔也是有高铁的，人家高铁站就跟商场是一样的。

某网友：首尔有个毛的高铁？这个世界上啊，不仅仅只有中国有高铁，能明白吗？

户晨风：这个世界上不仅仅只有中国有高铁，你知道吧？我们的高铁最开始的原型也是来自于欧洲，能明白吗？人家首尔的高铁站首先呢就不像个高铁站，就是个商场，你甚至都不知道自己进入了高铁站，而且首尔的人，这个也是个大城市，人量那么大，但高铁站啊不会造成人员的这个叫滞留，去了就跟坐公交车一样，直接就上去，就跟坐地铁一样，随来随走。

某网友：这种设计会更加合理，你有没有统计过他那个所谓的高铁站客流量是多少？客流量就像坐地铁一样，他的客流量这个我倒是没统计呢，怎么了？

户晨风：那就是啊，如果他没几个人，那么个地方，他总共才几口人？首尔是国际大都市，首尔是国际大都市，首尔可不是荒郊野岭，国际大都市才几口人？首尔有多少人口？首尔有940万人口，940万人口不是你那多少客流量？客流量940多万人，这也不少了，而且这是常住人口啊，加上这个旅游的外来的人口是多于一千万人口啊，一千万人口。

某网友：我孤陋寡闻，你所谓的首尔的高铁站怎么了？首尔的人口是明显多于一千万的，不是首尔的首尔的所谓的高铁是从哪到哪的？吉里路？

户晨风：首尔高铁就是从首尔比如到釜山啊，它贯穿整个韩国的，而且时速能达到三百公里啊。冷静点，你冷静一下，你冷静一下，一千万人冷静，你冷静，一千万人可不少了，一千万人就是放在我们这也是个大事，别说一千万人口。

某网友：冷静，你冷静，他说高铁站客流量才一万人。

户晨风：你冷静一下好吗？首先一千万人口，即使放在我们这，这也是非常多的。

某网友：你想想，举个例子，上海才多少人呢？上海的人口大约是三千万左右，就是常住人口加上流动人口也就是三千万，就首尔人口是上海人口的。三分之一，暂停一下，暂停一下。

户晨风：你说。

某网友：暂停一下，不要瞎扯，不要瞎扯。我们是在讨论，我们是在讨论你所谓的私有化降本增效，不要讨论不相干的问题。我一直在跟你说降本增效。

户晨风：对啊，我刚才跟你说了很多。

某网友：你怎么听不懂啊？你说的所谓的那些，还是倒回头来，你说的所谓的那些东西，不是跟私有化没有必然的联系。有必然的联系，只有私有化了他才有活力啊，他才会去这么去做啊。你这个所谓的活力是什么？有没有客观？活力的意思就是说他私有化了他要挣钱。

户晨风：他私有化他要挣钱。有没有实力？活力的意思是什么？就是说他私有化了他要挣钱，他要挣很多钱，他挣钱他就得去满足市场的需求，他就得从大家的口袋里面合法的挣钱，能明白吗？

某网友：就像……

户晨风：现在很多线路做的人少，他亏损他无所谓，他没有动力去提升这个线路的客流量。但是私有化之后他得挣钱，他必须得提高这个线路的客流量，他不提高他就倒闭了。这有什么好笑的？

某网友：被你绕进去了，从头开始我再捋一捋。这有什么好笑的？你这不就纯粹放屁吗？

户晨风：我怎么放屁了？

某网友：你的意思是说……

户晨风：感谢我xxxx总的急速超保，感谢我xxxx总啊，感谢我xxxx总长期来支持，感谢我xxxx总，感谢感谢感谢。

某网友：不是，你说的是不是刚才你说的降本增效？我怎么理解一下，就是私有化之后，我可以在高铁上增加一些乱七八糟的赚钱的项目。什么叫乱七八糟？

户晨风：高铁上你比如说增加一些饮料贩卖机，增加一些不同的餐饮的供应，这不很好吗？既满足乘客的需求，你高铁也能挣钱了，这什么叫乱七八糟？

某网友：这个东西那怎么说呢？你去高铁上你不想喝一些饮料吗？不想……

户晨风：喝一些茶吗？

某网友：你去高铁上你不想吃一些美食？

户晨风：高铁上的饭多难吃啊，又难吃又贵。

某网友：我跟你讲，我跟你讲，人家日本的新干线……

户晨风：你老笑什么？这有什么好笑的？日本……

某网友：的新干线……

户晨风：日本的新干线人家也是高铁，人家那个高铁上的那个吃的又美味，价格呢，相比较日本的物价来讲也不贵，很多人愿意去吃，甚至买了这个日本的新干线上的便当带回家吃。

某网友：你有没有实力了？所谓的美味还有所谓的价格，你能不能拿出例子来？我又想这个问题了，我看那个我……

户晨风：问一下你，你在高铁上吃过高铁上的饭吗？吃过你觉得好吃吗？我觉得15块钱一个盒饭，你吃了15的是这样啊，15块钱的这个盒饭绝大部分情况下是买不到的，绝大部分情况下是买不到的，这是第一点。

某网友：第二……

户晨风：点，我运气那么好？

某网友：你……

户晨风：没错，你确实运气好。15块钱的绝大部分是买不到的，你老笑什么？我觉得你可笑。15块钱一份的绝大部分时候是买不到的，你问他要就是没有，卖完了，有的只有三四十一份的。我请问你，除了15块钱一份的，你还吃过其他的这个高铁上的饭菜吗？我说的是高铁。

某网友：你的意思是说，你的意思是说，你的意思是说高铁上的饭就是比那个什么比下边贵，我可以理解，我可以接受这个，要有个度啊，二十三十这个不过分。

户晨风：是这样啊，你的意思是说……

某网友：那你听听你的要求是什么？

户晨风：首先你吃过高铁上的饭吗？先说有没有吃过高铁？刚才我听主播说的。

某网友：刚才我说的话我听见了。

户晨风：不要攻击。你吃过15的是吧？好，我跟你这么说，15的绝大部分时候是买不到的，只有多少钱的呢？应该是35块钱以上的，35到45，绝大部分是这个区间的。你的意思是说……

某网友：说……

户晨风：而且听我讲完别急。35到45这个区间的盒饭极其难吃，我吃过很多次，至少七八回了，至少了，因为我父母出去他们有的时候会买这个饭菜啊，极其难吃。

某网友：极其难吃。

户晨风：让我讲完可以吗？极其难吃，根本就不值四五十块钱，你就觉得你自己被坑了。那为什么这么长时间了高铁公司不改呢？如果是我，我肯定会改。我就跟你这么说，高铁上那个四五十块钱的盒饭，搁那个711便利店，搁罗森便利店，撑死了15块钱一份，再撑死了20块钱一份，撑死了，而且比高铁上要好吃。所以说，如果说是我这个线路卖给我了，我来经营这个高铁，我第一我会把这个饭菜价格降低，让更多的人来吃，这样我才能挣到钱。第二呢，降低价格，提升餐品的质量。

某网友：我小脑秀出来。打住，我请问一下，你的东西卖的便宜你还能挣到钱？我想知道这是怎么实现的？

户晨风：为什么不能呢？卖的便宜还能挣到钱，为什么不能呢？控制成本啊，我卖的便宜不代表我挣的少啊。

某网友：你卖的便宜你还控制成本，你还做的比他好吃，什么东西都让你占了，那是不是啊？你的意思是说，那就是说要是……

户晨风：我说句不好听的，我难道不能直接从罗森、711进货吗？我直接进一万份盒饭，价格还便宜，我直接再转手卖给乘客，我既能卖的便宜还能挣的多，还不需要自己去操心，这不好吗？

某网友：对吧？我卖的便宜不代表我挣的少啊。

户晨风：卖的便宜不代表挣的少啊，我的利润率在那放着呢。比如说我一个盒饭挣10%，我一年卖盒饭能卖10个亿，100个亿。

某网友：你的意思是说，你的意思是说，你那个高铁上那个盒饭的成本比你买的成本高是不是啊？而且还拿车，你不要装傻好不好？你的意思是说，你现在高铁上15块钱的盒饭比你从那个什么便利店买那个成本还高，而且还比它难吃？

户晨风：难吃得很，是不是这个意思？又贵又难吃，又贵又难吃。你的意思不是我说的不是事实吗？你怎么老笑呢？我说的不是事实吗？

某网友：你说难吃，难吃这个东西是个个人主观感受，他没有客观，他基本上没有客观的。就像就像就就像你刚才说的，我没说完，我没说完，我先说完，我先说完，我先说完。狗东西老打断我说话。

户晨风：不要骂人，不要骂人，最基本的不要骂人。

某网友：我情绪有点激动，可以了。你情绪激动老打断我说话，你别用了。刚才的时候人家说特斯拉什么什么的时候，你说的时候某个人说的时候某个人，你说他对方就是黑特斯拉，就是黑特哥，这就叫主观感受。你这样东西难吃，我吃了其实也不那么好吃。

户晨风：对啊，你吃着也不好吃，我吃着也不好吃，广大的网友们吃着也不好吃。

某网友：15块钱你还想要什么？15块钱你还想要什么？

户晨风：15块钱我为什么不能想要什么？15块钱你可以在便利店买到一个咖喱，比如说咖喱鸡肉，15块钱那是便利店。你这是在高铁上，高铁说白了也是个便利店，他热一热拿给你也没问题啊。你15块钱你在便利店里面能够买到一个咖喱鸡肉，能够买到一个炒面里面还有肉丝，对不对？还可以搭配一瓶喝的，加个喝的加两块就能再加瓶喝的，这不好吗？也就是又好吃又便宜。

某网友：哎呀，我感觉到，我感觉到，我感觉到，给你给你瞎扯，你这瞎扯的能力真给力。

户晨风：怎么是瞎扯的？都是预制菜啊，高铁上那个无非就是微波炉热一热拿给你，便利店也是一样啊，还没有便利店的好吃，还比便利店贵。我不知道你怎么去，你笑什么？

某网友：你为什么老笑啊？

户晨风：你为什么老笑啊？笑话你啊，有什么好笑的？哪里好笑啊？

某网友：在这儿胡搅蛮缠。不是，你所论证的这一切，你所论证的这一切，都是为了证明所谓的私有化之后能干的事情。

户晨风：对。

某网友：私有化之后能干的事太多了，这个东西跟私有化没有半毛钱的关系。

户晨风：只有私有化了才有动力去干这些，因为私有化得挣钱，得变着法挣钱，想办法去挣钱。

某网友：你这个结论是怎么得出来的？你有没有实力举个例子？举个例子啊，举个例子吧。你怎么得出来的？你做过实验啊？还是你做过大规模的社会实验啊？

户晨风：给你再举个例子啊，还以韩国为例。韩国大韩航空2000年初的时候，大韩航空啊是公有的，巨额亏损，而且还出各种事故，那公司都快跟就是半死不活了。后来怎么了？

某网友：我插一句哈，2000年的时候是金融危机。

户晨风：再给你举例子，再给你举例子，再给你举例子。这个2000年初的时候，我们这国企私有化你应该知道吧？知不知道？对呀，包括国企私有化，当时有很多的国企一开始是严重亏损，入不敷出的，后来一私有化之后第二年就盈利了。那太多了，我这种上市公司太多了。来举一个例子，美某光电，这公司我之前研究过，我就不说名字了。美某光电之前是一个国企，上世纪进行改制，也就是所谓的私有化，私有化之后就开始盈利，赚了非常多的钱，然后呢技术水平持续突破。没有私有化之前严重亏损，他属于这种技术上不是……

某网友：还有格力，还有海尔，那太多了，那都不用取例子吗？那太多了，我的天哪，对吧？数不胜数。

户晨风：等一下，等一下，卡了，你卡了。

某网友：我卡了？我没卡，我没有卡，我没卡。

户晨风：多的很啊，你懂不懂？我举个例子说啊，格力、海尔，它都属于日消，它都属于什么？春饭见蒸的日消品行业，它本身它就应该，它就是应该，它就是怎么着？它本身它就是它就是私有化好的。

某网友：这怎么不一样呢？都差不多的，为什么不一样啊？

户晨风：那再给你举个例子，你说这个不一样是吧？我再给你举个例子，就是这个这个这个这个马来西亚有一个航空公司叫亚洲航空，也是一样的。亚洲航空属于马来西亚的时候……

某网友：你别举外国的例子，能不能不举外国的例子？

户晨风：那举我们这的行不？

某网友：行，他跟你说了吗？春秋航空，春秋航空行不？

户晨风：行，春秋航空行不行？春秋航空好像就是个私人的。对啊，私人的春秋航空，这几年航空公司啊都亏钱亏麻了，亏几十亿亏几百亿，春秋航空不但不亏，当然他可能某一年是亏的啊，在整体上来讲不但不亏还挣了几十个亿。那就是私人的，就他的同行，比如说是一些公有的都亏麻了。

某网友：他作为私有的，我听说过他一年挣几十个亿，我的天哪。

户晨风：你说奇怪不奇怪？我听说过春秋再比如说吉祥航空。

某网友：我听说过所谓的春秋航空，所以春秋航空是将那个什么将那个什么成本压到极点，什么乱七八糟的，大家有需求啊，有这么多人做啊，对吧？他满足了市场需求啊，他不亏钱嘛，他也满足了乘客的需求啊。大家都在骂春秋航空，但是都在做春秋航空。

户晨风：你这个所谓的反而更安全是怎么得出来的结论？他啊，他没有，他没有到现在没有别的别的航天公司我也没听说过。而且航空它也不是一个垄断性的，航空就给那个什么就给你克鲁运，克鲁运他基本上我听不懂你想说什么。

某网友：我听不懂你想说什么，你想说什么？我的意思是说，铁路它本身它就是一个有一个垄断垄断属性。

户晨风：有什么垄断属性啊？你铁路，你……

某网友：铁路贵了，第二个他还……

户晨风：你……

某网友：说我能听清楚吗？你说铁路，铁路，铁路这个决定性因素在那个路上，然后呢？所以它是有垄断属性的，它是有垄断属性的，所以它不能，所以所谓的私有化纯粹就是……

户晨风：OK，我跟你讲啊，铁路不具有垄断性。举个例子啊，再给你举个例子，新加坡到吉隆坡是这个世界上最繁忙的航线，最繁忙的时候每三分钟就有一个飞机起飞，就飞这两个城市。就如果说你的高铁票价贵了，大家就去坐飞机了，不会存在说把天空飞满了，不存在的。铁……

某网友：路打住！铁路的所谓的垄断属性是这条路是具有垄断性的。你所谓的航空公司，航空公司所谓的航空公司的资产在飞机不在机场，我这么理解对不对啊？他这个铁路私有化之后，他这个路，我的飞机也可以飞，铁路，铁路，铁路的路权是这条路……

户晨风：怎么了？是这个公司怎么了吗？没什么问题啊，他可以是这个公司啊，这公司买了怎么……

某网友：了？也就是说从那个从什么从新加坡到吉隆坡，你飞飞机可以飞，我的飞机也可以飞，但是这个铁路就这一条铁路是我的就是我的，然后呢？你想表……

户晨风：达什么？对，确实是他的这条铁路路线。

某网友：我想表达他……

户晨风：的垄断属性？他的垄断属性这条路是他的，他垄断这条路没问题，他如果定价贵的话你就不坐，你可以选择其他交通工具，能明白吗？

某网友：对啊，但是你不可能选择其他，但是你选择不了其他火车其他铁路，那你为什么一定要坐火车呢？他没有同业竞争，那你为什么一定要坐火车呢？同业没有竞争的，你为什么一定要坐火车呢？这很奇怪啊。

户晨风：火车便宜啊！谁跟你说的？新加坡从新加坡飞吉隆坡，整个路程大概是400到500公里，普遍的票价大概就是最便宜的时候吧，最便宜的时候这个票价10马币99元人民币，你坐高铁可能四五百公里只要99元人民币吗？而且普遍来讲是很便宜的这个票价。飞机明……

某网友：显是……

户晨风：比高铁……

某网友：便宜的。再举个例子，再举个例子啊，不是新加坡的我不懂，我说我们……

户晨风：这的，我经常从成都飞南京，我一年要飞估计至少20次，一般来讲这个票大概是多少钱呢？550左右。你干什么的？你干什么的这么给力啊你？

某网友：别管我是干……

户晨风：什么的，我大概是就是南京飞成都，成都飞南京，这个票价平均来讲啊大概是550元人民币，比高铁……

某网友：便宜。

户晨风：将近一半，怎么了？本来就……

某网友：是啊，你都是买的后半夜的……

户晨风：票吧？后半夜一……

某网友：般来讲是早班机，早班机或者……

户晨风：晚班机，早班机或者晚班机对，你要是时间段好的肯定贵，你不可能又便宜时间段又好，这是不可能……

某网友：的。对，有道理啊，便宜也应该吧？从南京到成都的话，这个距离也相当远了，我觉得也应该坐那个什么，应该坐飞机，1400公里左……

户晨风：右，大概1400，17……

某网友：00公里吧？1400……

户晨风：公里左右，1700……

某网友：好像1700就不行……

户晨风：了。好了，你不要纠结这个。所以说私有化之后，铁路私有化之后没有什么问题，它可以涨价没问题的，它涨的高了就没人坐了，大家都坐飞机了。

某网友：不是不是不是，你这个狗东西，这不就没有下场了？刚才你说的是降本增销，你的意思是说我们做便宜的车对不对啊？对啊，我私有化了之后我票还贵了。我吐什么……

户晨风：他可以贵啊，他贵了咱们就去做其他交通工具了，他就……

某网友：不敢贵啊！从那个什么从那个顾客的就从那个从旅客的角度，我吐什么私有化的时候吐什么？给你个赚钱的，给你个垄断的赚钱的公司啊？私有化之后大概率是……

户晨风：更便宜，反而不是更……

某网友：贵？大概率更便宜？你这么公有的资产然后给你一个私人运营，然后换一个大概率更便宜的概率？我是花钱买……

户晨风：的，我是花钱买的这个资产。你花钱买的这个资产，你花钱买的这个资产对呀，我这个铁路是我拍卖买下来的，又不是白给我的。

某网友：我买的他这样设的又有成本，谁谁谁家这个小路都需要成本，但当你你你不是你，你小四有话，那你你不应该花钱吗？你你不应该投资这个成本投资这个成本吗？

户晨风：我我买下来，你知道什么叫买吗？就像我去城里面买个房子，你说多少钱我买就行了，我不需要知道这个房子建设成本是多少。

某网友：原来的时候是，原来的时候是票价是一百块钱，然后是公有的，你停，什么叫甭管怎么着……

户晨风：什么叫甭管停停？什么叫甭管怎么着？你知道什么叫买吗？就是我……

某网友：买下来……

户晨风：了，我不……

某网友：需要知道他的建设成本是多少，然后呢？你是涨价还是降价了？

户晨风：我买下来之后大概率是价格更便宜，能明白吗？

某网友：大概率？大概率你的意思那怎么说的？你站着也就是说，也就是拿着国家的资产然……

户晨风：后来给……

某网友：你……

户晨风：做实验？我买下来的，知道什么叫买吗？就像我去买个房子，那有些房地产开发商那也是国企啊，那个房子是我买下来的，能明白吗？知道什么叫买吗？物权是我的，这是我的私人财产。怎么卡了？现在可以了，现在可以了，现在可以了，我这不可以了。你这样吧，你是做什么工作的？咱们别聊私有化，您是做什么工作的？

某网友：我是来捶你的，我给你没有什么个人交情，你捶……

户晨风：不了我，问题捶不了，这个知识层面差距太大，捶不了的。

某网友：你老笑什……

户晨风：么？你为什么一直笑一直不停的笑？这是为什么呢？

某网友：然后说自己赢了不就这样吗？谁说……

户晨风：自己赢了？谁说自己赢了？你老是笑什……

某网友：么？我笑话你啊，我忍不住想……

户晨风：笑……

某网友：啊？你笑什么呢？我……

户晨风：不知道有什么好笑的，我讲的难道没有道理吗？有道理我会笑吗？我哪里没道理啊？我哪里讲的没道理啊？

某网友：你这不是说，你这是不是说了大概率怎么着？大概率你会便宜？大概率铁路会便……

户晨风：宜，对呀，便宜之后有更多人来做……

某网友：我才能挣更多的钱？你就说你这东西，你这东西是美普的事，你就说你这个所谓的私有化是不是美普的事？什么叫美普？这是正常的逻辑，这……是正常的逻辑。正常的推论，这是正常的一个推论。正常？你的意思是说你推乱，你得有实际的证据。

户晨风：因为我这条线路本来做的人就少，我如果再涨价不就更没人做了吗？反而应该降价让更多人来做，做的过程中为……

某网友：服务买单？也就是说你的意思是说降价了做的人就更多了，人多了就赚钱了？你这个有数据支撑吗？不是有实力支撑吗？原来做十个人一个人一百块钱，然后降价了这样降成90块钱，然后做20个人啊？这确实降价了90块钱，然后什么做了11个人他长了吗？不是你，你有什么？你有什么？你有什么依据你降的价？也就是说你降价了之后一定好呀？也就反正你，反正你说了这一大通，你都是没有，你都没有什么所那个所谓的那个，你就只有一个大概率对不对啊？

户晨风：给你再举个例子啊，比如说以前的票价100块钱，随便说一个例子啊，比如说从这个济南到青岛是100块钱，那么比如说我买了这个线路之后，我就降成了比如说60块钱，那就会有更多人来做。那我怎么从他们身上挣钱呢？60块钱一个人可能不挣钱了，只能覆盖成本，那我就做好我的服务，让这些人呢……

某网友：在我车上，让这些人别急，让我讲完，让我讲完，让这些人来我车……

户晨风：上，咱举个例子，让这让这些人来我车上吃饭消费，让他们买增值服务。比如说再举个例子，可以让这些人在高铁上买我的WiFi，现在高铁上的网络很差，尤其是西南……

某网友：地区网很差，基本……

户晨风：上你这个结论成，基本上这个高铁有一半时间都没网，那么我可以卖WiFi啊，比如说WiFi十块钱用半个小时用一个小时，那我又可以挣钱啊，是不是？挣钱的方式有很多，不一定非要从票价上挣钱。

某网友：你这不是又在瞎扯吗？你说的这些东西跟私有化它不是绑定的，这个东西不是私有化之后才能做的。

户晨风：对……

某网友：但是现在没人……

户晨风：做是不一定非要私有化才能做，但是现在没人做，那只有……

某网友：私有化的时候才会有人做？没人做的你举那个例子，你举那个例子就是不对，就纯粹放屁。那个什么那个那个那个那个安检要取消？安检取消？安检怎么了？本来就没啥用的安检？就你说的这句话，我就判断你是反动势力，你是反动势力扣帽……

户晨风：子啊？正能量，不要扣帽子。好好好，我们的社会这么好，那个不需要安检，本身安检也没用啊问题是？安检也没用啊？那个安检那玩意是纯走形式，高铁站安检本来就没用啊，也不严格安检一些糊弄，不如直接取……

某网友：消？我听说我就是在抖音上刷到一些，比如说那个北美的一些地铁，还有什么欧洲的一些地铁，什么乱七八糟的东西都能进去，猫阿母阿狗的东西都能……

户晨风：进去？我们的社会不比我们的社会不比美国的社会好啊？那美国的治……

某网友：安多乱啊？

户晨风：对吧？那美国的那个，我们这又没我们这也没流浪汉，你怕什么呢？你在怕什么？我们这也没有也没有流浪汉，大家都有工作，你在怕什么？

某网友：你的意思是说，你的意思我们这没有是因为是因为还是因为有安检测？没安检就有bbb……

户晨风：了……

某网友：没……

户晨风：安检就有bbb了？你在异想吧哥们？安检我的……

某网友：天哪，没安检就……

户晨风：有bbb了？哥……

某网友：们，你知道这个bbb是严重的刑事犯罪啊，你可能对bbb一无所知啊，你不要胡搅蛮缠。安检能过滤到99%，按照你的说法就是能过滤到大概率，大概率能过滤到这些bbb，他不能完全避免，我们这不可能有病病……

户晨风：的，你哥们你跟我生活在一个社会吗？我们社会怎么可能有病病呢？你在做梦吧？

某网友：我们的社会有病病啊？你几岁了？你几岁了？你几岁了？

户晨风：我26啊。

某网友：26的话也不小了啊，云南云南好像昆明你知道吧？

户晨风：你哪里都不……

某网友：可……

户晨风：能有，你哪里都不可能有，你纯给人扯呢，你纯……

某网友：给人扯啊？不要说敏感……

户晨风：的，来直接挂掉，直接给对方闭麦啊，直接给对方闭麦，直接给他闭麦了，我的天哪，哎呀我的天哪，你能好好聊吗？能好好聊我把麦给你打开，你能不能好好聊？对，我麦给你打开了。

某网友：啊？行不行？能不能？能不能停来？

户晨风：我给你停，你这个人你怎么回事？来我直接把麦给他毙了啊。来读一下SC啊，读一下SC啊，哎呀哎呀，我这我都快精疲力尽了，别说你们了。万圣的想要万x总说户子啊，查一下水表。好，我跟他聊一下这个，聊一下烙一下磕啊，我们不聊不聊高铁了啊，烙一下磕吧，你是做什……

某网友：么工作……

户晨风：的？

某网友：聊聊聊……

户晨风：聊那个，你是……

某网友：做什么工作的？放开卖了吗啊？放开卖了没有啊？放开卖了没有啊？你是做什么工作的？我能不能说……

户晨风：话了？你是做什么工作的？

某网友：我跟你没有什么个人交情啊。

户晨风：那我把麦给毙了啊，我把对面的麦毙了。万x总在这个聊这个，他聊不了，他聊不出来啊。刘鹏这x总说，户子看微啊，让对面抬头。文大叔聊几下数据，我帮你查了。好的，感谢x总啊，感谢x总。好，我看一下微啊，看一下微啊，拿出我的这个Apple Watch，国航国航版本啊。好看一下刘鹏这李总的微啊。哎，好，哎，怎么收不到了？好，正在收啊，正在收。哎呀我的妈呀，收取中，收取中。哎，怎么没网了？我这个Apple Watch没网了。哦，稍等啊，稍等稍等，反应有点慢啊，不好意思啊，不好意思。回头我给库克提下意见啊，回头我给库克提下意见。这怎么回事？点不开啊？哦，好，看到了，看到了。李友朋这是x总说啊。哎呀，这个不行，这Apple Watch操作不行，哎呀，这个设备太垃圾了。刘鹏这是x总说，这个中西部地区正西高铁正路道西安运营两年，上座率不到50%，亏损14亿元。安徽淮北站，淮北站高铁平均上座率仅为30.8%，其中开往上海的G7294次列车上座率最低，只有21%。另外，当一条高铁线路运输密度达到3600万人每公里的时候。别急啊，我得把我这个Apple Watch带手上才行，不然它会自动熄屏，不然会自动熄屏。稍等啊，稍等啊，哎呀，这耽误我事啊，这个Apple Watch。另外，当一条高铁线路的运输密度达到3600万人每公里，3600万人公里时，才能刚刚覆盖运营成本。我们的这个高铁运输密度最高的京沪高铁覆盖密度为4800万人每公里，最低的蓝星高铁为230万人每公里，全国高铁的平均运输密度为1700万人每公里。确实啊，这个数据给的很详细啊，这是2018年的数据啊，2018年的数据。15元的盒饭成本为7元多，45元的盒饭成本最高15元，即使加上人力成本、运输成本等费用，还是远远高于餐饮行业的利润额度。而且高铁先出售高价盒饭，再出售低价盒饭的现象也是摆在明面上的潜规则。这是2017年4月份的华商报的报道啊。那么具体计算一下过程啊，比如说这个什么杏爆菇炒牛肉啊，这个价值45元，那么净含量690克，包括什么牛肉、青菜、丸子什么乱七八糟的啊，等等等等，总的算下来啊，总的算下来，总的算下来是多少呢？也就是说，这个套餐最多的这个成本啊，也就是15元多。所以说这个这个确实啊，这个利润是很高的，卖几十块钱，这卖的确实是太贵了，卖的太贵了啊。下一个啊，下一个SC啊。这个苗哥说，每天跟什么辩论，户子你累不累？x总啊，没办法，得挣钱啊，x总。说实话，我都很累，我身上全是汗，现在全是汗，没办法，x总，你得挣钱，钱不好挣啊。xxxx总说，户子啊，他以为只有一条线没法竞争，他不知道几个公司的车啊可以跑同一条线，相互竞争。这个对，确实是这样的，你比如说日本的新干线，他就是可以共用线路的，可以共用线路的，可以互相竞争的，当然前提是得有协议。境外实力境x总说，户子别耍了，这哥们得再多读几年才能明白你在说什么啊，自己的这个认知啊，这个部内什么啊，还上来搞笑。

某网友：哎呀。

户晨风：怎么讲呢，我只能说跟他友好交流，对吧？这跟他友好交流。万圣的想要，万x总说，户子你别委屈自己折磨大伙了。哎呀，万x总，真的不是小户故意折磨大伙，那真是得跟对面怎么讲呢，把事讲通了啊。苗哥x总说，自己的就有动力干活了，憨到饱收的话，干活就没动力了，真的简单逻辑都不懂吗？我也是这么说的，本来就是啊，你是自己的东西你就对吧，用心干，往死了干，你是别人的东西你就不用心了。刘婆这x总说，户子看微吧，对面的对面的不用数据他听不懂的。好的x总，刚才读了李总的这个数据啊，感谢x总，感谢x总帮忙搜索啊。xxxx总说，航线的航权也是要买的，这哥们以为有飞机就随便飞。连我给大家科普一下，好的xxxx总，好的啊，感谢啊。替x总说啊，这哥们把那个什么给演活了啊。哎呀，我不知道对面哥们是真是这么想还是演的，我说实话，今天这连着哥们我也很震惊啊，这这这，我不知道他为什么老笑。曼科桑x总说，胡子啊，这人看着就想抓紧让他下来吧。好的x总，收到啊，收到。刘鹏之x总说，对于原始人来讲啊，你对于原始人来说，你跟他讲如何赚钱，他永远都不会认同你的。那确实，要赚钱，一个线路他必须得挣钱，他不挣钱他维持不下去啊，这是最基本的，最基本的。直播员直x总说，这个SC审核越来越严了啊，啥都发不出来。感恩我感谢审核x总啊，感谢啊。我直播间确实有很多网友发SC发不出来啊，这个确实没办法，确实是没办法啊，我也感觉到很无奈啊。好，再读个SC。比特小偷比x总说，户子加你威了。好的比x总，好的比x总，我的Apple Watch没办法通过好友验证，我只能下播了再通过，比x总，我也没办法，我也没办法。来，我把对面的麦给打开。

某网友：你们都什么眼光？

户晨风：你好，你好，对面你好，你好，咱们也要感谢这个少有人走的路，感谢少x总啊，感谢。这样啊，咱们俩也别那什么聊高铁了，聊一下生活，聊点生活，聊点轻松的。

某网友：好吧，给你没什么可聊的，聊了不聊高铁，聊聊水电，你不说水电也要自由化了？

户晨风：水电自由化怎么了？

某网友：你在说水电自由化的目标是什么？

户晨风：水电自由化的目标是什么？就竞争啊，竞争就可以让水电价格降低啊，我们可以用到更便宜的水电。

某网友：你有没有水电方面的例子？

户晨风：水电方面的例子？举个例子，那举什么例子呢？我想想啊，那你先别说举个例子了吧，我先问你，我先问你一个，我先问你，现在的这个水电燃气涨价，请问怎么办？

某网友：我没碰上啊。

户晨风：你这个回答我是服的，就你这个回答我是服的，我是真服。就我想象了，在我问这个问题之前啊，我已经想象了对面会怎么回答，我想了好几种方法。明天再聊，明天再聊。

某网友：明天再聊，明天再聊。

户晨风：哎呀，我真是，我跟你讲，我现在整个体力啊，整个体力的消耗啊，已经消耗了80%了，我现在只剩20%的体力了。不容易啊，兄弟们，搞直播也不容易，就刚才跟那个哥们聊了将近一个小时，我这一个小时啊，不但不能歇，还得高强度的思考。这真是啊，体力加脑力的双重支出啊，双重支出。哎呀，你别说，你看很多网友说看都看累了。下一个下一个啊，有不同观点点PK，咱们直接聊啊。感谢这个借外的机械幻想，感谢借外总的感谢你的机械幻想啊，感谢啊。哎，哎，你不是刚才连过了吗？哎，怎么断了？你再重新连一下啊。读一下SC啊，夏人朱行，夏x总说，发言啊，发言睿智无所谓，这假笑啊，听着太烦了。对，他老是笑就没意思了啊，但是咱们就是说，他老是笑就是，哎呀，我不知道为什么老是笑，真的不知道为什么老是笑。我觉得我挺尊重刚才那位网友的，对吧？我跟那位网友啊，算是互相尊重的。塔楚永飞塔x总说，户子啊，怎么什么都发不出来，想不想赚钱了，能跟他聊一下吗？塔x总啊，小户的味还没那么大，小户啊，只是一个非常普通的主播，你就让我跟x总聊天，我属实没到那个咖位，没有到那个咖位，希望有一天我能到那个咖位吧。好，再好，咱们接着PK啊，接着PK啊，来。咱们点PK，有不同观点开直播点PK，咱们就能聊。这一天天强度太高了，有网友说担心我猝死。现在还不大可能猝死了，当然不能猝死，我们只聊这个事，不能猝死，我们只是聊这个事。猝死了怎么讲？我身上有保险，我买了大概五份意外险，买了五份意外险，里面都包含猝死的，如果说万一不幸不幸猝死，也有一定的保障，也有一定的保障。你好，请讲。

某网友：哎呦我操，连上了，连上了，直接表达观点啊。

户晨风：直接表达观点啊。

某网友：嗯，说你好，能听到我说话吗？

户晨风：嗯，直接表达观点啊，直接说。

某网友：嗯，就是那个高铁私有化这个，嗯嗯，刚才刚才听他那么有回音。

户晨风：有回音是吧？我这就是有回音，我换个电，我换个电。不是不是电的问题，是你的手机有回音。现在呢？

某网友：现在没有了。你这是在哪里？

户晨风：我现在在一个宾馆前台。你是做什么工作的？

某网友：我是一名光荣的石油工人。

户晨风：真的是石油工人吗？

某网友：真的。

户晨风：你平时做什么？

某网友：就是跟石油有关的嘛，比如说采油啊，挖油啊这些。

户晨风：你是在海上还是隔壁沙漠里面？

某网友：海上海上。

户晨风：哦，钻井平台？

某网友：对对对，钻井钻井。多大岁数啊？我今天刚毕业，23岁，基本啊，22基本一本一本。

户晨风：一本一本，那你去这个能说吗？就如果涉及到一些不能说的就不要说啊，就是去钻井平台，那都是坐直升机去吧？

某网友：所以这没什么不能说的呀，就坐船，我们一般坐船。

户晨风：这些啊，坐船？

某网友：啊，坐船，然后一般boss们坐直升机。

户晨风：那你今天上来想说什么呢？

某网友：就是那个这个高铁这个私有化呀，就是刚才那个人就就是有点扯，就是他在那说了半天，我觉得也没什么味。那你想说你的观点就行。

户晨风：了。

某网友：就是想问你啊，他这个私有化，你想的是全段私有化，比如说京京高铁或者说京沪高铁这种热门线路也会私有化吗？不聊私有化。

户晨风：不聊，不聊这个，不聊什么高铁私有化，不聊这个了啊。那你现在怎么没上班？

某网友：啊，这不等着呢吗？这不等着呢吗？等着什么？就是等着工作，等着工作。不是，怎么不聊私有化？你上网门吗？

户晨风：有上网门啊，有一个有一个有一个切片博主叫繁体字的户户晨风，不是户晨风吗？然后呢，经常亲你的片，我就晚上听，然后我女朋友呢就说，哎，你老听他干嘛？但是我觉得听的不有意思，然后我听了几几个吧，就比如说你说那个教育私有化，然后呢还有这个，比如说高铁私有化，然后还有比如说那个中药，中药我也非常反对啊，我经常跟我妈说不要吃中药，不要看中医啊这种啊。但是，这个四口话为啥不聊呢？为啥不聊呢？胡子为什么不聊？我问一下啊，就是你晚上睡觉听我的直播，不影响你和你女朋友的休息吗？

某网友：影响她的休息，她多次把我手机躲过去给我关了。

户晨风：那你还听啊？

某网友：我是就隔两天听一回嘛，隔一天听一回，隔两天听一回的。

户晨风：你正常生活你不能听上瘾了，你得现实生活更重要，你得关注另一半的这种这种怎么讲呢，你得多关注另一半，你不能老关注。

某网友：我不是，咱能聊聊正题吗？

户晨风：好好好，不聊。生活愉快啊，生活愉快啊。好，再见啊，拜拜。下一个点PK。刚才那网友太理性了。大南瓜BBB，xxxx总说，最近光看切片没来直播间，怎么发现没中医话题的切片了？想看中医了。是这样，xxxx总，就是说没有能够跟我怎么讲呢，能跟我切磋的没有。就中医这个话题，目前来讲没有，算是独孤求败了。就中医这个话题，我在简中互联网上算是独孤求败了。高处不胜寒呢，高处不胜寒。我是啊，欢迎广大的中医院校的这种博士生、博士后、教授、学者来直播间跟我进行中医话题的讨论的。当然，我这个邀请不包含硕士以下学历的啊，不包含硕士以下学历，要讲清楚。就博士后、教授、学者来这个直播间跟我讨论中医话题，这个我觉得怎么讲呢，这个就叫做了切磋。否则我面对其他的讨论中医话题的，那简直就是怎么讲呢，就单方面碾压，就没意思，没有意思。好，就我们是直播间是正能量交流，友好交流。所以说欢迎各个领域的学者、学者来。你的麦有回音，你在干什么？

某网友：你在干嘛？

户晨风：下一个，下一个。太吓人了，我的天哪，这怎么还有，这怎么还有这个非洲网友啊？我没想到我这不见影响力这么大，还有非洲网友，这真是全世界各地都有了，这算是集权了。下一步啊，我直播间就差因纽特人了。要是因纽特人来了，那我直播间啊，那都是就世界人民大联欢了，真是世界人民大联欢，全世界的直播间，全世界的直播间。下一个啊，下一个。怎么回事？这B站又有bug了。来来来，重新连PK，重新连。来，B站的bug，重新连。

某网友：PK你好。就刚才那个老哥，我觉得他可能是有什么疾病。

户晨风：不要攻击啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊。

某网友：我没有攻击，就真的就是有这种疾病，就是止不住的笑。就小丑那个电影你看不看过？里边是杰昆·菲尼克斯演的主角，他总是在控制不住的笑。不攻击啊，不攻击，没有，我没有攻击，就真的是有这个疾病。

户晨风：互相尊重啊。

某网友：我尊重他，我肯定尊重他。就我希望你能对他抱有最起码的同情心。

户晨风：我很尊重啊，我一直在跟他讲道理啊。

某网友：对，不要说x总说你为什么笑啊，笑什么这些。什么他虽然在逻辑上啊有很大的问题，在知识储备面上也非常欠缺，口语表达能力也非常糟糕，但这不是说咱们可以去嘲笑他的一个理由。没有任何人嘲笑他。

户晨风：很尊重。

某网友：你尊重他对吧？

户晨风：那绝对的，怎么能不尊重人呢？这不可能的，每个必有我都尊重。

某网友：对。然后他说那些点，我不知道那老哥现在有没有还在看你的直播。他那点我可以帮他去辩论一下，就是说关于高铁私有化这个问题，我可以替他辩论，我能说到点上。嗯嗯嗯，嗯，就比如说我给你举例子吧。嗯，就比如说你现在是个房地产商，嗯，你想要去，呃，不能说是去收购其他房地产商吗？这时候有一个房地产商，他们怎么说呢，开发了一大堆无用资产是吧？就比如说在塔克拉玛干大沙漠中间开发商品房，卖不出去。我现在来找你接盘，他们欠了一屁股债，欠了几千万甚至几亿，让你来接盘。我问你，你会去接盘吗？你接盘到手里的话，你就开始砸钱赔钱，你物业费这些成本费啥你都要去付。

户晨风：然后呢，你会接盘吗？

某网友：不接啊。你会去接盘吗？

户晨风：不接啊。

某网友：对啊，那也对嘛。这高铁，我问你，谁会接这个东西？

户晨风：关键是高铁还没你说的那么极端啊，怎么可能高铁跟塔克拉玛干沙漠里面的商品房相对比啊？高铁最起码还是经过很多城市。

某网友：不是，它有很多无用的线路，非常糟糕的线路，你买到手里那就是赔钱。

户晨风：买到手里价格低了没问题啊，比如说一块钱。

某网友：你价格低的话，你要运营服务还有维护这些东西，你都要继续投钱的，而且是赚不到钱的，持续亏钱的公司是这样的。你是知道的。

户晨风：对，我知道。不一定，因为我拿的，比如说我买了这个这个线路，我不一定用来弄高铁，也有可能弄个游乐园，弄个赛车场也有可能，知道吗？有人买的，只要价格低就有人买。

某网友：不是，这个东西跟你什么游乐园、赛车场没有任何关系啊。

户晨风：什么关系？一块钱买了之后，比如说我把轨道拆了，改造成一个赛车场，因为它是值的嘛，高级线路很值嘛，那也能挣钱啊。

某网友：改造成一个游乐园也能挣钱。

户晨风：钱。

某网友：那你把它拆了的话，那糟糕线路那跟游乐场没什么关系。你拆了它之后，你建游乐场还要继续投入，你怎么确保你对游乐场的东西能赚钱？而且那轨道那些东西你怎么把它变现成游乐场呢？你有没有想过这点？我的妈呀，你那轨道那玩意就卖废铁，你都不用自己动手，那卖废铁的自己就来拆了。

户晨风：我不知道你在说什么。

某网友：那这么说吧，还有一点啊，就是你要替他还债，你有没有想过？

户晨风：这个肯定要在当时收购的时候就要讲清楚，债务是多少，我需不需要还。如果需要还了，那么我要重新评估你这个公司的价值。

某网友：你知道他高铁现在欠了多少钱？

户晨风：他欠了多少钱？高铁几万个小目标吧。

某网友：对，几万个亿。现在没有一个民企公司能接盘这个，没有一个。嗯，是这样啊。

户晨风：不不不，不是这样。如果他这个项目够优质，那这个钱不是问题。只要项目够优质，钱就不是问题。

某网友：那关键是不优质啊。

户晨风：那那那是，你这说的没毛病，你这说的没毛病。那那只能说是怎么办呢？那只能说是看有没有人接盘了。有人愿意接盘那就卖，没人接盘了，那比如说那就比如说这个线路就申请破产，那只能这样了。

某网友：那我问你，你如果现在有实力去接盘，你挣个几万亿，你去接盘吗？

户晨风：我说了，他是欠这个钱，但是他卖不一定卖这个价。你比如说他一块钱卖给我。

某网友：白给你，你替他还债，你替他还吗？

户晨风：那也不合适，那也不合适。

某网友：那也不合适。

户晨风：那你是什么意思呢？那你的意思是什么意思？

某网友：我意思说这个东西彻底的报废了，没有人能够救。

户晨风：你比我还牛逼呢，你停吧啊，行到这了啊。你比我还牛逼呢，你这好家伙，你你这你这比我还，你比我还极端。你这比我还极端呢，你是连抢救都不抢救。我寻思着还抢救一下呢，那说不定对吧，还能有可能啊，对吧，起死回生。你这直接不抢救，直接送那个那个殡仪馆，你这比我还极端呢。

某网友：你觉得恒大有抢救的必要吗？

户晨风：来，直接闭麦啊，来直接给对面闭麦啊。来来，直接挂断，直接挂断。好，下一个来，下一个来点PK。下一个直接挂断，直接挂断。来，下一个，下一个来点PK。咱们聊下一个。

某网友：下一个。

户晨风：OK，来说一下啊。来，本直播间上舰长三大福利啊。第一，家威；第二，顺丰包邮到家的签名版海报，精心设计的，顺丰包邮到家，包送上门，不送上门包赔；第三，可以录祝福视频。来，本直播间上舰长三大福利啊，三大福利。三大福利啊，三大福利。

某网友：你好，请讲。

户晨风：三大福利啊，三大福利。

某网友：你好。

户晨风：回音，讲慢，有回音，慢有回音，慢有回音。快点解决一下。

某网友：现在呢？一二三，好说吧。

户晨风：一二三，没了，没了，说。

某网友：说说。首先，老粉丝了好吧，你当时购买第一次屏就那个好感。

户晨风：谢啊，直接表达观点，感谢。

某网友：直接表达观点。但是我这边要小小批判你一下，就是关于这个高铁的东西。

户晨风：嗯。

某网友：因为你也是那个切片员那边，然后老看你视频嘛。就是你当时讨论那个高铁私有化是和一个那个什么英国研究生老哥讨论的，还记得吧？你直接说你的观点就行了，就是感觉有点杠了。为什么呢？因为高铁这个东西你首先要赚钱对吧？就是你私有化的目的肯定赚钱。然后你当时在就是一直在表达那个飞机完爆高铁，其实我也是觉得完爆的。那你有想过这样完爆呢？你为什么要搞高铁呢？你直接人家资本直接搞飞机不就行了吗？谁会搞这么高铁这么一个，说白了赔本玩意儿呢？

户晨风：是这样啊，关于高铁我再重复一遍。我不是反对高铁，我是反对那个你冷门线路高铁。在大城市之间建没问题，你京沪高铁是吧，京九高铁没问题啊，那么多人口，闭着眼睛就能挣钱。问题是冷门线路啊，这才是核心的。山区是不是？就这些线路明显就建了就是这个累赘。热门线路甚至要建一条还不够，热门线路还得建副线，平行的再修一条，本来就应该再修一条，确实不够啊。上海到杭州买票根本买不到，早就该建这个平行的线路了，对不对？

某网友：对，明白。那么问题来了，包括你之前不是说那个日本的新干线吗？其实日本新干线就相当于，因为我是江苏这边的嘛，就相当于经济发展地区，他怎么样都能赚钱。问题是那些就是比较偏远，然后人量比较少的地区，你私有化了，说白了这本质就是一个比较不那么优质的资产，可以这么说吧。你拿过去的话，你说白了很难那个经营，知道吧？就是他本来就很难挽救的。我的想法是这样的。

户晨风：好，行，好，感谢啊，感谢。好好生活愉快啊。

某网友：这是那个的吗？

户晨风：哎呀我的天哪，xxxx总说，不知道为什么很多人都想着一个公司全接，不能像日本一样分割私有吗？对呀，本来就是啊，不同的线路跟不同公司啊。对不同线路跟不同公司，一个公司吃不下的，那就分不同公司对吧？这个也更没有问题啊，很好，就应该这样。行了，网友们，行了，我今天不行了，我今天精疲力竭了。好家伙，今天上麦这几个网友，一个比一个有节目效果。我累了，这平时我都播到12点多，今天我累了，真累了。今天算是高强度了，今天就到这了，不是跑，我这确实高强度了。你们也知道，我今天这两个小时都没歇，我两个小时高强度啊，这实在是实在是累了，真是累了，哥们们。我说实话，今天还我觉得今天这还没怎么开张呢，我一般来讲我没怎么开张，我都是播到最后的。确实是累了，确实是累了。好，感谢比特小岛比x总，感谢李悟空这x总，感谢冲x总，感谢xxxx总，感谢Tx总，感谢夏x总，感谢直播x总，感谢塔出永x总，感谢天x总，感谢曼科x总，感谢境外势x总，感谢苏x总，感谢大南x总，感谢少有x总，感谢待x总。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安。比特小岛比x总，车里缺氧，下次吸氧播。好的，比x总，比x总太关心小户了。好，下次我这个在车里面吸氧播。感谢比特小岛比x总。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜。