户晨风：晚上好，怎么还有回音啊？这房间里都有回音。晚上好啊，画质降级了？没有吧，这网速挺快的，韩国网速挺快的，韩国网速确实挺快的。今天还抑郁吗，户子？不抑郁，你老抑郁挣不了钱哪，不能老抑郁啊，是不是？挣钱归挣钱，抑郁归抑郁。不要随地吐痰。我这没随地吐痰啊，随里面有点东西弄不出来。另外我这是我在酒店啊，对吧？这是我的私人场所啊，我自己的私人场所，我想怎么吐就怎么吐。户子明天有啥拍摄计划？明天去拍那个哥们在韩国送外卖的，也是咱们必有，他在韩国送外卖我觉得挺有趣的，我明天就去拍他在韩国送外卖的一天，看跟我们那边外卖员有什么不一样的。中通快递驿站取件11个小时50块钱，真的假的啊？我操，11个小时给50块钱工资？你在哪个城市啊？什么时候去北韩？去不了，我在那个那些旅游软件上面我搜了，我想去板门店参观一下，但是呢都没有这个旅游项目，均没有板门店，这次我是去不了了，我说实话我是真想去。来看吵架？来本直播间不吵架，本直播间只友好交流观点。去光州吗？我不知道光州在哪，我现在在首尔，我过大概三天吧，我去釜山。户子的流量变太少了，那少少吧，少点多点，说实话，就那样了，就那样了，多点少点无所谓的。去加拿大嘛？有这个打算，有这个打算，加拿大我倒挺喜欢的，澳大利亚和加拿大是我两个比较喜欢的地方。户子你头像，你头像看着脖子前倾，确实有点前倾这个没错，有点前倾。好，马上开始PK，马上开始PK。去蒙古国，呃，乌兰巴托吗是吧？有有这个规划啊。去巴基斯坦？巴基斯坦我就不去了，对吧？我就是为了挣俩钱，你不能让我去送命啊，是不是？太危险了，要去点安全的地方啊。嗯，OK了啊。哎，对了，跟大家讲讲啊，这不今天刚到韩国首尔吗？哎呀，这说实话，要感谢我，也感谢xxxx总的心动发声，感谢xxxx总。这不今天刚到首尔吗？从首尔的仁川机场坐大巴来到了仁川的市区，我现在还不在首尔的，我在仁川的市区，仁川和首尔离得很近，就基本上都是连在一起的，大概离了小几十公里。然后呢，哎呀，这真是啊，这个韩国是怎么讲的？就我刚落地这几个小时我的体验来讲，确实是发达国家，你不服是不行，这韩国确实厉害啊，20多年从一个可以说是落后的地方，20多年就建成了一个发达国家。你比如说我从韩国这个机场我坐大巴来到这个仁川市区，大概是半个小时的路程吧，大巴的费用是48元人民币，那说实话你说贵吗？跟国内比怎么讲呢？确实比我们那要贵，但是贵的不多，因为我从国内来这儿，我从国内的这个机场出发，我是从扬州的机场出发的，那我坐那大巴也花了30块钱人民币呢。但是人家这40多块钱的大巴是真舒服，航空座椅，腿拖半躺平，真是里面又干净，这空间又大，而且48元人民币对比韩国的整个收入来讲确实是不贵。因为我在扬州做了30块钱人民币，说不好听的，跟人家比就是硬板凳。包括这一路上，我看到韩国的整个机械啊，包括这个怎么讲呢？刚才下去吃饭随便溜达了一下，哎呀，这真是真是不简单，真是不简单。这是不要整天说人家是棒子什么的，有优点得学，是不是？人家这20多年的这种拼搏发展成发达国家，那不是白得来的啊。这个叫通评受害者说修车工又讨论拆高铁了，笑死，那你也可以上来聊一聊嘛。我说修车工怎么了？我挺骄傲的，修车咋了？那我就喜欢骑车，我喜欢去修理汽车，这也是问工作啊，我觉得这个不分高低贵贱，对不对？那你嘲笑我是修车工，无非就是说嘲笑我这个当时这个修车工啊，就从你的这个角度出发啊，就是说社会地位不高，挣的少，对不对？那我现在我不是修车工了，我挣的比你多了，那我嘲笑你可以吗？对不对？所以说咱们就是说工作不分高低贵贱，不要动不动嘲笑这个嘲笑那个的。你嘲笑别人，那如果别人嘲笑你呢？对不对？你得能够站在别人的角度来考虑问题。户子酒店多少钱一碗？360一碗，人民币360块钱一碗，不贵，真不贵。为什么说不贵呢？因为我现在在仁川，这个也属于首尔都市圈了，这也属于市中心了，我旁边就是市政府，仁川市的市政府，360块钱大家也看到了，这么大是吧？也挺干净的，我觉得跟国内差不多一个价格吧，略贵一点点，几乎可以忽略不计。包括我明天去首尔住的酒店也是300多一碗，我觉得挺好的，真的性价比我觉得挺高的，真的不算贵。另外我今天住这个酒店特别奇葩，你们看这个酒店，你看这个床，这个床头这面墙全是镜子，看啊，一面墙都是镜子，一面墙它都是镜子，我的天哪，它这个为什么要这种设计呢？很奇怪啊，就是你床头那一面墙它都是镜子。为什么会有这种设计啊？很奇怪，而且房间里面镜子巨多，超级多的镜子，这也是镜子半反射的，这面墙上也有一个镜子，这边给你看一下，这也是个镜子，老多镜子了，搞这么多镜子干嘛？这挺好奇的。我跟你讲啊，我在国内的时候我订韩国的酒店，我看了老多酒店了，贵的便宜的我都看了，就除了那种特别贵的咱们不说啊，一千多人民币一碗那种，那个咱们不聊，就普遍的来讲啊，三百四百五百六百就这个区间的，就是韩国这些酒店设计的都特别夸张，我的天哪，就我这个都算正常的了，就那种设计怎么讲呢？就是特别夸张的设计，你知道吗？就特别夸张，我怎么跟你形容的？我不知道怎么形容，真的，就不像我们想象中的那种商务酒店是吧？一个床办公桌或者一个沙发就行了，它就是特别夸张，我的天哪，我找了半天才找到这个酒店，因为我得能住，我搞那么夸张我直播都不好播，说句不好听的，我直播我都怕违规。韩国人怎么老喜欢住这种酒店啊？那这种酒店少，就是怎么讲呢？就是说这种偏商务型的这种酒店啊就很少，就说明这韩国人喜欢住那种夸张的那种酒店吧，他怎么老喜欢住那么夸张的酒店呢？那住进去我觉得我都有一种不适感，你知道吗？我都觉得我都不舒服，晚上都睡不着觉啊。然后我想一下，好，我们现在开始PK，开始聊不同观点，来有不同观点的来点这个PK按钮，咱们PK聊一聊。拍韩国对了，我再讲个事，什么事呢？刚才我下去吃饭，我就在我这个酒店门口吃的饭，那韩文我也不认识，但是呢大概就你从外面就看这个饭店是什么样，你就知道他里面卖什么吃的吗？他有还挂了一些照片吗？我就进了一个饭店，进去之后呢那都是韩文我也看不懂，然后呢然后他们跟我讲韩语，我就说menu就是菜单嘛，英语菜单，这个时候呢这个时候啊他就把那个菜单给我了，那菜单上有中文，然后我就往那一坐。我坐在那之后呢，来了一个大姨，大姨张嘴啊，就是她一张嘴你就知道就是东北人，大姨说这个叫汉语，因为她不知道我是不是中国人嘛，她说汉语，我说有套餐吗？大姨她说就给我给人介绍老多，韩国也老多我们那儿老多了，这老多了呢好家伙，一张嘴那都是老，这个都是一听就是东北的，一听就是东北的。好，OK了啊，好，咱们这个开始PK啊，开始PK，来有不同观点咱们点PK啊，咱们PK聊不同观点啊，聊聊不同观点。韩国超市购物视频什么时候发？那估计得得两两两星期，得两星期才能发。不是你怎么你怎么又连我啊？你这人怎么回事啊？怎么天天连我啊？我就连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你连你，然后导致导致他的品他切了之后导致那些我都不知道那些人有没有看我们辩论内容啊，都是在喷我了。我靠，我那个我那个，那你也可以发切片啊，那你为什么不发切片呢？

某网友：我为什么要发切片？我不想不想，我不想耗这个精力。

户晨风：但是我就在你的问题了，跟你联络我要说清楚。

某网友：首先，你等一下，你的麦有点回音，你的麦有回音，前两天没有怎么今天有了？把那声音调小一点，他这个B站他可能过一会就好了。我问你啊，那你为什么不去发切片呢？你再发一个切片那不就对冲了吗？对冲什么呀？我现在去发切片能有能有1000能有100播放量吗？那你得切的好啊，你得画精密才行啊。我切的好就像就像他那样，就是完全罔顾事实，完全造谣标题党，那你可以发个视频回应啊，那在你的直播间直接说不是更好吗？

户晨风：首先，我从来没说过等一下，这是你跟他的事，你来我直播间你耽误我的时间，这跟我没关系。昨天跟你辩论问界这个问题。

某网友：你等一下停，你在我直播间发声明，你说耽误我的事，这跟我没关系，我没有耽误你的事，我现在就要跟你掰扯清楚问界这回。

户晨风：事因为昨天你说的我不跟你讲，你知道为什么不跟你讲吗？你的麦有回音。

某网友：什么我麦有回音？你看看观众有没有回音，有回音没回音的扣个1。

户晨风：行了行了啊，你也就搁这问沟问沟问半问半天了。

某网友：我问了啊，我就问你，哪个设计能保证百分出车货100%的车门能打开？我就问你有车吗？有没有车？有没有车？有没有车？有？没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车？有没有车我回答你，你有没有车是吧？你回答我了，我就可以回答你。

户晨风：你想让我回答你什么？

某网友：我就问你，哪个车企在我们现在的人类科技情况下，哪个车企能保证他的车只要出车祸，百分之百车门都能自动解锁，都能打开？正常打开，破开的不算。

户晨风：哪个车企能保证在什么速度范围之内啊？

某网友：没有速度啊，因为你黑问界的时候你也没限定范围，你就说最基本的，我大几十万买的车，我最基本的出车货车门能够解锁都做不到吗？你是这样说的呀。

户晨风：我跟你讲，啊，那你既然讲了，我现在就回答你，没有任何车企能够保证这个，没有任何车企能够保证发生交通事故之后百分之百解锁。没有。好，赶紧回答我了，你有没有车？

某网友：有啊，什么车？好了，我回答你了，我们接着来。我就要请问你，是不是你说文件？你昨天包括你一直以来说的。

户晨风：你的问题简短一点，你不要说一大堆，简短一点，把问题简短一点，你不要铺垫十分钟，直接说问题本身。

某网友：问题本身就是你说的意思，就是好像他不是说极端小概率事情车门打不开，他好像就是一个非常正常非常大概率的车门打不开，你是不是这样说的？这样说问题的我没听懂，这个问题没听懂，这个问题没听懂，这个问题我没听懂。你昨天包括你之前一直的言行，你是不是说我买个大几十万的车，我连一个最基本的出车车祸车门能够自动解锁这个功能都没有吗？你是不是这么说问界？

户晨风：的。

某网友：然后呢？对，然后你也承认了现在的人类科技做不到百分之百的出车祸车门就能弹开，对吧？但是你之前的那种说法是不是你给人的意思就是问界好像别说百分之百的，连百分之十都做不到，好像一出车祸车门就打不开？这是两个问题，你问是不是？不是，我已经回答过了，因为这是两个问题，两个问号，现在该你回答我了，什么车？

户晨风：什么车？一问一答，一问一答，别玩不起啊，你刚才问是不是一个问题，我怎么就扯到玩不起来？你什么车？赶紧回答。

某网友：我回答你了，回答我问题，刚才你问是不是，这是个问号结尾的，那我现在问你，你是不是玩不起？是不是玩不起？是不是玩不起？是不是玩不起？刚才你问我是不是，我说不是。

户晨风：上个问题还没结束了，结束了，我再跟你回答你下个问题好吧？咱们男子汉大丈夫，玩得起啊，我回答你一个，你回答我一个，什么车？不是直播间兄弟看看到底是什么车？上个问题还没结束呢，什么车？你看我刚才回答你了，你说这话你就一点都不接受别人的质疑，不是你问我是不是别人意思，你就转换话题是吧？你问我是不是，我说不是，不是是不是代表你之前说错了？这是另外的问题了，这是另外的问题了，这是另外的问题了，什么车？你都不回答我？我回答你了，我回答你了，一问一答，一问一答，一问一答，我回答你了，该你回答我了，什么车对吧？一问一答，你问了我一个，我给你明确的回应了，现在该我问你了，一问一答什么？我开什么车跟你黑没黑问界有没有关系吗？没有关系，如果说你继续回答这个，我会再换一个问题来。

某网友：难道在你的直播间，是不是我开个库里南我就不用变了？你就说牛逼就行了，你说什么都是对的，我没开车，我说什么都是错的？

户晨风：你看你不正面回答问题，你问我，我正面回答了我问你，你现在开始绕弯子了。

某网友：我没有绕弯子呀，什么车？你正面回答了，另外你也不是库里南，你不是这个意思，你是兜里男，你什么车？你说不是，那不就代表你之前说错了吗？你没回答我的问题，没有回答我的问题，你没有回答我的问题，咱们玩得起行吧？什么车？什么玩得起？我跟你说我开的就是油车，好了，什么车？你别玩不起，你赶着油车，你直接说什么车？我开的油车怎么了？你这哥们你这就没意思了。

户晨风：还有你昨天说什么问界？你怎么不说你是四个轮子的车呢？我靠，你怎么不说你是个四个轮子的车？我昨天查了一下，我看了一下那个类似，你知不知道问界M7的车内机械锁是最好找的，因为它就是个门把手，它跟传统的车一样就是个车内门把手，它不像其他的新能源都是隐藏式的，不像特斯拉直接隐藏式的，要找它都不用找的，因为它跟传统车一样一个门把手在哪里？你昨天是怎么说都懒找的，我昨天都被你绕进去了。所以说在昨天我们聊之前，你压根就不知道M7是怎么开门的，是还是不是？那你知道吗？是还是不是？

某网友：是我现在就好奇是还是不是。

户晨风：咱们能不滚刀吗？能不滚刀吗？能不滚刀吗？你能不滚刀吗？我现在很好奇，你能不单方面发言吗？你能不能不单方面发言？就是一直不停的说，你能不单方面发言吗？你能不能不单方面发言？你能不能不单方面发言？你能不能不单方面发言？你能让别人讲句话吗？你能让别人讲句话吗？你生活中也是这样吗？你生活中是不是也是这样啊？我很认真的，你生活中是不是也是这样？你得让别人讲话，你得让别人讲话，你生活中是否也是像你网上一样就是不停的讲话，就是不给别人说话的机会？是不是吗？你生活中也是如此吗？那你为什么不让人讲话呢？那你讲你现在讲，不是啊，是我要求你才说，你现在你现在讲，如果不要求你就不停的讲啊，那你干嘛那你干嘛问呢？你就不要问了嘛，你又不让别人讲话，而且你有被破坏妄想症吧？你有严重的被破坏妄想症，我已经反复跟你强调了，我说了你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音，我已经从你刚开始我就跟你讲了，你的麦有回音，你停不下来啊你，我很认真的讲啊，你生活中是否也是如此啊？你为什么要转移话题？我生活中不是，我跟讲道理的人我也跟他讲道理。你是做什么工作的？我要么就不跟他讲话，我要么就也是。大家看，大家看，不停的讲话，大家看他只要开始他停不下来。你问我问题你才不知道我回答的，我一回答你说我不停的讲话。对，不停的讲话，我跟你不是连了一次两次了，每一次都是如此，不停的讲话，就只要开始了就不会结束的，我不知道这属于这需要一些外力的介入吗？我不清楚，我希望你是健康的，这种情况我觉得很严重，你放心好了，我比你都健康好吧？那不一定，就事实说事实，我不会像你这样，事实都把你说没出官方公告之前对吧？你还能又开始了啊，又开始了，看到没有？看到没有？又开始了，不是说话就变成了那种什么讲不停了，对他说话没有完，你是不是打断我说话了？看到没有？他说话是没有结束的，对你看到没有？看就他结束不了，他不像我们讲话讲两句讲两句就停了，你不要再狡辩了，你一直在用变动技巧好吧？停，我话都没说完你就你看你看，对我找到命门了，又在又在顾左右而言他了。就他讲话就你看看到没有？就他不停，有意思吗？户子长有意思吗？你这样他讲不完的，他说什么他都讲不完，你看直播间的朋友谁我们都看到了，官方公告出来真相大白的情况下，户子长到现在依旧坚持他的错误的观点，依旧在说一些黑问界的话是吧？包括特斯拉出事不不停的，我想户子能把黑问界的精神用在。又开始了，对又开始了，特斯拉那个是车门打不开到现在就重复就不停的重复，也没有一个调查公告了。又开始了，你看是不是又是几十秒过去了？就我们我们在现实生活中聊天都是有断的，有情的，不要转移话题了，结束了好吧？结束了，大家都清楚了，事实已经是事实甚于雄辩了好吧？事实面前你再你再狡辩都没用。好吧，再见啊，再见，拜拜啊，再见吧，再见吧，那怎么还有惩罚时间？来我给对面闭麦了啊，我把对面闭麦了，我受不了了，不停的讲，这真是不带停的，你这哪行啊？你得让别人讲话，我的天哪，不停不停，真的字面意思不带停的，就我有点怀疑啊，就是是不是就是说他讲话的时候把我的麦给毙了？我有点怀疑这不太行的，我十几分钟啊，再连了15分钟了，这确实有点厉害，这个确实有点厉害，好家伙，我做不到，我真是做不到，当然了，咱们不攻击，互相尊重又好交流啊，不攻击啊，不攻击，好下一个啊，下一个。下一个这个我看是谁发的这个弹幕，我爱李毅说你没发现人越来越少了吗？我发现了，那怎么办呢？你告诉我这我还能控制人多人少？没办法，那我只能说坦然接受是不是？都努点力能怎么样？发现了能怎么样对吧？当然很感谢你的告知，很感谢你的告知。下一个，下一个好，有不同观点咱们开直播点PK聊，点PK聊，户子户外播给兄弟们看看韩国，我现在这儿外面黑七八糟的没啥也不热闹，改天吧改天，每天都播肯定会疲劳的，那肯定的。户外看看这么想看户外啊？改天改天，今天肯定不行了，因为今天外面下雨，今天韩国这边下雨了，说点逆天言论人就多了。我的这个言论都是很正能量的，绝对是有逻辑有思考的，好，咱们有不同观点点PK聊，有不同观点点PK聊。找点韩国女主播互动互动，嗯，韩国女主播她不玩b站吧？啊，她可能玩其他的平台，嗯，好，呃，户子你能去北韩看看吗？呃，北韩去不了，北韩去不了啊，你就把我往坑里推啊哥们，你就别多恨我，你让我去北韩看看，户子现在越来越急了，哎呀有吗？我我确实我自己没怎么感觉到啊，可能确实有点急了。把门店安排了吗？把门店必须得提前一两周申请，而且是本地的韩国本地的旅行团。我通过国内的这些旅行软件没有办法申请去把门店，我挺想去的，说实话户子。韩国吃的什么吃的？我觉得跟国内的韩餐味道没有什么差别的，跟国内的韩餐味道基本上都是一样的，没有差别的我看来。OK了啊，好，下一个啊，下一个。你好，你好，你好。

某网友：请讲，喂。我想问一下，你平时吃的时候就是那个为什么感觉说话的时候老是咬嘴唇呢？

户晨风：我说话时候咬嘴唇吗？我啥叫咬嘴唇啊？这样啊，这样。

某网友：啊对。

户晨风：对啊，这叫咬嘴唇吗？

某网友：嗯。

户晨风：我有咬过嘴唇吗？没有吧，我顶多是抿一下嘴唇的，怎么还咬嘴唇呢？你怎么老关注我咬嘴唇呢？我咬吗？感觉就是就这样是吧？嘴唇干了，嘴唇干了我就舔一下呗，这不是很正常吗？这有啥？明白了，谢谢啊，下一个。这怎么怎么关注关注啥的人都有啊，这还有人关注我这个咬咬嘴唇，我的天呐。你好，请讲，请讲，说话说话。这个叫雨天新鲜的，就你连我都连了很多次了，我估计七八次都要有了，你什么手机啊？连七八次一次都没有这个这个连上，换个手机再来连啊，换个手机再来连，下一个啊，下一个啊。有不同观点咱们点PK啊，咱们点PK直接聊。

某网友：啊嗯。

户晨风：我算一下我这个月挣了多少钱。这个月挣了挣了几千，挣了直播到现在挣了是三万五，两个广告挣了将近八千，三万五加八千四万三，四万三然后其他乱七八糟的挣了一千块钱四万四，这个月到现在挣了四万四了，不行啊，这个月挣的挣的不行，挣的少了。我原本我想着这个月还能创历史新高呢，能挣个八万块钱，没想到啊，只完成了百分之五十多，这个还是不太行啊，还没有达到，还是没有达到。感谢没连上啊，没连上。住的什么酒店？住的就是非常普通的酒店。胡子为啥不模仿Master Beast？我不太喜欢模仿别人，另外呢，我模仿Master Beast我也没这个实力啊，那得多少钱送啊？那他上街都是送几十万甚至上百万拍一期节目，那我没这个实力啊，是不是？我上街能送一两千这都顶死了。当然了，我会借鉴他的方式就是把钱送出去，但是我不会直接去模仿，我会有我的方式，有我自己的方式。

某网友：怎么连不上呢？

户晨风：哎，你好。

某网友：户晨风。

户晨风：你好，能够听到吗？

某网友：好，请讲，请讲。嗯啊，直接表达观点。

户晨风：嗯。

某网友：我想谈这个教育公平的事情。嗯，怎么说呢，就是说我认为在初中升高中的这个时候，不要让你的狗叫，不要让你的狗叫，不要让你的狗叫，他他狗叫，他他就那个有噪音。

户晨风：嗯，好好好。

某网友：就是说初中升高中的这个时候，所有的学校的升学率越是趋于平均的话，那么他的这个教育越公平。我来几个推断，就假设区域中的有很多好的学生，有很多坏的学生，他们都平均分布于这个区域里面，那么如果我们去通过教育私有化把好学生都聚集在一起的话，那么会产生一个后果，就是说那些差的学生中如果是有产生那些脑力开化比较慢的人，他就没有办法享受同等的教育的环境了，你说是吗？

户晨风：你说完接着说啊。

某网友：那么那么软件崩了。

户晨风：什么情况？

某网友：我不知道啊。

户晨风：怎么怎么突然没了？软件突然崩掉了，直接崩掉了软件，我操我操。

某网友：喂。

户晨风：什么意思？太吓人了。

某网友：躺着呢，躺着呢。

户晨风：你有什么观点？

某网友：你有什么观点？中医能聊吗？

户晨风：能聊。

某网友：我问一下中医进校园这个问题，中医进校园。

户晨风：然后呢？你说。

某网友：说我感觉这个挺反智的。

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我感觉学生接触这个东西挺反智的。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我没有工作，毕业在家做一些自己做的东西。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我30多。

户晨风：30多多少？

某网友：34。

户晨风：34啊，我看你这个也算是眉清目秀的，结婚了吗？34还不结婚吗？

某网友：那你现在靠什么生活呢？

户晨风：嗯，自己做一些做一些东西，创业吧，做啥小生意？做啥小生意？

某网友：机械零件，机械零件，机械零件。

户晨风：OK，一年一个月能挣多少？可以。

某网友：一个月一万块吧，我是两万块。

户晨风：那还可以啊，挣的还行。你这是什么姿势啊？你为什么这样躺着啊？

某网友：躺床上，躺床上的，现在坐起来了。

户晨风：你多少斤？

某网友：我160，有点胖了啊。

户晨风：我看着你肉有点多了，超有点胖了哎，不要动，不要动啊，不能动啊，不能动。那你有什么想说的？你赶紧，你快点。

某网友：没有，我是想听一下这个中医进校园这个话题。

户晨风：你不刚才都说了吗？你也不认同吗？对啊，我孩子来了，再见吧。

某网友：我以为他认同进校园的，他也不认同，我以为他认同的。

户晨风：下一个，下一个。

某网友：抱歉，不好意思，听得到吗？

户晨风：听得到，你那个狗还会叫吗？

某网友：狗应该不叫了。

户晨风：你说你赶紧说。

某网友：说再复述一遍不用复述，就是教育学校的升学率越平均它就越公平，这点你认同吗？

户晨风：你接着说，把你的观点说完。

某网友：就之前我看过有一个人连上您的这个麦，他就说了这个，一开始这个学校呢是私有化的，然后公有化之后呢，他就这个升学率呢他就降低了，那整个区域的教育的这个升学率就趋于平均了，那么我认为这个就能很好的表达一个观点，就是说公有化可以使教育资源更加的平均，我说完了。

户晨风：这里面有一个很大的一个逻辑漏洞，你学生的学校升学率是平均了，是你学生家长付出的成本是否是一样的？这是非常大的一个漏洞，因为如果有的家长付钱付的多，但是他得到的和付钱付的少的是同样的结果，这是非常大的不公平啊。

某网友：哎错了，那么如果有的家长付钱付的多，有的家长付钱付的少，但是他们得到一样的结果，说明什么？说明对小部分人不公平，对大部分人更公平了。

户晨风：对小部分人不公平，对大部分人公平了。

某网友：对，因为付得起钱的人呢他始终是少数，就是像那80%那个高中的人。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：那么对这些人他本来说，因为我感觉到目前的这个私有化的教学制度是这样子，他把百分之二插尖插尖了之后，他把剩下的那百分之二作为他学校的利益的来源点，您懂吗？就说他先把好学生聚集在一起形成一个规模效应，然后把剩下的这个名额去卖给有钱人，让有钱的人花了钱来享受到这个好的环境好的师资，那这样其实是对少数人的，就是您所谓的公平，对大多数人的不公平，那其实人数多少的一个问题。

户晨风：没听懂，没听懂，听不懂什么意思。您所说的付的钱多，付钱的人始终是少数，这您认可吗？

某网友：付钱的人始终是少数。

户晨风：对，就是您刚才所说的，有的家长付的钱多，付的成本多，然后他没有得到更好的教育资源，这对他们来说不公平，那么这个他们是多数还是少数？那么我认为这是少数的人。好，这样啊，咱们不用个人假设，现实情况是什么？是重点学区重点学校得到的升学名额会更多，这是现实情况。所以说你这个假设什么升学率平均就这个假设在现实生活中是不存在的，就你假设了一个不可能存在的前提，用这个荒谬的前提来推论一切的事情，这是非常荒谬的。

某网友：就是说您是我明确一下您的观点，就是没有办法把这个升学率平均化，是这意思吗？

户晨风：你应该没有孩子，如果你有孩子，你说不出这种话的。一个地区的学校的升学率天差地别，最好的升学率的学校也就那两三所，剩下的都不行。

某网友：有没有可能通过行政的手段？因为我目前了解到一些公办学校，包括我们上海也是有通过行政的手段去强行去拉平，不好意思，强行去拉平这个升学率。它是怎么操作的呢？它就是说把那些优质的生源它进行强制的进行随机化，通过随机化的方式来强制的去拉低最高升学率学府的升学率。你能理解吗？

户晨风：不可能的，这是不可能的。最终啊，如果说按照这样啊，会把这个好学生都给害掉的，他明明可以学习，他明明可以学习更好，他明明可以在一个更好的这个学校里面获得一个更好的上升空间，如果强行让他去不好的学校，最终就是毁了这个好学生，也毁了原本应该有好的升学率的学校。

某网友：我认为是这样，就是首先我们假设它一个城市。

户晨风：你不用假设，我们就说现实，别假设。如果你现实中连一个例子都找不出来，说明你说的这个根本就站不住脚。

某网友：在上海这个例子当中。

户晨风：因为我再跟你讲一点，你应该是没有孩子的，这是典型的坐而论道。因为你没有孩子，所以你对这个不了解。就是现在所谓的这些教师轮岗，就是好的学校老师去不好的学校轮岗，效果我违原点讲很一般，非常一般。因为一个因为为什么？因为教师在一个地方待的时间不长，他很难形成一个责任心，因为他老是不停的换地方，是你你会把活干好吗？你也干不好的，这是人性。所以说而且一个地方一个学校的升学率的好与坏不仅仅是教师，跟你讲了学生本身，包括学生的家长，包括硬件软件，它是一体的老师。所以说单纯去置换老师意义不大。

某网友：从这个实际例子来讲，就是我们上海的初中升高中是非常封闭性的，也就是说它没有外省的参与，也就是说就是区与区之间的初中升高中是阻断开来的，你普陀区就是普陀区的初中升高中，别的区就是别的区，那么也就不存在一个外部竞争，这能理解吗？那么您所说的这个初中的这个教学环境也好，它无非就是在内卷。您可以理解吗？它无非就是在卷别的学校，它没有一个好或者更坏，它只是说我更好了，别的人更差了，它是一个比较，就比如说我学一加一，我让别的所有的学生我都不让他们学，那我就稳上高中，这您能理解吗？因为它是按比例来划定的。

户晨风：对，安排零。

某网友：那么在这个封闭的情况下，那么就会存在我所说的前20%的这个学校拥有更好的环境，他们更好的能够提升，对别的80%是不公平的。那么如果我们通过教育公有化去打破去随机去破坏这个他的这个优势，那是不是能够达到对所有学生对80%更大的一个公平性呢？

户晨风：是这样啊，那这样子你就选不出更好的更好的人才了。为什么呢？因为为什么好学校啊，好学校好的学生在一起竞争，那么他会好的，他可能会更好，他会有一个拔尖效应。但是如果你把这些原本的尖子生平摊到普通学校普通的班级里面，那么他只会沦为一个普通的优秀的学生，那么他也有可能竞争不过其他普通的优秀的学生。就是说就如果按照这种操作的话，就会把一部分原本很优秀很拔尖的人给拉下来，让人才无法脱颖而出，能明白我这个意思吗？

某网友：能够。

户晨风：明白，而且你这个纯粹幻想。你所说的这些都是基于幻想，现实中也不是如此，这个也不可能会这么做的。为什么？因为很简单，如果真这么搞了，大家就去私立了。如果我的孩子学习很好，如果真这么搞，我就把他送到私立，都是好学生的班级里面去。所以说，你说这些都纯粹都是基于幻想来的。我再跟他来啊，我再跟他再跟他聊一下。你怎么老卡呢？不应该啊，韩国的网速是世界上最快的，他不应该卡。怎么老卡？我刚才那人叫什么名字啊？我再跟他连一下，叫啥名字？哎呀，这个叫韩校帮不颠说臭其搂子和臭其搂子啊聊。那你上来聊吗？你也不上来啊，问题是啊。落冰寒是吧？好，这样啊，来，我把你挂了啊，我视频连线跟你聊啊，我视频连线跟你聊落冰寒。

某网友：我视频连线跟他聊落冰寒。

户晨风：冰寒啊，我视频连线跟他聊。好，要请他了。嗯，读一下SC。xxxx总说，提供思路，护着高铁私有，学校私有后，大家的这个可以做的更有意义的事情，换个角度。好的，感谢xxxx总感谢。就是xxxx总啊，就是关于这方面啊，我不能，就是说我得啊，怎么讲呢，不能展开太多啊，不能展开太多。我明白你的意思啊，但是呢，就小货也有难处，就不能展开的太多啊。感谢xxxx总啊，我我尽量从这个这个角度啊，尽量从这个角度啊，你讲吧。

某网友：好，那轮到我的吧。呼声就是，我认为中国的整个的教育的敏感词，他不选拔或者培养优秀的，他只是选拔，他只是画个圈，您能够理解吗？他只是画了个圈，进到这个圈里面和进到这个圈外面之分。他并不是说你达到一个水平线你就进这个圈，而是他把最优秀的那批人圈起来。进这个圈，你在讲什么？

户晨风：你在讲什么？整天都给人异想，怎么不选吧？不考数理化？

某网友：数理化它的是分数，就是达到一个90分80分我就录取你了，还是说我按排名来？

户晨风：按排名啊，没考高考过吗？说的都是废话。

某网友：那么，就是从这个封闭的环境当中，初中升高中这个封闭的环境当中，那既然都是封闭了，这x总人数都已经封闭了的情况下，总人数也是看排名录取的。

户晨风：那我是不是只要比别的人学的好就行了我并不需要达到一个多高的水平？

某网友：那也是看排名啊。

户晨风：对，也就是说我让别人学的不好，我自己就能上，您理解吗？

某网友：理论上来讲是这样的，怎么了？

户晨风：对，也就是说我只要创造一个环境，只有我的学生或者我这一批的学生能够学得好，我让别的环境的老师都学不好，那我是不是就可以有优势呢？

某网友：那人家不可以去校外补习吗？人家不能自学吗？

户晨风：那么这涉及到一个什么问题？就是每个人他开窍，他开窍的时间是有长有短，他有前有后，有的人六岁开窍，有的人就十岁就开窍。那么如果你在某个时间段把他给分层了分批了，那么这个时候他开窍晚，开窍晚的人他已经在一个很差的环境里面，他就学不了了，你能理解吗？

某网友：开窍晚就会在很差的环境里面？你说这种情况现实中也有这种例子，没错，但这也没办法，对吧？没办法，因为这个教育它不是定制的，它也是类似于流水线批量化生产。

户晨风：对对对，那也就是说一个环境里面他有好学生有差的学生，差的学生就会让这个导弹对这个班级造成坏的影响，好学生就会给这个班级带动好的这个影响。那是否我们处于一个平均的环境中，有也就是说有平均的好学生和平均的坏学生，这才是对所有人来说最公平的呢？

某网友：嗯，不会，你也纯粹跟着异想了。为什么呢？到了初中啊，大家都上过初中吧，初中里面分层分的很明显，就是要么就是完全不学的，要么就学习很好的，就是学习中等的学生都偏少了。就如果说你强行的把好学生安排到在这样的班级里面，最终啊只会害了所有人。本身学习不好的不想学，学习好的也被拖下水。你是纯粹在在臆想，纯粹在臆想。

户晨风：所以我这个是三段论的一个结束。那么第一段论就是说论证。

某网友：而且就是从小学到初中到高中，就这个分层就是这个两级是越来越明显的，越来越大的。小学还好，学习差学习不差的没啥区别。初中开始了，初一初二初三分层越来越大的。那学习好的考100多考110120，学习不好的三四十分。到高中更是如此。如果说你在高中强行的把好的不好的安排在一起，最终就是害了所有人。为什么？因为老师讲课的节奏不一样。好的班级拔尖的班级，他讲课节奏是非常快的，他不跟着课本讲的，他是跳着讲的，因为他的目标是冲刺985211。但是如果在这种班级里面，你把学习不好的塞进来，把学习普通的塞进来，会害的所有人。第一，老师不知道怎么讲了；第二，学习不好的听不懂；第三，学习好的他嫌讲的节奏太慢了。所以说你说这种话是因为你呢没有上过好的班级，你没有进过尖子班，你也不知道什么叫冲刺98111。你呢应该只是读了一个很普通的高中，上了一个很普通的三本或者二本，所以说你说出这种话。可见啊你跟尖子生啊接触的是非常少的，没有接触过尖子生，你不知道他们在干什么。你以为尖子生跟你学的一样，其实完全不一样，不是一个世界，知道吗？

户晨风：就是我先完成我之前刚才被您打断的一个。你这样我先问一下你什么学历啊？

某网友：本科二本，上海攻击大。

户晨风：我没说错吧？他没说之前我是不是就推论出来？没说错吧？是不是没说错？兄弟们，就是我能够通过一个人的思维，我就能倒推出他的一个水平。你别不服，你别不服，我说的有没有错？因为他在他的潜意识里面，他认为尖子生跟我学的一样节奏也一样，其实不一样。尖子生人家可能高二上学期已经把整个高中的内容全部学完了。他们就是高中三年，他们要复习一年半，他们甚至到后期要学大学的内容，因为他们的目标不是你普通一本，也不是二本三本，是985 211，是C9，或者说咱们不说C9吧，是排名前50的这些学校。就大家的节奏是不一样的，虽然是在一个学校，虽然是在同一层教学楼，虽然是同一个年级，虽然仅仅是隔壁班挨着，但是大家是两个世界。嗯，你说。我看你有什么高论？说点不让我咳碎的，我都咳碎了。等一下我们俩聊完，我就要在直播间，我就要发表一些观点了。怎么简中互联网没人了吗？现在我也不是说我狂，我不是说我狂，没有高论的。我一直以为有谁有过来搞点高论是不是？这怎么都是一些就是怎么讲呢，泛泛而谈，平淡很平淡，平淡的这些，你想吧。

某网友：说吧，说一个奇怪的话，就跟我连线之后，您的这个人数是不是上升一些了？

户晨风：我都不在乎人数，什么人数不人数，你说你的就行了，快点吧。

某网友：好，就是接着您所说的毁了所有人来说。那么按照我们上海的现在是说的出生高对不对？那您要说高出生大了对不对？您刚才所说的毁了所有人，是不是涉及到高中生大学？那我如果您涉及到或者想往高中生大学这方面来聊，我就再跟你聊一下高中生大学可以吗？

户晨风：初中生高中也是一样。所以说我说了你一直是在一个很普通的学校上的普通的班级。就如果说你的初中里面有重点班，你就知道了，重点班初中和高中没什么区别。人家重点班早就开始学高中的内容了。重点班追求的是什么？重点班追求的是是什么？是升重点高中的这个人数，他要求一个班有90%人都得升重点高中，知道吧？行了你没什么高论，他说的都是一些给你科普，我得打断你一下可以吗？

某网友：无聊就是说毁了一锅汤，就是说毁了所有人来说。那么如果是在一个封闭的环境中，我们去毁掉他们所有人，那是不是这个排名没有变化？您能够理解吗？就这x总人数是封闭的，总共就一千个人去读高中，去初中考高中，举个例子。那我一千个人，我去平均的毁了他们所有人，请问是不是更公平了呢？

户晨风：问题是你不可能毁了的。你即使让他们在学校里面学得很一般学得不好，人家可以补课，这是问题的关键，人家还可以自己学啊。

某网友：我不是故意打断您，我尽量把我的这个逻辑之前三段论文也没说完，把我的逻辑说完整。就现在一千个人对不对？您所说的毁了所有人，那我们平均的毁了所有人，对上海这个封闭的或者说别的城市封闭的这样的一个初中升高中的体制来说，那是不是还是公平的呢？那如果像现在那样，就毁了80%的人，保住剩下的百分之二十，那是不是对百分之八十的非重点初中的人不公平。

户晨风：你如果说按你说的来做啊，只会毁了穷人。因为穷人顾不起家教，穷人没办法一对一。没接触过有钱人吧？进入社会之后收入很一般吧？我来跟你讲讲现在啊，有钱人家的孩子都是晚上回家放学了吃点东西，然后老师上门补课，语术化轮着补，一对一补课。你当然可以在学校里什么都不教了，但是最终谁吃亏啊？穷人吃亏，因为穷人真没钱补。外加现在补习班没有大班，基本上没有大班制的嘛。以前有大班的时候，穷人还可以少花点钱去补课，现在只有一对一了，你补得起一对一吗？举个例子啊，以上海为例，一对一的话至少五百块钱一个小时，夫妻两个人干活干一天能挣五百吗？所以说按照你所说的啊，就是最终只有就穷人，就是你把穷人坑惨了。张嘴闭嘴为了穷人，其实你是最狠的，你把穷人真是釜底抽薪。真的，另外我再跟你讲啊，我再跟你讲，私有化了之后，穷人还不会这么惨。为什么？私有化之后，穷人去上学，老师也得尽心的教啊，你否则穷人也不来上了。但是你这种所谓的公有化比自由化可恨一万倍，你真狠，真是釜底抽薪，你是真狠的护士长。

某网友：我看您回避了我刚才的观点，提出了一个新的观点。那么我想再重申一下我的观点，我们然后聊一个其他的话题，你看可以吗？

户晨风：要转话题了？又要转话题了？我刚才说的是这一千个人，我们去平均的去降低他们的一个学习态度，那么对这1000个人来说平均的公平。那么如果我们按照现在，我们去对那80%的人降低他们的教育水平，那么对这80%的人不公平。那么我们应该是要让80%的人公平，还是要让20%的人公平？这个是核心的观点，您绕也绕不过去。您想通过那个打击我侮辱我或者说打断我来毁了这个观点，但是这个观点永远都绕不过去，这您能理解吗？

某网友：我跟你讲，什么最公平？自己的选择是最公平的。大家有自由选择的权利，这是最公平的。学习好的就考到一个好的学校，学习不好的考到一个普通的学校，这是最公平的，这是对所有人都是公平的。凭什么你认为的公平才是公平啊？你很搞笑啊，你总是喜欢左右别人的意志。大家都是傻子吗？他比如说他的孩子考到了全市前100名，他不知道选哪个学校吗？所以说你认为啊，你就想当所有人的爹妈，把所有人的这个选择权给剥夺了。大家都会自己选学校的，他如果他的孩子比如说总共整个城市只有一万个人参加考试，他孩子考9000名，他会选重点高中吗？他不会选，为什么？选了也上不去。对不对？最终每个人的让他自己去选学校，这是最公平的。你把这个大的前提，你把这个大的前提啊给剥夺了，他聊这个话题就没意义了。

户晨风：好的，我还有中医和这个你擅长的方面。你没有什么高论的，你自认为有高论，其实没有什么高论的观点啊。你有兴趣吗？都是没有兴趣。别说我没兴趣了，直播间的人也没有兴趣，就没有思考。你的观点是不加思考的。那我这边开着直播。

某网友：您要是没人了，您就来连我，您看成吗？

户晨风：你别说什么有人没人，我直播间有人也不是因为你，没人也不是因为你。我们就聊这个事情本身。你没有什么高论，你讲的这个话都没有思考，你但凡自己思考个五秒钟，你也说不出这种话。什么强行把这个孩子分到学校里面？那你这样子的话，你考试的意义何在呢？对不对？

某网友：对。

户晨风：这有很多连带的后果，这有很多连带的后果，最终导致的后果是什么？

某网友：最...

户晨风：终导致的后果就是说，这个地区的好学生都去别的城市上学了，不知道吧？我再给你科普一下，因为你可能刚从学校走出来，你对社会不了解。有没有地方这样搞啊？有。在很多中部或者西部的一些小县城，整个县城的学校都不好，就如你所愿嘛，就都是教育质量不行的。那最终的结果是什么呢？好学生他们的家长花钱把他们送到隔壁县城去读重点学校，这就是最终的结果。这害了谁呀？既害了穷人也害了学习好家里没钱的人。我跟你说的都是现实情况，你跟我说的都是臆想。什么叫臆想啊？就是闭着眼睛想平均一下就行了，能行吗？怎么平均呢？你考虑过这些不同利益受众的？他给我挂了啊？不是我挂的，他给我挂了啊。就是你不能闭着眼睛想当然了。就他说的这种例子在现实中有啊，一个县的教育都不行，最终学习好的都走了，都去隔壁县上重点学校了。这我说的都是现实情况啊，我们又给你搁这臆想啊？是不是坐而论道？

某网友：喂。

户晨风：你好，请讲。

某网友：哎，能听到吗？请讲。我也没有什么特别的那个跟你冲突的观点，我大部分观点跟你差不多，就是想了解一下，就是说你个人在面对就是说这么多的直播，就是说这些人可能有些人的语言可能就是很让人上头，这种话是怎么保持冷静的？我很好奇这个。

户晨风：怎么保持冷静的？

某网友：就我挣钱，我知道挣钱，但是说用一个什么样的思维方式去克服？因为我觉得...

户晨风：不用克服，我从小抗压能力就强了。我从小抗压能力就强了。怎么别人骂你两句还不行吗？你多脆弱啊？他骂就骂呗，也不用说多脆弱。

某网友：...

户晨风：你不用骂你两句怎么了？对于我来讲无所谓，他骂你两句就骂呗，他爽了就让他爽呗。我觉得这个呢，有时候确实我有时候看，我也看了你的直播看了两三次，就是有时候可能之前也连不上嘛，就是特别好奇，因为确实我...

某网友：...

户晨风：有时候看了我从小啊，我就对别人骂我无感。因为啊，为什么呢？因为骂人啊是弱者唯一的选择，他没办法，他只能骂你。我觉得就是骂人的人挺可怜的，他啥都做不了啊，他他又不可能就是通过手机屏幕爬过来把你打一顿，对吧？他也不能对你做什么，他只能骂你了，只能就是这两张嘴上嘴唇碰下嘴唇了。就我觉得挺可怜的，你知道吧？啥也做不了，无能为力，就只能骂人。反而我从小我都不觉得别人骂我怎么样，我甚至没有任何的波动，就是我觉得挺搞笑的说实话，就真的挺搞笑的，也挺稀奇的。为什么呢？现实生活中我几乎没听过脏话，没人骂我，谁骂我？我住的在成都来讲也是算一个中高端小区，邻居们也都比较有素质，对吧？保安见面还问好，是不是到哪都客客气气的，也没人骂。现实生活中都挺有礼貌的，所以说来网上被人骂两句感觉挺新奇的，这种体验我不能说好，就感觉怎么讲，反正我不讨厌。当然了我们不能骂人啊，就我只是说这个事本身啊，不能骂人。就你骂我，反正我没反应，你该骂骂。好，都该是谁啊？不好意思啊，压裂小王子，压x总说我有高论啊。好的，压x总啊，你开这个PK跟我连，我第一个接你啊，压x总。压x总你开一下啊，我接你。感谢压x总啊，感谢压x总。xxxx说跟我连个线吧，好的，你开你开这个直播啊，点PK跟我连就可以了啊。下一个，下一个，下一个。

某网友：个...

户晨风：你好，请讲。你好，这怎么一连上都断了？这为什么会断了呢？一连上就断了，一连上就断了。我卡吗？不会呀，不是我卡，我这韩国的网怎么会卡呢？这韩国的网可不会卡啊，这韩国可是世界上平均来讲网速最高的。韩国是世界上平均来讲网速最高的，不是我卡，不是我卡。应该不是我啊，我觉得大概率不会是我，他这网老快了，非常快。好，下一个啊，下一x总卡河流，你重开一下吧。来我们下一个啊，下一个啊，再重新试一下，再重新试一下。因为今天啊，我不是就今天因为这个比较安静，这个宾馆我有这个宾馆呢档次也不是很高，我不敢吼。其实我吼起来我会有状态，也不能说吼吧，就是我说话声音大一点，我会有状态。就我现在在这直播只能捏手捏脚的直播，就我怕因为我平时我在国内住全季，全季的那个隔音好，就我可以随便吼，我吼了别人听不到。因为我住全季住这么久，从来没有被投诉过一次，都没有，就它隔音非常好。但是我住这酒店它档次不行，你知道吧？就我怕吼了别人真投诉报警。那韩国那警察上门找我，你知不知道？所以说我说话声音不敢大，你看我捏手捏脚的，没有那么性情。不是这个跟下一个，你看你们又恶意解读我。我说了我在国内住全季，全季档次在国内还可以，它隔音好。所以说我吼也不会影响到别人。什么叫我怕洋人呢？我再次重申，是在国内他那个全季的隔音好，我从来没有遇到过就是被投诉的情况，一次都没有，从来没有，因为他隔音好档次可以，所以说我可以吼。但是我在我这个酒店，因为档次很一般，他隔音应该是不行的。所以说我如果声音大了，我怕别人投诉。我能明白这个意思吗？什么叫怕洋人呢？你这真是怎么能这么理解呢？哥们，我在国内的酒店任何酒店直播，我从来没有被别人投诉过一次都没有，一次都没有。但是除了一次就是我窗户忘关了，就一次，其他都没有。我怎么就怕洋人呢？怎么理解？怎么还能这么理解啊？我膝盖膝盖软了？哎呀，为什么不去档次高的？因为这个我现在在韩国算是首尔都市圈吧，人川它档次高的贵啊，一晚上七八百啊，那太贵了。所以说我就选一个这个很普通的经济型酒店，三百多块钱知道吧。所以不是说什么怕也不怕洋人啊，我尊重每一个人，无论在哪里我尊重每一个人。我如果我在国内直播，比如说酒店直播，我被投诉了，我就不播了。大家知道的，我之前在国内酒店直播，我每天晚上都播，大家也都知道，基本上都是全季嘛，对吧？很少有汉庭，没有任何人投诉啊，我直播的时候都是全程直播的，你们都看到了，对不对？我很尊重每一个人的，这怎么还有人说我怎么怕洋人的？我是那种人吗？你这怎么能说这太气人了，说这种话。感谢xxxx总，xxxx总说不知道怎么点PK啊，以前没连过。是这样啊，xxxx总你退出去，然后呢点开直播啊，开直播之后这有一个PK，点PK输我的名字就可以了。好好，下一个，咱们接着PK，接着PK，接着PK，接着PK。我现在我这是晚上时间的首尔时间的晚上11点16分，比国内晚一个小时，比国内晚一个小时。韩国胡子知道Faker吗？我不知道谁是Faker，我从我拍短视频第一天就有人说我长得像Faker，我不知道他是谁，后面我去了解了一下，好像是一个打英雄联盟的。我长得像Faker吗？我不清楚，我也不知道像不像。

某网友：...

户晨风：因为我之前就听别人说我想Faker，我以为是Joker呢，他说是Faker。怎么我还碰瓷了呢？我都不知道Faker是谁，我怎么碰瓷啊？我都不知道他是谁啊。好，下一个，下一个，下一个。有不同观点点我连，有不同观点点我连，咱们交流不同观点，我欢迎全网的主播，无论是任何平台的，包括B站的，我欢迎跟我PK连麦交流不同的观点，当然是友好交流了。我欢迎主播网友跟我进行这种PK的这种友好交流的这种讨论探讨，下一个，下一个。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个，下一个。哎呀，这跟谁连呢？来了来了，这个是谁啊？这个不连过了吗？你谁啊？

某网友：啊，我又来了。你是谁啊？骆冰...

户晨风：寒刚...

某网友：才你这个直播间的狗腿子来我这个直播间骂...

户晨风：不要骂人，不要骂人，太...

某网友：早...

户晨风：了，不要骂人。你骂我可以，不要骂我直播间的...

某网友：庇佑。OK，OK，跑到我来直播间来骂我...

户晨风：了。首先，我已经查掉了，我在我这边已经说过了，我们是友好交流，对吧？另外，你怎么知道你这边的人是从我这边去的呢？对不对？你有证据吗？你有证据没有？我继续我刚才所说的，你等会儿停停停，你有证据你这边的人是我这边的人吗？你有这个证据吗？

某网友：有。因为我是刚开，我这零号今天刚开了跟你联络，所以我这是不可能有新的人来的，只有通过我们在这直播间里面播出之后才会有人来到我的直播间，那还会有别的谁来呢？

户晨风：你这个推论不对啊，也许你播的很有质量呢，大家都愿意看呢，这怎么你有人都因为都是从我直播间来的？就你这个结论呢？我觉得我觉得不对，有没有可能是因为你播的很有质量啊？你的观点很吸引...

某网友：人呢？但是我们在辩论的时候呢，一般性是谈一个大概率的事情。那么我根据我的这个判别，这个大概率是从我跟你这个直播交流中的人来到我的直播间，这个大概率的推断，请问有问题吗？

户晨风：你这个大概率，我这个我不知道，这个我不清楚啊。

某网友：好，我们直接下一步。我刚才这个学校就是关...

户晨风：你讲的非常好。另外啊，另外在我直播间的都是网友，都是自由人，他们不是我的粉丝，他们乐意去你的直播间，这是他们的自由啊，对不对？我还能管住别人去哪？另外，他们去你直播间这是好事啊，你得想办法把这些网友对吧，变成支持你观点的人呢，这难道不是好事吗？

某网友：对对对，我很认同你的观...

户晨风：点。

某网友：嗯。

户晨风：然后呢？

某网友：就是我刚才讲了这个一千个人，他等比例的去缩减他们的这个...

户晨风：教学质量之后，别在这臆想了，哥们。就你的臆想这种就没有任何意义，真的，我都懒得...

某网友：听了。对，就是您提了一个观点，就是说他可能去别的省去高考优势的省份，这个观点我觉得非常好。那这一点上我可能没有办法击败你，但是我的实际情况因为我在上海，那么上海的...

户晨风：你做什么工作的？

某网友：招收...

户晨风：你做什么工作的？

某网友：医药代...

户晨风：表工作几年了？

某网友：五年。

户晨风：现在一个月挣多少？

某网友：啊，年包税前的申报收入是22...

户晨风：万左右，到手多少？

某网友：到手应该是不高的，他总共得扣个，到手18万以...

户晨风：上，老家哪里？

某网友：的就是上海的。

户晨风：就是上海的，OK。那你今年多大岁数啊？

某网友：我是93...

户晨风：年的。93年的，好。你还有什么想说的吧？就是说你的这个怎么讲呢，社会阅历不多，就算多也不深，就理解问题理解的太表面了，我不想跟你再进行科普了，没有意义了。

某网友：户晨风，我觉得你要是在这个逻辑层面没有办法很好的沟通，您通过这个人身攻击的方式呢，我认为这一点我没有对你进行任何人身攻击。人身攻击。和打断人身预判和打断这方面来聊天，我觉得不好，这样我们开展一个新的话题。

户晨风：我没有对你进行任何人身攻击啊。

某网友：你对我进行的人身攻击。

户晨风：我怎么对你进行人身攻击吧？

某网友：您进行了潜在的人身攻击，因为这个人身攻击是比较大的一个范围。您说骂人是不是人身攻击？那我推断您这个小学没毕业是不是属于人身攻击？

户晨风：关键我也没说你小学没毕业，这是您可能存在。

某网友：那我哪句话潜在攻击你了？

户晨风：那我哪句话潜在攻击你了？

某网友：让我看一看这个评论，我记得刚才我看到。

户晨风：别别别，咱们把话讲清楚，我哪句话潜在的攻击你了？

某网友：潜在的攻击包含，比如说他可能是一个二本也没有上好，然后这个三本的，就对我整个人设进行一个攻击。

户晨风：这不是我的原话。

某网友：您的原话是什么？

户晨风：我的原话是，你很可能是一个二本或者三本毕业的学生。

某网友：潜台词是不是您的认知就是符合二本和三本学生的认知？

户晨风：那你是不是二本毕业的吗？

某网友：对呀，但是您这句话的潜台词。

户晨风：那我说错了吗？

某网友：对，我是二本毕业的。

户晨风：我陈述出了一个事实，然后你就说我是攻击。我只是把事实说出来了，你是不是二本毕业吗？我说你是二本毕业怎么就攻击你了呢？

某网友：您现在的样子很符合一个高中毕业水平的一个人，那你激动什么呢？

户晨风：对对对，我对我刚才的激动表示这个道歉，我太急了。

某网友：你向谁道歉？

户晨风：向您道歉，和向您直播间的观众道歉。

某网友：我个人不接受啊。

户晨风：没有关系，因为您是高中毕业水平的认知，您不接受，我接受您的不接受。

某网友：我接受您的不接受，跟我学历都有关系了？我接不接受跟我学历也都有关系了？

户晨风：那您是高中毕业呀，关系这跟学历有什么关系呢？我不接受都跟我高中毕业有关系了？

某网友：不是，我不接受您的不接受，我接受您的不接受，是因为我是二本学历，您是高中学历，我基于这个客观的描述接受您的不接受。

户晨风：行了行了，你还有什么想说的吧？

某网友：就我认为啊，这个高……

户晨风：话不要证伪了，不要证伪了，为什么直接表达观点？

某网友：直接表达观点。

户晨风：直接表达观点，您听吗？我听互相尊重，友好交流啊，咱们不攻击，互相尊重，友好交流。这样啊，你的观点呢，我认为呢，就我不想听为什么啊？因为我觉得就是说很泛泛而谈，就是你的观点呢，在我看来呢，就是一个类似于怎么讲呢，没毕业的学生，就是纯粹是怎么讲呢，异想天开的一个观点。它不具备一种现实性，你总是假设一个永远无法实现的前提，然后从而从这个前提去推论，那你这样就没意思了。那你可以假设自己可以掌握三体的科技，那人类就可以长生不老了，那这不就没意思了吗？我们得基于现实去聊天，对不对？

某网友：我们得基于这个事情的客观的依据去沟通吧？你老是跳出这个客观的依据和推理，去对我的这个学历啊，年龄啊，工作程度，收入这方面去聊，进行打引号的潜在的人生攻击，这不就……

户晨风：我再连他啊，哎，我今天我跟你摆彻清楚，哎，我再连他啊，啊，我来连你，我来连你，别急。

某网友：啊，哎。

户晨风：是这样啊，我没有对你进行任何的人生攻击，你本身也比我优秀，我是个高中毕业，我是高中毕业，你是二本毕业，你比我优秀。只不过我说你的这个观点啊，就是太泛泛而谈了。什么意思呢？就相当于你现在不是上班了吗？你拿个PPT给你老板讲，假如我们有1000个亿，我们就去把竞争对手给收购了，那样我们就能把这个市场吃掉90%的份额。那你这不纯扯吗？对不对？那怎么着才能有一千个亿呢？那就不知道了。当然我举这个例子可能不恰当，但是大概就是这个意思，知道吧？

某网友：知道了解，那我们接下来聊什么户哥？

户晨风：所以说我为什么不想跟你聊，你有没有明白？

某网友：没有明白。嗯，您不想跟我聊，我明白可以，我始终在这，您等您连麦，您要是没有更好的选择，您可以来连麦。

户晨风：嗯，有行了，再见吧。

某网友：啊，好，再见，再见，你好，拜拜。

户晨风：拜，好，嗯，下一个啊，下一个。嗯，来点高论的，能不能来点高论的啊？都泛泛而谈，能不能有点高论的？上海二本很厉害的，没人说他不厉害啊，二本本来就比我优秀啊，确实挺厉害的对吧？怎么PK？自己开直播，点这个PK按钮，输入我的名字就能跟我PK了。聊聊俄友，连线俄友，有没有俄友啊？有俄友也可以连线俄友啊，有没有俄友啊？好久也没聊大毛跟二毛了，也可以聊一下。现在真是战况焦灼啊，战况焦灼。好，聊聊猫雷，哎呀，猫雷这个主播这么火的吗？我以前真不知道这个主播，我没想到猫雷这个主播这么火，这么多人看啊？大家都喜欢看这种怎么讲的，类似于电台主播，我确实不知道他是你们跟我讲，我才知道有这个主播的。

某网友：你好，请讲，你好，你好，能听到吗？

户晨风：能听到，请讲。

某网友：我认为这个私有化，支持私有化太自私了，这个不好。因为你私有化的话，每个人为自己负责的话，那你那你想过更好的生活的话，那你自己就在那努力，那你过得比我的好的怎么办？那每个人之间都有差距了。

户晨风：能者多劳啊，他通过自己努力获得了更多的东西，这难道这不好吗？这是公平的。

某网友：那能力差的人怎么办呢？那能力差的确实活得不好，那这不就不公平了吗？

户晨风：那你能力差的你怎么办呢？虽然我这句话很残忍，但这就是事实啊。

某网友：那人家他努力了他得到了，所以我们要实现，实现一个只有说我们说这个我们通过计划的时候，但我们可以实现绝对公平，让每个人享受同样的生活。

户晨风：水平，对这个话本身是没错的，这个话本身是没错的，然后呢？

某网友：对不对？

户晨风：那这样就实现了绝对的公平了？

某网友：那他能力高，他挣的多，他付出的多，他挣的多，那这不公平吗？那有些人比如说他很勤劳，早上七点钟就起床上班了，晚上八点才下班，那他挣的多，这应该的。那假如说这边还有一个人很懒，也不上班，从早躺到晚玩手机，那如果说一个付出很多的人和不付出的人获得的是一样的，那付出的人还会去付出吗？还会去创造财富吗？就不会了，那么社会就会停滞不前了，我说的也没问题。嗯，你说的这个好像是有点道理，但是但是我们的目标不应该是追求一个绝对的公平吗？

户晨风：连麦，有人说按时间算呗，搞这个云计算的，搞计算机的，搞GPU的，能和流水线上的流水工人按同样的时间算吗？你怎么去衡量他们的价值？没有办法衡量，完全没有办法衡量，这纯粹是自我的这种安慰。按时间算，你以为所有的工作都是按这种小时付费吗？

某网友：还有就是，你看是自由化了后，这个这个人和人之间的这个水平啊啥的，他就会他会就被他会他就会被放大，那那每个人就有过得好的，有过得不好的，那那你那那过得不好的人怎么办呢？他那他肯定会觉得你比我过得好，我就觉得不好呀。

户晨风：过得不好没有办法，所以所以所以觉得不要说怎么办，不要老是拿所以这样就说这个过得好的人就很自私。

某网友：那我们过得好是靠自己的拼搏来的。

户晨风：过得好是靠自己的拼搏来的。我今天从这个江苏赶到韩国首尔，我累死了，我今天九点钟之前我躺床一直在想要不要播，我想着必须得播，我必须要让我的直播呈现连贯性，才会有人来看，才能挣更多的钱。我很累的，我的这边这两边酸得很，全身我睁着眼睛能睡着，必须得播。那如果说我这么辛苦，我一个月挣的和躺在床上玩手机不做任何劳动的人一样，那我还会这么努力吗？还会吗？我就不会了，因为越努力越是负反馈。那如果科学家去研究一样东西，冒着很大的风险，不但是人身体上的风险，还有时间成本，不陪老婆孩子去做实验。做了这么多工作，最终他的收获和一个人躺在家里面不劳动是一样的，他还会去创新吗？他还会去去往前去突破人类的科技界限吗？他就不会了。

某网友：那这说明他他这个觉悟不高，而且你所谓的这个公平其实是不公平。

户晨风：那凭什么我付出的多却得到的少呢？付出和得到应该是成正比，这个才叫公平啊，你这个公平其实是一种不公平。

某网友：那他能力大了他就应该多付出啊。

户晨风：他能力大是他的能力啊，他付出他得到是他的东西啊，这是他的私人财产啊，他的个人得到的跟你有什么关系啊？

某网友：所以我们可以通过计划的手段，让每个人规定进行付出，然后我们享受同样的生活水平。你能力大的人你就得我们教育他，让他觉悟高一点，让他自己多付出。付出什么？就是你能力大，你肯定比能力小的付出什么？

户晨风：你看你说付出付出什么？这就是一个很大的问题啊，什么叫付出？那我现在我从明天起我就不干自媒体了，你让我付出是吧？我干什么呢？你得给我一个事啊，对不对？或者说你让我继续干自媒体，那我去拍什么？你得跟我讲啊，我就不自己动脑子想了，我也不尽心尽力了。你说付出付出什么？那科学家研究的方向，一千个方向，一万个方向，你怎么让他去选哪个方向？只有靠他自己，利己为了自己的利益，为了想住大别墅，坐私人飞机，他就会他就会费尽脑子的去想到底哪个路线才有可能科技路线才有可能成功，到底哪个科研方向才有可能有成果。

某网友：那他这不就主力的吗？那他不是太自私了吗？他为了自己过得更好，主力本身没问题啊。

户晨风：主力有什么问题啊？

某网友：每个人都是主力的收入啊。

户晨风：主力有什么问题？另外我觉得你说这种话才自私呢，为什么呢？因为你不付出，但你有想得到，你才是最大的自私啊。别人是付出了并且缴纳了高额的这个个人所得税，然后才得到了自己该得到的合法收入。但是你现在什么都不付出，你就想得到，你才是最自私的。我可以这么说，收入越高的人越无私，因为他交的税45%的个人所得税。什么意思啊？给你算笔账，越是有钱的人，比如说这个人他今年公司挣了10个亿，那很有钱了，超级富豪了。10个亿先交公司所得税，因为从公司的账到个人的账，你得先交税才行。一个亿先交25%，那剩7500万。就算这个公司他是100%的股东，所有的钱都是他的，7500万到自己的兜里面再交45%的个人所得税，也就是说大概交3000多万，到手大概就是不到4000万。所以说一个亿最终到手大约是4000万左右，这才是真正的无私啊。他挣的钱一大半都分享给社会了，这才是真正的无私啊。你反而是躺在那不创造财富，整天怨天尤人，然后又想得到别人的钱，张嘴闭嘴说这是公平。我说完。

某网友：其实我和你的观点是一样的，我只是想着说一样是吧？再见。

户晨风：都是急性的，不存在任何的准备，没别的本事就是嘴巴比较能说，干重活也干不了，也只能直播骗点米了。下一个，下一个你好，请讲。下一个请讲，你的麦有回音，来先把你的麦的回音调好啊，我先把你麦给毙了，先把你的麦回音调好啊。呼声今天说的蛮好的，哎呀，没办法，干一行得爱一行，我靠这行吃饭是不是？我说实话我不想说我也得说，我得立即啊，那我不挣钱又没人养我，我今天少挣一百明天就得少花一百是不是？那洗脚的时候那就没办法洗脚了对不对？今天发挥的不错，今天属于超频了，那你们不是都玩电脑吗？那电脑里面不是GPU超频吗？显卡超频吗？我超频了，就损害显卡的寿命以获得这个节目效果，这是损害我的这个寿命以获得这个节目效果。呼声不郁郁了，不能郁郁，不能郁郁，为什么不能郁郁？郁郁挣不到钱，必须得亢奋，必须得播。你好，请讲。你好，请直接表达观点，谢谢。感谢xxxx总，直接说。

某网友：户哥，就是你认为全盘私有化之后，这种基建的私有化会不会导致像我们像重新面临90年代苏联解体？

户晨风：下一个，下一个，点PK，点PK，点PK，有不同观点咱们点PK直接聊，有不同观点咱们点PK直接聊。这个下一个，下一个好，你稍等，你稍等，来我读个SC，你稍等一下。过路阴阳先生，xxxx总说，震惊居然有这个想法，希望刚才对面的网友在搞节目效果，推荐一部电影啊，这个这个这个电影啊，这个电影啊好，这个电影名我就不说了啊，这个阴x总，这个电影名我就不说了啊，感谢这个xxxx总啊，大家有兴趣的可以点开这个SC自己看一下啊，因为我拍这个电影他他他啊，感谢xxxx总啊，希望xxxx总理解啊，感谢感谢感谢啊。你好，请讲。

某网友：喂，你好，户哥。

户晨风：你好，请讲。

某网友：你好，我想评价一下你说的那个私有化的事情，我觉得这个私有化市场化当然有很多的好处，非常多的好处，但是它并没有你想的那么简单，比如说我就先不说逻辑，我就先举几个例子，比如说我之前你说过邮政的问题，你比如说你知道吗？美国邮政它是国企还是私企呢？

户晨风：美国邮政？美国哪个邮政？

某网友：啊，它就叫美国邮政。

户晨风：美国邮政啊，这个我还真不知道它是国企还是私企啊。

某网友：它既不是私企也不是国企，它属于美国政府的一部分。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：对，而且你知道美国宪法里面。

户晨风：停停停，你凭什么说美国邮政是属于美国衙门的一部分？

某网友：这就是事实，你可以查一下。

户晨风：你查了吗？

某网友：我查了。

户晨风：那依据是什么呢？

某网友：依据是这是美国政府这个网站上的信息。

户晨风：啊，他是因为持股吗还是怎么着？

某网友：不是，他就政府部门。

户晨风：它不是一个企业？

某网友：它是一个政府部门。

户晨风：OK，好。

某网友：你接着讲，而且你知道美国宪法是非常短的。

户晨风：敏感。

某网友：敏感。

户晨风：OK，好好，我们都知道宪法是根本大法。

某网友：但是其实是在这么短的里面，它有提到邮政的，它说议会。

户晨风：我在哪个城市？我在一线城市。好，不要出现敏感词。

某网友：不用任何纸带，任何纸带也不行，不要出现敏感词。好好好，那为什么会他这样安排呢？就是为了害怕信息的垄断，因为这是两三百年以前的事情啊，所以说他害怕信息垄断，因为他哪怕是他允许货币是私有企业发行的他都可以接受，但是他无法接受信息垄断，因为当年那个时代这个邮政信件的这个信息的传递，报纸的信息的传递是非常重要的啊。你接着说，我搜一下，然后我再举个例子。

户晨风：你比如说出租车行业，当年Uber就是说想进行开拓市场的时候，实际上全球各地的出租车包括比如说美国纽约的出租车，它也是有配额的，就是说需要拿到一个出租车的这样的一个我们叫份子钱，就是说它并不是完全市场化的，那这也说明某些行业它这个市场化是一定要谨慎的。好，说完了，然后你再比如说美国它的医疗，实际上它是比较市场化的，但是它有一个实际上它也遭受了许多的诟病的，这个美国医药成本是非常高的，有很多的问题，你比如说它通过商业保险它可以支付医疗的费用在美国，但是你知道有一些疾病对于保险公司来讲，因为保险公司它是私有的公司，它根本就不卖这种保险，它对于某些疾病它根本就不保，这样的案例是很多的，比如说我曾经看过一个故事。等一下，韩国的电脑上打不出中文，我搜不了，韩国电脑上打不出中文。

某网友：那你就打英文吧。

户晨风：你举那些例子我这现在搜不了，我还没办法反驳你，我的电脑还没打开呢，就你举这些例子你想说明什么呢？你直接说你的观点就行了，你直接说你的观点就行了。

某网友：我就说啊，就至少啊，有许多行业包括比如像这个这个这个义务教育阶段啊，小学阶段啊，全球的小学它都是这个公立小学为主的，那美国你比如说美国说。

户晨风：你的观点说你的观点，你老举举举，说你的观点，你的观点是什么呢？

某网友：我举的例子就是这是第一部分，就是来说明我的观点，就是说市场化这个这个私有化市场化和私有化并不一定是百分之百这个能够有效的工作的，它是有很多的弱点的，所以呢我当然也是支持市场化支持这个私有化的，但是呢我觉得很多地方我们一定要小心，在一些非常关键的行业啊，我是支持非市场化非私有化的。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：我在大学当老师。

户晨风：教什么？

某网友：教理工科吧。

户晨风：教理工科是吧？好，是这样啊，我现在找到了这个美国邮局啊，也叫美国邮政署，是美国衙门的独立机构，美国邮政署啊一共有59万6000名雇员以及21万辆汽车，每年处理177亿件信封，占全x总数的四成。你这个说还真没说错，你这还真是有备而来，你还真是有备而来，你这还真是有备而来，你这好家伙的，你你接着说好，你接着说好。

某网友：那我再说第二部分就是。

户晨风：你别读，你说你的观点简单点讲，这个市场化呀，他有的时候因为市场化私有化，他比如说他通过竞争来提高效率，然后呢他用这个价格来调节供给和需求啊，这都是非常有效的，但是呢许多时候呢他会出现一种叫市场失灵的现象，英文叫market failure，为什么会出现市场失灵呢？有很多种可能性啊，第一种可能性就比如说就说这个供给方啊很容易忽悠需求方，比如说医疗这个行业。就是医生啊，假如说啊，行行行，好这样啊，咱们盯着一个点聊，别跟人念经了，盯着一个点你就说哪个点吧。

某网友：我就说医疗吧。

户晨风：医疗怎么了？

某网友：嗯，这个假如私有化之后。

户晨风：啊，你稍等啊，不好意思我再打问一下啊，这个美国邮政这个我看了，我目前看到的信息是这样，美国邮政特别重视投递和分解分发环节的专营，不允许其他企业涉足经营，而且对于收寄运输环节只要经美国邮政许可，其他企业也可代为经营。如果说我现在查这个资料真是如我刚才读的这个所说的，就是某些信件只允许美国邮政专营，那我也不认同啊，我也不认同啊，你不能说因为他是美国他就合理啊。

某网友：对。

户晨风：就如果说真是如这个所说，因为我今天我确实第一次知道这个美国美国邮政啊，我第一次知道，我回头我好好研究一下到底是怎么样的，就如果说真是美国邮政专营的，我也不认同的，我也是不认同的。

某网友：你好，断掉。

户晨风：好，咱们这个邮政先放在这，你接着说其他的。

某网友：我就说啊，有很多情况会出现市场失灵的情况。

户晨风：好，举例。

某网友：直接举例，比如说这个医疗行业，嗯，那么如果这个医院变成一个私营的医院啊，那么很有可能就是他们为了出于利益的考虑，他就忽悠这个这个来看病的这些病人，嗯，让他们比如多做检查啊，大检查啊，大处方大消费等等，那么如果现在比如说所有这个城市几乎其他的医院都是公立的，就他一个。

户晨风：公立有没有这个问题？公立有没有这个问题？

某网友：如果是。

户晨风：回答问题，对，现在这个问题更严重，公立有没有这个问题？

某网友：我不知道。

户晨风：不知道是吧？但是我知道的是什么来？你不知道我让你知道，你不也有电脑吗？自己去查，现在就查，山东的一个医院多算ICU患者多算20多万，自己去查。

某网友：好，但是我不知道。

户晨风：这只是一个个例。

某网友：但是我知道如果是私立为主导的这个情况的话，他的这个不公平的情况比现在要严重的多。

户晨风：公立有没有这种问题？

某网友：公立有没有这个问题我已经回答你了，我不知道。

户晨风：你不知道我告诉你。

某网友：好，那我向你学习了。

户晨风：但是。

某网友：我持保留意见，公立和私立都有这个问题，这显然不是由公司公的或者私的所导致的，那你觉得应该怎么解决？来，我考一下你，我考一下你，不是来，我现在我考一下你，你觉得应该怎么解决？我跟你讲，我们辩论的点不是让我来解决问题。

户晨风：停，你觉得应该怎么解决？

某网友：我在这方面没有太独到的见解。

户晨风：没有太独到的想法？因为。

某网友：我们讨论的论点是什么？没有态度到现在想，别说。

户晨风：话，你不要压迫。

某网友：我没有压迫你，但是我跟你说我们讨论的论点是什么？

户晨风：别说话，现在想，很简单，你大学老师你不可能想不出来，卖下人都说无解有解而且很简单。

某网友：我。

户晨风：不需要讨论这个问题，因为这不是论点，我们讨论的论点是公营还是私营的问题，冷静，很简单，你大学老师不可能想不出来的。

某网友：那这样哈，我们举个例子。

户晨风：好不好？你别急，让我讲两句，公利私利都有多给算账换钱这个问题我认可没问题，这是事实，功利被爆出来的多呢，私利也有，所以说这个多给患者算钱这个事其实本质上不是功利或者私利这个性质转变能够决定的，那么应该怎么解决这个问题？我现在给你五秒钟，你不要讲话，你思考五秒，如果你想不出来，我来告诉你。

某网友：你。

户晨风：你。

某网友：再给我催眠吧，你说吧，三，你说吧，想不出来是吗？想得出来。

户晨风：啊，像。

某网友：英国的NHS，你不用说像什么，直接说解决方案，NHS的现在是全民免费医疗。

户晨风：不要念经，停停停，我来跟你讲。有人说监管不行，监管的人数是有限的，得开工资，得养人，承担不起怎么办？很简单，患者是不专业的，医院是专业的，不专业的患者对待专业的医院肯定得吃亏。那这个时候要怎么办呢？引入第三方，谁呀？保险公司。那么患者去医院看病，患者不直接给医院钱，患者买保险，保险公司付给医院钱。你对这方面不是很了解，这就有了一种三角的制衡关系。

某网友：什么三角？

户晨风：你对这个东西不是很了解，别急，你想不出来你就听我讲。这就是一种三角的制衡关系。为什么呢？我患者买保险，然后呢，我患者去医院看病，保险公司付给医院的钱。保险公司和医院都是专业的，最终保险付钱的时候会核查医院的账单是否合理。那怎么制衡保险公司呢？竞争啊，医疗险多的是啊，有一百种医疗险呢，你自己去保险平台上去搜，一百种医疗险。所以说保险本身也有竞争。那么保险去制衡医院的费用，从而压低自己的成本，让自己的保险更便宜，更有竞争力，能够吸引更多的客户。我说这个方案是基本上全球绝大部分国家都在采用的方案，这是目前最合理的，没有比这个更合理的方案。让患者直接面对医院，你记住了，患者永远是吃亏的，永远永远永远。

某网友：好，我再说一下。你要知道，有很多的疾病保险公司是不保的，他直接拒绝出售保险。为什么呢？按理说，你说如果这东西很贵的话，那你可以提高保费，你把保费涨到天上去，他买不起是他的事情。实际上不是的，他根本就不卖的。

户晨风：好，你遇到过保险公司拒保情况吗？来，先正面回答我，你有没有遇到过保险公司拒保的情况？

某网友：我没有遇到过。

户晨风：没有遇到过，那你凭什么这么说呢？

某网友：因为这是案例。

户晨风：啊，案例是吧？我来跟你讲，我来跟你讲，因为我遇到过。保险公司会有拒保吗？会。他会在什么样的疾病上拒保呢？恶性疾病，以及长期的慢性病，他确实会拒保，这个是没错的。那怎么办？只有大家都买保险，摊低这个保险的成本，从而让大家都能负担得起保险。之后呢，这个承保条件就会降低。什么意思啊？就是大家都买保险，从而降低这个保险的成本，然后呢，他的保的条件就会变好。美国就是这样的，因为美国不……

某网友：是美国不是这样的。大家都买保险，那美国人大部分人都是买保险的，否则他根本看不起病的。但是针对于某些疾病，他是拒保的。大家都去买保险，对于某一种疾病的拒保，它是没有关联的。

户晨风：那，我问你啊，医保是不是所有的病都报啊？你说中国啊，不要说敏感词，不要说敏感词，我们这儿……

某网友：那……

户晨风：不可能每种病都报。我说的这个医保指的是新农合和城镇职工医保，是不是所有的病都报？

某网友：不是，我这样子……

户晨风：啊，不是？正面回答，先正面回答。

某网友：是还是不是？我不知道。

户晨风：你不知道是吧？我告诉你，不是。我告诉你，我想问一下，就是说我们讨论是私营和公营。别急，你刚才说保险不报，我来跟你讲，医保也有不报的。

某网友：医保的这个不报，它的出发点并不是因为我这单亏损，所以我就不报。它是出于这个，因为它的总的资金是有限的，那么它要尽可能的增加这个覆盖率，它是出于这个角度来考虑的。它并不是因为说你这单我不划算，我……

户晨风：就是接着跟他连啊，压力我跟他连啊，别急。

某网友：喂。

户晨风：我问你啊，新农合和城镇职工医疗保险，就是你所谓交的五险一金，是不是所有的病都报？不是啊。那不一样的吗？保险公司也不是所有的病都报。

某网友：啊，出发点不一样。

户晨风：为什么？

某网友：什么呢？因为他不可能所有的这个疾病都覆盖，因为资金是有限的嘛。这跟美国的保险公司不一样，美国公……

户晨风：司？那保险公司你等会儿，你等会儿，你等会儿，停停。你新农合和城镇职工医疗保险的资金是有限的，人家保险公司的资金也是有限的，怎么人家的钱不是钱？

某网友：啊，他有针对性啊，他就针对这种疾病，针对这种人不卖啊。

户晨风：针对疾病，针对这种人不卖，这个是有的，没错。

某网友：对吧？那中国你不可能说我就是不卖给你，我就是不让你交这个社保。

户晨风：不对，他没有针对性吗？

某网友：针对性吗？

户晨风：我觉得这更过分。什么叫更过分呢？交了回头跟我说这个不报，和我提前跟你说你的条件不符合，你不能被我承保。就这两个对比一下，哪个更好？

某网友：啊，不，没有挑……

户晨风：之后跟我说你……

某网友：是可以查询的对不对？

户晨风：是不是可以查询的？我跟你讲啊，保险公司的人家那个宣传页做得清清楚楚的，一清二楚，你能很明确的知道哪些报哪些不报。你那个新农合和城镇职工医疗保险，你告诉我去哪查他能报还是不能报？你告诉我去哪查？

某网友：查？户哥，我这样子啊，我们讨论的是这个……

户晨风：公营的和私营的。

某网友：但我想问问你，你让我说两句话好不好？我一说话你就不让我说话，我最起码让我说五句话可不可以？你要知道，英国它也是全民免费医疗的，它也是这个国营的。那可不可以以英国为例呢？因为每个国家它都有自己不可能都是完美的。

户晨风：你说英国干嘛呢？你是英国人吗？不是。因为我们讨论的并不是一个国家的话题，我们讨论的是公营和私营。

某网友：不对，嗯，然后呢？那这样的话，那我可不可以举另外一个国家作为例子呢？你比如说英国，他就讲了，比如说英国的医生他的工资就比较低，美国的医生工资非常高。实际上这两个国家都是英语为母语的国家，他们的教育体系，他们的知识结构也是非常相似的，但是他们之间的工资差别就非常大。还有呢，比如说英国他做很多疾病的宣传……

户晨风：你这个话题开的太大了。

某网友：为什么呢？

户晨风：这个话题你开的太大了。你在英国生活过吗？不是，因为你说的这个所有的私有化，这本身就是一个很大的话题。你在英国这个生活过没有？

某网友：吗？你不要问这种问题。是不是你没有？我也没有。所以说你说这个英国啊，我跟你这么说，英国是公私互相补充的，公立和私立互相补充。因为咱们直播间有人在英国生活过，之前聊过这个话题，所以说你这聊的就太大了。英国私立可能只占1%到2%，非常非常少。你比如说他做过测算的，就是说在疾病之前来投入资金进行宣传，那种……

户晨风：效果？咱们把这个话题局限到我们这儿吧，你把这个话题局限到我们这儿吧，把这个话题局限到我们这吧。你这个话题看起来太大了，没法聊了，因为你也没在生活。

某网友：因为我们讨论的是公营还是私营的问题。公营私营是啊，那我的理论是什么呢？我不是我的理论……

户晨风：你理论站不住脚啊，问题是刚才我们就是顺着你的理论，聊到了这个保险吧？你站不住脚啊。

某网友：怎么站不住脚呢？哪里站得住脚呢？那私营的医院的情况下，他的保险，他比如说不卖给某些人，那怎么解决这个问题呢？不卖给某些人……

户晨风：那你就去买，那你就去买别的保险公司的保险。

某网友：但商业保险都不卖，那都是一样的，大家都不卖嘛。都不卖那就不卖，没办法，那不卖就等死。

户晨风：这个社会上确实有人没钱去看病啊。那为什么不能用？不是，不要跟我说，不要说这种，不要说这种拿这种话来压我。那他怎么办呢？那报怎么办？那本来就是人看不起病啊。保险公司可以普惠到更多的人呢，那你怎么不去看这些更多的人呢？我也很无奈啊，比如说这个保险公司拒保了，那个保险公司也拒保，我也很无奈，我也希望这些保险公司保，但这些保险公司它也得生存啊。

某网友：那我来回答这个问题。

户晨风：他如果当时怎么办？这些保险公司他们推出保险可以普惠到更多的人，你视而不见，你现在盯着当然这些人群。我也很可怜，我也希望有些方法可以帮助他们。你别急，听我讲完，别急。就是说这些人不被保险公司保，我们可以想出另外的解决方案，但这并不代表有解决方案吗？让我讲完，别急。这并不代表保险公司这个方案不可行。我可没说不管这些人啊，我可没说不管这些人。

某网友：那你证明一下。

户晨风：别让我说完，别急，你看你比谁都急。我没有说不管这些人啊，我没有说。我说了保险公司这个方案可以覆盖到大部分人，让大部分人受惠。那么这一小部分人被拒保的，或者说实在是买不起的，那怎么办？我们可以想其他的方法。我没有说不管。

某网友：什么方法呢？

户晨风：什么方法？你比如说拿大众的钱去补。什么方法？就拿大众的钱去补。完你不想听这句话吗？我说出来对吧？你想听这句话我就说给你听，没关系的。你美国就是这种方案，大部分人去买商业医保，那么有一部分人他确实流浪汉，失去劳动能力，怎么办？拿政府的钱，上给他摆卡，去医院看病，政府给他付费。当然了他只能去公立医院看，他不能去私立医院看，因为私立医院贵。公立医院的医疗条件要差一些，服务没那么好，这就是解决方案了。你没钱，你只能接受差的医疗。当然了我可以不给你收钱。

某网友：你如果这样讲，你不如直接让他去古巴看更好。

户晨风：你看你纯个儿抬杠。他没钱，我现在给他免费治，他没钱我给他免费治不行吗？他没想过平时让他享受到好的医疗条件。

某网友：啊，这样啊。我想我想问一下啊，因为中国呢他也有很多的这个私立的医院，你比如说就莆田系为代表的，有许多治这种啊，就是说慢性病的，很容易几乎几乎是无法治好的。那我想问问你，就这些医院的这个社会的口碑声誉是什么样子的？

户晨风：声誉是什么样子的？是这样啊。

某网友：那就两个字，忽悠，是不是？

户晨风：你这么说没毛病，我跟你讲。

某网友：现在大部分主要的医院，综合性医院都是公立的，有一两个私的医院他不敢乱折腾的，因为他一旦折腾了，他很容易就被发现了。如果这个市场上98%的医院都是私营医院，那就是忽悠满天飞，他们将占据百度百……

户晨风：科？看过牙科吗？看牙科没有？

某网友：牙科是因为大部分的牙科依然是公立的。那在一个公立的环境下……

户晨风：私立的他不敢，他不敢乱私立的。牙科90%都是私立的，你家楼底下牙科全是私立的，全部都是私立的。那牙科那都太多了，别扯了，还公立的？公立毛线啊，你知道……

某网友：为什么莆田系声誉不好吗？因为莆田系所做的这种类似于这种综合性医院，或者说类似于这种某些专科，它并没有市场化。它并没有市场化，你没有听错。凡是市场化的科室，眼科、牙科，包括一些骨科，反而民营的声誉会更好。眼科的，二眼科当然我不推荐啊，我只是说这么个事，口腔的都不用说了。只要市场化了，反而私营的能够胜出，而且声誉很好。只有在不市场化的地方，莆田系才会怎么讲呢？我想问问你，莆田系为什么没有市场化？为什么非市场化的那……非常市场化呀，他的股权是是百分之……

户晨风：市场化不是看他的股权的，你怎么还是大学老师呢？怎么这点常识都没有呢？不要人不是市场化，那你告诉我什么叫市场化？

某网友：市场化是……

户晨风：什么叫市场化？就是有明确的……

某网友：哪里是非市场化的？

户晨风：是不是市场化是看这个行业的门槛，有明确的门槛，你我都能做，只要达到这个门槛都可以做，能明白吗？这个叫市场化。那我想问问你，你不是说这个华叫华什么某华公司，它是私营公司吗？

某网友：那它也是有门槛的，正常人做不了吧？那你不是说它是私营公司吗？所以说进入门槛的高低跟是否是私有化是没有关系的。什么某华公司啊？听不懂。不是，就是你这个进入的门槛的高低跟是否是私有化有关系吗？你比如说你说华为公司……菊花……花……

户晨风：菊花。

某网友：菊花，菊花公司一般人做不了他的业务，对不对？那你不说他是私有公司吗？对不对？菊花……

户晨风：的业务有人在做，进入门槛跟市场化是没有关系的。

某网友：对行业有主流门槛吗？你说这个是行业主流门槛，行业对行业主流门槛吗？怎么了？那我想不，咱就说比如说莆田系是不是有很多忽悠的情况？比如现在很多医美，医美行业现在是很混乱的，有非常多的忽悠的情况，很多人都是被割韭菜了对不对？所以我的意思就是……

户晨风：别拿医美和医疗放在一起，不要扯医美，这个行业它有自己的行为规范和准则，这里面涉及到很多……

某网友：甚……

户晨风：至医美和医疗是两个概念，知道吗？医美和医疗是两个概念，我跟你讲……

某网友：它们都有共同的特点。

户晨风：就是里面水……

某网友：都……

户晨风：很深，我认为啊，就是水很深的行业啊，私营私有化完全私有化是不现实的，因为它很容易被忽悠。我记得就是狼心平有一次他讲了一个故事，他说……不用讲了，不用讲故事了，停吧停吧，不用讲故事了，不用讲故事。我已经刚才跟你讲过了，如果怕忽悠啊，那就找保险公司，这是最简单……

某网友：的保险公司出于利益，它是不卖，它是可以拒保的，是不是因为它的利益它是从私人利益出发的？那么拒保的多还是不拒保的多啊？那不拒保的多又能说明什么呢？就说明公平吗？不拒保的多呢，他就为自己的客户负责就可以了。那我想问问你，那你是不拒保的还是拒保的呢？你现在是非拒保的，所以你就可以这样讲对不对？不能这样说话。我来跟你科普一下保险，保险是越早买越好，就是说在你买的时候你没有一些基础性的疾病，这个保险就可以保你20年或者30年。我现在给我家里人买的就是这样的，我现在我父母还年轻，有些疾病是先天性疾病……

户晨风：让我讲完，别急，你不懂我来跟你讲保险。你不要人身攻击好不好？不是，你不要人身攻击，我认为我对保险很懂的。你确实不懂，你听我讲，你别急。保险是什么？是在你没有出问题的时候买，这个叫保险保障风险，对不对？我给我父母买的，我父母将近50岁，我给他们买的20年的保险，就是一直保到70岁，这之中无论发生什么……

某网友：那我想问问你，别急，让人把话讲完，你别急。就是这20年当中无论我父母发生了什么，保险公司必须保，无论是什么任何疾病，无论花多少钱，保险公司必须给钱。所以说我们作为一个自然人和成年人，我们要有这个意识，要提前买保险。他不买到最终出事了再去买保险，被保险公司拒保了，我只能说他活该，那我能说什么呢？应该有这个意识啊。先天性疾病呢？先天性疾病好，应该有专门的补贴，不要拿这个话压我，不要给我道德绑架。先天性疾病针对这种先天性疾病可以进行补贴，可以给白卡，可以进行免费医疗，没问题，我接受。我个人作为纳税人，我愿意出这份钱，不要拿这个话来压我。我说的是大多数人，大多数人你应该有一个风险意识，应该在你没有出问题的时候就应该买保险。如果你没有什么钱对吧，你承担不起巨额医疗费，你必须得有这个意识，这是成年人，这是风险意识。所以说不要当巨婴，很多人被拒保怎么办？那你之前怎么没买？

户晨风：那你之前怎么没买？我跟你讲，我现在身边有些人就是因为没有买保险出现问题了，现在买来不及了。人都要为自己的行为负责，不要老是问我这部分人他不这么做怎么办？不这么做他自己负责就可以了，不要当别人的爹妈，为自己负责。

某网友：说完了吗？

户晨风：说完了。

某网友：说完了好啊。首先啊，连巨婴都出来了，你不要人身攻击。

户晨风：我没有说，你不要把这误导。我在刚才说巨婴的时候是有语境的，是有前后语境的，我说的不是你。

某网友：你说的那些就要提前买保险的人，没有提前买保险的人是巨婴是吗？我想问问你，有人没有提前买保险，怎么就应该受到惩罚吗？

户晨风：他可以不提前买保险，他自己承担代价就可以了，对吧？又没有说法律规定必须得买，你当然可以不买了，你自己承担代价就好了，没问题啊。

某网友：所以你说这种话呀，你说这种话呀，你就是不懂保险。人生病可是不分时候吧？

户晨风：人生病可是不分时候，所以这就是……

某网友：一个博弈嘛，这就是一个……赢家……一个衡量嘛，对不对？是不是这一个人他有自己的计算，对不对？用不着你来去交给别人什么时候应该买保险，对不对？而且这时候跟我没有关系，我身体非常健康。

户晨风：所以我的意思就是讲，我说一下，小孩生下来就应该买医疗险，这是应该的，还有意外险。

某网友：简直是开玩笑。

户晨风：让我讲完，别急。小孩生下来就应该买医疗险和意外险，这是第一点，没问题。你这种说话太外行了，让我讲完。小孩生下来就应该买医疗险和意外险，一直买到七八十岁，这是应该的，这是第一点。第二点，你买了车就得一直买车险，这是法律规定的，还真是这样的。所以我怀疑你没车，我怀疑你没车吧？保险有很多种啊，有强制保险，非强制保险。什么叫必须得买保险呢？真的可笑啊。冷静，别激动。我说你没车，你别激动。车子的交强险是必须得买的，只要你的这个车你有车是必须买的，还真是得必须买，我没说错。

某网友：那我想问问你，交强险是你当然有说错啊？

户晨风：你的车子没买交强险啊？

某网友：你把保险把它等同于交强险，这不是误导吗？

户晨风：你要问问你，你刚才说的是交强险必须得交，还是说保险必须得买？

某网友：你刚才说的保险啊，交强险是保险的一部分，对不对？

户晨风：交强险能代表保险吗？先跟我说你的车子有没有买交强险？

某网友：我拒绝回答你这个问题好不好？我就问问你，交强险代表保险吗？

户晨风：你刚才说的是交强险，你不去交还是保险你去交啊？交强险是不是保险？是保险的一种，对不对？它能代表保险吗？

某网友：它能代表保险吗？我问问你，你有车吗？交强险不是保险吗？

户晨风：你这人人身攻击真没意思，我怎么人身攻击了？我的天。

某网友：你刚才说保险必须得交，车险必须得交，是不是？车险分很多种啊，是不是？你的车子没交强险啊？交强险就能代表保险吗？交强险不是保险啊？

户晨风：交强险是保险，但是不能代表保险，对不对？你有车吗？你有车吗？交强险不交是没办法上路的，要被交警拖走的，违法的。

某网友：你要这样讲，我就不跟你聊了，你这人品有问题。你说车的保险必须得交，然后就说我没有车，你这逻辑怎么推导出来的？

户晨风：我怀疑你没车推导出来的。那也麻烦你以后啊，要说上我怀疑这三个字。我怀疑你没车，因为啊，这个我不知道这个将来是不是会做切片，大家可以数一数你有多少次人身攻击。

某网友：我没有人身攻击，你自己急了，你还说是我急，是不是？交强险能代表保险吗？

户晨风：交强险不是保险吗？我先问你，交强险交多少？你有车你肯定知道，每年都得交交强险。我拒绝回答你这个问题，你不要打岔。没车不丢人，我想问问你，没车不丢人的，有些话我不想说。那交强险交多少钱？你不要逼我。交强险一年交多少钱？我拒绝回答你这个问题，知道吗？那我来告诉你行不行？你不说我来告诉你，我不需要你。你买车就得交，这是法律规定的，交强险必须得交，不交是违法的，上路要被交警拖走的，违法的，能明白吗？交强险能明白这三个字吗？交通强制保险，什么叫交强险啊？哥们，必须得交。你就没车不丢人，我也没车，说实话我真没车。没车咱们不丢人的，你没必要硬说有，没车人多呢，是不是？我给你科普一下啊，交强险一年是650，大概是保十几万吧，我记不清了啊。然后呢，车船税是300，然后才是你买其他的第三者责任险，车损险，知道了吧？交强险是第一步，没有第一步你是买不了三者险的，知不知道？这是必须的，因为我刚买过，当然我不是给我的车买啊，我给我妈的车买的，花了我好几千。感谢xxxx，感谢xxxx，xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢啊。

某网友：知道吧？喂，很多评论说说话老师我都感到很无语啊，你这个人讲讲歪理太过分了，我都在考虑是不是有必要再跟你说话下去。

户晨风：这是法律，哥们，这不是歪理，这是法律。不这么做……

某网友：那我想问问你，你刚才讲的就是说要提前交保险，对不对？那提前交保险，你比如说有很多疾病它是老年病，比如说心脑血管疾病，它是随着年龄的增长导致的。我想问问你，比如说一个孩子很早的时候，他有必要提前交吗？

户晨风：好，我来跟你……你讲，那他要问完了吗？问完了我可以说了吗？喂，怎么回事啊？假装网卡了给自己个台阶？喂，不是，你这没必要啊哥们，你这假装网卡了给自己个台阶，然后五分钟不说话，然后然后等一下下了，你这你这没必要啊。你要不想聊了你跟我说一声，我也就我就他他他挂了啊，他挂了。什么叫保险啊？保障万一，就是保险合同里面不仅仅只保心脑血管疾病，也保其他的病。另外，我们就算心脑血管疾病，并不是说只有老年人才会得，年轻人也会得的，只不过概率比较低。你肥胖血脂高，就有可能会得心脑血管疾病，比如说什么心梗脑梗的，但是我不希望你的啊也有这种概率。他又不是只保心脏血管疾病，他保的病多了，是不是？本来孩子从出生就应该买医疗险，本来就是啊，这怎么买个保险这怎么还有争议啊？除非说你没这个条件，我能理解。你有这个条件呢，本来就应该一直买保险啊，是不是？这有什么这很惊讶吗？就像你买了车子一样的，你买了车子就得交保险，一直交到这个车子报废，这是法律规定的，必须的。这不不容探讨的这个事，什么叫法律啊？都在遵。

某网友：守好。

户晨风：哎，这个人是啊。哦，我再再再来一个吧，再来一个吧。啊，你好。

某网友：哎，你好。

户晨风：你好啊，稍等啊，稍等啊。哎，你好，请讲啊，请讲。

某网友：你好，户哥，我找你两个事情，一个是听你说你下半年要来要去欧洲。

户晨风：感谢xxxx总的爱情语，感谢啊感谢。你说你说什么？

某网友：您。

户晨风：下半年？不好意思，稍等一下，读一下SC。不好意思，这么多SC忘读了这个。xxxx总说，户哥看一下私信，好的，我现在就看一下私信，稍等。xxxx总说，USPS运营资金主要来自其服务收入而非联邦拨款，就是说他自己养自己是吧？那就可以自我造血了，那没问题啊，我觉得能自我造血呢就可以，对吧？当然了他如果说能自我造血，我还是认为应该私有化，没必要啊，现在这么发达，还有什么必要去维持他这个什么这个USPS呢，对不对？我觉得还应该这个私有化。xxxx总说，评价医疗法案禁止基于既往病史拒绝个人购买保险，既不能因申请人之前某些疾病而拒保，这个是美国的法律要求是吧？这个我觉得挺牛逼的，就是禁止保险公司因为既往的疾病而拒绝承保。当然我个人认为我不认同这样的做法，这会导致保险的成本增加，会伤害其他的没有既往疾病人的利益。你有既往疾病，那么有针对既往疾病的保险是有的，我跟大家讲一下，是有保险保就是你有既往疾病他也保的。为什么呢？因为我给我爷还我奶买了保险，我爷跟我奶都有既往疾病的，都做过手术的，老年人岁数也大了，70左右，他们的保险也是有的，只不过保费更贵，承保条件更差。什么意思呢？别的保险是一万起就开始全部报销，他们的保险要两万起才能报销，而且还贵。所以说我觉得这是最公平的，你有既往疾病了，你去买既往疾病的，你没既往疾病的，去买没既往疾病的，这是最公平的。xxxx总说，说到医院我就想起户子上次嘴硬不去医院，最后都没有去私立医院。是这样的啊，为什么说没有去私立医院呢？第一，我在成都没有什么好的私立医院，没有那个北京的那个叫什么和睦家，如果有和睦家我就买那个和睦家的保险了，我就去私立医院了，这是第一点。第二点呢，就主要是因为没有私立医院啊，其他的在成都的这个私立医院质量不怎么样，所以说我就没有去啊，这是比较重要的。

某网友：点。

户晨风：哎，好，我现在读一下xxxx总的这个这个SC啊，xxxx总因为我这个这个电脑啊怎么有点不听使唤了啊，稍等啊稍等。哎，对面请讲请讲。

某网友：你。

户晨风：好，请讲，你说你。

某网友：说我有两个事。

户晨风：情，不好意思，稍等一下，我再读一次，不好意思。这个xxxx总说，我买保险但还没有生过病，不就是和户哥之前说的纳税一样，我帮你承担了吗？可以这么说，但这是你自愿的，你可以不买的，对吧？而且你这个是有收益的，你这个钱不是白付出的，你这个钱是保证了你这段时间的安全，这并不是白付出的。你比如说我现在我来韩国了嘛，我给自己买了两份保险，一个是高端保险什么什么什么什么安联什么什么，但我不说名字啊，这个不说名字不能说名字，大概一百块钱保七天，另外买了一个低端的，五十块钱保七天，总共的保额大概就是说生病是保一百一十五万，死亡是保150万。什么意思呢？就是说我现在在韩国，我生病了，我去韩国任何的好的医院看，那种小诊所不能去，就大医院，我去韩国任何大医院去看，我115万之内我都不需要付一分钱，我只需要签个字就行了，我不需要付费，我任何钱都不需要付。我拉肚子了我干什么我不舒服了我就去干，我不管他多少钱知道吗？我不需要管，因为115万明显是够的。所以说保险就是保不时之需，那假如说我没有用这个保险，我中间很安全，我回国内了，那我这个钱浪费了吗？没有浪费，我这个钱是保证了我这段时间的一个意外，对冲了我的风险，对不对？你好，请讲请讲请讲，不好意思不好意思请讲。115万人民币，人民币。喂，请讲，你好，不好意思就等了，请。

某网友：讲，第一个事情就是您之前讲您下半年要来欧洲采访是。

户晨风：不是到欧洲吧，下半年预计是想去波兰，想去波兰和波兰那边看一看。

某网友：只去波兰吗？因为我是来应聘摄影师的，我在西班牙，如果您有兴趣来的话，我可以帮您拍一拍什么的。可以，你在西班牙干什么事？我在一个叫布尔哥斯的城市，您听说过。

户晨风：有机场。

某网友：吗？离马德里比较近，如果您想去马德里的话，我也可以。

户晨风：去，可以，你在那做什么呢？

某网友：我是读书嘛，但我其实只是来交换，所以一年。

户晨风：可以，你给我发私信，回头我们私聊行吧？这个是这样啊，像什么东京、伦敦、纽约、法兰克福、柏林，是不是包括什么巴塞罗那、摩洛哥、迪拜、芝加哥，包括这个西雅图、洛杉矶、旧金山、蒙特菲尔，包括这个费城，这些网友我就是这些地方我都会逐个都去的，逐个都去的，知道吧？我都会把这个购买力拍遍全球，拍遍全。

某网友：球，因为西班牙这里其实物价的话前两年更便宜了，但这两年因为大猫耳猫打仗还稍微涨了一点，但总体来说其实还挺便宜的，所以你有兴趣的话可以。

户晨风：来看一看，嗯，行，好，感谢啊，感谢。好，还有什。

某网友：么吗？然后第二个事情，第二个事情就是哎呀又来聊公有化私有化，我想讲一讲我的观。点。嗯，就是说我觉得所有的民生领域，就包括但不限于你直播间喜欢聊的什么医疗啦、教育啦、高铁啦，还有什么养老啦，都应该有政府补贴。那么。这里我说的补贴的意思其实就是不计成本的。这种。投资，不计盈利的，不考虑回报的问题。因为你肯定会问钱从哪来对不对？之前可有很多b友说什么税收，但我想说的是不知道这句话就明不敏感词，内债不是债。

户晨风：内战不是战是吧？你学什么专业。

某网友：的？我学地球科学。

户晨风：地球科学行，最好不要涉及到社会科学。好，感谢，好，再见，拜拜。这视角就大了，视角就大了，我们把视角再开大一点，太阳系里面的债都不是债，格局再打开。这个叫什么仙女座星团，太阳系星币，这个币圈里面的债都不是债，你只要把格局开大就可以了，都不是债。对，先把花被还了吧，先把花被还了啊。xxxx总说，户子来芝加哥带你见识一下歌坛，好的，xxxx总，哎呀，太感谢了，xxxx总，又破费了，xxxx总好的啊，到时候咱们芝加哥见啊，芝加哥那个淡水湖咱们淡水湖见。哎，那个压裂呢？那个压裂怎么又连我啊？他不是挂了吗？压裂小王子行，我再跟压裂连一下啊，这怎么回事？压裂啊，我跟他再连一下啊。

某网友：你。

户晨风：怎么回事？你不给我挂了吗？你怎么又连了？

某网友：对，不是我刚才手机没电。

户晨风：了，那个，那我再问你个问题啊，你在大学教什。

某网友：么？教理工。

户晨风：科，具体具体你的科目。

某网友：呢？我不想不想聊了，我现在很怀疑你的身份啊。你怀疑我的身份啊？怀疑我时间不够是吗？

户晨风：我问一下你啊，你买车买几年了？

某网友：我买车买了二十多年了。

户晨风：吧？那不可能啊，你年纪总共才没多。

某网友：大，我没有说过年纪，我只是叫你户哥而已啊，我天虚。

户晨风：啊，你没车，你知道为什么吗？因为二十多年要强制报废，你没车。

某网友：不是，我换了车了，你看我说我买了第一辆车。

户晨风：看到没有，又变说法了，二十多年要强制报废，哥们知道。

某网友：吗？我没说我就一辆车，哈哈哈哈哈哈哈哈，不是，我觉得你这样子挺没劲的，你这个并没有完全的证据你就下结论，你这是人身攻。

户晨风：击啊，20多年是抢宝贝啊，没错的，确实是抢宝贝啊。

某网友：我又没说我只有一辆车，对不对？我有好几辆。

户晨风：车，好几辆车，你什么时候买的？

某网友：我就买的很早了，我已经说了嘛，嗯。

户晨风：那你最新的一辆是什么时候。

某网友：买的？也允许我攻击一下你好。

户晨风：不好，你别急嘛，你最新的这辆车什么时候买的？

某网友：我跟你讲，我一点都没有着急啊，我不知道你为什么老是说我急，你是在给自己制造一种情绪的氛围，就类似于啊很多网友说笑死了笑死了，实际上是在打一种啊这种氛围战，你没有这个必要，我一点都不着急的好不好？而且我跟你讲啊，我很多东西我不想谈啊，实际上是为了我想给你面子知道吧？否则我说出来你会很没面子，你。

户晨风：说。

某网友：我求你了，我什么没面。

户晨风：子并不。

某网友：是说我水平，并不是说我。

户晨风：水平。

某网友：不够是不是？

户晨风：我求你了，我什么没面子？你一定要说就什么会说出来会让我没面子？我求你了，你说吧，我受不了了，你赶紧。

某网友：说吧，你不要搞人身攻击，那我攻击一下你吧，好不。

户晨风：好，不攻击，互相批评。你曾。

某网友：经当过私募的研究员是吧？

户晨风：对啊。

某网友：你连市盈率你都不懂啊？你只知道市净率啊？我看过一个切片啊，有一个小孩子问你什么是市盈率，什么是市净率，你只知道市净率啊？你作为一个私募研究员，你连市盈率市盈率你都不懂，你这不是开玩笑吗？

户晨风：首先第一点呢，你那个切片我知道，我当时没有说我没有说错。

某网友：市盈率市。

户晨风：盈。

某网友：率，市盈率是没有说错。

户晨风：你听我讲。

某网友：市盈率也说的不对，一个是这个我就不说了，市盈率你都不懂，你这不是开玩笑吗？

户晨风：你别急啊，因为你是做教理工科的，市盈率的计算方式啊有好几种的，我呢因为离开私募这个行业快两年。

某网友：了，你离开了20年你。

户晨风：也不知道市盈率是什么呀？别急，你作为行外人呢，你可能认为市盈率只有一种计算方式，其实不是的，有好几种。

某网友：我。

户晨风：跟你讲，你知不知道现。

某网友：场有很多人是懂。

户晨风：的。

某网友：你。

户晨风：忽悠谁呢？别急，让我讲完。

某网友：你。

户晨风：不。

某网友：用讲了，我已经知道你在忽悠了。

户晨风：你问我，我是不是得说话？市盈率的计算，第一种呢，比如说通过市值和当期的盈利来计算，这是第一种。第二种呢，通过这个美股净资产来进行，这个美股收益来进行计算，这是第二种。从那天开始，我就觉得有点怀疑了。

某网友：你不要老攻击我，是不是？你说必须要交保险，我你又没说是交强险，是不是？交强险是保险中的一种，还有很多其他险的，对不对？你如果要是买一个很便宜的车，你交强险，你有好几辆车是吧？

户晨风：有些险可能还有交其他的险的。你有好几辆车是吧？好，你最新的这辆车什么时候买的？

某网友：我不想谈我个人隐私问题，你看很抱歉。

户晨风：这跟你个人隐私没关系，我也知道是为了增加情绪。不谈个人隐私，绝对不涉及隐私。请问买车要交哪几种税？

某网友：叫购置税10%。

户晨风：还有呢？

某网友：还有呢？你买过几辆车啊？你买过好几辆车。

户晨风：啊，对啊，我买过好几辆车啊。还有呢？不是，你就不要提起这个问题。是有购置税没错，还有呢？你买过好几辆啊，这可不是一辆。

某网友：啊，我不想谈这个问题啊。我跟你讲啊，我我是真不知道答案，因为我没有买过车，我一开始就跟你讲了我没车，我是真不知道答案。但是我从你的反应里面，我已经知道了答案了。

户晨风：那是你的看法。

某网友：不对，你认为我知道答案，其实我不知道，但是我通过你的反应，我已经知道答案了。因为我是真的没车，我是真不知道要交什么税。但是你的判断可能是错了，对不对？那请问要叫什么车啊？那请问要叫什么车啊？你不需要充满优越感的在我面前告诉我你这台，Idon'tcare，谁有优越感啊？我都说了我没车啊，我都承认了我没车啊。

户晨风：我们不要争论这种问题。我相信啊，就是观众也不愿意看好不好？就我们还是讲，我们还是讲这个私有化的这个问题。别急，有驾照吗？你怎么让我跳坑布三啊？有驾照吗？我不想谈论这个问题。

某网友：那你想谈啥问题？

户晨风：我们就还谈私有化的问题。谈私有化，你这样我想问一下，您说您买车20多年了，您多大岁数？

某网友：我大学刚毕业。

户晨风：你大学刚毕业，怎么买车买20多年了呢？

某网友：我刚才开玩笑的。有驾照吗？驾照没有。

户晨风：那你不是大学老师吗？

某网友：对啊，大学刚毕业当大学老师。

户晨风：对啊，你这个大学是本科吗？高中是大学不是？我可以告诉你我的心里话，我不想谈论这些问题。

某网友：不是哥们，咱们就说网上聊天，咱们能唠点实在科吗？那大学那高中是大学吗？

户晨风：大学吧，大学大学啊，大学不是你到底是啥？你你是教本科的吗？

某网友：不是，我觉得是我们，我我这个连线哈，就是我们还是希望能谈谈这些问题。我知道呢，就是你就是通过烙这些东西，很多人挺爱看的，但是我不是很喜欢这种问题好不好？你要是不喜欢的，我就我就挂掉了。

户晨风：你知道为什么吗？嗯，因为如果说你坦诚一点，落实在科，对吧？没车不丢人啊，没车人多了，咱们直播间一千九，接近两千个必有，他能有五百个有车的，这都算高了。没车不丢人，我也没车，但是你搁这装，这就丢人了。咱们得正能量，得实在点，不能爱慕虚荣啊。

某网友：我是因为想低调，我不是想爱慕虚荣，明白吗？

户晨风：你看你又开始爱慕虚荣了，你低调啥？我想问问你那我想问问你啊，那个户哥，你觉得我们之前我们就之前的这段谈这段谈吐，我的谈吐啊，我我这个引用的这些这些这个案例吧，举的这些例子吧，你觉得我是一个没有考过驾照买不起车的人吗？你有最基本的判断力吗？因为我表现出来的我的思维的方式，你觉得我是一个按照网友说的买不起奥迪A4L的人吗？我觉得你应该有一个判断，对不对？因为很多人他无法通过谈吐来进行判断，他只能看你是不是像了金牙戴了一块手表判断，但是我相信你不是这样的人。那我问你，考驾照考几门？

某网友：考驾照考三门对吧？我不是很清楚，因为好像他还因为我考的比较早，我考的比较早。你什么时候考的？那我向你问个问题，因为你了解吗？因为有一种东西叫做科目次是吧？就是这个笔试，他好像考完了笔试之后考完了录试之后还要再考一次笔试是吗？

户晨风：我已经对你失去兴趣了。

某网友：但是因为你不想聊了嘛。

户晨风：不是，我对你还是有兴趣了。王一龙就是怎么讲呢，就是属于说是这种怎么讲呢，就是你已经被我榨干了，你已经被我榨干了。

某网友：但是因为你不敢进入新话题了嘛？

户晨风：不是不是，敢不敢没有关系，有什么敢不敢的呢？咱们隔着手机隔几千公里的是不是？就你已经被我榨干了。

某网友：那我想问问你吧。

户晨风：你有没有喝过鲜榨果汁？等一下别急，你有没有去外面的那些摆摊的喝过鲜榨果汁？就是把那个橙子对边切，然后放在不锈钢的压果汁的机器上，人用力往下压，把所有的果汁都压出来，然后就剩一个干瘪的橙子，大概就是这个情况，你已经被我榨干了。

某网友：你这是属于人身攻击啊。

户晨风：哎，这你不要张嘴闭嘴人身攻击，我很尊重你啊，哪里人身攻击了？

某网友：那你给我讲讲你的判断理由是什么？

户晨风：判断理由就是说你已经开始开始就是没有逻辑了，不聊了，开始无所谓了。

某网友：因为你涉及到隐私话题了嘛，所以我不在不在想聊嘛。

户晨风：你还想聊什么吧？快点吧。是这样啊，我大概能估摸着你呢，可能二十大几岁，可能呢从学校从一个二本或者三本的学校毕业，然后呢在社会上工作几年呢，收入水平呢一般。但这些都不存在攻击啊，这些都是很正常的描述。从二本三本毕业，在社会上工作，收入水平一般，这都是很正常的描述，不存在攻击。你也想要好的生活，这也很好，每个人都想要好的生活，但是你不要不能在网上吹嘘对吧？说一些不存在的这些不行，不正能量。人想要好的生活很正常，我也想要好的生活，但是你不能就因此我有车，我20年前就买车了对不对？我是大学老师，我教本科生，这都与世事不符啊，时间长了会让自己沉沦的。我这个说的没毛病吧。

某网友：那现在本哥应该当不了老师吧？那你教的是什么？到底教的是什么？

户晨风：因为是这样子啊，就是这种问题我不想谈了好吧？有的时候我的确存在着对你的敷衍，是因为我认为这东西也不是很重要。那我为我说的一些不太负责的话，向大家道歉。

某网友：你也不用道歉，也不用道歉。

户晨风：不过你实在是太装了，你知道吗？实在是太装了。

某网友：我怎么装了？

户晨风：好了，我希望你以后通过咱们这次正能量的连麦，你现在也不太敢跟我辩了是不是？

某网友：不是你听我讲，通过咱们这次正能量的连麦，我希望你以后能正视自己好吧？我再说一个观点好吗？

户晨风：行了，就聊到这了，行了行了，得饶人处且饶人啊是吧？不不就行了，你不不别把人家到时候整的心情不好，晚上睡不着觉对吧？搁家里面是不是在在在不睡觉，在在搁那捶胸顿足的，这不好，得正能量，得互相尊重。好，下一个。

某网友：哎，你好，请问一下，喂喂喂，你好，请问一下，请问一下，嗯，请问一下，嗯，没有回应吧？

户晨风：没有，请讲吗？

某网友：我的手机是小米14，这样我前天好像跟你联过一次。

户晨风：有回音，对面异常断播了，异常断播了，这个跟我没关系。读一下SC，TSENG总说，笑死，口口声声说没在急，怎么又自己连户子了？大学老师就算了，还在幻想自己有车。我们人得正视自己，希望有好的生活，这很正常，我也想开劳斯莱斯呢，坐飞机呢是不是？坐私人飞机，那你得去努力去加油去干，你不能给我网上吹牛，这可不行，吹吹吹不到啊是不是？再读一下SC，SHOW总说，他早就垮了，没敢让你看见，我也理解他。所以说我为什么我说挂断吧，因为我能感受到，就我能触摸到他内心，虽然说我跟他不认识，虽然说这是第一次跟他上麦，但是通过片言之语，他内心的这种心跳，这种忐忑，通过这个几千公里的这种互联网啊，被我感受到了，虽然说我在首尔，而他呢不知在何方。读一下SC啊，你好，稍等一下啊，我先给你闭一下脉，我读一下SC啊，UIT总说，胡子文研高考比例很小，英语比例更大且更无用，你怎么不说取消英文高考呢？谁说英文无用啊？英文不但有用，而且会更加有用的。现在英语越来越重要了，你把时间往前倒退几十年，你会发现英语不但说英语是越来越重要了，在各个学科里面的论文发表率，英文占比是越来越高了，所以说英语不但有用，而且有大用，有大用。感谢斯洛夫总的见长，感谢斯洛x总，不好意思小胡刚才演着没看到，感谢我斯洛x总，感谢你好，请讲。

某网友：请讲，我觉得中医它是一部分有用，然后一部分确实是用赚钱的名义来做什么？

户晨风：学历？

某网友：什么学历？算是大学在读吧，算是大学在读。

户晨风：你的学校是几本？

某网友：的学校不分本，QS一百多，几本不分本，QS一百多。

户晨风：哪个国家的？

某网友：丑国。

户晨风：丑国是哪个国？

某网友：啊？美国，行了吧。

户晨风：那你怎么休学了呢？

某网友：身体不好啊。心情不好？身体不好，按照糖，然后按照高热量食品，然后得了挺多病的，然后就休学了。

户晨风：那你现在在哪里休息呢？在美国还是在中国？

某网友：在国内。

户晨风：好的，行，你学历不够，不聊，再见。学历在我直播间不好意思再见，因为你学历在我直播间不够聊中医，到时候让你导师来聊。你可以回美国之后把你导师拉到直播间知道吧？感谢啊，感谢，好，再见啊。好，咱们今天就聊到这了，感谢斯洛x总，感谢魔x总，感谢QW总，感谢周立x总，感谢SP总，感谢幼儿园T总，感谢SH总，感谢TSENG总，感谢呼x总，感谢家x总，感谢各位网友，好玩玩，拜拜。明天我还要去拍视频的，明天去拍视频，好玩玩，拜拜，拜拜。