某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：跟大家讲一下我今天都去干嘛了。今天啊，真是不枉此行。咱们稍等一会儿啊，马上开始讲我今天去干什么了，跟大家讲一下。

某网友：晚上好，晚上好，晚上好。都吃晚饭了吗？晚饭吃的什么？

户晨风：晚饭吃的什么？这个叫什么崛起的说，没人关心你干什么？你看你为什么要代表别人呢？你代表你自己，你说我不关心你干什么？那我觉得这是正常的。你好家伙，你张张嘴你代表了二三百个人，直播间线四百人，你代表了四百个人，你凭什么说别人不关心啊？是不是？你是哪来的自信呢？动不动就代表别人，你就说你就行了，你别说什么我们没人关心，你别说这种话，做好自己就行了，是不是？好，饮料多少钱？1600韩币吧，多少钱？7块钱吧。韩国的饮料倒是不贵，跟国内的大城市的饮料差不多，一瓶饮料7、8块钱，90块钱的也就这样的，基本上都是1500、600块钱吧，就是大概7块多人民币，大概7块多人民币。虎哥我就在首尔给你当免费的导览，感谢感谢。我今天还没去首尔，我现在还在仁川，明天去首尔。说实话，今天在韩国转了一大圈，怎么说呢？韩国的街上看韩国的这些女性确实平均的颜值很在线，基本上在我看来都挺漂亮的，说实话，就平均水平都挺漂亮的。那个男性呢？我们看韩剧里面啊，那些男生喜欢梳那种中分头，韩剧里面那些韩国的男的喜欢梳那种中分头，然后呢，这个头从中间梳中分，然后两边还卷起来，现实中也是如此，还真是这样。我去街上，因为今天我拍视频嘛，我去街上到处到处游玩骑摩托车，但我没有骑啊，人家在走。那男的还真是书中分，两边就是往上翘那种。那女性呢？真的确实都挺漂亮的，真的挺漂亮的，我说实话，好家伙，就真的就跟那种怎么讲呢？就是漂亮的有点不太真实，我说实话，我这个人也是阅人无数了，是吧？那哪个大城市我没去过？漂亮女生那也是见多了。在今天我在韩国街上见到一个女生啊，有点不像真人，就真的太完美了，真的就是我都惊了。就一般来讲，我在街上看到女性，我一般来讲不会就是说看第二眼的，她再漂亮我看一眼就行了，对吧？余光扫过也就可以了。今天那个女生我就看了连续看了第二眼，因为我们就是等于说等于说别人送外卖，我坐别人的车，路过的时候我看了一眼，车子骑了很远，我回头又看了一眼，真的我不知道为什么，那个人是趋近于完美的，为什么皮肤整个脸型整个身材？这是很少见，真是很少见，走南闯北这么多年了，真是很少见。我还是那句话，最起码今天我在人川啊，今天在人川街上逛了六个小时，那真是算是走遍了，平均颜值确实挺在线的，说实话，真是挺在线的人呢，都收拾的干干净净的，我反正没有看到邋遢的，这是我的观感吧。而且这个韩国的街道很干净，大街小巷都很干净。好，跟大家讲讲我今天去干嘛了啊。今天呢，拍了个视频，拍了一个就是我们东北的一个哥们，他们是一家三口在韩国首尔的都市圈，说白了就是首尔的一个郊区，就是仁川在这生活。那么这个今天拍的这个主人公呢，也就是这个小伙子，他是在韩国送外卖，送外卖呢在韩国目前送外卖送了两年多了，今年30岁。那我今天呢，一早上也不叫一早上了，他起得晚，他12点才起，我12点才开始送外卖，大概11点才起床吧。我从他我从11点多到他家，一直从他送外卖拍拍拍拍到晚上6点多，我跟他在一起送外卖送了6个小时。大概讲一下内容吧。首先我想请问你们一个问题，你觉得在韩国送一天外卖能挣多少钱？你们猜一猜能挣多少钱？合理的别瞎说，瞎说就没意思，你们认真的讲一下多少人民币？说人民币，不要说韩元，人民币单位是人民币，你们猜一猜能挣多少钱？合理点，别瞎说什么这个几万一百万人民币，合理一点。有人说三百、四百、八百、一千、五百，我跟大家讲讲那份多少啊？他把他过去几个月的收入都给我看了，因为他也是软件嘛，跟我们这的那个什么饿了吗什么美团都一样的，都是有软件的，工资单都给我看了。那么他一天的平均收入是多少钱？是15万韩元，约合800元人民币。下雨天大约能赚25万韩元到30万韩元，大约是1300到1700元人民币一天。他给自己定的指标是每天要挣15万韩元，否则不下班。那我就问他，我说那你这一天要送多少个小时能送15万韩元呢？他说反正就送呗，12点开始送，一般来讲送到晚上10点到11点，劳动强度也挺高的。那我就去拍他了嘛，去拍他，我说实话，在我去拍他之前，我知道外卖员很累，我也知道很辛苦，但是我没有想到会这么辛苦。我们慢慢聊啊，跟你讲讲我们慢慢聊。然后呢，我就早上我们因为约好了12点开始，他从家里面出门送外卖，我就11点到他家了。他家住在哪里呢？住在这个仁川市的也不叫郊区，就是仁川市市里面。房子他住的那栋楼呢，不算很好的楼，就一般的居民楼，我觉得还挺不错的，说实话，除了这个楼外面稍微有一点旧吧，里面还有电梯，电梯里干干净净的。然后呢，他租的这个房子呢，是类似于怎么讲呢？用国内的话来讲就是属于一室一厅，大概是一室一厅，总面积有多少？总面积可能40平，30大几平，可能具体我不太知道，可能40平左右。然后它是这样的，它就是一个长方形，它这个房庭就是一个长方形，然后一进门左手边隔出一个小卧室，就是它的小卧室，然后门口这边是厨房，中间是客厅，再往里面走呢，就是一个韩国的那种类似于那个叫什么榻榻米，一个大的卧室是他父母住的。就这么一个很简单的房子，不是一户建啊，就是在一栋楼里面，就是就像商品房一样。那我就问他，我说你这一个月房租得多少钱啊？他说1500元人民币。我说这真是不贵，1500啊，你住一家三口啊，而且是有一个厕所等于说两个卧室了，还有一个这个客厅还有阳台嘛，就是一个长方形嘛，1500确实不贵，这真不贵啊，你别说给韩国了，你给国内也不贵啊。然后呢，简单聊了一下嘛，今年30岁，然后呢父母也是在那边上班，他母亲呢是在韩国在餐厅的后厨干活，父亲呢暂时没有工作。然后呢，我就跟这哥们我们就去这个街上去送外卖了。然后呢，他是骑了一辆摩托车，这个摩托车呢是类似于那种就是本田的摩托车吧，应该是本田的，我不太清楚型号，那种稍微大一点的，外面是那种塑料包围那种，我也不知道怎么讲，我对摩托车不了解。然后我们就去送了，就去送了。然后他基本上他跟国内不一样，因为这边送外卖他很少是很多单拼一块，他除了高峰期饭点的时候两单三单拼一块走，平时都是一单一个人。那么他一单大概能挣多少钱呢？送一单的收入大约是在人民币20到25元之间。其实他送这个我觉得怎么讲呢？就是因为韩国的交通情况挺好的，很顺畅，真的非常通畅，不存在任何干扰因素，你就骑摩托车骑就完事了，也没有说电瓶车来回跑，那个汽车不遵守规则。我是从12点跟他送到晚上6点钟，6个小时在一块，路上非常通畅，除了高峰期有点堵车之外，剩下的就是我觉得是非常安全的，而且也很快。而且你知道还有一点是什么吗？就是在韩国这边送外卖，竟然有相当大一部分的比例啊，他是这个人下楼来拿，就等在门口。我遇到我跟他在一块，很多单都是这样，就别人就跟他等着，他就交到别人手里就行了。那有人说小区能进吗？我的天哪，没有任何阻拦，就直接开到代用楼门口，根本就不送在保安不让进有围墙这种情况。小区甚至连围墙都没有，直接就进来。有人说你是低端小区高端小区怎么样？高端小区直接从地下室附近直接进到代用的门口，没有任何人拦。因为我们去了很多高端小区，我就坐在后面，我们去了很多高端小区，无论是地面上的还是地下的，如果地面上走不了直接地下道，地下那个停车库那个有车道吗？直接到单轮路门口，地上的也不存在什么围栏围栏什么的不存在，有围栏的也就是直接从那个车道里面中间过去就行了，直接就到单轮路门口，没有任何人来，没有没有什么保安，我靠我都没见保安，我就是非常通畅。整个送货卖的过程甚至是送到学校里面，我跟他送了好几趟学校，直接到幼儿园里面直接进去，直接到幼儿园的教学轮播门口，幼儿园是有围墙的，是门口是有内随保安的，没有任何人问直接进的，我都非常惊讶。就是他骑摩托车可以去到任何地方，你知道吗？就是这种通畅程度是让人震惊。就是我现在在韩国，我跟他送过外卖之后，我最大一个感触你知道是什么吗？不是说送外卖，而是说我没有想到在韩国就是你去到哪里就没有任何人阻拦你，什么意思啊？没有任何保安，你看就是你从A点到B点去就可以了。你比如说我坐地铁，你知道我最惊讶的是什么？在韩国坐地铁就你看不到任何工作人员，就任何工作人员你几乎看不到，几乎是看不到的，没有安检，没有什么服务人员，没有保安，你坐地铁坐就完事了，刷卡进去坐，没有任何的人，包括地铁车厢里面也不存在来回巡查的，没有什么人都没有。所以我就这一点是让我最震惊的，就是你去你从A点到B点去就是就不存在任何的障碍，任何的字面意思的障碍都不存在。我们接着说送外卖，接着说送外卖。然后呢，我说到哪里？然后就送吧。这个送外卖我跟你讲，送外卖真的真的太累了，因为我以前我没有拍过送外卖的，或者我拍过呢也仅仅是很短暂的聊天。就是这个送外卖啊，就非常的累，就累到让人发指。我觉得为什么呢？他是不停的在送，他要从整个过程我们都点过外卖吗？取餐送餐对吧？就这个过程，当你真的去做的时候，你就会发现这个过程超累的，我的天哪，真的超级累，就是永远都在路上，一直在奔波，不停的。就是我从12点跟他开始送，一直到晚上6点，我实在是受不了了，我跟他说不行了，我拍不了了，我说咱们就到这了。我原本打算跟他拍到晚上11点他回家的，我实在是拍不了了，为什么？因为整个过程实在是枯燥无味累。这个摩托车的噪音包括这种冷，因为我穿的有点少了，我穿了一个外套，韩国的温差有点大，这是我没有想到的，我中午穿一个外套正好，到晚上特别冷，我冷的也受不了了，都麻木了。我就是实在就是就非常枯燥，就是去取餐送餐取餐送餐取餐送餐取餐送餐，没有任何多余的，就是这么一个过程重复了六个多小时，我所以就是这样的，就是这样。然后呢，我再想一下啊，这个送外卖的这个过程，我再想一下这个送外卖过程，哎呀，我刚拍完，我说实话，我拍完这个送外卖之后啊，我回到酒店啊，我躺床躺了两个小时，太累了，真的是太累。那哥们我走了之后，他今天跑到了15万，他给我发了个截图，他今天好像挣了15万韩币嘛，回家了。哎呀好，我接着讲啊，我接着讲。那这哥们呢，他在送外卖的途中我们就聊天嘛，反正碰到那种红绿灯等红灯的时候我就跟他聊，我说那你这个有什么打算吗？以后打算干嘛呢？

某网友：他说

户晨风：再送一个月就不打算送外卖了。我说为啥呢？他说没前途，也比较枯燥。这个前途就是没有未来了。那我说你打算干嘛呢？他说打算当贴瓷砖的，在韩国这边。那我说你这个贴瓷砖的有什么待遇吗？待遇怎么样？他说他去韩国这边招聘网上查了，这边贴瓷砖的学徒是一天大概是，如果我没记错，因为我视频里面有，我现在纯靠回忆，大约是15万韩币。就贴瓷砖的学徒的一天工资是15万韩币，如果你成为所谓的老师傅，工资会更高。他打算下个月去开始贴瓷砖。15万韩币就是800人民币，这就是他的一个规划。还有啥？我现在还有啥？跟他聊了很多，其实聊了很多，但是我现在大脑是懵的，我现在都想不起来了，我脑子现在是懵的。还聊啥了？对了，还有一个就是韩国外卖。因为我跟他送了6个小时外卖，我跟他在一起大概送了应该是15单左右，15单还是30单记不清了，反正送了挺多的，6个小时嘛，从12点送到下午五六点。就是我发现韩国的这些外卖店啊，整体来讲很干净，因为我是亲眼看到的。包括我也看到过一些地方的外卖店，那个外卖店是特别脏，我说这个地方不是韩国啊，我就不说了，就特别脏，脏的都令人发指，你路过都想吐。但是呢，我跟这哥们我在这个送了六个小时外卖，我那个外卖店他下车我也下车，他把车就停外卖店那个取餐门口，那我也看他对吧？虽然说我不进去，他进去拿餐，但是我不进去，我在外面的玻璃都是透明的，整体来讲挺干净的，我可以为这句话负责，因为我的视频里面都拍到了。反正我是没有看到那种满地有那好家伙，里面那是老鼠进去都嫌脏那种，我是没看到。当然我不能代表任何人啊，反正以我送外卖这六个小时经历来看，我在韩国送外卖这6个小时的经历来看，我没有看到那种令人发指的店，反正我看到的店都是很正常的店。我看到的店我甚至可以这样讲，它是可以明档的，它可以明厨去卖，我觉得都没有任何问题的。当然你说卫生标准有多高那是扯淡，你说戴个大白帽子戴着口罩那个没有，我觉得是很正常的一种店，就正常的卫生状态。我可以为我这句话负责，这是我所看到的，我看到什么我就说什么，知道吧？这个不存在任何所谓的美化或者怎么着，我的视频里面都有记载的。这个是外卖店。然后呢？然后我还想说什么？我再想想，我脑子现在是懵的，脑子现在真的是懵的。六个小时，就是我有时候在想，就是挣钱是真不容易啊。就今天啊，我在想挣钱是真不容易。哎呀，这哥们送外卖从12点送到晚上的，他刚他给我发消息是8点多吧，将近9点，他跟我说送到15万回家了。他送了将近9个小时，也是不容易啊，9个小时挣800块钱，也是不容易。哎呀，我跟他说我是实在是受不了的，他说他也理解，因为他天天都是这样8到10个小时，他习惯了，我是真不习惯，我是真不行。你看我现在状态都非常的差，我估计我有点感冒或者有点发烧了。我刚才在我今天为什么开直播开晚了20分钟？我在联系保险公司，因为我出国之前我买保险了，医疗保险吧，我可能有点发烧了。我不是卖惨，真不是卖惨。韩国的温差特别大，我中午的时候穿衣服正好，晚上特别冷，我冷的我感觉我都有这种都有幻觉了，你知道吧？所以说我刚才在联系保险公司，因为我打算去，如果说我今天晚上发烧了或者明天发烧了，我要去首尔最好的医院去看，首尔三星医院，什么首尔什么什么鹅山医院，韩国最好的医院，我准备去看是吧？然后再拍个视频，是不是又能发个视频了？当然估计要花不少钱，可能要花人民币花个一两万，或者说有可能更多三四万人民币对吧？当然我无所谓的，因为我有保险对不对？我的保险我买了100多万的医疗钱，我怎么花也花不光啊。当然我也不希望花啊，谁希望吃药吗？谁希望去医院打针吗？是不是？我只是说如果说我今天晚上发烧了或明天发烧了，那有可能我得需要保险，所以说刚才在开播前我才联系保险公司，知道吧。哎呀，还想说啥？哎呀，断断续续的，真的是断断续续的。好，想起来了，想起来了。因为今天我在韩国送外卖，我在韩国仁川吧，我这个话说小一点，免得有人喷我。我在这个韩国仁川送外卖，送了六个小时，就是这个路上这个交通秩序，我的天哪，真的就是具有素质，那太有素质了。就是今天因为我们俩是骑摩托车送外卖，我在后面拍，他在前面开，一直都是在路上的，我觉得具有素质。因为我经常开车，我也知道，就是我在这个路上送外卖，就大家基本上啊就互不打扰的，没有任何鸣笛声，没有任何鸣笛声，也不存在说谁憋谁，真的就具有素质，我的天哪，就没有任何鸣笛声。我为我这句话负责，我可以这么讲，我这六个小时在路上没有任何的鸣笛声，没有任何鸣笛声，这是我的经历，我不存在任何美化，我经历了什么我就说什么。人开车具有素质，因为摩托车在路上本来就是弱势的，摩托车它没有汽车骨架的保护，它就是纯肉体，没有，在路上真的是非常文明礼貌的。

某网友：嗯，还有啥啊？我想一下，我想一下还有什么？哎呀，太多想不起来了。

户晨风：哦，对，还有一点啊。嗯，韩国最起码我现在在仁川两天，从我下飞机到我今天送个6个小时外卖，送完外卖之后我又去韩国的这种小店里面吃饭，就是这些服务人员，无论是送外卖的时候接触到的类似于这种就是外卖店的人，还是说哪里的，就是我在韩国吃饭或者酒店接触到的这些人，非常有礼貌，真的就是很好，非常有礼貌。虽然我听不懂韩语，但是见面都是安娘子哟，每一个店都是一样的，每一个店都是这样的。有人说我吹牛，这我哥们，我真不是吹牛，这是我的体验。你看你说别还卖下人，说别吹了，我吹啥？就真的非常有礼貌，非常舒适，真的是很舒适，我这跟吹有什么关系？你夸大宣传，我夸大什么？那我从下飞机，昨天是昨天吧，昨天晚上下飞机，到今天到送外卖，送完外卖到我吃饭，到我去到我去这个711买东西，买完东西再回来，包括我昨天晚上下播之后我到路上逛，凌晨一点了，我去路上逛买点吃的，我遇到的所有的人，就我遇到的啊，就是非常有礼貌，真的就是非常有礼貌，那基本上见面就是你好。你看有人说我搁这舔，这是我的体验，不是，这是我的体验，你说我舔，这是客观事实，问题是这是客观事实，然后你说我舔，那你想让我说什么？你想让我说什么？我都到这了，这是我的个人体验对吧？然后你跟我说我在铁，那你想让我说什么呢？就每一个人都对我铁面无双，对我冷着脸，你想听到这种是吧？那关键是我现在在韩国遇到的最起码到现在为止还没有对吧？最起码到现在为止还没有。有人说脱粉了，感谢xxxx，感谢xxxx总的水泥球子，感谢xxxx总。那你想让我怎么说吗？你这就是矛盾的，你想听我说实话吗？这就是我的实话。我这个人我在韩国也没亲没故的，我跟韩国之间也不存在任何利益关系，他不好了我就骂他，他好了我就夸他，很简单的，有什么问题吗？这怎么会存在舔呢？我又不欠韩国人什么东西，我为什么要舔呢？

某网友：对不对？你这我觉得很搞笑，我又不欠韩国人东西，我又没拿韩国人东西，这怎么会存在舔呢？那我我自己来吃住旅行订酒店，我买瓶水都是我自己花的钱啊，哥们啊，我觉得真的很搞笑啊，真的是很搞笑啊。然后想想我接下来说什么？我想想，因为我脑袋是崩的。嗯，还有啥？对了，嗯，还有啥？就是其实今天我还想再聊一个什么呢？再聊一个这个就是这个高铁，哎不是高铁，就地铁，地铁这个问题。为什么呢？因为无论说是我在韩国坐地铁，还是在泰国坐地铁，还是在新加坡坐地铁，我发现一个特征，就是工作人员特别少，尤其是韩国。我在韩国甚至就你不专门去找，根本就看不到工作人员的。所以说有没有一种可能啊？就是你去坐地铁就压根就不需要工作人员，有没有这种可能？有没有这种可能吧？就你坐地铁甚至压根连司机都不需要，因为现在地铁都是自动驾驶的，有没有可能啊？是不是？就是我觉得就是你去坐个地铁，你需要什么工作人员吗？对不对？那有没有可能就是说这些工作人员，地铁上的这些就是和你能够直接接触这些工作人员都是不必要的对吧？当然我不是说地铁公司不需要工作人员，不是这个意思，千万不要极端化去理解。我的意思是比如说安检，比如说这些所谓的地铁能跟你碰面的这些服务人员，有没有可能压根就不需要啊？因为我去过新加坡坐过地铁，我在韩国坐过地铁，我在泰国坐过地铁，就非常少的工作人员，都非常少。当然我不是说没有，可能一个站有那么一个或者两个对吧？最多三四个撑死了，就不会有更多的人了。为什么需要那么多工作人员的这些地铁是不是？

户晨风：对吧？我说这个没错吧？韩国地铁给我最大的印象是什么？就是不需要任何工作人员。有人说你怎么知道的？因为有一天我在地铁，我刚坐韩国地铁，我刚来那天我不知道怎么充地铁卡，然后我需要找一个人帮我，我发现没有任何工作人员。包括后来我充好钱之后，我进到地铁站里面了，我发现也没有任何工作人员，所以我就特别留意这个。那有人问那你，怎么充好公交卡的？我机器上充好的，我找到机器我就充好了。他那个机器上英语、日语、韩语、中文都有一点，就傻瓜式操作。什么叫傻瓜？就你只要是个正常人，就总共就那么几个按钮，字体非常大，就你不可能不会的。就韩国有个公交卡吗？我卡在哪？在兜子里面我就不拿了啊，网上一放，首先选择语言，网上一放，把钱放进去就完事了，最多四步，就你不可能不会的，能明白吗？所以说就是非常简单，这是你坐地铁最难的一步了，就是充钱，这是最难的一步。当然如果你是本国人，是不存在任何障碍的，因为会有一些科普的宣传。当然对于我外国人来讲，我是后来去看了抖音上面有我们这边人做的科普视频我才知道的。就除了这一步之外，剩下的不需要任何人服务你。所以说我现在别说地铁私有化了，先把地铁公司那些人都开掉，都开掉。那有人说早高峰晚高峰怎么办呢？你早晚高峰如果需要人呢？如果需要那么一两个引导的，或者三四个引导的，你可以请那种小时工啊，你给地铁上做个引导，又不是技术活，请小时工一天工作三小时四小时对吧？早上七点到九点上班，晚上比如说6点到8点上班，你给他开低的工资对吧？那不就很好解决了吗？小时工，剩下人全部都开掉，地铁不需要那么多人，这才是问题的核心。

某网友：我这次来韩国是大开眼界了，真的不适应，真的不适应。就坐地铁就感觉非常繁琐。你给韩国坐地铁，那真的哥们我跟你讲，韩国地铁那个闸机的门都是不关的。韩国我再跟你说一遍啊，韩国地铁闸机的门都是不关的，为什么？他默认是不关的，但是如果你不刷卡闯进去，他会关起来，就是为了什么？为了提升效率，厉害不厉害？本来就应该这样啊，大家都很忙啊，你那个门一关一关一开一关一开一。

户晨风：关的不纯粹是浪费所有人的生命吗？一个人浪费一秒，早晚高峰那么多人，得浪费多少秒啊？没问题吧？

某网友：？

户晨风：韩国地铁好地方，我觉得可以值得借鉴啊，对不对？如果你不刷，你闯进去，那闸禁门就会瞬间关上。

某网友：。

户晨风：哎呀，还有啥啊？我再想想。

某网友：我再想想。

户晨风：啊，还有啥？还有啥我想想啊，想想别急别急，我一点点想，还有啥？

某网友：其。

户晨风：他其他其他，哎对了，还有一个，这个这个不太能讲，这个不太能讲，应该没了啊，应该没了，应该是没了啊，差不多目前就这些吧，目前就是这些，其他没啥想说的了，这就是我的所见所闻，你说这是我所见到的一些事情，知道吧？好，读一个SC，读一个SC。xxxx春秋笔法，xxxx总说，户哥啊，看微回复一下。好的，xxxx总，我现在就看微啊。好，这个xxxx总说没收到微啊，xxxx总，我看一下啊，哎呀，春秋，哎呀怎么回事？好，看到了啊。xxxx春秋笔法，xxxx总说，户哥，小区快递行业想转能接手吗？不过要什么押金还是什么费用，20多万，怕不挣钱又怕赔钱。我跟你讲啊，这个小区的这个快递行业啊，能不能接手，我这个不涉及到投资啊，只是我个人的见解。要么就是那种高密度小区，要么就是高端小区，我觉得能够接受中高端小区能够接受，其他的就不考虑了。为什么？因为低端小区没有消费能力，买的快递实在是太少了，就它没消费，你知道吗？你要接也得接中高端小区，那小区吭哧吭哧的买快递，网购随便买的，那高端小区去拿快递都是推个车子，一个物车一个物车的网站。所以这是我的个人见解，我不作为投资意见。所以我觉得你如果想接手这种类似于这种快递点，你最好还是接手中高端小区。另外，我之前还真去研究过快递点，快递点一定要做附加的，比如说卖点水，卖点水果，卖点什么农副产品，结合在一起，服务要好，否则这快递点不挣钱的。我去网上看了很多这种案例，你可以去参考一下，可以去参考一下。春风润物细无，xxxx农说666。感谢xxxx农的支持，感谢xxxx农。家乡水产，家乡农说，罕见户，哎呀，家乡农啊，我真的这都是我的所见所闻，怎么能是罕见呢？是不是？我这都是看到的，对吧？我过两天我也看一下韩国，他哪里不好，我搞互联网上，我天天骂他。韩国你别让我逮到了，你让我逮到了，我搁简中互联网上，我把你给骂惨的。好，影子求命中，xxxx总说，别聊了一个韩国外宾还聊上我们村地铁了。xxxx总看样子应该是韩国籍，我是外宾了，我来到韩国，这属于外宾了，这是。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，我知道xxxx总开玩笑的，感谢xxxx总幽默了啊，幽默了。LYA颖啊，xxxx总说，户哥有机会了解一下韩国人对传统医学的看法吗？哦，可以，xxxx总可以，过两天吧，我去首尔了，我后天在首尔就没事了，我闲逛，我去街上找一些韩国人聊一下，找一些韩国年轻人。我不知道韩国人普遍英语怎么样，到时候我跟他English conversation一下，友好的就Friendly conversation，Friendly conversation，讨论一下。夏日儿读写，xxxx总说，见到也不能恶意描述，只讲事实不讲立场。xxxx总批评的是，小户不能只讲事实不讲立场，这个xxxx总还是怎么讲的，有格局，小户还是不行，感谢xxxx总的批判，感谢xxxx总的批判。史密马赛，xxxx总说，户子看到什么能不能合个照？哎呀，这个xxxx总啊，这个小户，这个不敢啊，这个不敢啊，这个xxxx总啊，这个不能随便拍啊，这个可不能随便拍啊，这个小户是个普通人，就想直播掐点米，感谢xxxx总的这个建议啊，感谢xxxx总。蜡笔小蜡x总说，舔子你快回来让我去。我这不是舔啊，这怎么这我一说韩国一些客观的事情，一会儿罕见了一会儿舔了，那有没有可能是客观事实啊？就有没有可能这是一种客观事实啊？有没有这种可能啊？对不对？我想想还有什么，我这两天的这个见闻吧，还有啥见闻？还有啥见闻？对，还有个见闻，什么见闻啊？昨天晚上我直播到大概12点多嘛，然后我下播之后啊，就去楼底下一个炸鸡店，我路过，我也不知道那是炸鸡店，因为我又不认识韩文，我进去看了之后，有一个这个叫阿姨吧，年龄可能将近60岁，在那边炸鸡。然后呢，我就看那个菜单，她给我打招呼，然后我就看那个菜单，我就站门口嘛，我又没进去坐，我不定吃，我正看这个菜单呢，突然隔壁啊，隔壁里面有一桌人，两个男的在那边吃，就说我操什么什么什么，我操什么什么什么，我一开始没听出来，我以为是韩语的，因为说话速度有点快，后来我再仔细一听，好家伙，我们那同胞，对吧？我没想到韩国这边我们这人特别就这么多，我没想到会这么多，老多了。我在我酒店门口去吃饭，一个东北大妈，然后我又去隔壁炸鸡店，两个男的在那我操啊我操怎么怎么怎么怎么着，老多人了，真的怎么这么多人呢？我们的人老多了，真的老多了。好，你这么老连我啊，有什么事？

某网友：吗？啊，没什么事，你不是每天晚上就是连麦网友吗？我今天正好看到了，我想再来跟你连连聊一聊。

户晨风：好吧，嗯，你说嘛，你想说什么？

某网友：就是我刚才听了好久，也没听你直播了，刚才你说了三点，我想给你搞点节目效果。第一啊，你不是韩国，你不是今天发烧感冒吗？但你之前不是说自然性疾病不需要治吗？对，那你为什么还要去医院呀？你这感冒发烧也让你死不了呀。

户晨风：是这样啊，我去医院的目的是什么呢？第一点呢，体验一下韩国的医疗，我想体验一下韩国顶级医疗，因为我有保险，这是第一点。第二点呢，我可以去医院缓解我的症状啊。如果说我在国内感冒了，我不会去看，因为我在国内无所谓的，因为我没有什么成本。但是我在韩国，我拍摄计划是满的，就是每天拍什么，我都是有计划的，都约好了人。我的机票什么高铁票都买好了，如果我生病了倒了，不能拍摄，我的损失会非常大。所以说，相比较我的损失，我得去医院缓解我的症状，让我能够持续的工作，这个更重要。

某网友：所以说你的观点来说，就是他让你快速缓解你的症状，即使是自限性疾病，快速缓解症状也是对你来说收益最大的，对吗？你是这个意思？

户晨风：对吧？对啊，因为我的拍摄计划满了，对的。

某网友：对对，但是那你之前跟别人辩论，你拿这一点完全否定中医，有些时候会有一些缓解症状的药，你拿这一点反驳的时候，你就没有考虑到有些人用中医，即使是自限性疾病，他吃药也可以缓解，他也可以节省一下他的精力和时间，让他产生更大的收益吗？那你这样不是自相矛盾了吗？对吧？我觉得你这一点是按照你之前的逻辑是无法自洽的。然后第二点来说，就是地铁闸机优化，你刚才说的那个地铁闸机优化，就是闸机门敞开，然后进去，如果你没有刷卡的话，他会立马把你拦下，这个其实目前在上海有些地铁站他已经实行了，我前段时间也就大概在今年吧，它有一些已经变成这样子了，在特定的一些站已经开始在试点运行了。所以我觉得你提到的这个是好的。

户晨风：你这个你不用科普，就是我们那儿很多城市的地铁很垃圾，这个闸机是非常垃圾的，你不用科普，我们直播间大部分人都坐过地铁，那个地铁闸机你手机刷完码之后要过一两秒它才开，非常垃圾的。

某网友：对不对？

户晨风：我们都坐过地铁吧？坐地铁一个码第一二那个门才开，一个人耽误一两秒，十个人一二十秒，一千个人得一两千秒。

某网友：我明白，但是你有听清楚我刚才说的什么吗？我没有向你科普，我是向跟你说，就是我们这边也有在地铁闸机这方面进行这个优化，我也没有否认他现在这个确实是相对来说不如刚才你说的那种形式下，就是不如啊，太远了嗯。但是你认为的不如并不一定是真实的不如，他现在先试点运行，我认为也是大概率是不如的，他可能之后会那个大面积这个使用你说的那种，我确实觉得你这个意见和你说的这个是好的，好吧？这个是我第二个人早就是这样了，都是这样，我去做地铁做了很多站都是这样，直接都不关的。我明白嘛，但这个并不妨碍我们现在开始试点，开始也要向这些地方改进，变成他们的这样的模式，对吧？这两个完全不冲突。然后我表达最后一个观点就是说，呃，我要表达最后这个观点，核心缩减到一句话来说，就是你自己的真实体验有时候和你表达出来的观点让大家联想的对比是冲突的。我来举一个小的例子，就很久之前在学术上有一个那个，有一篇论文，他是怎么讲的？他是讲，他是讲比如说讲这个新加坡和其他国家国民素质的一个对比，他是怎么样设计这个实验呢？把一个钱包里面塞一些现金，然后呢这个钱包里面装可能1000块钱，然后再塞一张名片，这个名片上写着他的身份信息联系方式，然后来调查每个地区返还给施主的这个比例。那么这样对比下来，新加坡这个国家，他的每个人可能100个人捡到就只有10个人能归还施主，但是在大部分其他国家的时候，他是80%、90%的人都归还。

户晨风：其他国家指的是哪？其他国家指的是哪？

某网友：其他国家就指的是美国、英国、什么德国这些国家。呃，他这个设计的实验呢，他是怎么设计的？他是把这个明信片里面的联系方式我没有讲到。

户晨风：关键你不用给他读这个实验了，你听我讲，你不用给他读这个实验了，因为为什么呢？当然我是个例啊，我不能代表这个人体，以我个人去新加坡待了大概五六天吧，我的经历来讲，我的体验是非常好的。其实我跟你们这么讲吧，我来韩国之前，我对韩国的预期不高，真的不高的，我觉得为什么呢？因为韩国首先它的面积比新加坡大得多嘛，对吧？它的人均GDP也不如新加坡，新加坡人均GDP大概是6万多美金，6万多美金8万美金好像是8万美金，我记不清了，反正就特别高，7、8万美金吧，韩国大概是4万多美金，那比新加坡低了大概三分之一左右。我觉得在我来之前，我是觉得不如新加坡的，但是我来到之后啊，真的可以这么说，大受震撼，真的。

某网友：无。

户晨风：论是我们所看到的这些基础设施，还是这个服务体验，我觉得如果说你把我的眼睛蒙上，让我能够有个时光机，让我在新加坡或者在韩国，我分辨不出来的，我几乎分辨不出来。

某网友：的户哥，我刚才要表达的意思完全不是这个意思，那我们换个国家，它其实不是新加坡，它换成比如说鄂尔那个厄瓜多尔，好吧？我们就说厄瓜多尔，那其实最后这个实验呢，他就公布的结论就是厄瓜多尔这样的公民的素质不如美国、欧洲、德国，这叫西方国家。我知道你想说明什么呢？

户晨风：我知道你一个人说半天，那你想表达什么呢？

某网友：我想表达就是你自己的真实体验和你给网友这种，不管你无意有意引导这种对比，其实是很冲突的，因为你听我说完好吧？还有一分钟就能说完。他这个实验，你看看似来说结论的确是正确的，对吧？但其实他这个结论，他是在这个钱包里面放的这张名片的联系方式，只留给了一个邮箱，但是在厄瓜多尔这个地方，大家都用的是手机号，你懂我意思吗？就是你有些地。

户晨风：方，我听不懂你在讲什么。我想讲的是什么？就是我在直播间讲的是我的真实体验，就很简单，这就是我的真实体验。包括我去泰国，其实我在泰国我的体验不是很好，我在直播间也讲了，我在泰国我的体验不好。那当然了，某些地方不好，某些地方好，好我就说好，不好就是不好，我觉得很客观，这有啥呢，对不对？感谢我QW一家总的舰长，感谢我QW总，感谢，太感谢了。好就是好，不好就是不好，你跟他扯这种什么实验这那的，我觉得偏离我们的话题了。

某网友：就是很多时候你没有控制变量。简单一句话来说，就这个实验里面没有控制变量的，是留给大家联系方式到底留的是邮箱，还是当地最流行的这种社交媒体上的账号？

户晨风：你你你停一下，你你冷静一下，你冷静一下。就你说这个，我你说这个我听不懂。

某网友：你听不懂，我给你换句话，我换句话说好吧？你刚才说你跟大家沟通起来大家都很友善，但是呢，你想想你在国外，你英语口语不一定很好，对吧？就比如说你现在面前突然出现，你在中国，突然你在我们这片地方，你突然遇到几个外国人，你就像你其实会不经意的间放低语调，你会慢慢跟他们说话的，对吧？某种程度上我们，嗯，什么？你说，你说对。所以说你没有控制的一个变量就是说，你在我们这儿，你在我现在在这个地方，和你出国之后，你怎么样能把你对跟别人说话这个态度都完全控制的差不多呢，对吧？所以，而且以我自己的体验来说，我也在青岛这种城市待过很长很长时间，他们晚上我也是在每天晚上在青岛两三点在大街上逛，我也觉得大家都很友善，对吧？嗯。

户晨风：我现在跟你讲啊，首先呢，你说在我们那看到外国人，这个外国人指的是哪里是哪里的？

某网友：我觉得哪里的都好，哪里的都可以，绝大部分是不是欧美的，包括非洲的？

户晨风：没有吧？我感觉我平常遇到的一半一半吧，昨天我还遇到一个。我跟你讲，你这个举例不对，为什么？因为在我们那遇到外国人绝大部分是非洲、中东，对吧？少部分欧美的，当然说没有说看不起非洲的意思，实事求是，人人平等。就是他面容上长相上有非常大的差距，你能意识到他是个外国人。但是我在韩国，他们我遇到的几乎所有的人都把我当成韩国人，上来都给我讲的是韩语，因为我们的长相上是没有差别的。我甚至我都想问一下各位，我是不是长得很像韩国人啊？因为我见到在韩国见到所有人张嘴就是韩语，都没有人跟我说英语。我长得很像韩国人吗？我今天我都我我这个问题不是我直播的时候啊，我今天下午我就我就我就就特别好奇，怎么怎么没人跟我讲英语呢？怎么我见过就跟我说韩语，每一个人都是这样，包括我今天回来吃饭也是，进饭馆见面就是“安家塞哟，安家塞哟”。所以说你说这个话，最起码对于我来讲，你这么说是不对的，因为人家都把我当成本地人。

某网友：那我反驳一下可以吗？就是他对你像包括啊比较包括昨天晚上我去那个炸鸡店，要感谢小峰小组，感谢小峰组的星可如们感谢。昨天晚上我去炸鸡店已经晚上凌晨一点了，人家那个老那个那个叫那个阿姨吧，六十岁左右老阿姨嘛，在里面做炸鸡，那隔着的有五米远，我进去先说了个“安年四一”，然后说了一大串我也听不懂，然后我也没讲话，我都没张嘴，我就看那个菜单，他就一直讲韩语。你这怎么说啊？人家态度很好啊，就这我昨天晚上在那个炸鸡店里面见到的情形啊，就跟那个韩剧里面是一样的，就是一个很和蔼可亲的一个一个算是老奶奶在面带笑容看着你，哇真的就那个场景跟那个电影里面电视剧里面一模一样，真的是一模一样啊。他不知道我是外国人的，直到最后我走了，我说“thank you, thank you, thank you”，他才知道我是。你表达完了是吧？我刚才我能听懂你在说什么，但是我对你前面表达说别人对你说一个就是把你当成外国人这个事情我表示怀疑。因为我在我们这现在遇到外国人，我第一句话也说“你好，你好”，他如果说“I can't speak Chinese”，我就跟他可能会说英语，因为你知道他是外国人呢。但是我韩国人跟我们一样都是亚洲面孔啊，没有分辨不出来啊，仅从外表来很难分辨的。那这个确实，但是呃分开两点来说，还是刚才我说第一下跟你打招呼，我跟你说你好，并不一定代表着我就一定认为你是本国人或者是认为外国人，对吧？这个我觉得没有办法论证出来，呃，比把你当本国人，把你把你当韩国人这个事情，对吧？第二点来说，我要说的要控制变量，并不是控制并不是说他把你当什么人，而是你在跟外国人沟通的时候，你的态度会和你在国内跟别人吵架完全不一样，对吧？比如或者你看别人说话的态度，对吧？你和网友们说话的态度都不一样，所以你没有办法控制变量说引起对比。我知道你表达自己的真实感受都是真实的也无妨，但是我的意思是说，我也没有指责你什么的，我只是说他会产生因为你是这样啊，你这个我觉得你就是在有点恶意了，你在我觉得你我个人觉得你在传达一种恶意，就是说我在国外态度就很好，我在国内态度就不好。我跟你这么说，直播间有不少人在现实中，我不能说不少，很少的人在现实中接触过我，在我无论是在国内还是国外，我对待人都是同样有礼貌的，非常有礼貌。包括有些女主播也有接触过我，你们可以去问一下，我现实中我在无论国内还是国外我非常有礼貌。我说话的时候都是都是半鞠躬的，我在国内讲话都是半鞠躬的，感谢别人是还是不是？我在网上是因为要吃饭，我必须得这样，我必须得给这急人给这吼人。我在我无论国内国外，你可以去问那些女主播我接触过的，包括这个有x总我接触过，我在国内我现实中我无论对于谁，服务人员还好也好，还是任何人，我都是非常有礼貌的，你们可以去问嘛。感谢小总的节奏通报，感谢x总，是不是这个我是经得起考验的，你们可以去任意去问任何人，我对谁有不礼貌的。呃，我打断一下，就是你在网上你也说了你是为了吃饭，所以你可能表现出来会这么急。但是你想，如果100个人里面所有像你一样，哎，我想怎么我想怎么表达这句话，我表达意思就是说，你可能表现出来互联网表现出来是着急的样子，但你如果平常没有这样的。平常在生活里没有观察到你自己会急，或者你平常在生活里就是一个很尊重别人的一个人，你其实想不到自己会来互联网吃这口饭的人，你明白吗？就是你可能互联网上表现出来的和你现实生活中差距是100。你和普通和大部分人差差距可能是80，就你可能平常是20，就是就是狂躁的程度，平常是20，你互联网上狂到的程度是100%。你不能因为你现在你说你是在互联网吃饭，所以你就能把你的100变成0%了。就是我认为大家可能如果是5的话，你平常生活是大家平常是5的话，你平常是20，然后你为了在互联网吃饭变到100，你这样周全。你你你冷静一点，你因为不能你不能因为你说我在互联网上演了100，所以你就你就平常就让大家相信你是零，对吧？你这个也是不可信的，所以我不想和你周全。停停，周全你停啊，首先我跟你这样讲，不是任何东西都可以套数据的，你啥都往上套数据，就这种事你都要往上套数据。另外周全，我可以跟你这么讲，我打断一下，我打断一下，我打断一下可以吗？我说这套数据我纯粹是为了你好理解，我如果就说程度这个高这个低不直观，对吧？我只能说个数字，它甚至都不是数据，对吧？所以你不要给我帽子就说我经常成什么模型和群众脱离太大，我纯粹是为了你好理解，你听我讲你说。

户晨风：感谢刘诳人x总，感谢我李总的心愿水晶球子，感谢刘诳人x总，感谢x总。周全，我线下接触人多了，包括有些必有碰到我，包括说这个现实中吃过饭的这些，你可以随便去问。当然你在我直播间是吧，也算是打开名声了，你去问大家也都愿意回应你。就是我现在再给你一个最终的回复，我无论是在国内还是国外，我现实生活中我无论对于谁，是各x总也好，还是那些饭店的服务人员也好，或者说酒店的或者无论任何地方能够接触到的人，我都是非常尊重的。如果你认为这不是事实，请你提交证据，你能拿出一个实证，你让我怎么样我就怎么样。就是我现实中对谁不尊重呢？我怎么在国内趾高气扬在国外当个孙子了？你能给我拿出一个实证过来，你让我怎么样我就怎么样。

某网友：首先，我完全没有精力和完全没有兴趣去调查你平常是什么样子的，我只是在表达我们平常每个国人在对待和我们同样皮肤说的同样语言的人，和不同种族和不同语言不同国家来自的人，其实某些时候是会有一些对待上的区别的。你可以去看那些人争锋相对的，可能在吵架，但是你可以去看你在地铁上，我不懂你想表达什么。我不知道你想说什么，我也该撤了。我最后一个话题要表达的是，你很长时间表达的不是说中医最后会写什么哪几个字来着，或者是什么上位什么上位什么查明是吧？你那个句话怎么说来着？你前段时间就是那个叫什么中医的那个叫什么上不明确。

户晨风：对，上不明确。那按你的当时，我记得你有个逻辑，就是他年都没研究都没研究清楚，他为什么还要还能给人吃，对不对？嗯，当时候对，我其实也蛮同意你这句话的。那为什么谈到日本核废水的时候，你就不会在这方面指责他的？你就没有说因为核废水对人的危害的研究还没有那么明确，那为什么你在你的直播间里面每次遇到核水要不就避而不谈，或者要么就是你就觉得没有不存在这件事情，或者你要不就是那个觉得这不重要大家都排，或者是那个日本那有没有可能？那有没有一种可能啊，就是核废水也是有标准的？有没有这种可能啊，是有标准的。但是我想请问，我来别急，你问完我该我问你了，就首先核废水有没有标准的？当然有标准，那如果符合标准的能否排呀？但是你。

某网友：先回答我，你问了我那么多，我问你两个不过分吧？

户晨风：就符合标准的能否排呀？

某网友：这个应该分情况，我看你说咱们有标准要分情况了。

户晨风：要分情况了？各位，咱们说实话，标准这个东西你不一定只有一个标准，我的洗脚水的标准和我饮用水的标准和我洗菜的标准，它可以是不一样的那它有没有？我现在跟你说的是核废水的标准。

某网友：国际通用标准，国际原子能机构制定的标准。

户晨风：制定的什么标准？是排放海洋的标准吗？还是排放到一个固定容器的标准？就是排放海洋的标准，别人怎么做他也怎么做，别人怎么排他也怎么排的这个标准。

某网友：那这个标准如果是符合的话，它是可以排放的，那。

户晨风：是可以的是吧？好，你别说咱们，我想问那你继续问。

某网友：我你说你说你说，别说我欺负你，你说。我从来没有说过这样的话，你欺负我。就是我要说在之前，那你觉得在核废水研究上面，有没有那句话怎么说来着？那个药的最后几句话是“未查明”还是什么来着？“尚不明确”。那你觉得排放核废水到海洋中，对人类生活、人类自然环境的影响，它是明确的还是不明确的？

户晨风：就是你的意思就是说，日本排放的核废水对人类的影响尚不明确，是这个意思吧？

某网友：我没说，我不是完全，不是完全和这个相反。我只是问你，我没有这个态度，我只是想问你，你觉得这个对人类影响是明确的还是不明确的？你想说什么？你想表达什么？我要表达的是，就是你是双标的。你在中医上，他可能有些方、有些药物对人的影响是不明确的，他就给用。但是在核废水排海之后，对人的影响是没有明确的，但他排了。所以说你是双标的，你在核废水和中医这个事情上是双标的，就是在“尚不明确”这个方面是双标的。你能懂我逻辑吗？

户晨风：嗯嗯嗯，这是你的，你说完了没有？

某网友：我还想补充一点可以吧？我还想补充。再说到标准，那很多时候我们对一个固定容器，就比如说它之前不是已经在一个固定容器中排吗？这个是有标准的。然后还有一些发电站、核电站，他们的局部的一些区域是有标准的。但是我不太清楚啊，排海这个东西，那我如果排海，那我怎么着都能稀释对吧？你拿脑子想一想，你一个糖水，你糖多了加水，水多了加糖。那如果你觉得我这个糖太甜了，你这个糖水太甜了，我是不是可以加无穷的水，把它稀释到你认为甜度以下，然后你再排我专给你喝对吧？那这个事情，因为x总量，你的糖的结x总量就那么多。好，行。

户晨风：我问你啊，好，你别急别急。好，我知道你的意思了。我现在问你啊。

某网友：再说，我觉得并不一定所有人都像你这么聪明，能理解我表达的意思。我想更详尽的一口气把我都表达完，然后你再说好吧？我要最后要表达的意思就是说，拿脑子想一想，即使它有一条标准，那我只需要糖多了加水，水多了加糖。你觉得它甜了，我就再加水，x总量，那也就设定这个标准其实是假标准，是没有意义的标准对吧？所以我要表达的是这个意思。我相信大部分人可能听懂了，好了。

户晨风：我现在不问你啊，我问你就是说，首先排放核废水是否有标准？你先回应我。

某网友：排放核废水有没有标准？你指的是你能不能加的定语多一些？就是排放核废水中的什么含量？排到哪？

户晨风：里。你别说什么物质什么含量，我不是这方面的专家。我现在说的就是把核废水排放到大海里面，这个是否有其国际标准？

某网友：我相信是有一定的标准。

户晨风：是吧？那它符合标准的能否排？

某网友：按照现在来说是可以排。

户晨风：那按照这个标准排的是否只有日本一家？

某网友：他是不是只有日本一家我不关心，我只是关心。当然不只是，这叫什么话？你这叫什么话？你这叫什么话？你听听。

户晨风：你自己说的话你听听，你自己说的话你先别急行吗？

某网友：我没有急，我没有急，我没有急啊。我现在再问你一遍，就是按照这个标准排的是否只有日本一家？那当然不是。我也知道你要说的是哪个对吧？大毛我也反对。所有像，至少站在我目前的立场上，我反对所有。但是你在这个事情上，你在直播间里面，你完全会认为日本排放是完全合法合规，对人类的影响。

户晨风：是否符合标准嘛？他是否符合国际原子能机构制定的标准？

某网友：那假设他是符合的，因为那个那个叫什么来着？那个日。

户晨风：本来是这样，我这个人我是非常公允的。哎呀，感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总我的天哪，感谢xxxx总的两个水晶球子，感谢啊。我这个人我是很公允的，我谁都不占。我建议联合国成立一个独立的调查机构，去日本的排放核废水的地方去随机取样，在一个随机的时间随机去取样，看看它排放的是否符合标准。如果不符合标准啊，罚死日本，这个我是同意的。我要把话讲清楚。那就没什么说的了，如果不符合，使劲罚他，使劲制裁他，没毛病。同时我也建议应该严格把关，无论是谁，只要往大海里面排核废水，都应该严格的去抽样检测，谁不符合就罚谁，就制裁谁，没毛病。

某网友：吧？没毛病，没毛病就行了，没问题啊。不是我说的这个没毛病，只是我想赶快结束，我想表达我的观点好吧？刚才可能没太听你说什么，稍等啊。

户晨风：麦下有个人骂我，稍等啊。这个叫xxxx的说“罚死你都快死了，罚你M”。不是，这个xxxx网友，你怎么骂我干嘛呢？咱们正能量啊。我说的难道不对吗对吧？难道就是说按照这个标准排的难道只有日本一家吗？那我不清楚啊，我不知道。那我建议成立一个由国际这个，比如说各个地方成立的，一个独立的一个调查机构去调查日本。

某网友：哎，那我再问你个话可以吗？就是之前我应该先排了再派人去，呃，再请人去检测，再请人去检测我局部的浓度合理呢？还是我开始告你，我开始直接告你我已经排了，你们过来检测？你能听懂我意思吗？就你是要“先斩后奏”还是要先请人来检测合格再排呢？

户晨风：我请问你啊，他排之前是否得先告知独立国际机构？是否要告知？

某网友：他告知你的告知，你觉得他这种告知你日。

户晨风：本是否告知了？是否告知了？

某网友：告知应该是告知了。告知了，确实告知了。什么叫应该告知了？不知道多少次了。我觉得我们话题有点偏了。没有偏，怎么一聊到这个就偏了？怎么偏了？没有偏。日本。

户晨风：告知了。

某网友：他这个告知并不。

户晨风：是不仅排之前告知了，排之后也告知了。我说了，我还是那句话，我谁都不占。我觉得应该有独立的机构去核查这个水是否合格，合格了那没得说，不合格使劲制裁日本。

某网友：核废水这家公司我查一下叫什么来着？是都什么什么什么东什么来着？我忘了。我印象里东京电力他并没有在请人过去检测的情况下就排。他虽然告知你说这个告知是告知大众说我们预计在什么时候排，因为这个罐子不够了对吧？我记得是这样子的，他并不是说我对他发出邀请说欢迎国际来这监测排对吧？咱们再不说这个，就说回刚。

户晨风：才停停停，你逻辑混乱了。东京电力公司发了个公告，说我两个月之后准备排核废水了。作为独立调查机构，不应该是东京电力邀请过去，而是应该自己过去，要求东京电力公司配合调查，这才是一个正当的一个程序。因为如果东京电力邀请你，某天某时某刻来，有可能涉及舞弊，有可能是准备好的水给你，那就什么意义来这个独立调查，对不对？而应该是公开告知之后，国际机构在随机的时间、随机的一个时间来到现场，要求东京电力公司配合进行调查，这才是一个正当的程序。你怎么周旋？你怎么没逻辑了呢？

某网友：稍等一下，我并不是没有逻辑，我反而我觉得我说的稍等一下，我突然这边有点事。我要表达的意思就是什么？你为什么在这个事情上就这么相信所谓的这种检测机构、第三方机构，但是你在我们的药物这方面不相信？因为国际原子能机构里面有我们的人，国际原子能机构我们在里面占了很重要的地位，我相信我们的，我骄傲啊。你这个很搞笑，原子能机构里面我们是占了很大的席位啊，我骄傲啊，我们很重要啊，在国际上话语权很重要啊。不是那这个。

户晨风：事情我们我们我相信谁啊？

某网友：你在你，你在谈论到有人背书对你的观点好的时候你就无比相信，然后呢你在谈论到中医。

户晨风：有我们的原子能机构是由谁哪些国家组成的？我们是常任理事国，我们在里面占据了很重要的席位啊。我不相信我们我相信谁啊？国家。

某网友：在这些地方上，在这些你不懂的领域上，那你确实应该相信专业的东西对不对？是不是？你在说什么？就是你把你这些激昂的情绪剥离开。

户晨风：在说什么？你在讲什么？听不懂你在说什么？语无伦次啊。

某网友：什么？因为这把确实我不骗你，我是有一点事情的，但我尽量的再表达一点就行了可以吧？在剥离出来这些情绪之外，你要表达的其实一个核心就是说，在你不懂的领域，核废水排放领域，可能物理、核物理领域你不懂，所以你应该相信权威的机构对不对？是不是？你说你是不是对吧？你自己的逻辑是吧？因为你不懂核废水一些对应的指标，所以你就相信。稍稍等一下，我有个东西要存一下。

户晨风：稍等，今天晚上你存出搞笑的，你来给直播间来送乐子来了。

某网友：哎，没关系的，我也又不是第一次，又不是第一次对吧？就是我表达的意思就是说，你在不懂的领域上，你就应该相信比较权威的东西。你只有掌握到一定权威、一定知识层面，你才能发表你的专业性的观点对吧？那为什么在中药这件事情你就不是呢？嗯。为什么不相信相应在我们这审核的这些这些相应的机构？不相信他们写的那句话叫什么“尚不明确”呢？因为有些东西就是没有办法如此，就是没有一定规模。

户晨风：谁说我不相信“尚不明确”了？我正是因为相信“尚不明确”我才不敢吃的。什么叫“尚不明确”啊？我发现很多人中文不好。我正是因为相信“尚不明确”我才不敢吃的，我正是因为相信我才不敢吃的。解释解释。

某网友：稍等一下，我真的还有事情，稍等一下。

户晨风：啥叫“尚不明确”？怎么你中文还不行了吗？

某网友：就“尚不明确”，我朴素的理解就是说，在已知我们有的条件下，并没有看到那个什么什么他的主意是什么来着？我忘记了，你可以提示我一下。“不良反”。

户晨风：应，“不良反应”。

某网友：“不良反应尚不明确”，我的理解是，在我们有限的测试情况下，并没有出不良反应，或者是已经排除掉我可能那个说明书前面解释了“不良反应”之外，我们没有看到更多的不良反应。这个的意思并不代表着在其他情形下他不会出现不良反应，我是这么理解的。

户晨风：哎呀，我没想到有这么多人中文不好。你要说你英文不好吧，我也能理解，没想到中文呢？“尚不明确”四个字写的很清楚，他都能解释出一万种，他都能解释出来一个花。“尚不明确”我想应该不存在任何争议吧？这个词应该不存在任何争议吧？兄弟们。

某网友：那你说一下什么意思？他竟然能解释出来花。我是那你那你觉得我。

户晨风：的那。

某网友：你可以说一下我的哪一点表达是不妥的？就刚才的表达，你是你是从哪里觉得我语言、语文学的不好？是不理解这个“尚不明确”呢？就是从我刚才说的那些话里，你是我的哪里说的有问题呢？哎呀。

户晨风：我感觉到很失望。

某网友：你不要。

户晨风：先别急，听我讲啊，听我讲。你该我讲了吧？你讲那么久该我讲了。

某网友：吧？我一直没有问你啊，你刚才不是一直问了我很多问题吗？我也问你不是该我说了吧？你得让我讲话，到底是该你说了？该我问了你刚才问了，你得让我讲两句吧？你得让我问两句吧？对不对？

户晨风：周全啊，我很失望。这个失望失望在哪里呢？失望在哪里？

某网友：就是说，一直如果说你，如果说你，对吧？我也很失望呀，户子。你这么一个20多万的大主播，我问你一个问题，没法给出直接回答。我问的问题很简单，请你直接回答，就是：我刚才对上不明确的哪一句表达，你认为我是语文学不好？你没想到我语文这么不好，你就直接回答我刚才对上不明确的那么三句话解释，你觉得我哪一句解释的是有问题的？请你直接表达，请你直接回答我，好吧？请你不要回避，我不想去回答你这个问题。请你直接回答，我不想回答，你很失望啊。20多万的大主播，一个月挣七八万，交税能为我们这做一两万的贡献，这么聪明的博主，你却没有办法回复我这么一个直播间28个人的一个垃圾小主播的一个普通的问题。

户晨风：问题我不想亮剑的，但是他非要让我亮剑，那没办法了。来，直接亮键，来，稍等啊，我把手机拿下来，直接亮键，没办法了，只能做。就是我不想纠结于此话题，但他硬要纠结，那只能亮键了。请你先回答，先回答。

某网友：不要顾左右，别急别急别急，好的好的，您稍等。哎，能听到说吗？哎，我现在能听到声音吗？我听不到你声音哎。喂，有声音吗？

户晨风：不是我没有B麦，我没有B麦，我没有B麦，没有B麦，有没有声音？有没有声音？刚才没声音了，刚才没有声音啊，刚才没有，我不知道为什么没有啊。超管，我这是合规的，这是那个说药物不良反应的一个文章，这是合规的，合规的，不要误会。感谢超管，感谢超管，咱们不要误会，不要误会，感谢超管。刚才我不知道为什么，我重新跟周旋连，我重新跟周旋连，用那个连用视频连线，用视频连线，用视频连线，用视频连线。我再跟他连啊，别急别急啊，亮键之后就没了是吧？ok，ok，好，我知道了，现在有了是吧？好的好的，行行啊，好，来啊，哎，我们接着跟他连啊，接着跟他连。哎呀，刚才的SC都没有了，小峰x总说什么手机说话请直接摆到关键，不要寒暄，不要顾左右而言他，直接回答我的问题。我是iPhone 15 Pro国行啊，256g啊，远锋蓝啊，远锋蓝的啊。哎呀，刚才发SC的这次怎么办呢？这对不住刚才发SC的各x总啊，对不住啊，这这这这，让别人白花钱了啊。周旋，不是我，你好，视频视频连线连你，视频连线啊，我先给你挂了，我连你啊。这个周旋怎么回事？这网怎么那么差？他网为什么那么差？他这么好的大学，这网也太不行了。接着连他啊，接着连他，怎么不接啊？别急别急啊，别急。这一亮键就不行了，一亮键直播间直接没声音了。不要误会啊，大家不要误会，我这个是那个是这个叫钟成耀的不良反应的一个文章啊，不要误会啊，大家不要误会，放松啊，放松，大家放松啊，relax啊，relax，relax啊，relax。好。

某网友：现在连上了。

户晨风：好，来，别急，周全，我给你看一个文章。你不是说不良反应等于没有等于没有副作用吗？来，给你看文章。

某网友：我打断一下，你又在曲解我的意思。我补充一下，我并没有说没有副作用。怎么刚才不是这么说的？怎么又变了？怎么我刚才练完练完剑之后怎么又变了？我从来没有变过，我再表达一下我的观念好了，你再变，你再耍赖好不好？你这个真会变，你看怎么变了？怎么变这么快啊？怎么回事啊，周璇？你这变得太快了，你这出尔反尔啊。咱们正儿八经冷静下来，就说刚才的事情，我从来没有说过不良反应等于没有。

户晨风：你这个人哪，你这变得太快了吧？你三分钟有吗？你这太快了吧，变得也啊。

某网友：我想怎么该怎么回复你啊？咱们互相尊重，友好交流啊，不攻击。

户晨风：互相尊重，友好交流啊。

某网友：我几乎从来没有攻击过你吧？怎么又变了？怎么跟刚才说的不一样啊？我刚才说的是，在我们测试的结果范围之内，是除去可能之前说的什么对孕妇有什么什么类似的话之后，他其他的一些不良反应不明确，对不对？就比如说，我举个最简单的，我就是你这个直播间就举例子嘛，就举例子，我也喜欢举例子。就比如说吃香蕉，停停停停停，你看。

户晨风：我问你，不良反应尚不明确是否代表着没有不良反应？请正面回答我。

某网友：那当然不代表。

户晨风：那你应该把不良反应写上去，而不是说尚不明确啊。

某网友：那比如说不良反应有些时候就并没有办法完全可知，它并不是一个完全可知的东西。就我给你举个最简单的例子。

户晨风：嘛，感谢余总的见长，感谢x总，感谢x总，感谢啊。

某网友：你说我爱吃香蕉，好吧？香蕉我已经吃，今天吃香蕉也和大米饭配着吃了，它是没有不良反应的。今天我吃香蕉了和面条吃了，它也是没有不良反应的。但我并不知道香蕉和荔枝加上榴莲这三个吃会不会对我身体有损害，对吧？那所以说，在我测试的范围之内，那我再说简单一点，ABC三种物品。

户晨风：停停停，香蕉是药品的香蕉宣称自己能治疗什么疾病吗？我只是举例子啊。

某网友：食物是食物，药品是药品，标准都不一样啊，标准都不一样。

户晨风：那我们再举个例子，能在汽车上能用的零件能在飞机上用吗？不能，因为你得通过别急，你不懂，我来告诉你。汽车上能用的零件能在飞机上用吗？不能，因为你得通过飞机的零件适应的那个证认证过之后你才能上飞机。

某网友：我觉得不对，你听话要听音，你不能只听我表面说的说香蕉我爱吃香蕉。你这句话你刚才表达出来的样子是什么？就跟你说户子我爱吃香蕉，然后你你给我的反应你今天爱吃香蕉，你就给我的感觉是这种。你听话要听音，我只是拿香蕉做个例子。听音是什么意思啊？什么叫听音啊？背后的逻辑，我背后要讲的并不是扯香蕉，也并不是扯水果，我是要说有这么一个要进我嘴里进我身体里面的东西的时候，我只是在举这个例子，而并不是说香蕉，也不是说水果。甚至我有时候我甚至都可以不说是药品，但如果你非要你理解能力这么差的话，我只能举一个料药品了对吧？那你随便给我说个药品的名称，我拿他举例好不好？

户晨风：好，是这样啊，是这样，周璇，我感觉我对你很失望，为什么呢？咱们先不说咱们说这些话题，你是一个很优秀的人，为什么呢？你不要给我扣这帽子，听我讲完，别急，你让我讲完。因为你是我们这儿可以说是最好的大学的学生。

某网友：可以说是最好的了，那要说完话吗？我能讲吗？你讲的时长绝对比我多。你可以说是我们这最好的大学的理工科的学生了。

户晨风：你不要给我扣这些帽子好不好？这不是事实，你这是某种来法在给我扣帽子，这叫扣帽子啊。

某网友：怎么不叫扣帽子啊？你可以讲，但你不要给我扣帽子可不可以？这叫扣帽子啊？你是我们这最好的大学的学生，这叫扣帽子啊？

户晨风：但我不希望拿一个群体来代表我个人，因为我每个学校都参差很大的，最优秀的和最差的差距很大。你并你也没在线下接触过我，你也并不知道我真实的能力是在处在这个区间的哪个部分，对吧？所以你不要给我扣扣扣个局部的帽子，对吧？所以你让我表达完我的意思可以吗？我给你再讲一句，一直在表达，你一直在表达。

某网友：但我想表达一下，咱们俩聊以你的水平应该是很有逻辑，对吧？但是我最起码我现在我没有感觉到，我没有感觉到当然我很尊重你啊。

户晨风：我很尊重你，我很尊重你哦。你说你说完了什么哦？我来举一下刚才那个例子香蕉，我们那我现在说给你说个要啊，你非要让我举个要，那我就说一个阿梅素好吧？我刚才查说说那个说个顺嘴的卡博卡是那个刷卡的卡博是薄金的薄卡博。那比如说卡博这种药，医生测试了卡博和香蕉不能一起吃，不能和苹果一起吃，不能和梨子一起吃，哎，可以和梨子一起吃，可以可以香蕉一起吃，可以跟苹果一起吃。那他在为了严谨性来写的话，那他是不是应该在底下写上一句不良反应尚不明确？因为他也确实没有那个测试卡伯和栗子和啤酒和烧烤加火锅加超级超级辣的麻辣火锅一起吃，他有没有副作用，对吧？x总不可能面面俱到的测试清楚，所以他为了学术上的严谨性，为了严谨性，他会说这么一句不良反应上不明确。因为我们并不是可以全知全能的，并不是能把所有情况都穷尽的，所以他要为了严谨写上一句不良反应上不明确，他并不代表不存在，也我们不能吃，对吧？因为正常人对。我跟你这么讲啊，呃，首先呢，最起码以我知道的这个所谓的这个西药啊，不存在所谓的这个什么和食物存在着这种类似于过敏的一些反应，最起码我所知道的没有。你听我讲完，别急着我讲完，可能会有有了呢，这个药物它会特别的标注出来，或者医生会跟你讲，这是第一点。第二点呢，你太小瞧现在的这个药理学了，包括这个制药，你太小瞧他们了。药物现在的这些药物上市的第一步是什么？就是安全性，现在小数，然后呢是各种药物的基底的研究，相互作用的研究，然后是在人身上，最终才是有效性的一些测试，是中间很复杂的。你不知道不代表没有。我再跟你讲一个，你说会可能会和什么发生反应，你知不知道这个人呢？很多人会有过敏，过敏了之后会让你去医院做过敏原测试。过敏原测试呢会给你测试几百种我们日常生活中接触到的东西，包括海鲜，包括你刚才说的苹果梨子。难道难道这些过敏原测试是真的去拿个苹果拿个梨子来测吗？不是的，它是有一种，它是因为我家人有人测过，就是交个几百块钱，他就就就一个产业链，有专门的东西直接一测就测得出来了。就是这个东西在现代医学上来讲早就非常容易的解决了，能明白吗？不是你所讲的深不可测，没有的。

某网友：哦，你说完了是吧？那你稍等一下，我记个东西啊，我我半分钟好吧？我这个明显呃，1.5乘以14，1.5乘以4，ok，我们我这个这边手边忙忙完了。嗯，我要表达的意思并不是说他是实物，我来一点一点那个给你反驳啊，就是。我只是举例子啊，哥们，我只是举了个苹果香蕉梨子，我并不是就是说他不适合吃的混杂在一起。苹果香蕉梨子代表着不同情况不同条件，你要理解我表达的意思，你要得理解我深层的意思，而不是只停留在吃的方面上。第二来说，你说我低估了人类对药物的研究，咱们首先况且不不说这个药物研究方面，我刚才也强调了呃那个过不良反应尚不明确，他是为了追求严谨性的一句话。我们可知的范围都是一部分都是局部的，所以说为了严谨性写上这句话，我们就把它理解到这里就可以了。

户晨风：对你这么说不对，为什么？如果说为了追求严谨性，应该把现在已经明确的不良反应写上去，然后再追加一句上不明确，而不是直接写上不明确总共只有这四个字。

某网友：那你怎么知道它它是把那些有上不明的语言是还是不是？

户晨风：是还是不是？别急，如果追求严谨，应该是把已知的不良反应写上去，并且再写上不明确，而不是直接写上不明确这四个字。是还是不是？

某网友：是，那当然是呀，我同意，完全同意你的逻辑。那中成药是怎么写的？

户晨风：那中成药是怎么写的？

某网友：那个户哥，我占用一点时间，我回复一下我这边的那个网友。我先回答你，你再回答中成药是怎么写的。

户晨风：我不知道。不是，咱们摆就没意思了，咱们摆就没意思了。

某网友：很真诚的说，我不怎么吃中成药，我不知道，我真不知道。他就写的不良反应尚不明确，对吧？是不是我猜的？而且你说中成药它是一个很大的范围，可能几百几千种药，我怎么能每个药它怎么写我都知道呢，对吧？但是我觉得依照严谨性，它能上市，它能打印出来那张纸的标准来看，它是已经把不良反应写上去并且说其他不良反应尚不明确。如果它没有写其他不良反应的话，那代表着就没有。在有些...

户晨风：恭喜你，你又要从一个坑里面跳到另一个坑里面了。药品监督管理局的规定，当然，这个时间下面我所说的时间我可能记不清楚，我要免责声明。你又从一个坑里面跳到另一个坑里面了。我如果没记错，从2025年开始，上市的中成药不允许写不良反应尚不明确，这是不允许的。应该是从2025年开始，当然这个时间我记不太清，大家可以去查。所以说你又从一个坑里面跳到另一个坑里面了，恭喜。

某网友：我不管你恭喜不恭喜我，因为我确实平常也不是学这个的，我也不知道2025年...

户晨风：2026年7月1号是吧？好的好的，我更正一下，有人说2026年7月1号这个时间点，我记得不太清楚，有这个事可以去查，我不敢造谣的。

某网友：对，我这个可以之后去查。我刚才表达第二个意思是你太高估了人类对于药物的研究和人体的研究了。我不知道你知不知道生物学这个学科，他们身体中的那种各种酶、各种菌，几百几千种，你做实验平常动一种就没有办法只控制一种菌有还是没有，它是一个特别复杂的一个机理和机体，你就没有办法研究到全知的那个程度，所以他为了...

户晨风：你又从一个坑里面跳到另一个坑里面了。请问是中成药的所谓的不明物质多，还是西药的不明物质多？请你正面回答。

某网友：我那必然是中药的那个不明成分多呀，对吧？那按照你的逻辑来讲，那中药风险是更大的。但是风险和它的收益，它是你得权衡，对吧？咱们只是一部分的，怎么说，我们不得不...

户晨风：怎么说都是你赢，太牛了，太牛了，太牛了，兄弟们太厉害了，我的天哪。你前面这句话是说物质不明确不行，后面这句话就说物质多了收益就更大。

某网友：我从来没有说过这句话，你完全理解错我，甚至都你如果愿意再...

户晨风：这么要...

某网友：我...

户晨风：是服了，我是服了，真的。就是说，我就怎么说都有理啊，怎么说都有理，你太厉害了，太厉害了，我是服的啊，我这把我是服的，我是服的，太厉害了，太...

某网友：厉害了，太厉害了。哦，写错了意思了。我的意思是药物的复杂程度，我们究不究竟应该对这个药物的复杂程度，只是这个药本身的固有本征特性，而不是我们不去研究它的一个原因，对吧？它如果真的是一个特别，就比如说现在我们研究高温超导，我们这种简单的材料研究下来...

户晨风：到超导了，到超导了，现在到超导。

某网友：了，我不跟你聊超导，我今天我也准备回来，我想最后聊到这个核废水这个事情。首先...

户晨风：呢，到核废水了，你说。

某网友：你想如果真的设定一条线，低于这个线可以排放，那你觉得这个线设的有必要吗？你觉得有必要吗？你说啥？你觉得核废水排放设一个线是有必要的吗？请直面回答我的问题，有还是没有？

户晨风：当然有了。国际这些国家大家共同坐下来商定了一个排放标准，这是肯定有必要的。

某网友：但是按照刚才我给你举的那个糖的例子，我帮你理解了吗？我比如说我想排10克的糖出去，你现在的标准是高于低于我的标准的，我现在就继续加水把它稀释到那个以下我去排，那我怎么样都可以绕过这个标准。那你觉得所有可以被绕过的标准都是有必要的吗？是有意义的吗？

户晨风：国际原子能组织对于排放的量也是有要求的。

某网友：那具体是多少量？那他国主有量的话，是不是就没有必要有浓度这个量了，对吧？那比如说我现在浓...

户晨风：度有要求。

某网友：对。

户晨风：量也有要求。

某网友：这不矛盾的。那某种程度上它是矛盾的呀，因为量和浓度是差一个体积关系的呀。

户晨风：是你这么说没错，但是它是有排放标准的。比如说假如说它浓度高，它再高也是在标准范围之内，它这个浓度再高也是在标准范围之内。

某网友：对吧，它这个...

户晨风：浓度高不会像你想象的那样，比如说原本要排放比如说1000立方米，直接排放10立方米了，这个不存在。它是有标准的，只要在这个标准之内你排放，对量有要求，在标准之内排放对于浓度要求，这不矛盾。

某网友：我完全听不懂你在说什么。我要表达的意思就是，我比如想排放无穷无尽的，我只需要稀释稀释再稀释，稀释到一个值可以。它对于它对于...

户晨风：浓度是有要求的，因为它有标准，对于量也有要求的，这个要控x总量，不矛盾。你怎么这个听不懂吗？就是说你的浓度不能超标，你的量呢也不能超标，在这个范围之内你随意排，能明白吗？我想我想的非常清楚。

某网友：啊，那你能告诉我具体它x总量是有多少克勒贝尔还是克勒贝尔的要求吗？我这个确实之前从来没有听说过原来每个国家这种定位标x总量的标准。请你如果你愿意为你之前说的话负责的话，你能不能在明天直播间或者你单发一条说说，你说他对每个国家每年排放有多x总量的要求？我之前好像确实没听说过这方面，你可以下来查证，对吧？你也是个大主播，直播间几千人，对吧？你要为你说过的话负责，好吧？因为我...

户晨风：确实是这样，我在直播间说过的所有的话我都会负责的。另外呢，你让我去查，我明天不一定有时间，因为我明天要忙要拍购买力视频。你可以去查一下，如果你方便的话。

某网友：谁提出谁举证呀，就是某种被他的逻辑就是你说的正有正无，你让我...

户晨风：查，我也可以去查，没问题，行吧，我去查就行了，行不行？

某网友：所以说你没有查出来给这个时候，这个就不应该成为你的论据。

户晨风：我看过相关数据，只不过我忘了。

某网友：因为我不可能什...

户晨风：么都记...

某网友：呀，那我再问你一个问题。即使它存在这么一个允许每个国家排放多x总量的核污染的指标来说，你觉得这个指标是应该按什么来算？是按土地面积算，还是那个国家拥有的海x总量面积来算，还是拥有的人口来算？这是你觉得应该拿以哪个标准为主？这...

户晨风：个不属于我讨论的范围之内。为什么呢？这些是联合国常任理事国，是联合国的成员，他们坐在一起开会讨论的，里面也有我们的，我们这的利益也有我们这的人，最终这个标准是大家共同认可的，是大家通过的，所有人都要执行的。

某网友：我好像从来没有排x总量限制的这个事情，我真的从来没有听说过。

户晨风：你没听说过你可以去查一下，对于浓度x总量都是有要求的，否则就会像你说的那样不停的稀释去排，对吧？

某网友：所以说...

户晨风：对浓度x总量都有要求的。

某网友：那那那按这样按这样来说，那个切尔诺贝利爆炸的时候，那哪哪还要需要哪哪还需要对后期进行一些那个保护这些防范他们的核辐射的影响呢？那你这样来x总量，那直接不稀释全部到海里不就完了吗，对吧？你这个说的也是有问题的，我个人觉得是有问题的，好吧？然后我还想最后一点是，因为这些我觉得稍微事关的人多一些，我觉得你说话要对他负责一些，对吧？你不能张嘴就来，你觉得他应该有x总量就x总量，你应该你毕竟你也聊这些话题，无非就是几个话题这么这么长时间在哪里...啊，在我国的那个上北线南左西西北边...

户晨风：切尔诺贝利大概现在在哪个国家？

某网友：你这个地方能说国家名称吗？能说你说吧，切尔诺贝利现在在现在的哪个国家？

户晨风：是一个疆域辽阔的国家。叫什么名字？

某网友：我不想说具体名字。

户晨风：别急，我考一下你，别去搜，切尔诺贝利在哪个国家？直接说国家名称，直接说。

某网友：能说吗？

户晨风：能说，直接查。

某网友：说大毛，不对。

户晨风：恭喜你答错了，恭喜你答错了，你再猜，你再猜，恭喜你答错了，你再猜在哪？再猜是在之前那你...

某网友：猜一下在哪里吗？在之前苏联的一个具体的地方，具体位置它就叫切尔诺贝利市，那在现在哪...

户晨风：个国家？那在现在哪个国家？那这个事情这个事情影响什么？呢，当然影响了，你先回答我在哪个国家，你先回答我。

某网友：吧，在苏联，我确认的是在苏联。有苏联这个国家吗？

户晨风：现在有苏联这个国家吗？

某网友：曾经的苏联。

户晨风：那现在在哪个国家？

某网友：现在这个我还真不知道，好像就是在切尔诺贝利这个地方...

户晨风：你不废话吗？你说的都废话，那当然在切尔诺贝利这个地方了。那现在哪个国家？我查一下，别查了，我告诉你在乌克兰，在乌克兰的大概是偏东北部，就是基辅的在基辅的北边大概几百公里吧，可能二三百公里左右，在今天基辅的北边和白俄罗斯接壤的地方。所以呢，这个能论证什么事情吗？能不能认识什么事情？第一，它离这个海洋很远啊，因为离基辅最近的这个海洋是什么？就亚速海嘛，就是亚速海，它离这个海很远，大概有可能七八百公里上千公里，没办法运输，这是第一点。第二点呢，不同的污染。首先你把切尔诺贝利和东京电力污染等级放在同一等级了，实际上相比较切尔诺贝利，东京电力那是小巫见大巫，差远了。切尔诺贝利是人类历史上最恶劣的核事故，东京电力那是小巫见大巫啊，那差远了，那都不是一个级别，能明白吗？所以说对于就是经过国际上的这些不同的国家的讨论，包括当时的苏联的讨论，大家一致认为最好的处理方式就是原地封存，也就是所谓的石棺，就大型的水泥土把这个给罩住，这是国际上当时算是怎么讲的亡羊补牢吧，最合理的解决方案了，反而不是排海。对于切尔诺贝利来讲，成本高，污染不可控，没有办法运输，你怎么运输？运输本身也有污染，那辐射多强？你看过切尔诺贝利的纪录片吗？人上最开始的第一批救援的直升机在上面吊着，所谓的直升机在上面几百米，几分钟直升机就能失效就能坠毁，那辐射达到那种地步。所以说最好的处理方式是什么？就是原地封存，因为没有办法运输的，因为太强了辐射。这证明你对东京电力你既对东京电力不了解，你也对切尔诺贝利不了解，你都不了解，你认为他们是同一级别的，实际上差远了。另外我再跟你讲，如果当时当时的这个苏联，他的切尔诺贝利能让比如说国际机构来监督，也不会出这种事。你看过切尔诺贝利相关的资料吗？他是一个切尔诺贝利，是他不是说某一个关键点出问题了，他是整体的问题。

某网友：题说半天之后说两句好吧，我表达两个观点好吧，可以吧？

户晨风：可以，让你说好吧，你说。

某网友：那我想请你直面回答我的问题，我就一个问题，请问切尔诺贝利相关的核辐射的影响，对我们目前生活在我这个IP上的这个土地上的人的影响大，还是日本东京电力公司的影响大？请你直接回答。

户晨风：首先不说我们，我们说全人类，我们就说我们别急，不能说我们违规，我跟你说是全人类，切尔诺贝利对全人类的影响大的太多了，东京电力啊那相比较切尔诺贝利啊，那都是小巫见大巫了，切尔诺贝利对全人类的影响啊那是太大了哥们。

某网友：你。

户晨风：看你太瞧得起东京电力了，你太瞧得起他了，我跟你这么讲，东京电力出事之前他的所谓的什么什么堆建设标准都是符合国际规范的，你不知道吧？不知道我来跟你讲，东京电力出事之前它的建设是符合国际规范的，不知道吧？不知道自己去查。

某网友：不是东京电力复活，我不知道你，我觉得你说的这些逻辑都很搞笑，我觉得再跟你聊下去我今天比较浪费时间，我最后表达一个观点，就是说它影响程度大是影响程度大，就是它这个不是影响程度，就是这个危害的等级确实是比这个东京电这个是完全没有任何，我觉得没有任何人会否认的，但是后续的处理是那个大相径庭的，一个是在原地封存不让它流入整个世界的自然系统里，一个是要排放在我们赖以生存的海洋里，那你不敢直面回答的问题，那其实你已经回答了，那它就是我现在问你啊，我现在问你，你听我说完行不行？你说这么半天你不让我说对吧？我相当于今天晚上在这个地方听你说，那太没意思了对吧？你也让我应该说两句对吧？我要表达的意思，你不敢回答这个问题，就代表着你已经回答了，它对我们这儿的影响就是要小于切尔诺贝利对我们这儿的影响，目前为止就是要小。

户晨风：于不要说我们，我再次说说人类，不要说我。

某网友：们你看你这时候就很搞笑了，我觉得今天就聊到这，我最后还要表达一个观点，就是说请直播间的大家一起想一想，我们在B站看平台，我们为什么不敢直面的说出我们生活这片土地的名字，却要。

户晨风：我把对方逼卖了啊？不是周璇，你正常聊我不会逼你的，你干嘛不是你在干什么？你聊不过了你开始炸了是吧？你好好聊呗，聊了这么久我都没逼你卖吧？你干什么啊？

某网友：你干什么？你这就没意思了对。

户晨风：不对，我把你卖打开啊，你。

某网友：干什么？我要跟你好好聊，我也想好好地表达我的观点，我也想拥有提问和质疑的权利的时候，你却不给我说话的机会，你非要逼到我。

户晨风：说你搞清楚啊，我们正能量不攻击，互相交流。

某网友：我什么时候不正能量了？反而是我要在说话，我要在提问的时候，你却不给我说话的机会，你却顾左右而言他，你并不直面回答我的机会，如果我最后要引起你让我，让你给我提问的机会的时候，我必须我说出这样的我的底牌的时候，你才会正视我自己的需求和我提问你的权利对吧？你聊到这个时候是我导致的吗？这完全是你导致的对不对？是因为你从来不尊重线下脸的大部分逼友对吧？那你想想在这些细枝末节的小小戏市场就可以见得你这个人在平常跟人沟通的时候有没有真正尊重他人对吧？你这么有权。利开始了开始了开始了。大家想一想我刚才说的那句话，我觉得挺奇怪的，我也在B站也看了好几年了，但我觉得像你对网友发言这样如此苛刻也是独一。

户晨风：分开始了。

某网友：大家愿意骂我私信我我都不care，不攻击不攻击，但我喜欢攻击的，我喜欢比较看有杀伤力的网友。正能量好了，那我今天就差不多这么多吧，就是x总归说下来一句话，就是我想请问你怎么解释我把这个糖水稀释了排海？

户晨风：我的妈呀，你是我现在很怀疑你的身份，你之前跟我说你是上海最好的大学的研究生，你理工科的，你怎么分不清浓度？浓度有有规定。

某网友：排放的量也有规定，这么简单的话你怎么听不懂来？怎么一直问呢？把我都问急了。

户晨风：你怎么回事啊？你道德度有。要求，排放的量也是有要求的，就这句话你不懂吗？

某网友：你去问你。

户晨风：老师，把你老师喊出来问他什么意思，我的天哪，这么简单的话听不懂什么意思？

某网友：首先我从来没有说过我是在上海读书的一个学生啊，我只是一个捡破烂的人，我从来没有说过你刚才说的那句话，所以你不要给我扣帽子。

户晨风：感谢xxxx总监长，感谢xxxx总感谢啊感谢。

某网友：xxxx总是一个流浪在街上住帐篷刷B站的一个人好吧。

户晨风：我就算他浓度调到很高，他按照这个排放浓度的最高标准来排放，那他的量也是固定的对不对？没毛病吧？你不是老喜欢跟我说糖吗？我现在只允许你在一吨水里面添一克糖，最高浓度就是一克，最多排十吨，但最多就是排十克糖嘛对不对嘛？最多不就十克吗？那我想请问这x总量的事情我们需要再下来check，如果你现在很着急check的话，我可以帮你去问一下checkgpt，你可以等我一下好吧。你不用，你也不用问你啊去跟你导师你问一下你导师，你说怎么浓度x总量这怎么都有要求？

某网友：这难道不是个无限值吗？你看看你导师怎么说行不行？你去问问你导师，稍等一下，我正在查国际原子能委员会对各国排放核废x总量的要求，就首先我要再给你科普一个概念啊，就是x总量没有办法x总量的，并不是像你这样，你认为我今天买了5个苹果就是5个苹果，所以我只能每次去到核废水里排5个苹果一样，他一旦谈到核废水，他就是需要有浓度和体积的要求的，哎浓度的要求的，他其实没x总量这个概念你明白吗？你能明白吗？我觉得可以再打的响一点，我觉得明天肯定节目效果更高好吧，你在你在左连五个右连五个绝对有节目效果，就我现在反应过来其实是没x总量这个概念的，他只有浓度这个概念。

户晨风：连那个连那个污水排放厂他都x总量排放要求，你这个企业产生多少污水他都有排放的吨数要求。

某网友：核废水和污水不一样哥们儿，我觉得你聊到这个程度上我觉得很有意思，我可以再多陪你聊一会，你那你觉得怎么定x总量吧？你怎么定x总量？我操太抽象了太抽象了，我先使得朋友进入我的直播间了，太抽象了可以。不过没关系，我觉得你下来可以合适一下有没x总量这个事情呢？因为就以我朴素的理解来说，我并不认为他x总量这一说，我只是认为他只有浓度比较，只有浓度这个标准对吧？他不跟你平常买大米买香蕉买黄米买小米这种东西一样，所以你谈到这个东西之后，你绕不开的就是一个浓度，但是我给你讲过了，浓度可以通过稀释。

户晨风：我刚才已经跟你讲了非常清楚了，稀释不代表没x总量的要求，它是可以稀释，但它排放x总量是有限的，你能听懂是什么意思吗？你知道什么x总量吗？总量知道什么x总量？总量知道什么x总量？

某网友：那我问你，总量会不会对应一个具体的浓度呢？还x总量就是一个单独的量呢？

户晨风：它对排放的浓度有要求啊，它的浓度是没错是一个范围值，比如说最低五最高十，但是对吧？你可以按照五来排，你可以按照十来排，但x总x总x总量是有要求的，总量是有要求x总量。

某网友：你看啊聊到这时候你又着急了，我不知道你是表演出来的还是你人的一个本身的个性对吧？所以说你就我就觉得你前面给自己设了这个人设，你平常是一个很温文尔雅对待别人有尊重态度的人，我就觉得很讽刺。我相信还有什么要说的了，我觉得是不存x总量这个一说的，你不知道我也不知道，所以这个需要可以下次连麦再查，而且我想最后呼吁一下，你能不能在我有些时候想连你的时候，比如说今天我连你一直在拒绝我，可能拒绝了20次对吧？你你你才可能我而且我发给你发了一个微信你才连我对吧？你你是在躲避什么吗？我不清楚啊，那今天就聊到这里吧，我也该回去了，我也该继续露宿街头了好吧。再见啊再见啊，生活愉快，祝你前程似锦，祝你前程似锦读。

户晨风：一下SC啊，读一下SC，xxxx总说哈哈玄子一句我不知道直接转移话题，玄子啥都懂我能说什么呢？xxxx总我啥也说不了了我已经无语了，我已经不知道说什么了，我真的我就是我已经就是说非常震惊，因为就是我无语我不说了不说了，我真的xxxx总我已经完全就是无话可说了。xxxx总说x总刚才说过说过敏检测几百元检测一百多种哪里检测？我过几天也要去检测，我这边才十几种，是这样在上海我说的是公立三甲医院，上海市皮肤病医院，我家里人在那检测的很多种至少几十种，你可以选的几十种甚至一两百种，我说的是公立三甲医院，不存在导流不存在说有利益关系，我声明一下公立三甲医院。好下一个啊，赤河完了，xxxx总说换人好的，xxxx总啊已经换人了，感谢xxxx总已经换人了，比特小偷xxxx总说太精彩了不忍心刷礼物哈哈哈哈，好的好的感谢xxxx总感谢xxxx总。

某网友：啊。

户晨风：太精彩了，不忍心刷礼物。感谢我比x总啊，感谢比x总啊。下一个SC，下一个我看是谁。礼物榜上之x总说，户子看微，先睡了，晚安，祝直播顺利。好的，x总晚安。x总估计现在都睡着了，这都是11点发的，现在都12点多了。感谢x总，感谢x总，因为我这现在是12点16分。丹尼x总说，去看切尔诺贝利这部剧，内核要表达的东西比核辐射带来的破坏更严重。对，切尔诺贝利这部电视剧我也推荐大家去看，当然，合法的，合法的，拍得非常好，还获得什么奖，拍得很好。就切尔诺贝利，就纯粹是一种怎么讲呢，我没办法讲，没办法讲。就他切尔诺贝利这个核电站，他每一个地方他都有缺陷，最终才酿成了这一个惨剧，真的是惨剧。每一个地方都不合格，但凡有一个地方是合格的，这个事都不会发生。你们可以去看，去看啊，你们可以去看。xxxx总说，玄子你不想毕业了，大家为你好啊。是啊，周璇咱们得聊正能量的，对吧？你可不能聊那些啊，正能量的不能聊。当然了，我跟周旋是不攻击，互相尊重，友好交流的啊，咱们一定要友好交流啊，友好交流啊。哦，李悟普二人制x总说，户子啊，你看我微，我才对。好，x总，我看一下微啊，我看一下微啊。李悟普二人制，李悟普二人制。x总说，哎，没收到啊，x总没有收到你的，没有收到啊，我没收到x总，我没收到x总，我不知道，我再复查一遍。看到了，现在看到了，怎么这么大延迟？现在看到了，现在看到了，现在看到了。刘鹏之x总说，这个户子最近周全最近以前还能谈谈逻辑，现在就有点摆了。逻辑起点就错了，药品和废水排放本身是两个概念。对于药品的要求和标准，基本上已经达到了人类社会的最高标准了。核废水的排放，日本排的不敢说世界第一，只能说比很多排放标准要低很多，但它是排进海水里的，标准不是引用标准，更不是药用标准。所有数据都很明确，不止国际原子能机构一家在检测，抽查很多不同国家专业机构一直在做。中药的抽检不合格率，说句不好听的，不知道比那个不合格率高多少倍。另外，我刚才说刚才发了一个SC，祝你在韩国旅途愉快啊，刚从英国回到澳洲，这两天倒时差再看你直播，晚安，户子。感谢感谢这个x总啊，x总从英国回到澳洲了是吧？好的，那祝x总在澳洲的发展一切顺利啊。x总那是一顶一的，可以说是国际一流人才了，那人家是英国的博士啊，那韩金亮那我都都不用说，对吧？澳洲的硕士。哦，有一个礼物吗？哎呀，不好意思，刚才眼着没看到。哎，感谢我比特小岛比特总的急速超跑，不好意思比x总，小户刚才眼着没看到，比x总您大人有大量，感谢我比x总，感谢啊，感谢啊。好，再读个SC啊，再读个SC啊。魔王很强说，玩不过就开爆，这不行啊，这不行。魔x总后面两个我就不读了，直播间没办法读，感谢魔x总，咱们聊天会聊天，排逻辑会排逻辑，友好交流啊，可不能爆啊，可不能爆。司机想去克里米亚，司x总说户子看微。好的，我现在看微啊，我现在看微，哎呀，司x总这哪个是你微啊？这我微上消息太多了。看到了，司x总说，根据我来韩国几个月的留学体验，户子的评价基本全是客观事实。来韩国前我唯一担心的就是吃不惯韩餐，来了后发现味道还不错。户子这两天吃的咋样？口味适合吗？祝户子在韩国旅途愉快，爆赞。感谢司x总，很合口，我很喜欢吃。就除了泡菜吃的有点多，确实不太健康，亚硝酸盐对吧？除此之外我都非常喜欢。我昨天吃的是那个叫什么牛肉饭，就是牛肉汤煮的牛肉然后一碗饭，今天吃的是冷面，明天我吃烧烤，韩国的烧烤也很出名嘛，很喜欢，每一顿都吃的光光的，每一顿都吃的光光的。感谢司x总，感谢司x总。好，下一个，肖香叶宇肖x总说，原来的外包我爱搭不理，现在的外包我高攀不起。这个外包是啥意思？就是那个劳务外包是吧？现在劳务外包也涨价了是吧？这个我不太清楚，不太清楚，肖x总好的，感谢肖x总，感谢肖x总。火星领长火x总说，关注主播很久了，支持。要感谢火x总，感谢火x总，十分感谢，十分感谢，太感谢各位了，这太性情了，太性情了。又有两个SC，董哥音乐周周x总说，东电有一个处理水门户网站，实时更新每天排放的量，实时浓度，原理介绍，还有减中。感谢周总的科普，感谢周总的科普，大家可以去看一下。东京电力它有专门的网站监测水的排放的量，浓度，原理都有介绍，而且还有中文的。感谢x总，就是东京电力这个做法我建议啊，就是各国校方都搞一个这种门户网站，让大家都能看到，实时看到量啊浓度，我觉得这种很好，对吧？就是起到了互相监督，我建议就是各个地方咱们都学习一下。就感谢啊，感谢正能量啊，正能量。斐红斐董说，念私信，户子。好的，我现在看一下私信啊。好，这个私信，这个私信我看一下，这个私信怎么没看到啊？这为什么你们有时候给我发私信？你是微还是私信呢？你是哪个斐红x总？我看一下微是哪个斐红x总？因为这个发的人太多了，好家伙，我不知道你是谁呀，因为你有的时候就改名你知道吗？就我都认不出来是谁。我这个B站私信也没看到啊，你再发个，你看一下是谁。B站是这样子，Bx总说，裤子给你刷多少才能永远不连旋子？这个你这个让我没有办法回答，这个Bx总，你这个让我没有办法回答。我怎么讲呢？我尽量就是说减少跟他连的这个频率，我尽量减少跟他连的这个频率，好吧？感谢Bx总，感谢感谢。叫啥名字啊？那个斐红x总，x总你叫啥名字啊？再再不再x总说，欢迎护士来韩国啊，韩国可以加更一期韩国大学试堂吗？韩国试堂和晚上看到的天差地别哦。好的，感谢再再x总啊，再总的话，如果说我后两天有时间，我可以去加更一期，但是我不能保证啊，不能保证，因为我之前的拍摄计划我已经排好了，这个确实时间比较紧张，但是感谢x总啊，我有时间了我去看一下能不能拍，感谢啊感谢啊。叫啥名字啊？斐虹x总，我不能让你白刷啊，对吧？这谁挣钱都不容易，咱们直播间各x总挣钱也不容易。感谢拉老师啊，感谢拉老师。斐虹x总你叫啥名字啊？叫啥名字？确实我不太清楚你叫啥名字啊。漏了个SC不会吧？我看一下啊，镜猴镜x总说，户子韩国的什么什么业真的像网上说那么发达吗？这个我不清楚啊，这个我可不清楚，因为我不会接触这些的，我不但不接触这些，我会远离这些，我认为这是负能量，我认为这些是负能量。感谢静x总，感谢您的关心。感谢董哥音乐周周x总说，小护你看过网剧讲废水的视频吗？没有，这个倒没有，我没有看过网剧，我一般这种视频我一般看文字性的看的比较多。感谢ASHESOT，感谢ASH总的舰长，感谢ASH总来本直播间上舰长三大福利：第一加微，第二可以得到签名版精心设计的顺丰包邮到家，包送上门，不送上门包赔的海报，第三可以录祝福视频，都是尽心尽力做的，这个叫福利上舰三重福利，三重福利。另外，5月份的榜一，我可以赠予5月份的榜一我的10万份的官方发给我的奖牌，非常具有纪念意义，非常具有纪念意义。包到家啊，当然了仅限于我们这个境内啊，只限于境内，因为这个境外的邮费太贵了，确实是负担不起啊。蜡笔小片蜡x总说，玄子高材生啊，天天装累不累？你给他爆米了吗？没有，蜡x总，这是不可能的啊，这不可能的啊。我是那句话，我直播间没有演员，如果有演员的话，如果有演员，感谢比特小岛比特总的又一个急速超跑，感谢我比x总，我的天哪，比x总你太性情了，感谢我比特总的又一个急速超跑。是这样，我还是那句话，我直播间如果说有演员，演员可以拿着证据来实锤我，我给他五个W的现金。就如果我直播间有演员，我欢迎演员反锤，拿证据直接晒到B站上，我给你五个W，我就这么说，我就这么说。好，感谢啊，太感谢了，太感谢了。感谢SHOW总啊，感谢我比特教导比x总啊，感谢也x总啊，感谢也x总啊，感谢啊，感谢QW总啊，感谢拉老师，感谢拉老师。好，感谢董哥音乐周周x总，感谢我周总的舰长，感谢x总。x总我跟你讲，x总每次我坐网约车路过天福几街，天福五街，路过你们叫斗崴x总部，我都感慨颇多。为什么？我就坐在车里面，我透过你们斗崴的外面玻璃幕墙，我仿佛能看到x总在那边，这个叫什么坐在电脑前面在那边办公，你知道吧？就每次过啊，我都能我仿佛都能看到x总，虽然说没见过面啊。这就是我对各x总啊，虽然说咱们是在互联网上相聚，但是啊小户心里面有你们，这种有啊不仅仅是在直播间，更是在每时每刻。感谢又有一个舰长，感谢我D-R-O-S-ED总的舰长，感谢我D-R-O-S-ED总啊，感谢D总啊，感谢D总，太感谢了。最市场化的直播间，那是一点毛病都没有，就是市场化。有人说小户太会做人了，我觉得不是我不会做人，我觉得这是应该的，谁心里面没有衣食父母呢？直播间的各x总就是我的衣食父母啊，谁心里面不装着父母呢，对不对？这都是实实在在的，直播间的各位庇佑，各x总啊，小户早就流落街头了，衣不裹体了，这才是实话，这才是实话。有人说肉麻，这有什么肉麻的？郭德纲能在台上面说衣食父母，我就不能在这说衣食父母了是吧？这怎么弄完了？这是实话。比特小岛比x总说，管这都叫羡慕的人，一辈子没有一个关系铁的客户和前辈。比x总说的一点毛病都没有，对吧？你想想咱们不认识，陌生人，您愿意在我直播间消费，让小户挣到钱，这是多大的恩情啊？这就像我就像一个天桥上说书的，对吧？我搁这说，对吧？您愿意赏口饭吃，这就是天大的恩情，一辈子都报不完的恩情，还不完的，怎么还都还不完。哎呀，太感谢了，太感谢了，今天又漏到米了，今天又落到米了。海绵宝宝海x总说，胡子啊，刚刚看了你跟复读大叔辩论的切片，看得我胸闷头疼怎么办？这边建议啊，首先小胡感到很抱歉，让您感到了胸闷头疼。我再三强调，家里的老人，有基础性疾病的人，未成年人，不要看我的直播，也不要看我的切片，直接把我拉黑。我反复在直播间强调，直接拉黑我，感谢你好吧？因为确实有可能引起不适，如果因此而造成突发性疾病，我确实没有能力负责。所以说，你比如说，如果说您还是个年轻人，你的身体很好，你自己偷偷的看我的直播，当然不一定偷偷的看，我的意思就是你看没毛病。不要把我的直播推荐给家里的长辈，我怕有不好的事发生，我是真的在为您考虑，是吧？另外呢，如果说真有不适，这边建议去正规的公立三甲医院就诊，正规的公立三甲医院就诊。户子直播间属于限制级，你这人才，人才，你是人才。我直播间属于限制级直播间，这属于好，下一个。

某网友：你好，你终于连我了。

户晨风：请讲。

某网友：你好，等一下，你说啊，我给你刷SC，你上一把没念我的SC。

户晨风：不好意思，上一把突然断掉了，不好意思啊。你讲了有什么观点？

某网友：没有，不是，就想你了好久没跟你联系了。

户晨风：感谢啊，感谢。好，有什么想说的？

某网友：就是我最近学了一个中医小妙招，就是你能稍微靠后一点吧？就是靠后，继续靠后，然后呢？继续靠后，就是差不多这么个距离。

户晨风：怎么了？一个侧身这样子。你直接说你要干嘛？你别给我来这套，别来这套，你要干什么？

某网友：没有没有，我能干啥？我能干啥？你把我想的太歪了吧？你怎么了？没有没有。

户晨风：为什么我想那么坏？我怀疑你要使坏。你在干嘛？我怀疑你使坏，我怀疑你没好心眼。气氛不对。

某网友：气氛不对。

户晨风：怎么直播间都说我是男童？生活愉快，感谢，拜拜，下一个。感觉气氛在他你是感觉气氛不对，感觉气氛不对。

某网友：下一个。你好，我作为大学的保安，我刚才要对刚才的周旋同学说要赶紧睡觉，已经超过就寝时间了，他聊的时间太久了。我是昨天大学保安，他们都叫我保安老师。

户晨风：你有什么事吗？

某网友：你怎么今天又来呢？

户晨风：对，我今天是来打假的。就是你，你这个私募基金研究员啊，这个应该肯定是造假的，你在欺骗大众。

某网友：然后呢？你这个基金是二级市场股票基金是吧？

户晨风：不是，因为你说过之前在切片里讲。你等一下，是这样，真的也罢，假的也好，你的目的是什么？

某网友：我的目的就是打假。

户晨风：好，我是假的，然后呢？

某网友：你假的人品有问题，道德有问题。

户晨风：我就奇了怪了，你说一个森木基金研究员有什么好打假的呢？

某网友：你不用说这些话，我就跟你讲啊，你连适应率你都不懂，你怎么做研究员啊？这是最最基础的东西啊。那我问问你啊，你昨天讲的适应率怎么算？

户晨风：呢，是这样啊，你别急，我来回应你。

某网友：我没急啊，你不要乱说啊。我问你，我回答的出来与否能证明什么呢？我回答不出来我就是假的了？

户晨风：是这样吗？你在你的签名里写着私募经营业员。

某网友：你别急，我没急啊，你不要乱讲好不好？不是我想问你，我怎么急了？

户晨风：是这样啊，你的问题我先不回答，我回答得出来回答不出来能证明什么？能证明我是真或是假吗？

某网友：那当然啊，这只能反映出我水平的高低呀。

户晨风：那不是的，因为你做一个行业，你要有最基本的素质，对不对？是不是？你比如说我，比如说你都不了解我这个行业，你凭什么这么说呢？

某网友：你怎么知道我不了解呢？你怎么知道我不了解？

户晨风：基金从业资格证考几门呢？你不用不知道你问我。

某网友：别问我问题，基金从业资格证考几门呢？我不需要回答你这个问题，我又没说我。

户晨风：是从业人员好不好？我跟你讲，因为你所暴露的信息充满了漏洞，知道吗？而且并不是我吹毛求疵，你错的都非常的离谱。就相当于一个程序员连看见眼睛都没有视力，他怎么当程序员呢？你连适应率你都不懂，你怎么能当私募基金研究员呢？不可能。来，首先第一点啊，首先第一点，我没有回答你不代表我不懂。另外，我昨天已经回答你了。

某网友：你回答你不是因为你之前的切片。

户晨风：别急，我没急，你不要说这些话。我跟你讲，你之前的切片说的非常的明确，你是不懂的好不好？你不是不回答我。我，我得说话吧？当然说首先我回答来上语否，这只能证明我水平高低，不能证明我是…

某网友：不是的，我跟你讲啊，做一种工作，做一种工作它有最基本的门槛的，你知道吗？那你也要让我讲话呀。你讲多少？我讲的多呢。我跟你讲啊，你不管做什么工作，你需要最基本的门槛。你不能说你一加一等于二你都不知道，然后你说你是一个数学教授，是不是？数学教授水平有高有低，但是他不可能说这个1加1等于2都不懂，对不对？那我现在再可以考你几个，我可以考你2加2等于几，3加3等于几，好不好？如果你会的话，OK，你不管水平高也好低也好，最起码你代表着你最基本的门槛你是能过的，否则的话你怎么工作啊？你工作都没法工作。什么叫门槛？

户晨风：什么叫门槛？先回答我。

某网友：什么叫门槛？就是说你能够完成一个私募研究员最基本的日常工作的所具备的能力，否则你连基本的工作你都做不了。

户晨风：这个不对，你说的不对。你知道为什么吗？因为你不是干这行的，你不知道我。

某网友：来告诉你，你怎么知道？你怎么知道我不知道啊？用不着你来评价我好不好？因为我跟你讲啊，中国古人有很多的该我说了，最基本的知识都是懂的。

户晨风：了好不好？该我说了吧？我请问你啊，法律规定的森木基金研究员必须有什么证？

某网友：我不用回答你知道吗？我不用回答你的，因为我测试你所具备的能力。你不是懂吗？不需要考试，你懂不懂？你不是懂吗？我懂不懂用不了你管，我测试你的能力就可以了好不好？你现在告诉我们，你现在告诉我适应率怎么算？你昨天的说法是错的，你知道吗？你看两种算法，你昨天的两种算法相当于你认为122是两个数，12是22，你刚才讲的适应率有两种算法。

户晨风：让人讲话，你让半人讲话，你自己自我精神胜利对吧？那你直接你把我卖毙了不就完了吗？咱们是交流来的。

某网友：我是为了大家不要相信你这个骗子。你冷静，你冷静，你让半人讲话，你让半人讲话。

户晨风：你怎么停不下来呢？你这人怎么回事？一讲话停不下来。

某网友：你说嘛，那你就自己跟自己讲好了，你不用来上麦啊。

户晨风：那你说嘛。

某网友：你说嘛。

户晨风：我问你啊，法律规定的森木基金研究员必须有的证是什么？这是最基本的，这是法律规定的，没有这个证是违法的。请问是什么？这是最基本的，不要说你知道不想回答，请你直接回答，谢谢。

某网友：我不需要回答你这个问题，我就可以测试你。

户晨风：是不是行业的私募研究员？

某网友：我来回答没关系，我来回答需要两个证。今天我给你做个科普，第一个是证券从业资格证，第二个是基金从业资格证，能明白吗？我今天给你做个科普。那我问你一个问题，你问完我了，我也问你一个问题，买方跟卖方什么关系？

户晨风：跟买方什么关系？我不知道什么关系。

某网友：你不知道？你连买方研究员和卖方研究员你都没听说过，你说你是四目金研究员，你不是胡扯吗？怎么了？你不清楚，你说明你没在这个行业待过。你这样在行里待一天你就知道什么叫买方是叫卖方。

户晨风：好，那我再问你一个问题，你就是说再没在这个行业里待过，从哪里去查询呢？有常识啊，有常识不对，说的不对。你看你没在这个行业混过。

某网友：我跟你讲啊，最重要的并不是我要辩论说服你，最重要的是我要给别人看，你懂了吗？我跟你讲啊，股民全国股民有很多，冷静冷静，连买方和卖方你都没听说过，你在四目金银座里不是胡扯吗？

户晨风：你冷静一点行不行？我可以不懂啊，水平有高有低，对不对？你不是水平高低的问题，你是造假。你让不让人讲话吗？你得让人讲话。那我请问你，你说我没呆过或者呆过，你的这个论据是什么呢？你怎么知道我呆过或者没呆过？

某网友：呢，好，我先告诉你啊，我问问你，你这个私募金研究员如何开展一天的工作？都做些什么呀？所以说你根本就不知道有个协会叫基金业协会。我当然知道协会。再来一把，再来一把啊，我用视频连线啊，视频连线跟他连，别急。

户晨风：喂，我跟你讲，所以说你啊，你是散户。

某网友：让人讲话，你用不着你来评骂我。我告诉你啊，你如果不让人讲话，你就可以不说话了。如果你不让人讲话，那咱们就没有必要聊了，因为你从来只是单方面讲。有就是说你呀，在你的概念里面你就没有这个概念，你不知道因为很多事情你是不知道的，所以说你就一直在问我什么事情。怎么知道？

户晨风：我不知道，那你知道吗？不是我这个人。

某网友：你连事情都不知道，你这个人是不是有？你让人讲话，你让别人讲话，你这个人是不是有？我都想。你说话，你说话不要乱说，怎么就不知道啊？你了解我？你说不了解我。

户晨风：你让别人讲话，让点人讲话嘛，你控制一下自己好吧？几十岁的人了，能不能控制自己？

某网友：啊，因为你胡扯嘛。

户晨风：能控制自己吗？我胡扯。

某网友：也得让我胡扯完。你了解我吗？你不要对我进行评价。那你了解我吗？那你了解我吗？你不要乱说。那你了解我吗？我了解你啊，你不知道适应率是什么，你不知道卖方和买方是什么，那就足够了，都供我下判断了。你冷静。

户晨风：吧，好，该我说了吧？你冷静，控制自己，拿手捂着自己的嘴。我先来跟你讲，一个人有没有在私募工作过，不是说你说有他说没有的。首先第一步得有两个证，一个叫基金从业资格证，一个叫证券从业资格证，这是法律所规定的。另外呢，有了这个证之后，然后呢得在基金业协会进行备案，这个是有记录的。这是法律规定的，知道吗？你不知道，因为你是散户，这些你不了解。你问的问题我也懒得回答，什么是适应率，什么是这什么是那。首先适应率昨天我已经回答了。

某网友：你。

户晨风：了，昨天咱们看直播老铁都知道，昨天我已经回答过。

某网友：他了你回答我的是错的。

户晨风：你停，你听，昨天都是有录屏的，别急，让我讲完。对基金业协会，你回答的是错的。

某网友：的基金业协会都是有记录的，有记录的。你有吗？让人讲完，你我说完之后你会说你有吗？那我说有，然后你会说那你得拿出来，我凭什么给你看？你可以不看的那你不要再浪费时间说你说了又证明不了，你说这干什么呢？

户晨风：我跟你讲，我的基金从业资格证是2018年基金从业资格考试改版之后第一批考生。本身基金从业资格证在2017年那个时候才协会要求必须得考，我算是头一批考生了。

某网友：我跟你这么讲，你的经历我不关心，你的经历也不传奇。我来跟你讲讲我的经历，我是在2018年10月份参加的基金业协会在成都组织的考试。我很骄傲，整个考场里。你没有证据，你说的有没有意义？是这样的，你没有证据你就不要说这东西没有意义。你可以认为是假的，我也可以讲我是律师，我参加了这个法律课考试。

户晨风：停。

某网友：你停，我是假的。

户晨风：我。

某网友：是假的好，你可以停了。

户晨风：了，我是假的，你可以停了。我都说我是假的，你可以停了。我现在讲我的个人经历，我的传奇经历。

某网友：你什么传奇？你连适应律你都不懂，你怎么传奇法呢？我已。

户晨风：经承认我不懂了，你可以停了吧？咱们不要话老好吧？2018年10月份我参加了基金从业资格证考试，整个考场里面当时我是19岁，我是最小的，其他的参与考试的人基本上都是30到50岁之间。我通过了，而且是一次通过，我很骄傲。我从小我就有目标，有了目标我就要完成。大家知道我是高中毕业。高中毕业去参加基金从业资格论证的考试是很难的，你们考过的就知道，这个证不容易考的，是不容易考的，很难的。

某网友：我当时都承认我是假的。

户晨风：我给对面静音了，我都承认我是假的了，对面还搁这说“我承认我是假的”，你能不说了吗？我这个人做事非常有目标性，我在2018年的6月份来到成都，我当时就决定我要去私募。那么去私募之后我就去投简历，那个时候我没有证的，我去投简历，我发现大家所有的应聘网站上都写了私募基金研究员要求有两个证，基金从业资格证和证券从业资格证。我当时就知道了，我必须得考了，因为有证是第一步，是门槛。大家都知道我的学历是高中，考这些证对于我来说是很有难度的，尤其是基金从业资格证里面有一些大学的数学，包括法律法规是要实际去背的。我从网上买资料，我真的自己在家天天背，真的天天背。我记得非常清楚，那时候我记不清了，2018年12月的考试，11月的我记不太清了，天还冷呢，我开着那个电暖气在家背，最终考过了，我很高兴，非常高兴。考过了之后就去投简历，然后2019年是进入了，2019年过完年之后进入2月份吧，进入了第一家私募基金，然后2022年，2021年5月1日我记得也很清楚，进入了第二家私募基金。漫下有人说，都从业资格证了有啥难的？对于我来讲很难，如果你大学上了一个比较好的大学，学个高数对于你来讲不难，对于我来讲很难，因为有大量的计算题，当然它都是选择题，但是需要计算，而且需要背法律法规，法律法规很多的，背的内容很多，你知道吧？有人说是假的，你说是假的就是假的嘛。我可以给你们看一下我的基金从业资格证，我给你们看一下，我电脑上应该是保留了，应该是有保留的，我看一下我电脑上有没有我的基金从业资格证，应该是在手机里面，电脑上还真不一定有，我的简历里面应该有吧，我明天给你们看吧，明天给你们看。这就是我的一个经历了，有什么真的假的呢？我觉得这个就是很多人可能认为私募很高大上吧，觉得进入私募应该非常的难，确实挺难的，确实很难，但是呢怎么讲呢，我有运气也有自己的实力，我觉得我就进去了呗。怎么还有人整天打我的这个假的？我不清楚这个打我这个假的意义在哪里呢，对不对？有人说P图，这个是国家的这个发的权威的，这个不敢P图啊，这开玩笑呢，这个不敢P，我跟你讲。我发了之后就会有人说这个没有多少含金量，然后呢这个发了之后就说，哎呀你们又没考多少分，我都能想到，我都能想到。这有啥好那个的呢？没有什么，我觉得这个没有什么好说的。对，我就陷入自证陷阱，对，我明白，就假的呗，你认为假就假，不重要啊，因为本身我现在主业是搞这个自媒体，你认为假的那就是假的呗，对不对？我主业是搞自媒体，不代表我不搞自媒体。我跟大家讲过，搞自媒体怎么讲呢，对于我这个生态位来讲，挣不了多少钱的，一年挣一百万对于我来讲，我觉得怎么讲呢，反正觉得够我的花销了，但是算不上发财。那我搞自媒体，我认为我可以挣更多的钱。有人说别吹了，有啥吹不吹的，天哪。我搞自媒体，我的收入跟我之前只能说是持平。我把对面麦打开讲。

某网友：你好，能听到吗？

户晨风：说吧。

某网友：能听到是吧？OK，好。你可能不是很清楚，基金公司招人，他不看是不是有从业资格的，他是进了公司之后再考从业资格的，你懂吗？很少有人是考了从业资格之后再进公司的，进公司只考虑他的水平，他的学历，他的经历，不考虑他是不是从业资格的。你这说法就是非常的外行。

户晨风：等一下，别着急，我还没说半分钟呢，买纳让我得说吧？你说了多长时间？我就说两分钟。

某网友：对面闭麦，对面不停，我只能闭麦了。基金业协会的规定，这是基金业协会的规定，应该是从2021年起，基金公司连前台都必须得有基金从业资格证，这是基金业协会的规定。我如果没记错，应该是2019年起吧，应该是2019年啊，我记不清了。从2019年起，基金业协会就规定连基金公司的前台都必须有基金从业资格证。为什么我记得这么清楚？是因为2019年我在私募的时候，我们私募的前台都在考基金从业资格证。只要你是这个行业的，你都知道的，不是这个行业的应该理解不了，这就是监管的规定。时间点我可能记错了，但这就是事实。开麦了吗？

户晨风：我说的有问题吗？

某网友：开了吗？

户晨风：我说的有没有问题？

某网友：你答非所问，我没说钱才不需要，对不对？我说的是在招聘的时候，人家根本就不考虑这个问题，你有没有从业资格？你觉得可能是为了好找工作，人家根本就不需要这个行业的规定，就是根本就不需要。我来回答你，好，别着急，我得说完，我来回答你。

户晨风：我问你说完了，我得回答你，最起码的一问一答你无法做到，就没有办法聊了。你这个说的是严重违规的，根据基金业协会的规定，你进入公司的无论是实习还是因为什么，无所谓你什么理由，进入公司工作必须得有证，这是必须的。你所说的这种情况在正规的公司不可能，你记住了。

某网友：这是不可能的。

户晨风：另外我再跟你讲。

某网友：基金业协会。

户晨风：我还没说完，基金业协会你可能因为你作为散户，你不了解这是个什么机构，这是给私募发牌照的机构。你可能不知道什么叫私募牌照，我来告诉你，私募牌照获取在2018年之前是很容易的，2019年之后是非常难的，不是你有钱就能得到的，请注意了，不是你有钱就能得到的。你不知道，因为你不懂，因为你是散户，因为你不了解，因为你没接触过，因为你没有接触过，因为你都是在网上查到的。

某网友：好，你要以理服人，不要说这种没有任何依据的话，让人笑话，耻笑你，好吧？我说的话就是说在招聘的时候是不考虑的，进了公司之后再去考。你现在是录屏的，明天立刻报警，我说的是不是对的？如果我诬陷了国家政策，立刻来抓我，好不好？你跟我扯，你胡说八道，我可以告诉你，因为你也知道我不会报。你报，立刻报，网友可以报，我的视频是录屏的，我就是这样说的，明天立刻报警，明天给基金业协会打电话，问问我说的对不对？胡说八道。

户晨风：那你怎么不报警说我是假的呢？你可以报警让基金业协会调查。

某网友：不是假的，因为我不知道你的真名啊。

户晨风：我的真名就是户晨风，是吗？明天我就去找你。现在吧，我再说一下，现在现在是黑天的，我再说一下啊，就是说啊，你说的那些东西都没有用，因为你也拿不出来是吧？但是呢我想告诉你啊，就是说你干这一行，你在这里面，你在这个行业里面泡着，你的每天的工作，你是具备一定的最基本的东西的，你明白吗？你比如说你做零售，对不对？那你最起码的这个仓储，你加价率你是要懂的，没听说过我做零售的，我连加价率都不知道，没这回事的啊。你作为这个行业里的人，你连买方和卖方，你连市盈率，你连EPS该怎么算你都不懂，你是不可能这个行业的，我可以告诉你，不可能的。说完了吗？该我说了吧？我的水平可以有高有低。

某网友：但是你不能说我没水平的问题。你在这个行业里面待个一天，你要打交道吧？你要有上游，你的下游，对不对？比如说你要去商人公司调研，对不对？你要有卖方研究员来维护关系来辅助你，对不对？你连最基本的这种概念你都不懂，就说明你是编的。

户晨风：那你要这么说，我就没办法说了。

某网友：我就问问你，市盈率怎么算？你昨天说的是错的，市盈率怎么算？最基本的东西，你买股票你不看市盈率的吗？你给我讲讲市盈率怎么算？你失职出于利润，这是你昨天说的是吧？嗯，怎么了？失职出于利润是吗？

户晨风：不是吗？

某网友：是吗？不是失职出于利润吗？

户晨风：不是，你觉得是不是？你问我是不是？我问你是不是？我问你是不是吗？你先说是不是？我就说失职出于利润，是不是吗？

某网友：你先说是不是？我立刻说是不是？你先说，我先问的你啊，是不是？我先问的你吗？是不是？没关系，你昨天切片里面写了，视频都保存了，你说是的，是值出于公司的净利润是吗？你连归属母公司股东的净利润和净利润你都分不清楚。

户晨风：是值出于利润是不是？当然不是，那是什么？

某网友：当然不是。

户晨风：那是什么？

某网友：你知道什么叫归属母公司股东的净利润吗？

户晨风：是不是吗？是什么？

某网友：是值出于利润的。

户晨风：不是，那是什么？

某网友：我跟你讲了你没听见吗？是什么？你说我想问问你，公司的净利润和归属母公司股东的净利润什么区别？

户晨风：公司净利润归属母公司，因为是这样，归属母公司因为有些上市公司它的控制权它是不一样的，你归属公司是归属整个公司个体，归属母公司的，那剩下的利润才是你上市公司主体的，能明白吗？

某网友：是的，我这个解释没有问题，你都没有搞清楚好不好？你都没有搞清楚，跟上市公司的股东没有关系。

户晨风：有关系啊，因为有些上市公司是从属于的子公司啊。

某网友：当然有关系了。

户晨风：公司对子公司的，比如说占据的这个股份和利润，那最终呢分给上市公司所属股东的，这是两部分。

某网友：对的，是的，我这个解释没错吧？

户晨风：没错。

某网友：怎么卖家怎么能说我输了呢？但是你昨天说的是不对啊，有人说我在查，我查什么？昨天说的是不对啊，昨天说是公司的净利润啊。

户晨风：有人说我在查，我在查什么？这是我在私募基金的，这是我们年底聚会。我跟你说啊，你啊，你听我说啊，你啊，这个上次你知道什么是市盈率？不知道什么是市盈率？这说明你懂一点赛季基础，要不然的话绝大部分人他应该是更懂市盈率，不懂市盈率，你懂什么是市盈率，说明你具备一定的赛季基础，但是你连买方和卖方你都分不清楚，说明你根本就没有在这一行里待过一天，你刚才说的是对的。我说的是对的，那我考你吧，我考你，你别光考我，我看你的水平够不够。什么是商誉啊？

某网友：商誉啊，商誉属于无形资产的一种。

户晨风：说人话，不要去百度百科读概念，说人话。

某网友：我去百度百科读概念了。

户晨风：说人话，快点解释，快点，不要拖时间。

某网友：我就已经解释了，我就已经解释了。

户晨风：对吗？不对，是无用自然一种吗？不对，什么是商誉？不对。

某网友：商誉，当你并购的时候，你的并购的价格超出了对方公司的净利润的那块增值部分就进入商誉，对不对？错误，完全错误，big mistake totally wrong。

户晨风：你还给我讲英文呢？我想问一下，你是中国人还讲英文呢？你说嘛，你是你水苹果低，你说。

某网友：一句话就能给你解释清楚，这就叫大师。

户晨风：什么叫大师？大师就是不跟你掉书袋子，一句话给你解释清楚。

某网友：你胡扯淡，那你说吧，你说我算是对不对吧？我没听见，你再说一遍。

户晨风：收购价减净资产等于商誉，这就叫大师级别。大师就是一句话给你解释清楚。

某网友：我刚才说的不就是原话吗？

户晨风：来，大家把他的原话扣在公屏上。

某网友：我刚才说的是什么？我告诉你这个切片，我想谁看这个切片往前到60秒钟，看看我说的话对不？

户晨风：对，我给你放了一个坑，你真往里面跳。财务报表是我的强项。

某网友：恭喜你终于进到我的坑里面去了。那我们来PK一下吧，你说我哪说错了？请听题，请听题。你先说刚才那个，来，请听题。你先说刚才那个，我刚才说错了吗？别急，我刚才说错了？我没急，是你急了，你这诬陷人。我说错了吗？你整天耍无赖，耍无赖就是你的核心竞争力。我耍无赖有路平？

户晨风：大哥们，对我刚才亲口说的，收购的价格减去净资产，剩下的就是商誉。这不是你又重复了我一遍，我说的哪里错了？

某网友：不好意思，你说的是净利润。

户晨风：胡说八道，怎么资产负债表讲净利润？

某网友：啊，你记忆力还不好？神经病，我想问问你，我们在讨论资产负债表，你怎么讨论利润表啊？

户晨风：你胡说八道，你记忆力还不好。这边建议你服用监导完，当然了，只是建议。

某网友：你这个无赖，户人风，你是个无赖。

户晨风：谁看到这个切片往前调60秒钟，我们来听听我说的是不是净资产还是净利润啊？资产负债表讲什么净利润啊？你胡扯吧你，你们耍无赖就是你的核心竞争力。我告诉你，大家把这个切片的视频往前调两分钟，听听我的原话是什么，完全是胡扯。

某网友：我的天哪，幸亏有录屏。这没录屏啊，我跳到我跳到汉江里面都洗不清啊。我现在给韩国呢，有汉江，幸亏有录屏。

户晨风：你韩国什么啊？我想问问你啊，你昨天是不是在仁川啊？

某网友：幸亏有录屏。啊，兄弟们，我想问问你啊，你降落在仁川机场，然后你住在邻村的酒店，你坐车也就坐个十几分钟，也就七八公里，你好意思说韩国的基建好啊？你连首尔的市区你都没有去过，你好意思说基建好？

户晨风：冷静，你说的就是净利润。我们直播间有录屏的哥们，有录屏的全程。

某网友：录屏，我说的是净资产，你开玩笑。我们在讲资产负债表，那你要说的是净利润怎么办？

户晨风：那你要说的是净利润怎么办呢？

某网友：不可能说到净利润。

户晨风：我说的是净利润怎么办？

某网友：不可能别不可能，如果怎么办？那如果没说怎么办，咱们打赌。你说怎么办？你说，你说，你说你想怎么办？怎么办？你说，你说你说。

户晨风：说这样吧，咱们说你不要在这给我耍无赖好不好？商誉是一个资产不代表的概念，我不可能说到利润表去，知道吗？我说的是收购价格减去净资产的剩余部分归入商誉，没有问题啊。懂的都懂，我告诉你啊，你现在不要过，你也说服不了我，我也说服不了你。但是我可以告诉你啊，别人看这个切片的人很多人是很懂的，他们都会鄙视你，你知道吗？

某网友：你听我讲啊，这样就如果说你说的是净利润，你这样啊，你给我上个见长。如果说你说的是净资产，我给你上个见长，没毛病吧？

户晨风：可以啊，没毛病吧？好，这样啊，刚才谁录屏了，麻烦发个切片。我们先说其他话题，等一下这个切片发好了跟我讲一声，行不行？好。

某网友：不好，你在跟我说吗？

户晨风：这个没毛病吧？

某网友：不是可以啊，那现在发录屏，现在就现场切片。

户晨风：吗？

某网友：有人录屏吗？有人录是吧？那你现在发一下，直接发B站就可以了，直接发B站就可以了，直接发B站视频就可以了，直接发B站视频就可以了。咱们正能量好了，可以了，然后该我考你了好不？

户晨风：好，别急别急，我再问你一个啊。

某网友：不不不，你刚问完我，给我问你了。你说一个来一个，一人一人一次是不是？因为我刚才我是简直非常简单的问你的，为什么呢？因为我要证明你是没有在私募待过的。我不可能问你很难的问题，知道吗？我就问你常识性的问题你都不会，这就说明你肯定是不懂的是吧？那你也捡了一个难的来问我是吧？你是很不地道的，没关系，我也懂。但是当然因为我不是专业的，我就算不懂也无所谓是吧？但是你在私募待过，我问你尝试问题你都不懂，就说明你没有干过这个工作，否则你是不可能不懂的，知道吗？

户晨风：好，发切片了吗？我没事，我看有没有人发。发了，我留那个还没人发，你接着说，还有什么？你还想说什么？

某网友：我问你一个问题行吗？

户晨风：你问呗，说啊，好。

某网友：ROIC怎么算？什么ROIC怎么算？

户晨风：ROIC对，不知道。

某网友：不知道。

户晨风：不知道，确实不知道ROIC是什么。

某网友：你不是私募研究员吗？

户晨风：我确实不知道。

某网友：我想问问你，你在私募研究员的时候，你做了一年多是吧？你有研究什么公司或者行业吗？

户晨风：你问完我该我问你了吧？

某网友：可以，你以为你没回答出来吗？

户晨风：我没回答出来，那该我问你了。我回答不出来，我不懂可以你问吧。不如我问你啊，资产负债表就各项它是按照什么进行排列的，从上到下？

某网友：应该是按照变现难度吧？

户晨风：这个还回答对了，可以，这个回答对了。

某网友：我再问你了好不好？别紧张啊，没关系啊，我不会问你难的啊。问你难的我无法证明你是不是假的，我就问你简单的好不好？好，别紧张啊。你说没紧张啊？问一下这个计算公司上市公司的这个美股净收益啊，嗯，他的他要用他的这个收益除以他的股数是不是？那么这个股数是怎么定的？多少股？这公司的股份是多少股？因为你要算公司的EPS啊，你要用他的规模净利润除以他的股数来算EPS，所以这个股数每个公司的股数是怎么定的？

户晨风：软件上有啊。

某网友：软件上有？

户晨风：对。

某网友：啊，软件上有是吧？对，他是怎么来的呢？

户晨风：这样啊，软件上直接有。

某网友：他是怎么来的呢？这是最基本的呀，因为你算EPS的时候你要知道为什么成为这么多股啊？我不知道，首先第一点，软件上有，我直接去拉就行了，看股东数啊，软件上都有啊。因为我因为你别说收费的软件了，连那个免费的软件上都有啊。就你问的问题就是让人这个倡议那。是怎么来的呢？你不考虑怎么来的吗？怎么来的？软件上就股东人数总共是多少？

户晨风：那你不搞清楚这个东西是怎么来的吗？股数是多少时间就有了。

某网友：对，那为什么有的股数是这么多股，有的股是那么多股呢？就那么多股啊，我天哪，为什么这么多股了？怎么来的？谁知道？有的股为什么那么多股，怎么来的呢？你不知道吗？不知道就说不知道，没关系。不知道就不说不知道没关系，你要是看航行软件上面什么都有，问题就是让人连适应率都有，连未来的目标价都有，你看着目标价炒股票怎么来的？你看看你看航行软件有什么意义呢？航行软件连未来的股价都有预测，你怎么不不照着炒呢？

户晨风：是啊，软件会提供一些数据不代表我先来跟你问了。问吧，首先啊，你说这个话有问题，软件会提供一些限定的数据，不代表我相信他的预测啊，这两个概念。

某网友：啊，那那你那最最最最基本的计算的来源你都不懂吗？

户晨风：什么计算来源？

某网友：股数是是多少股是怎么来的？

户晨风：多少股怎么来的？我管他怎么来的，我只当当然要管了，你当然要管了，因为他也是在变化了对不对？

某网友：是吗？那首先啊，他有可能增发上市，然后增发定向增发，不定向增发都有可能是不？

户晨风：是，那我反正他软件上有，行了行了。

某网友：行了，该你说了，该你说了。我说什么？我明白了，看好几软件啊。

户晨风：本来就是啊，你感觉很奇怪吗？那有现成的为什么不用呢？

某网友：现成的为什么你要知道背后的原理对不对？你要知道背后的原理吗？你不知道背后的原理啊，你做研究员不是做研究的吗？我知道背后什么原理啊，行情软件上面写的很清楚，几几年增发的，几几年上市的。

户晨风：行了行了，不用说了，不用说了好吧？该你了，该我什么了？你问问题啊，不是PK吗？

某网友：我问你问题不用问了，问什么问题对不对？我对你又不好奇的。

户晨风：所以你应该是没有在私募待过，你这样骗人啊是不行的，知道吧？

某网友：我骗人什么了？

户晨风：你的工作，你的工作首先啊，你做了这么多研究，那x总要有点成绩对不对？你谈谈你的成绩吧，就是你比如说你研究了很多公司也好，行业也好，做了反正你做研究工作嘛，你研究员嘛是不是？那你有没有觉得比较有拿手了，给我们讲讲，让我们看看直播间不能谈个股，直播间不能谈个股没关系，谈行业也可以，你可以说名字，你说说他的商业模式是什么。

某网友：等等，商业模式是什么？我说这些干嘛呢？网友们也不感兴趣，不是因为你可以回顾你的一段的历史啊，让大家看看，让大家分享一下你曾经这个工作过取得一些成绩啊。

户晨风：我没有取得什么成绩啊，我取得什么成绩了？那我也不会转。

某网友：那总是有工作量吧？

户晨风：对不对？

某网友：工作量那总是有一些收获嘛，对不对？你给他讲一讲啊，都有一些收获，我有收获那也是我2022年就从私募基金走了。

户晨风：那你做了一年多对不对？是不是做了一年多啊？一年多没有一点收获吗？有收获啊，有收获那是我们讲一讲，让我们分享一下啊，这跟我今天的我从事这个自媒体又有什么关系呢？

某网友：那你从事自媒体首先你要诚实，你的自我介绍上面写的私募基金研究员，我现在严重的怀疑你的诚信问题可不可以呢？你二十多万粉丝，你在上面明目张胆的写着私募研究员，你连适应率你都不知道啊？不是我对你要求高啊，你连买方卖方你都不知道，你怎么开展工作啊？说完了吗？说完了没有吗？说完了你无非就想说我水平低吗？对不？

户晨风：对，我没有说你水平低，你不要这样误解我。我说的很清楚，你涉及到诚信问题。你说你是私募研究员，你连市盈率你都不知道，你这不是开玩笑吗？你的确是懂一点会计问题是事实，但是你一定没有在私募工作过，因为你连买方卖方你都不知道，你怎么在私募工作过呢？我想问问你。

某网友：一个谎言重复一百遍就成了事实。昨天他上麦的时候我已经跟他讲视频率怎么算了，昨天看直播的网友也都看到了。

户晨风：我跟你说了啊，你对你不是说了，但是啊，你之前的你之前的贴片是不会的对不对？我曾经看过你，你这一个年轻人的贴片，当时你是会不会？你没有回答我，你昨天来我直播间的时候，我已经回答你了，怎么计算市盈率有几种方式？

某网友：你上一次呢？上一次呢？上一次呢？上一次呢？你不要以偏概全，是不是昨天你已经回答出来了？那是因为之前有人把你问倒过，是不是事实？

户晨风：是不是事实并不重要，昨天你来我直播间的时候，我已经回答过你市盈率的几种计算方式了，有没有这个事？

某网友：你回答错了。

户晨风：我怎么回答不对？我跟你讲，你昨天就算是回答对了也不重要，因为之前有人把你问倒了你。

某网友：不会的。

户晨风：上次当然说对不对？当然不对。

某网友：百分之百不对，你把我录下来。

户晨风：市盈率，你说市值除以净利润不对，卖下网友你们说对不对？你们说对不对？

某网友：网友说的网友不一定懂，好不好？

户晨风：对不对？

某网友：你说对不对？你说对不对？你又发动自己的爪牙了，你这爪牙到处网暴我，可以告诉你，你影响你广告投放的知道吗？别人一看这都是这些什么粉丝啊，怎么投放广告啊？怎么需要网友帮助你了？你之前的一个切片，你的市盈率你都不知道啊，你后来查了知道了，昨天你说了，虽然说错了，但是意思表达的差不多，但是你之前的切片呢？你不会吗？你不会市盈率，你怎么从事私募研究员的工作啊？说完了吗？

户晨风：好了，不聊了。

某网友：别急，请你把你的签名改掉好不好？

户晨风：好，别急别急，别走别着急，咱们的切片，咱们的切片别急，来，你说不对是吧？

某网友：来。

户晨风：我直接直接给你放大招啊，来，直接给他放大招啊，来，你说不对是吧？来，反转了啊，要反转了兄弟们，要反转了，来，市值等PE，市盈率等于市值除以净利润，等于股价除以每股收益，对还是不对？

某网友：对这个说法是错的。

户晨风：那对的是什么？

某网友：对的是要把净利润改成归属母公司股东的净利润，懂吗？看过利润表吗？看过利润表没有？知道什么叫少数股东损益吗？知道吗？

户晨风：说完了吗？要不要我继续打？

某网友：你打开一个年报看一下，我打开一个年报看一下。

户晨风：哎，要不要？

某网友：我打开年报看一下，我继续。

户晨风：你随便打开个年报看一下，别急别急啊，别急别走，别急别急啊，别急啊，别走，你可千万别走哥们，我求你了，你可别走，来，直接上会计，来，直接上会计啊，直接上会计。

某网友：直接上什么吗？

户晨风：来看好啊，冬奥会计在线，来看啊，市盈率的计算方式，来，请看蓝色的字体，市盈率等x总市值除以净利润，写的很清楚，来，我跟你们对一下交啊。

某网友：这个说法是错的。

户晨风：来，请你拿证据，不要说你说是错就是错的，请你直接给我上一些实锤的，给我上实锤的，不要你搁这说，给我上实锤的来。

某网友：个。

户晨风：第三方，来个第三方。

某网友：别着急，我查一下。

户晨风：我吃饭的家伙，我会让你在我面前光公面前你给我耍大刀啊你。

某网友：别着急，光公面前跟我耍大刀。

户晨风：我故意刚才不说话的哥们，就是为了让你给我当节目效果，你以为我是不想跟你搁这变吗？我是为了让你更有节目效果，我是让你往里面放一放，别着急出大招。

某网友：我可以告诉你，别着急，我一点都不急哥们，我今天有的是时间，我不急，这叫引蛇出洞。

户晨风：你不能上来就放大招啊，不要吹牛了，赶紧找个第三方，不要你一个人说不对，找个第三方。

某网友：我等你不用口头的描述，直接找实锤，找实锤，找实锤，找实锤。

户晨风：找实锤的证据，找实锤的证据，不要搁这儿用词，我刚才不说话我就是为了让你啊，叫诱敌深入是吧？你小心打脸啊，我等你打脸，我求你了，我求你了，另外啊，你的资产负债表学的不怎么样，归属母公司的利润，公司是股东啊，也不影响本公司的市盈率啊，这是两个概念啊，母公司和其他公司一样，都同属于股东，法律地位都是一样的。

某网友：为什么影响PE呢？我可以告诉你啊，你你你你你丢人丢大了，不要你来告诉我，找第三方的，找第三方的，我不需要你来告诉我，直接给我说打我的脸，往这打，往这打，母公司在法理上和其他的股东和你这个散户是一样的法律地位，所以说母公司占你多少股份并不影响本公司的PE，也就是说市值除以净利润，这不影响，能明白吗？你只明白了一分，你不明白三分，今天我就给你上一课，你明白吗？不好意思了，今天让你陪我了，我还想今天早点下播呢，因为我想去下面逛一逛，你非要让我在这加班。不好意思，稍等一下，我等你，我等你改变现行的会计规则，我等你改变全球股市，我等。还搁我面前耍大刀，我就是看财务报表出身的，那又是吧？我不知道什么是市盈率？你丢人丢大了，好，我求你了，让我丢吧，快点吧，我求你了，我当年求财务报表的时候，在市盈率上吃大亏了，知道吗？知道为什么A股有些市盈率是几倍的，第二年变成几十倍了吗？是因为有一个东西叫什么叫非经营性损益，你不知道吧？你当然不知道了。胡说八道，你怎么知道我不知道？你说话有依据，你赶紧找吧你。

户晨风：赶紧找吧。

某网友：你张口就诬陷人。

户晨风：我等你。

某网友：好好好，怪我怪我，你赶紧找吧，我等你，现在是12点21分了，等到什么时候啊？我正在找，等一下，那你要等到什么时候？你得给一个体验，我正在换浏览器，我浏览器有问题。

户晨风：不好意思，你不能让我好读一下，感谢xxxx，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢那你要等到什么时候呢？要等到什么时候？

某网友：你打开百度百科，你打开摄像头就可以了，市盈率打开百度百科，你说嘛，你打开百度百科也不难嘛，你打开吧。

户晨风：好，你说嘛，百度百科搜索市盈率。

某网友：然后呢？然后第一行的最后一句话，市盈率我现在搜。

户晨风：嗯。

某网友：嗯。

户晨风：第一行的第一行的最后一句话是吧？好，对，你说嘛，念一下。

某网友：第一行就是市盈率，市值股票价格除以每股收益的比率是吧？不是不是百度百科。

户晨风：呀，是百度百科啊，市盈率啊，最后一句话啊，第一行最后一句话啊，获以公司市值除以年度股东应占盈利，是这句话吗？

某网友：嗯，是这句话，是这句话是吧？对啊，你知道什么叫除以年度股东应占盈利吗？是什么意思？是盈利吗？还是应占盈利啊？股东应占盈利和盈利是一样吗？

户晨风：我不知道啊，懂吗？我不懂什么意思啊，你解释解释。

某网友：意思就是你吹牛逼吹大了，错了，怎么吹大了？怎么错了？刚才还诱敌深入的，怎么错了？说道理怎么错了？股东应占盈利和盈利是不一样的，怎么不一样？怎么不一样？怎么不一样？实际上在20分钟以前我刚问过你，直接说，说明你当时就是蒙混过关，怎么不一样？怎么不一样？怎么不一样？怎么不一样？好，我告诉你，这个股东应占盈利我也不知道。

户晨风：就重复五遍了，这句话你已经重复第五遍了。

某网友：因为你也不知道，行，我现在就说，别着急，股东应占盈利就相当于归属母公司股东的利润。

户晨风：你凭什么这么说？这是一个意思？

某网友：这是你的解释。

户晨风：百度百科上可没这么写，百度百科可没这么写。

某网友：因为这种盈利它就不是国内的会议准则的用语，这不是国内的，那你跟我讨论国内会议准则有盈利这个说法吗？那你给我讨论M78星云。

户晨风：那你给我讨论M78星云呢？什么你在跟我讨论M78星云的会议准则吗？

某网友：我就问问你这个盈利在国内会议准则里面有这个说法吗？

户晨风：有吗？跟我们讨论的话题没关系，我们讨论。

某网友：就是我那个关系文字，所以我现在告诉你，我给你翻译一下，你听不懂，我不需要翻译，我现在就问你，市值PE等于市值除以净利润有问题吗？请你给我找出实证。

户晨风：当然有问题，很严重有问题，给我找实证，你已经找了有六个人了，我找了人家说是股东应占盈利，懂吗？股东应占盈利和盈利不是一回事，懂吗？然后呢？是谁说的？你说错了，然后你是独立客观第三方吗？那人家百度百科上说的呀，没错吧？没问题吧？问题是他没有这么说，他只说了一句获以公司市值除以年度股东应占盈利，剩下的解释都是你自己解释的。

某网友：别着急，我在给你找一个国内的，别着急，要等到什么时候？

户晨风：等到什么时候？给我一个时间截止点。

某网友：别着急啊，别着急，要等到什么时候？要等到什么时候啊？别着急，你找不到的哥们，因为我曾经靠这个吃饭，你找不到，你胡说八道，户晨风我告诉你啊，你不是说服我，你丢人丢大了今天。

户晨风：给我拿实证，求你了，让我丢人吧，求你了，赶紧让我拿实证，求你了，快点吧，我求求你了，感谢感谢啊，赶紧赶紧，赶紧让我丢人。

某网友：来看一下雪球上可以吗？雪球你给我搁这整雪球，你怎么不给我整同花顺呢？来个同花顺吧，不用不用，我来给你看一下。

户晨风：你还给我整雪球，你给我整同花顺吧，我给你展示的是什么？我给你展示的是东澳会计在线，你给我展示雪球。

某网友：你真够意思的，别着急，会清算的，别着急，你不要以为看了没有？看不清，这是来源是什么？来源是谁写的？

户晨风：别急，来源是谁写的？这个什么财经浩然，不知道是谁啊，这个不全位，别着急。

某网友：我再给你找，你还财经浩然，还浩二呢，还财经浩二呢，浩然说不定这个浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩浩。

户晨风：哎呀，你要等多久吗？哥们，我还想去下面溜达溜达那晚上。

某网友：哎呀，你溜达啥？你溜达啥？你从仁川机场跑到仁川，你好意思说说说这个机械好啊？你去过首尔市区吗？

户晨风：哎呀，你赶紧吧，你别那什么了，你快点吧，我等着下播呢，你老是给我增加节目效果，我等着下播呢，我快点，我着急去溜达呢，快点快点啊，没时间了，不然我明天我还得去还得去。

某网友：收尔心虚了，你刚才不是嘴很硬吗？

户晨风：你赶紧找吧，我求你了，你赶紧找吧，你要是能找出来啊，这中国股市都得被你找出来。中国股市都得被你改写。赶紧算吧。

某网友：好吧，行了我也不找了，我就告诉你啊，你别不找啊，你别不找啊，我求你。

户晨风：了你赶紧找吧，我找你别不找啊，你别前途别前功尽弃啊，你可千万别放弃。

某网友：好。

户晨风：有人说手下留情，刚才怎么侮辱我的？刚才怎么弄我的？我不讲话了。

某网友：刚才好好别着急啊，现在说什么手下留情？

户晨风：刚才怎么侮辱我的？

某网友：我在冬奥在线查可不可以？你认可冬奥会计在线吗？

户晨风：你赶紧找吧，你别那么多话了，你快。

某网友：点。

户晨风：吧。

某网友：我。

户晨风：等着睡觉。

某网友：呢，看着啊，看着啊，冬奥会计在线没问题。

户晨风：吧，嗯，没问。

某网友：题啊，看着啊，适应率计算公式啊，市盈率等于每股市价除以每股收益，嗯，看到没？

户晨风：有，嗯，对。

某网友：啊，每股收益。

户晨风：啊，没说错啊，往下，往下，往下，每股收益怎么算啊？摄像头往下，摄像头往下，往下，你往下，你往下来，往下，看到市盈率是负值说明什么？下面这一行的最后一个字，对，下面这一行最后一个字，从最后一个字给我开始读，下面这一。

某网友：行，嗯，哪。

户晨风：里啊？等一下，你往左边去点，我看一下你这个页面跟我不一样，适应率为负数代表什么？往下，再往下，没有了，没有了是吧？没有了，你那没有了吗？

某网友：适应率如何计算？

户晨风：适应率如何计算？我看一下。

某网友：然后你接。

户晨风：着读好，因为他并没有这样讲，那我就说一下，他是股价除以每股的盈利，对不对？是每股盈利吧？没问题，每股盈利怎么算？每。

某网友：股盈利怎么算？每股市价除以每股盈利等x总市值除以净利润，这个是等式。

户晨风：我又问问你，每股盈利怎么算？别急，看着啊，把蓝色的这个看出来啊，市盈率是最常用的股价除以每年度每股盈余，这个每股盈余是什么意思？以公司市值除以年度股东应战益利，看到没有？看到了没有？对，有问题吗？没问题啊，有问题说错了吗？没有问。

某网友：题啊，来，别急啊，我也让你别急，你在冬奥会计在线给我搜，你说别急，我也说别急，来，你搜，我让你搜，免得你说我不公允，因。

户晨风：为你知识匮乏，你不知道的是什么？

某网友：你很无赖，你整天用这种没有证据的话攻击对方，你是个无。

户晨风：赖，我来给你。

某网友：你是个无赖。

户晨风：别。

某网友：急啊，你张口就说你不是无赖吗？你别急啊，我现在让你来查美股市价除。

户晨风：于美股经济，你以后不要耍无赖好不好？不要攻击哦，说话要以。

某网友：礼。

户晨风：服人，懂吗？你。

某网友：攻击。

户晨风：我了，你没见你攻击我说什么。

某网友：吗？你在东澳在线查美股，你现在就查美股市价除以美股利润，美股盈利等x总市值除以净利润，这是一个等式，这是一个等式，因为你知识匮乏，所以说你不知道，你以为发现。

户晨风：新。

某网友：大陆胡说八道，你查，我查。

户晨风：胡说八道，现在自己。

某网友：查，自己查，对你。

户晨风：己。

某网友：查，你。

户晨风：查，给我看好，我给你查给你看，嗯。

某网友：你不是诱敌深入吗？你接触的人少，你不知道自己姓什么了，你不是诱敌深入吗？好，我来带给你，上午早啊，冷静啊，relax啊，relax啊，好，来了。

户晨风：啊，来了来了啊，来了啊，兄弟们不好意思了啊，这把我要放大招了，这把直接算是秒了，因为我累了，直接秒了算了，嗯，来了啊，是不是东奥会计在线啊？对，我得让你看清楚，免得说我不行，我得让你看清楚，我这个人很公允，市盈率有两个公式，有两个公式计算公式，第一个我对一下交啊，免得你说我，第一个市盈率等于股价除以每股收益，看到没？

某网友：有。

户晨风：应该能看清啊，没错吧？好，逗号，中间有个逗号啊，然后逗。

某网友：号。

户晨风：市盈率等x总市值除以净利润，能看清吧？我看一下，我看不清楚，我理远点，能看清。

某网友：吧，这个说。

户晨风：的是错的，好。

某网友：这个说的是错的，互联网上很多信息是错的，真话是。

户晨风：错的，好，可以可以，好好好，行好，你好好好，你是对的，你是对。

某网友：的，嗯，我可以告诉你哈，因为你你你所在什么爪牙啊，我不怕的啊，你搞我，我刚才我为我刚才说那句话负责，冬奥会计在线那句话是错的啊，直接把我的原话发给冬奥会计在线，听到了没有？行。行行，牛逼，牛逼，牛逼，牛逼，扯淡了你，你拿一个错误东西来给我搞，我都跟你说了好几次了，一个股东应战毅力就已经说明一切。

户晨风：了，行行行，你厉害，我自愧不如，我是假的行。

某网友：了吧，明天直接让东宝客户在线来告我，还有经业协会，我说了经业协会很多公司绝大部分的招聘招进来在考的，如果我说错了直接告我，直接报警，你敢吗？你刚才不是引蛇出洞吗？

户晨风：你别急，切片来了，我看来，我给你看一下切片，别急，别走啊，别走，别走，别走，你可你可千万别走，我太想你了，没没没，切片还没上的，还没上的，还没上，还没上呢，我估计估计你明天也不会来了，你就是看到切片你也不会来了，对吧？谁会白花那些钱呢？再给我上个见长，那你心里更不舒服了，是不是？到时候心里更不平衡。

某网友：了，切片来了吗？赶紧打开。

户晨风：还没呢，还没呢，你们谁录了？谁录了发一下，谁录了？这样吧，你是做什么工作的？我挺好奇的，我是保安的，你是保。

某网友：安。

户晨风：哎呀，可以可以吗？因为你的粉丝很多嘲笑保安的，没有人嘲笑啊，没。

某网友：有人嘲笑。

户晨风：都是有。

某网友：没有。

户晨风：人有还等吗？等这边。

某网友：吗？我无所谓的，你要等我陪你等，不是这个舰长对于我来说无所谓的，我真的无所谓，对，我也无所谓。

户晨风：我。

某网友：都不知道借了多少钱。

户晨风：无所谓。

某网友：的，你既然无所谓，你明天来吗？明天这篇肯定上呢，你还来吗？可以，明天来可以，男子汉大丈夫可不能跑啊，当然了，当然了，我不像你一样耍无赖的，好好，你说我耍无赖我就耍无赖嘛，行不行？好，我读下SC啊，你稍等一下啊，我读下。SC啊，SC就不用读了。

户晨风：不。

某网友：是你稍等，有些。

户晨风：是发给你发给你的，有些是发给你稍。

某网友：等啊，不用了，都是一丘之。

户晨风：贺你不攻击啊？你怎么老喜欢攻击人呢？对不对？

某网友：说的没错呀，我有证。

户晨风：据。

某网友：啊，跑到我的下面网报我，这不是一丘之贺吗？讲道理吗？我一直在强。

户晨风：调不攻击，互相尊重，和好交流，有什么意义呢？说的没有问题吧？我对你们正确的评价，你懂了吗？

某网友：我一直在强调不攻击，互相尊重，我想问问你，我连线是为什么连线的？你邀请网友连线是为什么连线的？你是讨论问题的，是不是？你搞到最后，我说有没有车，你也没什么证据，你就胡说，粉丝跑到我底下来来来来网报我，我说一丘十合是不是对你？首先第一。

户晨风：点啊，第一点，首先第一点，呃，每一个网友都是自由的，我。

某网友：可以告诉你啊，第二点，你。

户晨风：这样子的话。

某网友：没有人投你广告了，你知道吗？第二点，你。

户晨风：知道吗？

某网友：你都是什么。

户晨风：粉丝啊？你冷静，你看你刚才说我粉丝去广告，你现在又说我没什么粉丝，那我到底有没有粉丝吗？

某网友：你都是什么粉丝？没说你什么没有多少粉丝，都知道了，这是什么粉丝？

户晨风：啊，首先呢，你怎么证明？你怎么投广告啊？你怎么证明就是说说你的人是我的粉丝？你怎么证明啊？你得有实证啊。

某网友：你不是污蔑我吗？你的意思是说我让我说脑膜上刻着的是吧？不是，你这会有什么意义呢？你得去，你不要玩这种文字游戏，我可以告诉你你啊，交流的人少，你所以你产生一种幻觉，你以为你靠那张嘴可以胡说的，粉丝的定义是什么？我怎么定义啊？我怎么定义关注你多少天的？要不要查一下？每一个霸物的人，我看看他关注你多少天，我可以查到的，我告。

户晨风：诉你，你咋这样做啊？应该这样做。

某网友：我应该这样做，我有成本的，对不对？

户晨风：跟我没关系啊，你有成本跟我没关系啊，对不对？他挂了啊，不是我挂的啊，咱们不攻击，互相尊重也好交流啊，不是我挂的啊，我一直秉承着正能量，对吧？不攻击，互相尊重也好交流，这不是我挂的啊，我没有挂的，不好意思啊，刚才这个确实就是怎么讲呢？把他这个引得太深了，引得太深了，这个怪我，也怪我，说实话，不能这样，不能这样，这个不能引人引得太深了，刚才这个确实啊，不应该把他引得太深了，怪我，怪我，不好意思啊，不好意思，下次我注意啊，反思反思啊，我要自我反思，下次我注意啊，不能引人引得太深，不能引人引得太深，太深了人家就出不来了，难以自拔，要给人家台阶下，做人我做人这方面确实不行，这个我自我反思啊，大家千万不要学我，一定要正能量啊，一定要正能量。读一下SC啊，读一下SC，我刚才这个SC我原本想读给他的，他就是不听，你这有什么办法呢？是不是他不听啊？是不是我得尊重他啊？我尊重他，这个巴基德堡巴x总说啊，闭了麦世界都安静了啊，胡子可以在你讲话的时候闭他麦，讲完了再打开，好的，巴x总，感谢巴x总啊，感谢啊，不好意思这么晚才读，这都两个小时前的SC了。私出x总说，证书拿出来不就完事了。

某网友：吗？

户晨风：废话秘密，废话秘妈妈哥什么什么，你这你骂我干嘛呢？不攻击啊。这个私出万圣的十六万x总说，胡子啊，求求你以后直播多用用静言功能，求求你了，万x总啊。感谢万x总，感谢万x总。好，小胡我认真考虑一下，感谢万x总啊。榴莲说，户子我就不读了，榴莲你发这个我就不读了，看到就看到，这个我就不读了。感谢榴莲说，户子你直接问他奥迪A4卖多少钱吧，那我就不问了，不打击人家，不打击人家我也保护人家。感谢榴x总，感谢榴莲直播员。是我老直播x总说，你们别打了我来破案，户子做了一年多的私募前台工作。好，我就做了一年多私募前台工作，那就做了一年多私募前台工作。x总说，PE等于市值除以净利润等于股价除以每股收益，哎呀，x总说的太对了，对呀，很简单的公式，财务报表这第一步入门的课程。教父2333教x总说，如果户子没进私募那不更厉害了，没人教过天才一样，我们支持他因他价值观支持，感谢教x总。小户确实在私募工作过，没做好有什么说什么，没做好给公司造成损失，这个我也很自责。大黄就是6大x总说，看对面评论区啥都有，但是咱们不攻击，不能攻击，要友好交流，友好交流。LYCC说，别吵了，已经在基金业协会官网找到户子私募基金研究员的信息了，好的，感谢LYCC总，感谢你。你x总说，户子没来两天也跟韩国人一样晚睡早起了吗？这不得挣钱吗？直播吗？这不没办法吗？这个正理啊，感谢你x总啊。万圣的16万x总说，户子故意不放证书太坏了，我确实证书在手机里，我就一个手机直播没法放，确实是不太方便放，那感谢万x总啊。这万x总也算是读懂小户了啊，读懂了。MM总说，PE不同语境下本身就有不同概念，户子赢。哎呀，我说实话，我聊天就是跟网友们交流不同观点，没有什么输赢的，心里的话真没什么输赢，就是聊聊不同观点，友好交流，友好交流，这个好。咱们这个今天聊了这么久了啊，也感谢来自巨鹰的我感谢巨鹰总的这个蛋糕啊，感谢巨x总啊。好，今天聊感谢西门x总，我感谢西门x总，超感摩托感谢我西门x总，感谢西门x总。大黄就是六大x总说，二年的证书我解答一下，因为到期得是这样的，因为这个管理规范有一些问题，并不是说我证书到那个时候才得到的，不是这个意思，这个我具体我就不解释了，因为这个涉及到一些感谢小微小总的水晶球子，感谢小微x总，感谢x总，感谢感谢。因为这个涉及到一些管理上的一些问题，知道吧？这个跟那个你得到证这个没有关系的，这个没有关系的。好，感谢各位网友啊，感谢各位网友，哎呀，今天啊算是这个low到米了啊，各位网友也性情了啊，感谢啊，尤其要感谢懂歌音乐周周x总，感谢赤x总，感谢特里尔智x总，感谢DROSE总，感谢SIMS中x总，感谢小微x总，感谢QWR总，感谢万x总，感谢大黄就是六就是六大x总，感谢刘胖是x总啊，感谢刘x总，感谢LY总，感谢TU总，感谢你A总，感谢蜡x总，感谢思x总，感谢直播x总，感谢斐x总，感谢再x总，感谢刘宝真x总，感谢你x总，感谢指x总，感谢丹尼x总，感谢教x总，感谢巨x总，感谢SH总，感谢各位网友，友好晚安，晚安，拜拜，拜拜。