某网友：晚上好，晚上好啊。

户晨风：户子有没有新话题？都看腻了。

某网友：啊。

户晨风：今天就聊新话题，今天之前老话题不聊了，聊新话题。

某网友：嗯。

户晨风：中医、高铁、医院、学校都不聊了，今天聊新话题。你别说你快吐了，我也快吐了，聊点新的。你们帮我开拓一下话题，我也是江郎才尽了。这个话题有没有什么新意啊？你们有没有什么好的主意啊？搞点新的话题聊一聊。中医节目效果最好，中医没有这个叫七五相当的，没有这个中医学博士、中医学硕士，都是一群怎么讲呢，就是类似于可能名科水平的侮辱。你上麦怎么辩论中医嘛？没办法辩论的，对不对？

某网友：嗯。

户晨风：聊点其他的话题啊，聊点其他的话题。

某网友：嗯，哎呀好。你卖家有个人说的很好，聊聊公摊。好，等一下我聊公摊啊，等一下我聊公摊。

户晨风：嗯，公摊这个话题好。嗯，这个看到好多假冒我的，他他他假冒假冒呗，我也我也没办法阻止啊，我没办法阻止的。嗯嗯好，公摊是吧？好的好的，不聊中医不聊中医了啊，我也快聊吐了。

某网友：嗯。

户晨风：哈哈，这个中医、高铁、医院，还有什么教育私有化，这几个话题我聊了大半年了，从去年11月份就开始聊，应该是12月份聊到现在，已经聊了六七个月了，这个属于是高强度聊了。但是我发现一个挺奇怪的一个现象，什么现象呢？你看这些话题，什么中医高铁私有化、教育私有化、医院私有化，就这些话题在咱们直播间都聊烂了。但是我发现在简中互联网上，好像除了我们这个直播间之外，没人聊这些话题，对吧？包括什么这个文言文有没有用这些话题，没有人聊。当然了，我说是稍微大一点的主播，你别说你那个直播间几十个人一二十个人，我说稍微大点的主播好像没有。

某网友：好像。

户晨风：好像我所看到的，好像只有我们直播间在聊这个。我比较好奇，为什么别的直播间不聊呢？对吧？他也可以聊啊，他聊了他不也有人看吗？对不对？就我挺好奇的，因为我觉得我在简中互联网上啊，我垄断了这几个话题了，已经最起码在直播领域这一块吧，我认为我基本上是垄断了这个话题的，就只有我聊。你你想这就是比如说你对这几个话题有不同的观点啊，你想有一个这种怎么讲呢，呃，这个对这几个话题有不同的观点啊，你想聊出来，你在我这不见可以聊的很酣畅淋漓。嗯，好，咱们现在开始聊啊，这个聊聊什么来？先聊这个公摊吧。先聊公摊，我发现就自从我在简中互联网上冲浪以来，好多人骂公摊，说什么公摊是李嘉诚发明的。

某网友：的。

户晨风：啥是公摊？先给大家科普一下什么是公摊。就公摊，假如说你买一房子，这房子比如说150平米或者100平米，就算100平米吧，那实际上你家里面的这个所有的面积加起来，它是没有100平米的，可能也就是90平米，或者说80大几平米。那为什么呢？那你说我这房产证上写的100平米，怎么只有80多平米呢？对吧？实际使用面积怎么只有这么多呢？只有90平米呢？写的是100平米，那因为剩下这10平米呢，是在公共空间里面被均摊了。什么意思啊？比如说你家那走廊，那你住的房子都有走廊吧？那走廊也占地啊，那走廊也有这个，比如说占了五平米，占了十平米，那这个走廊这个占地谁来出这个成本呢？或者这个所谓的占地面积谁来出呢？那就从这个每一户的这个面积里面来匀出来，大概就是这个意思啊，大概就是这个意思。所以说呢，最终呢，你的房子，你可能房子证上写一百平，那最终呢，可能只有九十平。然后就去说李嘉诚发明了公摊面积，太坏了。李嘉诚我觉得挺搞笑的，这个世界上计量房子不同面积的方式有很多种，那为什么一定要用李嘉诚那种呢？那不能用其他的方式吗？对吧？你为什么要用这一种呢？这个公共摊面积是谁发明的并不重要啊，它可以是李嘉诚发明的，它也可以不是，这个不重要，重要的是你为什么要使用这套标准呢？对不对？这才是最重要的，对吧？我发现怎么简中互联网上怎么讨论问题，咱们得有逻辑的讨论问题，对不对？这个就是公摊面积啊，来咱们开始PK啊，开始PK，来PK上麦的啊，咱们不聊老话题啊，不聊老的话题啊，聊聊这个这个啊，这个这个不同观点啊，新的话题的不同观点啊。好，咱们现在可以PK了啊，可以PK了。嗯，OK呀，感谢我xxxx总才好，感谢我xxxx总监长啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，感谢。

某网友：因。

户晨风：为你这个学历不够，所以说聊不了。

某网友：不是我，我只想告诉你就是中医最近都不要聊了吧，因为我不知道你有没有看相关信息吧，我是建议你不要聊了。

户晨风：嗯，好的，好感谢你啊，还有什么观点？

某网友：没有。

户晨风：就这样好吧？嗯，好，再见啊，拜拜。

某网友：嗯。

户晨风：好好好，下一个啊，下一个。嗯嗯，下一个啊，户子怎么上来就没有攻击啊？谁攻击了？这不是很友好的讨论吗？谁攻击了？没有攻击啊，咱们肯定得互相尊重啊，是不是？来咱们接着PK啊，有不同观点咱们直接PK聊啊。啥话题？今天不像话题啊，今天不像话题啊，聊点其他的话题，不聊老话题了。好，下一个啊，下一个。感谢xxxx，感谢xxxx的粉心巧克力，感谢。好，这个来接着PK，接着PK。这个我是我是这样，我是可以和任何网友和主播交流不同观点的，我也喜欢和不同人交流不同观点，对吧？这也挺有意思的。好，下一个，下一个，来来，这个不同观点的来直接直接开直播，咱们PK聊，直接开直播，咱们PK聊。怎么没人PK了？没找到怎么PK？你没找到你要开直播才可以PK，开直播点这个PK按钮，输入我的名字就可以跟我PK了。我是非常鼓励你们开直播跟我PK的，为什么呢？因为很简单，你如果说很好，你不仅能收获金钱，你还能收获什么呢？你还能收获就是说这个认同你观点的人。所以说跟你跟我PK啊，就是说能获得很多的好处啊，直接的或者间接的好处。

某网友：啊，请讲。你好，我想问一下就是你怎么看就是现在就是网上对呃日本核污水强烈谴责，对那个俄罗斯伯利这个西那个伯利县那个。

户晨风：这个话题不聊，还有其他什么话题吗？

某网友：这个话题也。

户晨风：不聊，这个话题不聊，还有什么话题？

某网友：行，那暂时没有了。

户晨风：我先下去了，再见。不是啊，你这这什么核废水这话题，这都就这个都是去年十月份的事了吧？不是不是我不什么那个，都去年十月了，这还哪这都这都够大半年了。

某网友：你好，你好，你好，嗯，请讲。就我是觉得就是我对你的，我觉得你说的公摊很不对。我也不知道为什么手机就一直推送你的视频，所以呢然后今天也是第一次看你直播，我x总感觉你为了掐饭总是跟广大的网友对着干。然后我之前一直都是看你的视频切片，x总感觉你你你这个互联网被你玩明白了，为了掐饭也是。今天就好像今天美国跟中国好你就占美国，今天美国跟中国不好你就占中国，就感觉你是墙头草。

户晨风：你。

某网友：说完你接着说，你接着说然后呢？我不知道为什么就是x总想跟你连个麦然后想骂你一顿，但是我觉得连上麦之后呢我又觉得骂你也没什么用。然后如果你刚刚我本来是不想跟你PK的，但是你说那个公摊我就觉得不对了，什么是公摊呢？

户晨风：好，这样啊，咱们慢慢聊，不着急，咱们就聊公摊，你先讲，我充分尊重。

某网友：公摊的话就打个比方，我去就好像是当了婊子。

户晨风：又立牌，咱们不要进行攻击性的词汇，你说你的观点。

某网友：就是好，就打个比方，我去市场上买西瓜，五块钱一斤，但是我不要皮是十块钱一斤。但是在生活中很多人是混淆了这个概念，他只跟你说这个房子是多少钱多少钱一平，但是从来不会跟你讲。比如有一些新闻啊，比如农创的一个公摊达到了30%多、40%多，青岛和东北方一些城市动不动就达到40%多，这个是没有一个统一的。一个国家新闻那边可能会有一个标准，比如洋房公摊应该是多少？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点任何支持公摊的人都是耍流氓。

户晨风：嗯，是这样啊，我觉得这跟支不支持公摊没关系。为什么呢？他这个企业当然可以进行比如说他这个企业去销售房子，他可以进行公摊的这种宣传方式，他也可以不进行这种宣传方式，这是他企业的自由。那问题是我最终我房产证上面显示，比如说我房子100平，那是不是就应该我这个就真正的这个我这个房子内部的这个面积是100平啊？

某网友：那如果你的房子是70平，那公摊就是30%对吧？100平的房子，但是你装修呢是按70平的装修来报价，还是按100平的装修来报价？你了解过没有？

户晨风：不是，你没明白我的意思，就是说他企业爱用什么宣传口径用什么宣传口径，这是他企业的自由。对，就是最终我房产证上面显示100平，那么这个证就是说你这个房屋内部那么总共100平，那就应该是100平，没问题吧？

某网友：对，这样的话是最好。因为在生活中你的房产证面积是100平，但实际上你只有80平或70平。但是如果你去装修市场去装修，他们都是跟你讲这个。

户晨风：都是细枝末节的问题，这些都是细枝末节的问题。我现在就问你就证上显示是100平，是不是房子内部就应该是100平啊？

某网友：应该是100平。

户晨风：那就得了嘛，那不就对了嘛，那就没问题了。

某网友：但是你之前刚刚说10分钟前说的不是一样，说什么李嘉诚说想要给李嘉诚证明什么的，或者是。对啊，这跟李嘉诚没有关系啊。这跟李嘉诚没有关系啊，就是你比如说作为这个这个房管局，你应该。

户晨风：对这个室内的这个面积和房产证上的应该做一个要求啊，应该是一致的。

某网友：为什么现在没有做要求呢？

户晨风：那我不清楚。

某网友：而且。

户晨风：不，这个我不清楚啊，我不清楚是为什么。

某网友：呃，可能是因为一些利益原因，或者是一些历史。

户晨风：不不不，这个咱们不聊，你没明白我的意思，这个话题就不聊了，这个话题就不聊了。你可能对这方面不了解，因为你对这方面可能不了解，我一聊这个话题显得很生疏。你这样，我想挺好奇的，你为什么想骂我呢？你一开始上来。

某网友：说骂你是因为就是x总感觉是一个为了掐饭，今天来的大哥喜欢老鼠你就捧老鼠，明天来个大哥喜欢猫你就捧猫，总感觉你是这样的。举个例子，我之前是看你切片，我是今天第一次看你直播。举个例子，但是不晓得是断章取义那些剪出来的效果是这样的，还是你本能是这样的。

户晨风：但是。

某网友：我今天看了一下直播，你好像就是这样的。

户晨风：你举个例子呗，就是我怎么就是说什么大哥喜欢猫我就往猫了说，大哥喜欢这个这个这个这个其他的我又往其他的说，举个例子。

某网友：呗，举个例子当然又疯掉了，就之前好像你消失过一段时间。

户晨风：然后就举正能量的例子，你举正能量的例子，你就举一个例子。

某网友：那那那我举不了，我全身都是负能量。

户晨风：你说一个随便说一个呗，有什么不同观点？比如说我的观点你有什么是不认同的？你觉得我很逆天的。

某网友：胖猫，你前段时间说的胖猫，胖猫咋了？就你不是说那个胖猫的姐姐说什么？那个就胖猫这个事情，你对他的姐姐表达了一些比较攻击性的一些言论。

户晨风：没有，我首先否认，没有攻击性，你接着说。

某网友：那负面，负面。

户晨风：你说就行。

某网友：了。

户晨风：你说你的观点就可以。

某网友：我是觉得胖猫他姐姐，我也没有对他肯定，但是我不了解事情的原貌，但是我看到你没有对他完全的肯定，所以我就感觉你就喜欢跟在大势中喜欢插那么一根棍子，让所有人都看得到你，然后让你的就好像就逆势，也不叫逆势而行吧，反正就是网友的浪潮都在那里支持他的姐姐，然后你呢就是硬要在中间插一根棍子，然后就让我感觉很不舒服。

户晨风：那我当时的判断。

某网友：是。

户晨风：我知道，那我们现在把时间往前拨十天二十天，那我当时的判断是是正确的还是错误的？我们现在回顾一下。

某网友：现在看起来的话也不晓得是正确和错误的，因为我现在已经不相信任何东西了。

户晨风：不是哥们，你纯个儿搞笑呢？你的观点吗？观点含糊其词，现在我们回过去检验也不知道，那你这。

某网友：聊什么呢？我聊的是像我们这种人应该顺应广大网友的一种心愿，就应该表现出支持，而不是支持谁一个时间节点支持谁，我们应该支持最基本的事实啊。感谢小微。

户晨风：xxxx总支持逝者的家属，支持逝者的家属，逝者家属确实很可怜，我自始至终都是这么说的，但是我们得看事实啊，事实上是那个谭某确实是和胖猫是正常的男女关系，互有往来，并且也经常的见面，通报里面说的很清楚啊，那之前是谁说的什么去重庆总共那么久就见了一次面？是谁说的什么不停的压榨？什么点几块钱的外卖吃？所有的钱都给他了？

某网友：通报？还有我们这里的通报还说我们平均工资一万一呢，不是。你就是论事。就。是论。事。

户晨风：我发现你的观点是什么？你连了将近十分钟了，我也不知道你的观点是什么，都。

某网友：是。

户晨风：含糊其词。

某网友：我的观点就是，你就x总喜欢在大多数网友认同的情况下，喜欢那么一个插那么一腿，就让我有的时候玩这个手机奶头乐就玩的不是很舒服。举个。例子吧，举。个例子，就胖猫吧，胖猫难道我当时的判断不对吗？回过头来看。对胖猫对不对？这是你认为的，但是你改变不了我的想法。

户晨风：没错，我也不指望能改变你的想法，那你再举个例子吧，还有什么？

某网友：举不了别的例子了，因为我对你的了解的话，就是最近从过年开始一直刷到你的视频，所以看你的直播是今年第一次看，我说过了，平常也是一直刷。

户晨风：你的一。

某网友：些好，你不用再重复了，我问一下你，您是做什么。

户晨风：工。

某网友：作的？我换过很多工作，在网络维修，现在是网络维修。

户晨风：对，你网络维修是干什么的呢？

某网友：网络维修，修网线的，修网线。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：有的时候给公安装装天网。

户晨风：啊，你不要说。

某网友：敏感。的。你。

户晨风：在哪。

某网友：个。

户晨风：城市？

某网友：江西啊。

户晨风：现在一个月能挣多少米？

某网友：一个月的话就五六。

户晨风：千？结婚了吗？

某网友：没有啊。

户晨风：买房了吗？

某网友：没有买。

户晨风：对，我猜你应该是没买，当时你聊这个公摊面积的时候，你对这个你不了解，你对这个这你说错了。

某网友：我。

户晨风：在。

某网友：贝。

户晨风：壳工作过两年？你在贝壳工作过两年，干什么呢？

某网友：卖房子。

户晨风：卖房子？什么时候的事？

某网友：那个时候是18年到20年年初，那时候正是好时候啊，那应该能挣到钱了，那个时候我是江西贝壳第一个工。

户晨风：商。

某网友：第一个什么？18年来江西，然后呢，我就第一个工商，这个是这个是以前的事情了，然后就错过了那段时期，然后就疫情就来了，然后就没。

户晨风：卖了？哦哦，好，行，那还有什么想聊的没有？没有了我就挂了，因为你这个我不知道你的观点是什么，说半天听不懂。

某网友：啊，我没有想聊的，然后呢，房子的话呢，我呢是买得起，想买的话随时都可以买。嗯，好。好，知道吧？然后我，我家里也有。

户晨风：三。

某网友：套房。

户晨风：嗯，好，行，好，再见啊，再见。

某网友：嗯嗯嗯。

户晨风：就是刚才那个网友，他想表达什么？我听不懂啊，讲半天我听不懂，你知道。

某网友：吧。下一个，下一个啊。

户晨风：哎，请讲，喂，嗯，说啊，说说。

某网友：说，哎，你好，你好，我想，我是我跟他一样，我也是看你那个直播。

户晨风：切片什么的？我想我总是想。

某网友：聊一聊，现在呢，现在。

户晨风：怎么样？就是非常空旷，你是用的什么来连麦。

某网友：的？我用的电。

户晨风：脑？电脑什么电脑？

某网友：就是普通的电脑。

户晨风：什么品。

某网友：牌？台式机，台式机，自己装的。

户晨风：自己装的？好，你说你说。

某网友：我跟那个家伙一样，也是看你一些切片什么的，我主要是想跟你聊一聊私有化的问题，不知道这个问题还能不。

户晨风：能聊？好，问你一下，多大。

某网友：岁数？我27。

户晨风：岁了？27岁，做什么工作。

某网友：的。

户晨风：我现在在读PhD，PhD什么方。

某网友：向？structure concrete，就是水泥结构，水泥方向。在哪个，在。哪个地方？在。

户晨风：PanState？在哪里？说中文，中文听不懂。

某网友：宾州州立大。

户晨风：学？你现在在美。

某网友：国？对，我先跟你保证，我绝对不会说一。

户晨风：些然后你知道的，你在读博士？好，然后你的观点是什么？

某网友：我的观点是，你对于私有化的这些问题是不是有点极端了呢？我不知道你的看法有没有。

户晨风：有没有变啊？但是怎么极端了？直接说观点，怎么极端。

某网友：了？就像你所说的铁路私有化之类的这些问题啊，和学校和教育医疗这些东西的私有化，他我记得你之前跟xxxx那个小伙子也聊过，你他跟你说过关于比如说一些直。

户晨风：接偏远地区的铁路不需要复盘，说你的观点就可以。

某网友：了，我的观点就是你关于这方面的问题稍微有些极。

户晨风：端了？怎么极端了？说理。

某网友：由，因为有一些特殊的东西它是不能被私有化的，比如说教。

户晨风：育？为什么不能？

某网友：因为教育作为一种资源，它如果被私有化的话，它就一定会被某些群体所掌控。

户晨风：被什么群体掌控？

某网友：一些稍微，你知道我的意思。它怎么了？你教育自由化，比如说这个学校，这个学校谁有钱谁上。

户晨风：有什么问题吗？

某网友：不是，你真的觉得这样是对的吗？不废话吗？这个学校谁有钱谁买？去买车子谁有钱谁买？在社会上干任何事情都是谁有钱谁上，不是吗？吗？那我记得你昨天跟一个小伙子聊五险一金的问题对吧？你的声。

户晨风：音我听不清，你能直接说吗？说个话慢慢悠悠的，你直接讲啊。

某网友：因为我想跟你心平气和地聊。

户晨风：一聊，我不想跟你……我也想跟你心平气和地，请你稍微快一点，大家的生命都很宝贵。

某网友：的。啊……说啊！我就想问你，普通人他配不配上学？如果他没有钱，他能不能上学？

户晨风：哎呀，这怎么读PhD，怎么读成这样呢？我…

某网友：…你出去吃饭只去五星年期间吗？你出去吃饭只去五星级酒店吗？没有沙县小吃吗？没有兰州拉面吗？没有必胜客肯德基吗？你可以选择，我不希望我们开始聊一些不相关的问。

户晨风：题啊，学校也分三六九等啊，你多少？你什么时候去的美国？

某网友：10年前。

户晨风：你17岁。

某网友：的。时候啥都不知道就走了？你聊啥？你在我们这生活过多久啊？我的生活经历。当你有个人意志的时候你已经在美国了，17岁到27岁你还在美国，你哪知道这是什么情况？我知道这里是什么情况。你不知道，因为你所知道的都是从文字看来。的，还真不是，你不能这样说。

户晨风：还有什么想说的？下一个了，没意思，没有什么观点，说半天说不出啥来。

某网友：我的观点就是你这样的想法是不对的，没有钱的人他也可以上，他也应该享受教育，享受医疗，享受这些公共交通，你硬是把他私有化了，他们就享受不到。

户晨风：了呀，那没有钱他享受到了，那请问谁来承担这个成本呢？不要说一些正确的废话。

某网友：这不是正确的废话呀，这不是正确的废话，这些东西。

户晨风：是国家。

某网友：应该来承担这成本的。

户晨风：呀，请问我的问题，他没钱，他想成本谁出？

某网友：成本谁出啊？成本就是应该这个国家所有的纳税人来出。

户晨风：啊，那好，那我请问你，为什么他考上了这么好的大学，却需要我来出学费呢？

某网友：因为有些人因为大家也承担了你所享受的东西，比如说你去。

户晨风：举个例子。

某网友：比如说你不是去甘肃了吗？你认为如果真正的私有化的情况下，你去甘肃的火车票如果不是私有化的情况下，现在这条铁路的运行是所有纳税人在承担，对吗？

户晨风：我去甘肃坐的飞机，因为太远了，坐飞机更便宜。

某网友：那么我举个例子，假如说某个地方去甘肃的火车像绿皮车对吧？这些东西难道不是所有纳税人在承担的？

户晨风：吗？

某网友：坐绿皮。

户晨风：没花钱吗？

某网友：难道私有化之后就没有了吗？只要这条线路人流量多，做的人多，它依然会存在呀，能挣钱为什么不做啊？能挣钱为什么不做？你这样说是正确的废话，你懂吗？如果他不挣钱，如果他不挣钱，那么这条铁路线路是否应该被砍掉？那我就问你，如果从因为我在国内是南京人啊，如果南京去上海这条火车线不挣钱，那它是否就应该被砍掉呢？怎么可能。能不挣钱呢？举的例子都是一些让人匪夷所思的例子，南京到上海火车不挣钱吗？十年前你走的时候，我想一下有没有高铁，那。

户晨风：时候高铁。

某网友：无所谓。

户晨风：所以说你在国外十年了，你不了解，你把这个例。

某网友：子你换一个例子。

户晨风：比如说。

某网友：甘肃。

户晨风：兰州道举的例子匪夷所思。

某网友：我认为你在挑次，你知道吗？我真的认为你在挑次。你知不知道我在举例子？比如说我现在不举南京到上海的例子，我举甘肃某些兰州到某个偏远地区的例子，这样可以吗？你不要玩文字游。戏。啊，下一个，下一个啊。

户晨风：这个到偏远地区的例子，这个偏远地区本身客户量就低，人上桌率就低，还建什么高铁对不对？接着PK，接着PK，不聊不聊私有化了，聊点其他什么话题都可以，聊不聊私有化有不同观点，咱们直接开直播点这个PK按钮就能就能这个咱们PK聊，PK聊。怎么户子急了？说不过就抬走？这怎么急了呢？我不太想跟刚才那哥们连麦，因为他第一麦不清楚，第二呢他这个聊室友不想谈这个话，他第一麦不清楚，第二呢他这个聊室友不想谈这个话，你的麦有回。

某网友：音。可以。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我想和你讨论一下关于中医的问题，因为你的观点是觉得中医实际上你什么学历？

户晨风：大专，不好意思聊不了。

某网友：为什么？

户晨风：学历不够，当然不是歧视的意思，学历不够因为医学聊医学的门槛比较高，我这边是硕士以上才能聊中医。

某网友：我想说一下我家里亲人就亲身经历。

户晨风：不用说，不用说，不用说了，可以停了。你聊中医的话在我这边聊不了，学历不够，你可以去考个专升本，升完本之后呢再去考个在职研究生，大概也就是个五年之后，你再来我这边连麦就可以。

某网友：我已经岁数很大了。

户晨风：我觉得我已经没什么机会？岁数很大也可以继续努力啊，正能量啊，你现在去专升本也来得及啊。

某网友：但是因为现在有家庭了，还有工作。

户晨风：有家庭也一样，有家庭可以的，很多生了有娃了抱着小孩去读书的专升本，然后考个在职研究生，到时候毕业之后来我这边连麦聊。

某网友：中医这五年之后我都不知道你的主持人还在不在。

户晨风：我也不知道在不在，但是这是一个美好的希望，对不对？

某网友：对，可以。我想请问一下，就是你觉得为什么中医一定要学历呢？就算学历达到硕士以上，但他也不一定是医疗专业的。

户晨风：嗯，我跟你讲为什么，来问你一个最基本的，你知道什么叫自限性疾病吗？

某网友：嗯，不知道。

户晨风：你看，没法聊。所以说我没有就是医学的门槛是很高的，所有的医学生都是学生里面的尖子生。你别看我好像只有高中学历，我基本上我的整个在中医方面的认知是中医学博士的水平。所以说我要跟你聊也可以聊，但是很费劲，属于我单方面向你的知识灌输，你就像一颗茁壮成长的一颗幼苗一样，我这边给你知识灌输，你让你茁壮成长，那我就亏了。因为为什么？因为我在挣钱，我在直播，我需要挣钱，我今天我不挣到一千块钱，我明天就没法活，知道吧？

某网友：但是我有自己家里人亲身中医治疗的东西，因为你这个自限性疾病你也不知道什么是，比如说这种个例代表不了整体，所以说你会说出来这种话。你没有错，我没有在否定你，你是没有错的，从你的认知上来讲你是没有错的，但是呢我没有时间也没有这个精力给你解释这些，我可以给你解释，但是我没有这个精力。

户晨风：因为我家人是写的是西医，你在诊断中反正西医你家人西医在读是谁呀？

某网友：西医是我的小孩。

户晨风：你的家里人有正在读医学的？

某网友：不是。

户晨风：不是？你的麦声音又变小了，你的麦声音变小了。

某网友：我说我的家人就他有一些疾病，就原来是西医看了就说没有办法治疗，只能保守治疗，但是后来就通过国内一些中医专家然后进行中医调理，然后一年多时间就这个病情就慢慢平稳恢复然后康复。

户晨风：好，稍等一下，您多大岁数？

某网友：40岁。

户晨风：做什么工作的？

某网友：做外贸。

户晨风：年收入多少个W？

某网友：疫情之前还可以，最近现在因为疫情影响所以就不是很多，大概20个左右。

户晨风：20个？好，在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：在上海有房吗？

某网友：有房。

户晨风：多大平米？

某网友：100多平。

户晨风：是偿款还是贷款？

某网友：有拆迁的还有商品房是贷款的。

户晨风：总共几套房啊？

某网友：两套房。

户晨风：总面积是多少？

某网友：总面积大概190多平方。

户晨风：190多平？还剩多少贷款？

某网友：还剩挺多的，300万。

户晨风：压力挺大的，190多平还剩300个W贷款，那你已经基本上还的差不多了。

某网友：没有，我这个商品房是21年买的期房，然后去年刚刚交房。

户晨风：OK，您孩子多大了？

某网友：五岁。

户晨风：那您的另一半是做什么工作的？

某网友：他是做广告专业的。

户晨风：他一年能挣多少？

某网友：我们就是上海夫妻，很多时候他不是说对方就全部收入会很公开的，我们只不过是有一定的家庭开支共同承担，但是有时候夫妻之间会有自己的小辛苦，所以我也没办法完全准确的回答你。

户晨风：你不知道你老婆的收入？

某网友：对，我们就是每个月房贷就大家就就出一部分金额就把房贷还了，然后开销就是说我负责不能开了他会用开销，但是收入不会就很就说直接给对方，就是说我这样的出来多少钱。

户晨风：行，你几个孩子？

某网友：就一个。

户晨风：一个孩子？行，是这样啊，没有说不尊重你的意思啊，因为这个你对中医方面有疑问可以在B站搜户晨风中医，你搜这五个关键字就行了，里面有我免费科普的课程，当然就是一些切片了也不是课程不付费啊，免费看的。你通过看我的这个中医方面的切片啊，你就一步到位就直接就就就中医学硕士的。

某网友：但是我觉得中医它是在它有可能它对很多疾病它有可能它没有办法急性疾病它是没办法治疗，但有很多疾病它经过长期的治疗经过调理实际上是对。

户晨风：你说这种啊就是老话题了，20年前你年龄比我大嘛，20年前你年轻那会儿，那会儿可能什么论坛啊什么类似于那种什么贴吧什么天涯里面都有人讨论中医这种话题。对中医只针对慢性病，因为疾病啊它真不敢上那疾病，那好家伙突然。

某网友：比如说脑出血，比如说突然心梗能上中医吗？

户晨风：他也知道这叫什么叫避重就轻，因为确实没啥用，你脑梗了你上中医那不玩犊子了吗？脑震出血了你能行吗？是不是？

某网友：对，我认为中医不是完全没有用，它有一些慢性疾病，因为我家里人我治疗下来确实觉得他有慢性疾病，他只要经过长期的调理，他确实你不调理也能好。

户晨风：你不调理也能好，去搜一下什么叫自限性疾病，你不调理照样好，人本身就是有免疫力的。我再跟你讲一下现代医学就是能治疗好的疾病就是直接治疗好的，除了外科之外很少的都是靠辅助你的免疫力来治好的，当然这很复杂你也可能听不懂，你去搜一下自限性疾病就可以了。另外记住想了解中医知识，B站搜户晨风中医五个关键字，看完我播放量高的中医系列前篇，你之后你出去啊，你跟别人聊中医啊，那你直接就是top one了，就是number one的级别了好吧？就是你就是对这方面的知识啊非常了解了。

某网友：嗯，对，好吧，这样来说一下中医不是完全没有用。

户晨风：好，生活愉快啊。对，中医不是完全没用，这是一句非常正确的话，但是同样也是一句没有用的话。那它哪部分有用呢？那不知道了。中医它并不是完全没用的，对，没错，我也承认它并不是完全没用的，那哪部分有用呢？不知道了，哪部分有用说不出来的，对，对吧？是不是你想一下这个逻辑，对它肯定不是完全无用的，对不对？但哪部分有用不知道，你让他说说不出来，这种话我也会说。请直接表达观点。

某网友：我前几天跟你辩论那个邮政私有化的时候说了，我原来是相信这个美国登月了，现在我觉得美国登月是真的，但是美国绝对没有载人登月。因为我的观点是因为我的观点是这个应该是证有不证无，现在应该是证有不证无，所以说请你拿出他登月的证据。

户晨风：请我拿出他登月的证据？我拿出他你的麦有回音。

某网友：对，因为证有不证无啊，你说他在人登月了你拿出证据来啊。

户晨风：怎么你让我拿出证据来？怎么你让我来你的麦有回音？我的麦有回音吗？麦有回音吗？

某网友：对，我把耳机拔了呀，现在有回应吗？

户晨风：123，好，现在没有了啊。好，就你的意思就是说美国登月了但是人没登是吧？是这个意思吧？是不是这个意思？喂，哎呀你这手机真是的，你先别关心美国登不登月。

某网友：还有。

户晨风：吧，你先去换个iPhone手机好不好？你先别关心美国登不登月了，你这手机你真是服了。123，听到了吗？

某网友：喂，我听到了。

户晨风：你什么手机啊？喂，你还有回应吗？没了？你什么手机？

某网友：我还是红米啊，还是红米啊。

户晨风：你首先啊，就你的意思就是说美国登月了但是人没登是吧？是不是？

某网友：对，是。这应该感谢。

户晨风：感谢我比他懂？感谢啊，感谢。

某网友：好，请你拿出证据，请你拿出证据，因为你说他在人登月了，嗯啊，证有不证无吗？所以说请户晨风阁下你拿出证据来。

户晨风：好，来，我来讲给你听啊。来第一点，当年美国登月的时候是在月球上啊部署了大量的设备的，昨天我讲了什么激光反射器，这个测量仪那个测量仪，这些都是由人工布置的。来再跟你讲一个，当年美国在月球上是开那个电动汽车的，对你没听错，电动汽车就是人坐在车上跟那飞奔的，有没有看过这个镜头？对面有没有看过这个镜头？

某网友：看过，但是我觉得不存在，它应该是在摄影棚里面拍的，在摄影棚里面拍的。

户晨风：那你跟我讲一下它那个灰尘怎么能漂浮起来的？因为如果在摄影城里面拍镜不可能改变地球的重力，它开那个电动汽车在月球上它那个灰尘怎么漂浮起来的？

某网友：这正好说明它造假了，因为为什么我们应该知道月球的重力是地球的六分之一，所以说它就不可能跑起来，我认为它不可能跑起来，而且如果真的要跑的话，我认为不可能跑起来。

户晨风：它只是重力是地球的六分之一，那它为什么不可能跑起来呢？它照样有比如说向前的摩擦力，它照样还是有一部分动力的，有摩擦力对吧？有这个电池，你怎么证明呢？

某网友：那你怎么证明呢？证有不证无吗？

户晨风：我们现在通过比较高端的天文望远镜依旧能看到月球当年美国登月留下来的那个电动车，也就是月球车，那个月球车当时回地球的时候是直接扔到这个月亮上的，它是没有带回来的，因为没有必要带回来。我们今天通过这个比较高级的这个天文望远镜还是能够看到的就是那个车子，包括什么激光反射器仪器都在那，包括登月舱。这个登月舱它着陆的时候下面是有一个有一个缓冲的装置的，那么登月舱在离开月球的时候它上半部分是载人的，下半部分这个就直接不要了，不需要了缓冲的。所以说今天这些设备依旧在那儿。我们甚至能够看到啊就是通过这个专业设备啊就体测架对体测架还在那。你不需要懂物理，我也不需要懂，咱们都不是物理学家，但是我们能够看到啊哥们，你知道什么能够看到吗？就你眼睛能够看到。

某网友：没有没有没有，我看不到，现在迄今为止的一些卫星什么还有月球这根本就没拍到，你说拍到你拿出证据来，证据来啊，证有不证无吗？

户晨风：反正我没看到没拍到。

某网友：对，你确实有可能看不到，就咱们有说有什么说什么。

户晨风：而且设备在那里，设备在那里但是证明不了载人登月，那可能我都说了美国登月是真的，他可能就是美国的登月车不是登月就是月球车在那，那月球车不需要人驾驶吗？对不对？月球车我们我们不也有月球车吗上去了吗？对不？

某网友：对，而且天文望远镜看不到登月和银。

户晨风：记好，我跟你这么讲，看得到网上都是有照片的，这是第一点。第二点，那个登月车是非常大的，是人坐上去开的，我没看到另外在月球上你说有照片，你拿出来。月球上当时是录了很多的这个视频的，包括照片非常多，视频照片太多了，因为登月不止登了一次，登了大概前后应该是六次，上世纪大概六七十年代吧，登了总共六次。在月球上打高尔夫，在月球上来回走，来回跳，大量的影像资料啊。这个你要说一个照片两个照片造假有可能，大量的影像资料，而且今天我们能够通过从地球上直接就看到。我可以跟你说能看到，你硬说看不到，我跟你讲为什么能看到，因为当年留的那个激光反射器今天还在测量地月距离，因为地月距离它不是一个均值，它不是一个固定值，它有时候近有时候远，今天还在用。

某网友：我跟你讲吧，来，我跟你解释讲吧。哈勃天文望远镜分辨率70米，根本看不清，那个照片是LRO轨道探测器拍的，拍的然后也不能，你也不能排除别的星球的人放到月球上去的，对不对？根本看不清楚。如果说别的星球的人放到月球上去，你到现在我让你证有不证无吗？你拿出证据出来，你到现在你不是有电脑吗？你不是有电脑吗？有这种可能性，证有不证无吗？你怎么就能够证明是美国人在人登月的呢？根本看不清楚，而且造个车就非常离谱，开的也没人飞的快，你去看嘛，正有不正无嘛。你不是旁边有电脑吗？你拿你电脑百度搜一下，让我们看看嘛，看美国到底有没有登月吗？

户晨风：是这样啊，在人登月，我讲一下在人登月，是这样啊。第一呢，当年在人登月啊，在美国来讲，它不像苏联，它什么苏联这个保密那个保密。美国当年在人登月，什么火箭发射都是有无数的媒体直播，那个航天员走上那个火箭，什么火星五号火星六号，那都是全程直播，包括火箭的发射最终分离往月球飞，那都是有直播的，就是无数双眼睛盯着。包括当年你怎么解释，包括当年阿姆斯特朗在月球上那个留下那一脚也是直播的，全球一起看的直播，几十亿人一起看的。

某网友：我知道我知道，那还是在摄影棚拍的，因为它没有延迟。

户晨风：是这样，是有延迟，地域通话竟然没有延迟？有延迟的，我来跟你讲为什么，因为你现在看到的都是网上的视频经过剪辑的，实际上是有延迟的。

某网友：视频呢？这有不正无吗？你说没有延迟，把原视频给我们放出来看一看啊。

户晨风：这个是有延迟的，这个是有延迟的，你听我讲，你别急。你说什么？你别急，我让我跟你解释一下，这个是有延迟的。为什么？因为在当时我们现在看到的都是网上的影像资料，他把中间的这种延迟的都减掉了，可以提升观众的观看体验，所以说你现在看到的都是没有延迟的，实际上是有延迟的。你现在让我跟你找，我一下子也找不到啊，因为我也没有提前准备，是不是？因为根本没有等一下。另外我再跟你这么讲，如果说真是摄影棚拍出来的，就如果是摄影棚拍出来的，他可能不考虑到延迟这一点吗？他连那个灰尘飘起来都能拍得出来，他能拍不出来延迟吗？

某网友：啊，你说了半天你还是没有证据啊，证有不证无吗？对不对？我不知道我要拿出什么样的证据。而且我跟你讲，而且我跟你讲，我来一个专家举例，来一个叫张柏南，他是我们载人航天x总设计师，他说美国登月啊，美国登月可靠性就是成功率不到50%，他连着登月这句话就说明美国绝对不可能载人登月，因为他载人登月是三年六次吧？三年六次都登上来，而且每次都是两个人登，两个不同的，每次都是两个不同的新人载人登月的，然后呢？然后呢？他竟然没有老人带新人，这就更加证明他这个载人登月是假的，就是摄影棚拍的，你根本没有任何证据。

户晨风：是这样啊，它如果是摄影棚拍的，你跟我讲一下它在月球上，比如说一些灰尘的漂浮，人的漂浮，当时它插美国国旗的时候，那个美国国旗的那个震动是怎么拍出来的？为什么车没有漂浮呢？为什么车没有漂浮呢？你的说法车应该漂浮啊，什么什么对吧？什么有漂浮，你说人漂浮了，旗子也漂浮了，那车为什么没有漂浮呢？因为车很重嘛，当时的电池技术很落后，车是很重的，当时的电池不像我们今天的这个电池密度这么高，当时的密度是很小的，它有重力啊。人是因为走动才会漂浮的，你人站那他又不会漂浮的。另外那个旗子也没有漂浮，我说那个旗子是震动。当旗子往地上一插的时候，你会发现那个旗子啊是在来回类似于飘的。后来就有人以这个为例子说美国登月造假，说你在月球上那个旗子为什么会飘啊？月球又没风。后来是我们这的院士做出的这个，我看了一个采访，这个院士就做出一个解答，是我们这院士做出解答的，他说这个人哪，这个人只有听我讲完，只有这个旗子飘这才证明是真的在月球上。为什么？因为这个月球的它重力小，人用手插那个旗子的时候力量很大，这个力就传递到这个旗子上了，你在地球上你还真弄不出这样的效果，只有在月球上才是这样的效果。

某网友：我看弹幕上说是欧阳资源，你们首先应该要明白，欧阳资源是地质学家，他他参与这个航天工程，他是研究土壤的，月球土壤的，他根本没有天文物理学知识，懂不懂？好了，你不要拿欧阳资源院士来举例，是这样，你如果拿欧阳不要举例，我也有上百x总设计师。

户晨风：我跟你讲我没有攻击啊。

某网友：你用专家我也用专家。

户晨风：你停，你听我讲，刚才你说的这个成功率低，成功率低不代表不成功，当年美国登月也有失败的，那还牺牲了好几个航天员的，对吧？包括土星五号一开始试射。

某网友：那是载人登月吗？据我所知载人登月只有一次失败。

户晨风：对啊，是有一次失败啊，就当然具体的日期记不清了啊，包括前期的这个试射我也记不清了，我也记不清了，那土星五号一开始试射为什么失败的？你刚才你说给我说的这些疑虑的点我都给你做出解答了，包括这个灰尘的漂浮，包括什么月球车，这都是正常的物理现象。

某网友：你说了半天你还是没办法，没办法解答那个重点，我们这边月球的重点是我们这边的六分之一对啊，所以说他车绝对不可能像在地球一样跑，而且呢他还造成尘土的飞扬。

户晨风：他为什么不可能跑呢？他月球只是重力小，不代表没有重力啊，能明白这个意思吗？你怎么能够证明他他车跑跟我们跟我们这个在地球上跑一样？正有不正无吗？首先啊，当时的这个月球车是针对月球精心设计的，包括轮胎啊，整个系统都是在当时专门设计出来的，这个车本身自重就很重的，好像是大几百公斤，我记不太清了，应该是大几百公斤。月球只是重力小，不代表没有重力，你没学过初中物理吗？也是照样往垂直向下的有重力，它有重力就会有摩擦力，它有驱动力就会往前走，没问题，这是初中的物理初二就学了。

某网友：你又证明人到上面去了吗？不是那你还还是没办法证明啊？不是那怎么证明？我穿越时空把你送过去看一看嘛，送到月球上去看一看嘛，旁边不是有电脑吗？旁边不是有电脑吗？不能光凭你的嘴这么说吧？你电脑你不会搜吗？我搜什么？他就是假的，我跟你讲，英国有超过一半的人都不相信美国在人的，英国我也不信。

户晨风：那你说的是假的，我都不知道该怎么说了。如果是真的，那你给我解释一下，如果是真的，那为什么英国有超过一半的人他不相信美国在人登月呢？美国那边的数据我没查到，美国也有人不相信。我不知道你说的这个英国有一半的人不相信美国登月，这个我不知道是数据哪里来的，我不清楚好吗？我不知道这个数据是哪里来的。那你要这么说的话，那个印度还有那么几亿人喝恒河水呢，你这种有什么意义呢？恒河水，恒河水，你怎么证明印度人喝水了？这你说的。不是你故意给人抬杠就没意思了。

某网友：你故意给人抬杠就没意思了，你这抬这杠有什么意思呢？你说美国在人登月造假，我刚才跟你讲过了，有大量的影像资料，他不是说只有一张两张或者一个视频两个视频，太多了。多的都视频直播跟月球上录视频拍照，那太多了，多的都没办法数，他怎么可能？你不要急啊，你不要急啊，你前面咱们不讲河东水也不讲英国，咱们就讲那个延迟的事。我刚刚跟你说他延迟，他没有延迟，地域通话的时候没有延迟，你跟我说有延迟啊？那你说有延迟，证有不证无吗？那你拿出证据来嘛，对不对？你说有视频，拿出视频来嘛，视频你拿了吗？那我要是拿出你拿出视频来嘛，你旁边不是有电脑吗？我拿出有延迟的视频，你旁边不是有电脑吗？你不会搜一下吗？我拿出有延迟的视频，给我搜一下嘛，你别急，我拿出有延迟的视频，他登月就是真的是吗？对，这有不证无，疑吗？是不？对，给我们大家学上见识对。

户晨风：是我真是服了你了。如你所说，他登月什么都能造假，甚至灰尘的漂浮，甚至什么机器人去月球上挖土壤都能造假，他延迟他造不出来假？他不知道去造延迟的假？你看看你的逻辑。

某网友：我们去想一下啊，我们去想一下，就一个人他都能做高数了，他都能去做微积分了，他不知道二加二等于几？就你想一下你这个思维，你想一下，你想一下哥们儿。

户晨风：户晨风你上次说我滚的，他都能让机器人去月球上去采集，没意思了，我跟你也没意思了。户晨风我上次你说我滚到我后半生确实有点滚到你这次你跟我玩滚到跟我学起来了是吧？我让你这有不正我让你拿出证据来，你不拿出证据，这样咱们变有什么意思呢？你拿出一个证据啊，就像昨天你拿你百度了一下，打了那个跟你辩论中医药副作用的人对不对？你打败了他嘛，对吧？我昨天我看了那个视频，我都气死了，我是个中医粉，你知道吧？你应该知道我跟你第一次辩论就中医，我气死我了，我就连那个人我就骂那个人，知不知道真的给我们给中医丢脸，懂不懂？你赶紧说，赶紧说，等你好。那么丢你啊？是这样啊，来，大家直接在B站上面搜美国登月延迟，太多视频讲这个延迟了，我说的这个讲是什么？从技术层面给你分析，就是这个是有延迟的。

某网友：不要分析，拿原视频，不要分析，分析咱就没意思了，你不要跟我俩分析，今天原视频打我一脸吗？正有不正无吗？感谢xxxx，感谢xxxx托威的牛感。

户晨风：谢感谢，我看一下，因为是这样啊，因为这个我也没有提前找，我不知道这个能不能找到，你别急啊。好，找到了啊，找到了。

某网友：来找到了啊，终于找到了，不容易啊找到了。

户晨风：来来啊，直接直接。

某网友：打点啊，感谢大家给我托威的。

户晨风：牛啊，别急啊，别急，来直接打脸了，大家不要向我滚刀。

某网友：滚刀就。

户晨风：行了，不滚刀啊，不滚刀，来来，我把摄像头转一下啊。

某网友：来，好看，看好，我把声音调到。

户晨风：音调到。

某网友：最大，来把声音调到最大好。感谢xxxx，感谢xxxx，看到了吗？看到了。没有，怎么人不动了？我怎么没看到人动呢？我没看到人动。什么人动？就几秒。

户晨风：钟，你再给我们看，咱们先一个是讲有没有延迟。

某网友：我没看到人动。

户晨风：我没看到人动，有人看到人动吗？有没有延迟？

某网友：不是，不是，我没看到人动啊。

户晨风：你稍微。

某网友：走一步给我看看嘛。

户晨风：有没有延迟？

某网友：有延迟，但是我没。

户晨风：看到人动啊，你说没人动是吧？好，我善意的理解你没有看清楚，因为画质不行，来，我现在让你看有没有人动。

某网友：好，我。我。

户晨风：我仔细看，认真看，来，我善意的理解你确实没看清楚。

某网友：我确实没看到，确实没看到啊，确实没看到，你去放看一下好。

户晨风：动没动？动没动？来，再来，再来啊，再。

某网友：来，动了啊。

户晨风：动了，动没动？

某网友：嗯，确实动了。

户晨风：动了没？

某网友：有，动了，动了。动没？动，动了。没有，动了，但是这也证明不了美国在人声誉。是不是要给你跑起来？因为没。看到，我看到了，看到了啊，这个咱们不滚刀，咱们不滚刀，这个你这个延迟这个事呢，这个延迟这个事呢，你证明了，证明了啊，咱们不滚刀，这个确实，但是证明不了他载人登月，因为为什么呢？没拍到，现在问题是根本没拍到。到。或者说你说拍到了，但是很模糊，模糊证明不出来这是美国载人登月。懂不懂？除非拿出这个很清晰的图片来，拿那个打我脸，拿清晰。

户晨风：的照片打我脸，赶紧的，你说没拍到，你有没有提前做功课去搜相关的资料？

某网友：料，因为我之前看到是最先是美国人写的书说美国登月造假，回答我的问题就是你说没拍到，我不需要做功课，我不需要做功课，因为为什么证有不证无？你评论说没拍到，你都没有去搜，你凭什么说没拍到？因为我看了相关的报道，有说我们反正是没拍到，我们反正是没拍到，而且我都跟你说了，我之前有跟你说了，望远镜拍的很模糊，你们没办法证明就是美国人在登月，你必须很清晰，哈勃是看星际空间的卫星呢，是看多少光年外的，让你发拍照的照片嘛，咱们不要混淆，发一个拍照的照片，你为什么不自己去搜？我为什么要搜？这有不证无吗？应该你来搜啊，应该你来搜啊，这有不证无，我很求知，我很求知的，你自己去搜啊，你求知是不是？我很求知，咱们看照片嘛，你为什么不拿出照片嘛？

户晨风：没有照片。

某网友：片。

户晨风：因为我在这搜索，我需要我的时间成本，另外我再跟你讲，你这个人不地道，为什么不地道？你要是去搜了，你没搜到，我说实话我能理解你，因为你确实可能搜不到，比如说年龄比较大了，不会用互联网了，我看了相关的报道。

某网友：的报道。

户晨风：相关报道说这是假的，让我把话讲完，你看到报道是假的，那是你的事，可以可以，你看到报道是假的，那是你的事，你让我把话讲完，就是说如果说你去搜了没搜到，那我能理解你，因为你可能确实搜不到，比如说你不会用互联网，你不会去用一些搜索引擎，我也能理解，对吧？确实可能年龄大了，对吧？但是你最气人的是什么？就是你搜都没搜，你睁着眼睛给人说瞎话，说搜不到，我就非常明确的跟你讲，不但能搜到，而且特别多，为什么？因为有一些业余的天文爱好者他拍都能拍到月球上的相关的这个登月遗迹，为什么？因为月球上登月遗迹很多，而且范围比较广。我给大家再看一下这个画面啊，因为有很多东西都遗留在月球了，人只要回来就行了，来看到没有？这个登月车下面这个底盘就是这个着陆器都是扔到月球上的，摄影棚拍的？摄影棚拍的？你让我讲完，别急，我让你拍一下，比如说我们国家拍的那个清晰的照片，你一个一张哪怕一张呢都拿不出来，你在这说什么？谁跟你说没有清晰的照片？

某网友：意思了或。

户晨风：者不是，谁跟你说没有这个延迟？

某网友：我跟你讲延迟，来我跟你讲这个延迟，我们在地球上难道做不到吗？难道做不到吗？

户晨风：你刚才说没延迟，我现在跟你说有个证物，你刚才说没延迟，我现在给你证明了有延迟，然后你现在就跟我说对，有人说这是恒电拍的，也有可能啊，也有可能在恒电拍的。

某网友：他美国国际都在我们这边一无现场的。

户晨风：他如果是在摄影棚拍的，他怎么把这个颗粒就是月球上的这个灰尘拍的漂浮起来？而且这只能证明设备上去了，你怎么证明人上去了呢？我已经跟你想过了，因为有大量的视频照片的证据，有大量的证据啊，而且当年发射登月的时候没事了，没事了，不准忘了，你又滚到了。不准忘了先生，你又滚到了，没事了，来，我现在问你啊，我现在问你当年发射。

某网友：不要问我，你现在拉啊，你问嘛，可以问，问嘛，问嘛。

户晨风：我问你，它是在地球上拍的，那它这个灰尘怎么漂浮？它怎么把重力做的这么小？它月球车怎么在月球上就是说这么小一个车子，当然我跟地球上的车子相比，这么小个车子怎么开着开着都能有种漂浮感？它怎么做到的？怎么拍出来的？

某网友：嗯，照片到脚印了吗？什么网上照片拍到脚印了吗？而且你网上的照片拍到脚印了吗？

户晨风：网上的照片拍到脚印了吗？是什么意思啊？是什么？

某网友：意思？什么意思？宇航员不应该在什么我们人就是我在月球上的一小步就是人类的一大步，那个脚印。

户晨风：啊，怎么了？这个脚印怎么了？就是脚印怎么了？怎么了？有卫星拍到了吗？这个脚印拍不到的，这个脚印可能不存在了，因为这个月球上也是有脚印不存在，对，因为月球上因为我上次看到那个院士的科普嘛，就也有人问相同的问题，这个月球上它也是有一定的类似于这种别请那个院士了，人家研究地质的，有意思吗？不要请那个院士，欧阳志院士吧？不要请那个院士，他研究地质的，他懂个屁的天文物理。我不是攻击院士，我不是攻击院士，只是说这个院士呢，他是研究地质的，他可能对这个天王物理学只知道一点点，知道吧？我跟你这么说吧，他懂的不一定比我们多，根本就没有月球，没有月球，你现在晚上看到的其实就是摄影棚，那个晚上你看到就是我相信。

某网友：信。

户晨风：你不要跟我讲民科的说法好不好？这就没意思了，你不要跟我讲民科的说法，我们尊重科学好吗？我们应该相信科学，尊重科学好吗？请你证明月亮存在，没有月亮的那个你看到那个就是或者问先生，你要这样讲的话，那就证明我说的是对的了，因为你让我证明月亮存在了，因为你拿不出来，因为你拿不出来证据了，又开始用明科的说法来说了，你这个说法，你这个说法跟地平的一样，你难道相信地球是平的吗？你不会相信地球是平的吧？你怎么会相信这种阴谋论呢？这种明科说法呢？请你证明月亮存在啊，尊重科学，咱们要尊重物理学，我们要尊重物理，尊重化学，尊重生物，你有证据证明月亮存在吗？你有证据证明月亮存在吗？你不要讲明科说法好不好？xxxx先生，我再跟你谈一个很严肃的科学科学上的事，天文物理学上的事，你跟我整名科内谈，那就没意思了。我是在跟你谈啊，但是你没跟我谈呢，对不对？我在跟你谈。

某网友：我跟你谈，让你让你拿一个拍，让你那个微信然后火箭拍，哪怕是月球车拍到的美国在人登月的证据，一张照片你都拿不出来。

户晨风：来，你就拿一个摄影棚拍的一个场景，你凭什么说拿不出来？你凭什么说拿不出来？

某网友：的，我记住你。

户晨风：有十分钟以上时间了吧？你收了没有？你去收了没有？你搜了没有？我没搜，我看报道的，我看报道的，你没搜凭什么拿不出来？因为正有不证无，你说它存在。你没搜，你凭什么说拿不出来？

某网友：你不是我整明科那一套，我很恨明科，停，我虽然学历不高，但是我很讨厌明科，来来，我问什么你说什么可以吗？咱们不滚刀，就你没搜，你怎么说没有拍到过月球上的这种遗迹照片？你凭什么这么说？那你没说你怎么证明他有拍到？同样的问题。

户晨风：我也可以问你，因为我看。

某网友：到过，你赶紧拿出证据来打我脸，你赶紧打我脸，我看到过可能是几年前的事，我可能随时存着吗？那么你口口声声聊科学，网络上没有是吧？网络上你几年前看到的照片，然后网络上都给销毁掉了是吧？

户晨风：我现在找不可能立刻找出来啊，是不是我在直播啊？这是第一点，第二点来，你说你口口声声鸣科鸣科的，来，我问你，你在地球上怎么拍拍得出来这个灰尘漂浮起来的这种效果？你怎么拍？地球上不是赛车吗？我们看这个新闻嘛，你看新闻看那个马路上那个车跑就行了，前。前。

某网友：地头车跑都能养起肺养。

户晨风：慢一下，有人说特效，慢一下，有人说特效，我知道这个特效是怎么做的，这个特效是GTX英伟达的4090Ti连夜跑出来的特效，没毛病，一点毛病都没有，这特效太牛了，你别说放到上世纪六七十年代了，你放到今天能做出这种级别的特效，没人能看出来是假的，那绝对是英伟达的GTX4090Ti一千张每一次的户晨风先生，你连着跟我滚了两次刀，第一次滚刀对不对？你还好歹还摆渡了，你第二次滚刀就不摆渡了，咱也没死，你还是把我挂了吧。我跟你。

某网友：白做啥？我跟你。

户晨风：聊聊，你要挂现在自己挂，你放心，我绝对不会多挽留你一秒，而且你还用民科的说法，拿那种我说的民科不好听就是迷信，你难道你不相信科学是吗？不相信物理学是吗？你之前不是口口声声的说让我们相信现代医学吗？相信科学吗？你到现在不相信了，你对得起你给你上见场的粉丝吗？对得起给你刷礼物的粉丝吗？你都对不起我，我看你直播就是因为你尊重科学。

某网友：好，说完了吗？说完了没有？我很尊重每一个。

户晨风：尊重科学的人，感谢xxxx总，感谢xxxx总。说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：没有说完了是吧？好，来，我跟你这么讲，我最后再送你一句话，你这个叫折断柳叶啊。你给我连了好几次麦了，我一直以为你是一个求真务实的人，你最起码认为登月造假是你的个人观点，对吧？我觉得你也别急，听我讲完。你认为登月造假，这是你的个人观点，我只能说表示尊重，对吧？好，那你在质疑这个之前，你质疑比如说看不到登月的遗址了，或者说其他乱七八糟的，那你最起码应该自己去搜一下。那确实如果没搜到，我认为你说这个话没毛病，我尊重你。但是你压根搜都没搜，上来直播间就是抬杠，让我来证明，让我来提问你，你又不证明，没意思了。你没证据了就算了吧，没证据就算了吧，咱们秉持科学精神，自己去搜。你自己去搜，这样啊，我把你挂断之后，你自己去搜，你如果说搜十分钟你搜不到，你来我直播间我再连你，行不行？

某网友：行。

户晨风：你如果搜都没搜，你就来我直播间抬杠，我认为没有意义。

某网友：这应该是你啊，证有不证无，你来证明啊。如果说你现在搜不到就算了吧，你帮我挂断吧，但又没必要在这说了。

户晨风：好不？

某网友：好，没意思，因为为什么？我看的我现在看的是新闻报道。

户晨风：你说证有不证无是吧？来，你拿我挂断吧好不好？你居然一直滚到没意思，我也听不下去了。你跟我连麦连了35分钟，你至少说了30遍证有不证无，那我现在问你，请你拿出实锤证据来证明他造假。

某网友：你自己一直在证，证有不证无，请你拿出一个实质的证据来证明他对吧？来吧，证有不证无，现在不是证有不证无，是你说他登月了，我说没有这回事。没有这回事的，所以说我不需要证明，证有不证无吗？我不能证明不存在的东西，你应该证明存在的东西。有大量的视频资料，大量的视频证据，你别想视频，视频摄影棚拍的，没意思的。那你来，你拿什么？你怎么知道摄影棚拍的？你看你把我挂了吧，你把我挂了吧，不能老是让我举，我举着一个不存在的东西。那你凭什么说他是摄影棚拍的呢？你说我现在没小孩，你让我让我举着我小孩，小孩明天对不对？小孩明天一定会犯错，考了100分，考了60分，50分，你不是说我没小孩，你怎么证明？

户晨风：啊，来，我搜到了，你不是要证据吗？不好意思，还真搜到了，不好意思啊，我又留了一手，故意把你拖这么久，我一直在搜，不好意思。

某网友：啊，高明，高明，高明，不好意思啊，高明。

户晨风：不好意思，来。

某网友：我也在计较你，我也在计较你。

户晨风：2009年啊，来看这啊，来，2009年NASA首次公开了阿波罗登月点的高清照片，这些照片由LRO在距离月球表面仅30公里的地方，分辨率像素0.5米，足以清晰地展示出宇航员的足迹和月球车的车辙。这一举措在全球范围内引起了广泛的关注，这不仅为阿波罗任务的真实性提供了确凿证据，也激发了公众对太空探索的无限热情。来，请看这张照片，2009年拍的。

某网友：不是官方的，这些点是后加上去的，根本没有，而且这个是营销，这都不是官网，这都几几年几几年？那是09年对吧？09年NASA官网有这么说吗？NASA官网有这么说吗？现在媒体什么样子你不知道吗？经常报假新闻你不知道吗？没死，你哪怕用官网，你哪怕用什么航天局的照片呢？你还在搜是吧？哎，没死，行了行了。

户晨风：行了行了，你这个折断了一页，我一直刚才以为呀，是我没拿出这个实锤证据，你呢有这种就是说有这种反应，而且我现在拿出了这种实锤证据，你还是这种态度，没法聊了。

某网友：NASA发的没有标注，我跟你说，NASA发的根本没有标注，底下有人提醒我了，说NASA发的根本没有标注，你在骗人也不能说你在骗人，啊不能说你在骗人，因为我发现你求真户哥嘛，应该是这些媒体啊，这些营销号在误导了你，误导了你的粉丝，是这个样子的。

户晨风：不好意思，这把就不好意思了，为什么说不好意思呢？我们的卫星竟然拍到了月球车了，这把不可能造假了吧？直接上实锤，我今天要把你，我今天啊，我看我怎么来回打你的脸，当然不是说人身攻击啊，我们是友好辩论啊，又有证据了，我们的卫星拍的。我知道知道啊，大家都不互相攻击，不好意思了，不好意思了，不好意思了，来请看，我们的嫦娥二号拍摄的阿波罗15号着陆区7米分辨率图像，可见着陆区和月球车两个黑点，就是这张照片，这是嫦娥二号拍的。

某网友：你还记得我跟你辩论的是什么吗？别急，我刚开始跟你辩论的是我承认美国登月了，但是不承认美国登月。

户晨风：你别急，这段留言咱们接着来，谢谢。这张照片是嫦娥四号拍摄的玉兔二号的月球车，玉兔二号的行驶路线清晰可见，作为阿波罗登月图像对照组，那你看这还清晰啊？这还清晰啊？你对清晰是一个脚印都看不出来。

某网友：而且我说了月球这跟人有什么关系吗？我从头到尾有否定月球车吗？我从头到尾有否定月球车吗？我问你，我没有否定月球车，我这个是没有人上去。

户晨风：OK，行，来请看啊，印度的月船二号轨道拍摄的阿波罗11号、阿波罗12号的着陆区图像，同样可见宇航员在月球上行走活动的痕迹啊，阁下该如何应对？

某网友：啊，这是美国登月器坠毁的仪器，这是美国登月器坠毁的仪器，你仔细看，这是美国登月器坠毁的一记，你还要搜是吗？

户晨风：我不搜了，因为我拿出什么你都反正就不停的，我让你搜吧，我让你搜一个对话，严峻没有意义了，我已经拿出了美国包括我们自己的，我们自己的这个卫星拍摄的图像，他都不认，那我有什么办法呢？

某网友：他都不认了，你发的也是营销号，我让你拿官方的，你拿官方，哎，一个官方哪怕拿我们这边官方拍到的呢？没有啊，一个都没有，全是营销号。这个玉兔二号啊，已经给你不是给你写了吗？玉兔二号，哎，营销号没死啊，营销号没死，不想跟你聊了，真的很没劲啊。

户晨风：大家都能看到，就营销号关网，哪怕你拿航天局官网呢？不是咱们能不能互相尊重，互相尊重，互相尊重？你已经开始滚刀了，就没有意思了，就纯开始摆了，没意思了。

某网友：没有滚刀了，大家都能看到，那就是很模糊的，大家都能看到，哪怕一个脚印，你有脚印吗？我们这边拍到的脚印吗？脚印有吗？没看到，我没看到，大家评论。

户晨风：你的粉丝应该能看到，我没收到模不模糊，大家刚才都看到了，这个脚印也是可以看得见的，因为可能是因为图片本身经过压缩，包括我在直播这个摄像头它对焦对的不太好，这个脚印是可以看得到的，而且不止一家。如果说你说比如中国、印度、美国有一个人说可以看到，那可能有问题，大家都说可以看到，都拍到了。行了，没死了，没登过院造假的，我现在我也认可了这个结论，造假的。

某网友：我不是为了说服你啊，也不是为了辩引你啊，咱们就是友好交流，不互相攻击，因为顾志荣先生，咱们就到此为止啊。然后呢，让我再说一句啊，因为我看得出来啊，你是相信科学的，你是相信现代医学的，我也是相信科学，相信现代医学，咱们互相交流，不攻击，不攻击，好不好啊？不攻击，因为你看得出来我跟四四交流都很平和，都很和平，咱们友好交流，不互相攻击，好吧？就到这里为止吧。

户晨风：好吧，等我下次有超能力的时候，我把你传送到月球那个遗迹旁边，你看一下行不行？到时候回来跟我讲一下是真还是假，好吧？好，感谢啊，感谢，好，再见啊，生活愉快，感谢感谢啊，友好交流，再见。哎呀我的妈呀，感谢xxxx，感谢xxxx总的告白话说啊，感谢xxxx总啊，来读一下SC啊，来读一下SC啊，别着急，读一下SC，哎呀我的妈呀。SC，过路阴阳先生，过x总说，B站有关于载人登月的纪录片好几部，建议这位B友看一看。对呀，我觉得就是如果你怀疑登月，我说实话我还是能够理解你的，对吧？毕竟确实很难，那你去能不能搜索相关资料看一看？你不能说只看到别人说造假就是造假，是不是？你自己去探索一下，对不对？而且又不收费。LY总说，户子想看你和余中美聊美国战刃登月的事，好的，L总，下次有机会了我跟余中美聊一下美国战刃登月的事，我要跟他交流一下观点。比特小岛，比x总说，这SC没几句能发的，怎么加VOK？比x总，好的，比x总，小胡等一下下播之后，立马把我的V主动的立刻的立即的私发给比x总，感谢比x总，感谢比x总。比特小小比x总说，能证明啊，地球上六分之一重的车也能跑啊，确实啊，这个月球又不是没重力，对不对？那月球上还有月球车呢，那月球车也是造假的吗？那月球上不老多月球车了吗？我们的月球车，印度的，是吧？日本的，美国的月球车都不早在月球上跑吗？那太多月球车了，长得一号二号三号四号，对不对？这怎么月球车还造假了呢？有必要吗？我的妈呀，下一个我看一下，猛医第八代传人，x总说，这个柳毅也怀疑我没开猛医医疗馆，户子帮我证明一下。这个难为我了，猛x总，这我怎么证明你没开这个猛一一定要管？这个没办法证明，这个太难为小胡了。OTDAx总说，月球都不存在，我小时候看报道月球被龟仙人摧毁了，请对面拿出证据来证明月球存在。我跟你讲，x总，我现在跟对面连完麦之后，我也高度怀疑没有月球，我现在怀疑这个月球是一个直升机，每天吊着一个LED屏隔天空中。你知道吧？刚才发光就我个人也怀疑月球不存在，因为很多时候我也看不到月亮，所以说我认为这个月球是不存在的。好，别急啊，别急。

某网友：你好，请讲，布老师你好。

户晨风：稍等啊，读一下SC啊，你稍等一下啊，我读一下SC啊，我先把你麦闭一下啊，你稍等一下，来再读SC啊，我的天哪，这什么情况？我操，感谢我xxxx总的提督，感谢我xxxx总的提督，感谢x总啊，我的妈呀，这是太心情了。x总你真是真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真真。五四来点了没有？点了，透破点了啊。三二一，来，我看现在关注是多少啊？看一下关注数。来，现在小总的关注数啊，直接猛增了50%，达到了45个。感谢各位网友啊，感谢x总啊，感谢x总，我的天哪，太感谢了啊。好，再读一下SC啊。xxxx总说，胡子你把他变哭吧，求求了。两x总啊，我不可能把对面这个网友给变哭的，对吧？我估计对面的承受力比我还强呢。当然我们是友好交流啊，不以哭为目的。当然如果说性情一下，是不是这个抛洒一下泪水也是可以理解的啊。xxxx总说，户子盼他赢吧，尊重一下，也照顾一下网友。最后我也认输了，我确实美国登月造假的也改变了我的观点。美国登月确实造假，没有证据证明他登过，我现在也信了，确实没毛病，没毛病。xxxx总说，听说他要官方的，请去Bing搜索。Bing是合法搜索引擎，NASA Moon Landing Photos第一个。OK，感谢xxxx总的指路，大家可以去Bing搜一下。这个Bing是合法的，合法使用的一个搜索引擎，去搜NASA Moon Landing Photos这个就可以看到了，就可以看到了。好，我现在把对面麦打开。你好，请讲。

某网友：贺老师，我是一名病理医生，我给大家分享一下我们病理的诊断流程。

户晨风：你稍等，你是什么学历？

某网友：我硕士。

户晨风：硕士在哪个城市工作？

某网友：在成都。

户晨风：你在成都是病理啊，哪个医院？不方便讲吧？排名第几？你就说排名第几就行了，我就知道是哪个医院。

某网友：温江某个医院，温江某个医院。

户晨风：是参加吧？那我大概有点输了。你今天来这连麦的目的是什么？

某网友：我觉得中医的诊断有点虚无缥缈，所以我给大家科普一下。

户晨风：你是个合格的医生。好了，你很合格，你很优秀。这样，我准备下个月做肠镜，我把我肠子里取出来那个息肉，我让那个美团外卖那个冷链，从这个四川省人民医院啊，直接骑着电瓶车给你送到温江，看一下我肠子里这个息肉啊，它是癌变没癌变，好不好？我不但肠子里给你割点息肉，那你要放到这个福尔玛林里泡着哦，要不然会坏。

某网友：福尔玛林就是正常买能买到吗？合法渠道能买到吗？

户晨风：这个我不太清楚。那就不能买。你们放心，到时候我去，我去啃打击要一杯冰块。然后呢，我把我那个肠子里切下来，我放在那个冰块里，我让那个外面小哥切电瓶车给你送到温江的医院里，你给我看一下是癌变有没有癌变，行不？

某网友：行，可以。

户晨风：可以。你这样，你既然说上麦的，简单速度表达一下自己的观点。

某网友：这个人他是一个锁骨上的淋巴结肿大，那临床医生也不知道它是什么病，也不知道它是炎症还是什么肿瘤，对吧？那就只能做到我们这边的穿刺。你看它这个穿刺都是一条一个长方形的，对吧？那么送到我们这里之后，然后用放大镜去放大。我们看这些是正常的淋巴细胞，这些是正常的淋巴细胞，小比较黑。你看这边，这边就明显的很，比淋巴细胞要大，对吧？它这个直径可能有淋巴细胞的三倍到四倍，而且这个颜色也不太一样，这样不太一样。那这个的话，我们一般看到这个就知道是肿瘤。但是从哪来的，那我们还是不知道。那肿瘤良性还是恶性怎么判断？怎么判断是良性还是恶性？

户晨风：我要看这个核的。首先它淋巴结它不可能有这种肿瘤细胞，一旦淋巴结有这种肿瘤细胞，那就基本上是恶性的，因为恶性才会转移，对吧？它是锁骨上，锁骨上的话没有什么器官，没有什么正常的器官在锁骨上，一般这种就是恶性。那它是来自于肺呢，还是胃呀，还是肠子呀，还是哪呢？那就要做很多抗体免疫组化。那这个人他又做了免疫组化，又不是肺，又不是胃，也不是肠子。最后我们因为他是一个男性嘛，我们给他加了一个前列腺。他开始前列腺没症状的，那我们加了一个前列腺的抗体，我们一看这种抗体只有前列腺细胞他才会养，他养了，你看淋巴细胞都没有痒。前列腺癌是吧？对它是一个前列腺癌，好到锁骨上，这个很罕见。前列腺癌是不是要切什么器官？

某网友：对，要切前列腺。切的话主要就是诊断很困难，我们当时困扰了很久，就不知道从哪来的。你想前列腺。

户晨风：稍等，我问一下，切前列腺是把睾丸都切了？

某网友：前列腺我们这边手术一般就我们标本只收到的是前列腺，你说的那玩意儿是那个玩意儿吗？

户晨风：对对对，是把你切了吗？

某网友：我们可是没收到过，基本上只是收到前列腺，还有精囊腺，顶多送个膀胱，有的时候侵犯到膀胱。

户晨风：好，谢谢小崔，咱们私底下再沟通。好，感谢。好，下一个。读一下SC。xxxx总说，能不能睁眼看世界？2014年朝鲜就报道了朝鲜宇航员红义工登陆过太阳。这个我是认同的，这个确实有可能登陆过太阳。为什么呢？白天热登不了，你晚上太阳它就黑了，它就可以登了。就很多人说太阳那么热怎么登？你晚上登就行了，你别白天登啊，对不对？你晚上有个窗口期，你从这个凌晨12点登到凌晨4点，就四个小时就可以登上去了。你不白天登，你晚上登它就不热了，知道吧？你得有辩证思维。对，好，接着连，接着连。对你得想办法，人类嘛就是科学嘛，对吧？晚上登它就不热了，它就凉快了。对。

某网友：好，请讲。喂，请讲，没回应。

户晨风：吧？没有，请直接表达观点，谢谢。

某网友：好好，我直接快速解决战斗。两个论点，中医和那个文艺文都有用，我给出那个辩证的那个论据。

户晨风：先报学历。

某网友：不，我快速解决战斗，你不用查户口。你先说什么学历？你不用慌，很快再见。

户晨风：好，下一个。你快自己转的，我比你还快。你不说学历可不行。

某网友：你。

户晨风：好，请直接表达观点。

某网友：点胡子你。

户晨风：好，请直接表达观点，谢谢。

某网友：我是想聊一下关于铁路这一块，就是铁路。

户晨风：说啊，表达观点。

某网友：我想说，为什么你认为铁路如果亏损，为什么你认为铁路一定要盈利呢？或者说如果铁路亏损，对于我们普通人来说有什么损失呢？有什么利益的损失？

户晨风：呢？什么学历？

某网友：本科。

户晨风：不是你大半天怎么突然变成本科了？到底什么学历？

某网友：我想说大一的，大一。

户晨风：你这个本科专业课都学的什么？

某网友：英语，还有啥具体我就不说了，好吧？行吧，行吧，好吧。我其实是这么说吧，这么说吧，我其实准大一，我是怕你因为学历直接就不让我继续说。

户晨风：准大一什么意思？

某网友：就是还没高考。

户晨风：多大岁数？

某网友：18。

户晨风：那你凭什么认为自己能考上本科呢？

某网友：模拟考试成绩。

户晨风：模拟考全校排名多少？

某网友：是在山东，大概能考到490分左右吧。

户晨风：山东满分是多少分？

某网友：山东满分也是750。

户晨风：啊，那你在你们学校能排名的排了多少呢？

某网友：我们学校可能是比如普通高中，所以说也就能排到前50。

户晨风：你在你的学校能排到前50？

某网友：因为我们学校不是很好的高中，基本上也就前100能考上大学。

户晨风：OK，行行行，好的。马上就要高考了，你是马上现在是高三是吧？

某网友：吧。

户晨风：对啊，马上就要高考了，你看我直播干嘛了？

某网友：就是今天看你直播就顺便想问一下。

户晨风：嗯，行，多多好好学习，考上个好大学，好吧？你先不用关心关心高铁的事啊，好，生活愉快啊，再见。

某网友：好吧。

户晨风：好吧，谢谢。好，下一个啊，下一个。嗯嗯，下一个啊，这怎么这个这谁呀这是？这不昨天不连过了吧？你谁呀你？

某网友：是连过了，那个我有问题，就是想让你就是想让你帮我反馈一下，因为我这个影响力没有那么大吧，对不对？我今天发现了一个哔哩哔哩的一个小bug。

户晨风：我们不讨论平台的事，不讨论平台的事，你自己找官方反映。

某网友：那个我还有事，就是管理员就是点主播就是能。

户晨风：下一个。你有什么bug你向平台去通过正规途径反应，你来我直播间反应什么，对吧？我直播间反应什么？下一个。嗯，你好，请讲。喂，你好，请讲。请讲，请讲，说话，说话，说话，喂。不是对面怎么回事啊？怎么回事？

某网友：啊，连个麦都没有吗？这怎么来个麦都。

户晨风：你好，请讲。

某网友：讲。

户晨风：你好，请讲，说话。你好，请讲，你的麦有回音。

某网友：你说我就想问一下那个听得到吗？你说说说，就是就是说假如高铁是有话了，那个节假日涨价了你受得了吗？多大岁数？

户晨风：用手机看直播跟我聊在干什么？

某网友：我也不知道，我有点有点那个啥，有点慌张。

户晨风：你慌张什么玩意？你什么观点啊？

某网友：就是说高铁石油花之后，他节假日涨价了你受得了吗？多大岁数啊？我是那个本科，二十多位，二十多少？二十二了。二十二你数什么？我数我数蛇，可能22还不对，反正就大概就这个数。你几几年生的？我那个01年生的。01年数什么蛇？你01年生的你现在没毕业吗？没毕业，我那个读书有点晚了。你现在读的什么书？本科学什么专业的？

户晨风：生物。嗯，然后呢？那节假日它涨价涨呗，那你你节假日涨价怎么了？有什么问题吗？

某网友：但就是那它会非常。

户晨风：非常的贵啊？对啊，本来节假日出行的，出行的就是有钱才出行啊，本来就是啊。你觉得贵就不出，就不出，就换种方式出行啊，你为什么一定要坐高铁呢？

某网友：那春节怎么办呢？那高铁因为它速度快，相对的客运运的多。

户晨风：你又想做的快做的舒服，又不想出钱，可能吗？哪有这么好的事啊？春节怎么办？春节你能买到票就回去，买不到票就不回去，怎么办？过了这么多年春节了，不一直都是这样吗？但是这个价它本来不涨价的时候票都涨不得都抢不到，涨价才是不对的。就应该涨价，价高者得。一种情况是涨价了你能买到票，另一种情况是不涨价你不可能买到票，那种情况更好啊？那明显是涨价了你能买到票这种情况更好啊，对不对？

某网友：你有钱贵你可以开车，拼车，坐大巴，坐绿皮回去啊，坐飞机，方法多呢，哪有机要也要啊？那就是还是之前那个观点就行了。

户晨风：了，等你什么时候工作了，交纳个人所得税了，再聊下一个。你对得起农民工兄弟的血汗钱吗？我跟你讲，你哥们你真的接触过农民工吗？农民工这个群体普遍来讲是做绿皮的，因为高铁太贵了，知道吗？我觉得应该多建点绿皮，让这些农民工群体更方便的出行，谁在真正的关心他们？

某网友：请讲。你好，请问虎哥你怎么看待安徽泵阳野生动物园死了那么多头东北虎的事情？

户晨风：这我不太清楚，这个动物园是公立还是私立的？

某网友：民营。

户晨风：民营的那他这个死了这么些动物，他不违法吗？

某网友：嗯，现在只出了一个公告，我看。

户晨风：一下都是保护动物啊，这明显是违法的，得有人坐牢吧？

某网友：我转一下摄像头。

户晨风：怎么转摄像头？

某网友：来点最右下角，最右下角，然后呢有一个这个音化设置，有个镜头转换就可以。

户晨风：哦，好的好的，谢谢。对，我也听说过这个事了，他把很多保护动物都养死了是吧？怎么了？

某网友：我给你看一下更详细的报道。

户晨风：没事，你说就行了，你说就行了，怎么了？

某网友：就是问你怎么看待这个事情。

户晨风：怎么看待？谁违法抓谁，对吧？你做一个动物园，你如果没有能力去养这个动物了，那么你应该转让，而不是说让这个动物饿死，抓人就行。

某网友：对，我之前看过一个up主的视频啊，他说中国有很多公立和民营的动物园都是处于这个亏损状态，而且有的就是，中国有现在现有的动物园是超额的，有两种动物园，一种是……

户晨风：处在户外的大型……老关心动物园？我关心人的事，动物的事我不关心啊，我只关心人的事，你老关心动物我不关心动物。下一个。

某网友：请讲，请讲，我准备了几个观点其实都可以聊。然后我先说一下刚才那个问法，你跟他连了40多分钟，他老是在说什么“正有不正无”，我觉得你这个直接就给他返回去了。“正有”是你有质疑啊，你要证明你的质疑是对的呀，你跟他吵什么呀？浪费时间，你说对不对？他有质疑，那你说你证明你的质疑是对的呀，对吧？

户晨风：我不跟他连四十分钟我怎么挣钱啊？也对，我不跟他连四十分钟我怎么挣钱？你说的对，对呀，直说呀。

某网友：我听了他“正有不正无”说了这么多遍，我很烦你知道吗？老是在“正有不正无”，还有什么？还有什么？然后再就是刚才你说学历那个事，我觉得刚才你连那哥们就是说，他大专，大专是他二十多年前大专，其实我觉得那时候的水平其实跟现在的本科以上其实也差……

户晨风：不多了。好，你说你的观点就行了，别复盘，说你的观点。

某网友：说我的观点就是说中医也不太好，不过我个人是比较喜欢……感谢小峰小……

户晨风：总，我的天哪，感谢小峰小总的干杯成六，感谢x总。好，没有了是吧？好。

某网友：再见，好，下一个，下一个，下一个。来，咱们接着聊，接着聊，交流不同观点，交流不同观点。请讲。喂，你好。说啊，说，不好意思，刚才刚才忘了开麦了。就是我是一个航天爱好者，就我想聊聊登月这个事情。嗯，就我觉得刚才刚才那个你的观点，就我不至于登月造假，但是我想向大家介绍一下一些信息，比如说昨晚那个人不是向您聊电池的问题，记得吗？电池它用的也不是太阳能，它也不是核动力，它是一种叫燃料电池，是氢能燃料电池，跟现在的氢能汽车是一样的，它是通过氢气和氧气电解。没有了，再见。

户晨风：下一个，大家想看这方面的科普自然会去看的。下一个，请讲。

某网友：喂，我想问你一个问题，就是你说的那个全部私有化的问题，如果教育全部私有化了之后，怎么保证那些弱势群体能够接受到教育呢？

户晨风：现在弱势群体是怎么接受到教育的？

某网友：国家因为是免费的呀，义务教育。

户晨风：上哪些学校呢？

某网友：就是最基本的，像现在这样子九年义务教育，如果私有化了之后是不是就得给钱了？

户晨风：上什么样的学校？

某网友：啊，就是普通的呀，像现在的镇上的县上的学校，就是很基础的教育，也不是说特别好的学校。

户晨风：你多大岁数？

某网友：我三十几。

户晨风：有孩子吗？

某网友：有啊。

户晨风：小孩多大了？

某网友：小孩在上三年级。

户晨风：小孩在哪上？就是我在哪上三年级？我不问学校名字，我的意思是在县里面、镇上还是村里？

某网友：在县里边。

户晨风：那怎么不去村里面上小学呢？

某网友：因为我有这个条件啊。

户晨风：就是我说我是问，你没人家家庭条件困难的人有这个条件是什么意思啊？想怎么保证他能接受到教育啊？你有这个条件是什么意思啊？那你为什么不去村里面上小学？

某网友：那你这么说都可以去，不用去好的学校了吧？

户晨风：你的意思就是村里面的小学不好？

某网友：我的意思是怎么能保证？是不是村里面的小学不好？

户晨风：是不是村里面的小学不好？

某网友：是因为村里现在没小学了，包括我们现在镇上的中学都快要合并到县里去了。

户晨风：哦，你们村上都没小学了？那是……

某网友：这样啊，因为现在镇上的中学现在也要全部基本上，因为现在人少嘛，基本上都是要么在外边带小孩了，要么都是在县城里边带小孩。

户晨风：那你们村子里面的孩子去哪里上学呢？

某网友：村里边的要么就在镇上，要么就在县里边。

户晨风：感谢xxxx总。村子里面的孩子上小学在哪上？去镇上上还是去县里面上？

某网友：镇上啊。

户晨风：那他为什么不去县里面上呢？

某网友：现在在镇上上，有的三年级就要住校啊。

户晨风：哦，三年级就要住校？

某网友：是吗？对，就是因为在农村吧，农村到镇上太远了，每天上学不方便嘛，就只能在学校里边住。

户晨风：那你的孩子为什么不去镇上上小学住校呢？

某网友：我是问你，你先回答我，我再回答你。没钱上学的，按你说的私有化之后，怎么保证他能接受到教育？

户晨风：好，你先回答我，我会回答你的。那你的孩子怎么不去镇上上小学呢？为什么要在县里面上？

某网友：我跟你说，因为我在县城上班，我有这个条件让他在县城读书，我为什么要送到乡下？我又照顾不了他。

户晨风：那如果说镇上的小学比你县里的小学好很多，你还会让他在县里上吗？

某网友：那肯定是要带着跟着我们走嘛，因为我在县里上班嘛。

户晨风：如果镇上的小学比县里的小学好很多，你还会让他在县里上吗？好的，能好多少啊？你会还是不会？正面回答我。

某网友：应该会。

户晨风：那不就得了吗？

某网友：所以说教育质量肯定愿意去好的学校读。对呀，你回答我的问题就行了。我也不可能送到县上去读，我也只能在乡下读书。

户晨风：就是县里面的教育质量要比镇上好很多，对不对？

某网友：对呀。

户晨风：那不就得了吗？就本身你所谓的低中人群，怎么能保证在你说的私有化的前提下，怎么能保证到他能接受到教育？因为私有化之后肯定是要收费的，不可能像现在这样免费教育。

某网友：收费教呗，就像车险一样的，你必须得交车险。

户晨风：我都跟你说了，人家没钱。

某网友：没有钱他怎么读啊？

户晨风：没钱是另外一个问题啊。你必须要让你的孩子接受到教育，这是法律问题。没钱这就不是跟学校有什么关系了。人家没有父母了怎么办？没有父母那就是就属于孤儿，这应该是这个叫相关部门来保障。

某网友：啊，这个就是特殊情况了，这是特殊情况。相关部门拿谁的钱？拿谁的钱来保障他？我们现在在说普遍情况。

户晨风：我们现在在说普遍情况，你说的这个是极特殊情况。

某网友：这也不在少数啊，没父母的不在少数。

户晨风：对啊，农村你不知道吗？现在农村什么情况你不知道吗？你这是在沿海地方发达城市待习惯了是吧？

某网友：有的是父母确实父母不在了，有的是父母没能力，拿不出钱来让他读书。首先，如果说我问你私有化的钱，如果私有化了之后他怎么读？怎么上学？是不是他就可以就是没钱就不用读了？是这个意思吗？

户晨风：好，我现在来告诉你，就不需要接受教育了。你需要我回答你吗？

某网友：你需要我……

户晨风：回答你得让我讲话。

某网友：你说，你说。

户晨风：首先，我们不聊那种物理上没有父母的，就那种有相关部门来保障，对吧？或者说有类似于这种孤儿学校或者慈善团体，这个我们不聊。那么有一些……

某网友：你说的你让不让我讲话？你让不让我讲话？

户晨风：你怎么回事？你这个人三十多岁了，你说完之后我回答你，你怎么说两句就要插个麦呢？

某网友：因为你越聊越跑偏了呀。

户晨风：我……

某网友：没有跑偏，让我讲完。

户晨风：我话都没讲完呢，你怎么知道我跑偏了？

某网友：因为你讲一半我就已经知道你跑偏了。

户晨风：你怎么知道的？你能预知未来啊？你得让我把话讲完。

某网友：你之前讲的话我就已经能预测到，那你就不要聊了，你自己跟自己聊呗。

户晨风：就不聊了，你自己跟自己聊呗。

某网友：我是问你私有化了，私有化了之后，这种人像我说的那种情况，他要不要读书？你问完我，我得回答你。你要回答我这个问题你就回答，你要是不回答这个问题你就可以不用回答。私有化了之后该怎么上学？交学费怎么上学？交学费，如果父母的收入低，交不起这个学校没关系，人家没钱交学费。没钱跟学校没关系，他没钱是收入低，应该解决收入低的问题。

户晨风：人家家庭就是困难，没办法，我就给你说点特殊情况。

某网友：那你说这种情况，首先第一点就是家庭困难到连学费都要交不起，这个在人群中的比例属于小比例。

户晨风：是。

某网友：如果说……

户晨风：大比例？小比例，他是……

某网友：是不是有这么一部分人？

户晨风：有。

某网友：有这么一部分，但是我是有这么一部分啊，没错。那这部分人呢？怎么解决？你比如说可以对他们进行发放贷款，或者说呢进行定向的这种优惠。你比如说举个例子啊，今年的学费是六千，对这个特定人群优惠优惠一半，交三千。三千都交不起，那这个人他怎么抚养他的孩子嘛？他也没办法抚养他的孩子了嘛，对不对？就是你负重情况，国家可以帮他抚养，那你就要负责他的抚养权了。在这种情况下，国家不可以扶持他吗？

户晨风：可以扶持他，这是另外的话题了。你先让我讲完，就是说你私有化之后该上学上学，该交学费交学费。如果说有极小比例的人交不起学费，这个可以理解，一个社x总有贫困的人吧？如果说很多人都交不起学费，那么这就跟学校没关系了，对吧？这就是另外的问题了，社会收入问题了，对不对？感谢xxxx总的见长，感谢xxxx，感谢xxxx总，对不对？你说话得讲逻辑。另外，有这么一部分群体，我们可以进行定向优惠，定向的补助，比如说孩子的学费从5000减到，从6000减到3000，对吧？包括学校可以提供奖学金，私立学校也有奖学金的，对吧？谁的学习好就给谁奖学金。

某网友：奖学金是给学习好的还是家庭困难的呀？

户晨风：学习好的。

某网友：肯定是学习好的，那万一他学习不好，他又不，他又不，他不就没这个钱了吗？按你刚才说的，他如果补贴3000的话，那另外三千谁出？就是如果说这个父母连三千块钱都拿不出来给孩子上学，那这个父母怎么抚养他的孩子呢？怎么抚养？你告诉我。

户晨风：那现在已成四十了怎么办呢？那他就可以不用读书了吧？

某网友：那这个问题就比较大了，那这个可能得剥夺抚养权了。为什么呢？因为如果说你连三千块钱都拿不出来，你没有办法抚养你的孩子啊，他很可能活不了的。如果你3000块钱都没有办法去拿出来让孩子上学，你怎么抚养孩子？这是个问题啊，你孩子生病怎么办？你正常的吃喝怎么办？对不对？当然我只是这个设想啊，剥夺抚养权我只是这么一个设想啊，我具体这个问题咱们再具体讨论。我只是这么说，就你3000块钱拿不出来给孩子去上学，那这个孩子怎么抚养呢？那我问你，他要不要读书？国家需不需要保证他有个接受最基本教育的权利？

户晨风：可以进行读书，可以慈善机构或者说特定的帮助。那钱谁出？

某网友：钱谁出？

户晨风：慈善机构或者说是纳税人来出。那没办法了，那只能纳税人来出。

某网友：对啊，那你说现在不就可以？现在因为咱还没有完全那个市场化。如果说在这种情况下，人家他是不是就没读书了？

户晨风：如果说在这种情况下，可以让纳税人来出钱给他读，没问题。因为这种人群的比例是极低的，极低的。就以我接触过的贫困的家庭来讲，那人家还是自力更生的，是吧？给别人种地，包括干一些体力活也在挣钱。就你说的这种极端的这种又穷又懒的。

某网友：没有啊，但是前两天晚上我听你跟一个网友辩论说，就是没钱就不用读了呗，我记得你说过这个观点。

户晨风：那是这样啊，我们比如说初中保证这个九年义务教育，小学初中他没钱，慈善组织帮助。如果到了高中他没有钱读，那他就不读。为什么？高中不属于义务教育。除非说你学习好，慈善组织愿意帮你，否则你学习又不好又没钱，那就不读。我说这个话很残忍，我说这个话很残忍，但这就是事实。你学习又不好，你又没钱，那你只能不读啊。另外，我刚才我再重复一遍。

某网友：我说剥夺抚养权。

户晨风：刚才我说那个剥夺抚养权，我只是说一种类似于这种设想，不一定去这么做，知道吗？我只是说有这么一种可能。因为一个家庭他拿不出三千块钱给孩子上学，那我们就要有外部力量介入了，对吧？不一定是剥夺抚养权，我只是说有其他的处理方式，是这个意思啊。

某网友：剥夺抚养权，那就是孩子从小不需要跟自己的父母在一起生活了是吧？因为他父母没钱，就可以不需要跟他父母一起陪伴生活了，嗯。

户晨风：我说这个剥夺抚养权可能说的确实不对啊，我的意思只是说我们需要一种外部力量的介入了，在这种情况下啊，我可能说的不对，就是我我是这个意思，我并不是说真的去剥夺抚养权。

某网友：啊，你们不要这个这个这个，我表达有误啊。

户晨风：我表达有误，那就是你说的那个完全私有化也不行啊。

某网友：怎么不行啊？怎么不行啊？本来就。

户晨风：是这样啊，怎么啦？

某网友：那作为一个大家庭的大家长，他能允许你这种情况发生吗？你在讲什么？他连接受最基本教育的权利都没有了吗？

户晨风：他当然有接受教育的权利了，他可以去上学啊，没有人剥夺他上学的权利啊。

某网友：但是人家没钱，你说没钱也可以，就没办法就别读了呗。

户晨风：那他怎么上啊？他没钱他怎么读嘛？他没钱怎么读？你给我讲讲，你孩子来，我问你，你孩子你在县城买房了吧？你在县城买房了，你如果在县城不买房子，你孩子怎么在县城读书啊？

某网友：有那个专门有那个打工子弟学校啊。

户晨风：对呀，那不就得了吗？去更加去没那么好的学校。现在没有私有化的情况下，你私有化了之后还能读吗？你不给钱。

某网友：你如果说钱少，可以去没那么好的学校，对不对？就像你出去吃饭，你不可能都去五星级酒店吃吧？你可以吃沙县，你可以吃兰州拉面。

户晨风：但是你说了完全私有化嘛，就是教育完全私有化嘛。

某网友：不是，你能不能一句话不要老重复啊？你怎么重复了一句？这私有化怎么不行了嘛？

户晨风：我刚才已经跟你说了，就是如果说极度贫困的，可以慈善组织介入，对吧？或者说纳税人去兜底，没问题的，因为他确实太穷了，没问题的，我已经回复你了。

某网友：你就是在你的直播间传播这种极端观点。

户晨风：怎么极端观点了？本身就是啊，你现在上到九年义务教育之后，如果你学习也不好，成绩也不好，家里也没钱，那你上不了高中的，你只能去要么说去技校，要么是去类似于这种叫什么中专，对吧？当然没有说看不起的意思啊，我们只是实事求是的讲，本来就是啊，怎么了？

某网友：另外我再跟你讲，如果你学习好，你进入高中之后，你不但不需要学费，还能挣钱。私立的你学习好，你在高中和大学期间不但不需要学费，还能挣到钱，奖学金每年的这个什么补助金奖学金没问题啊，不但学费给你免了，而且给你每年还给你发钱。

户晨风：那我跟你说说，像就咱们咱们这个大家这现在发展的这种情况这么好，以后是不是高中义务教育也可以实现呢？

某网友：高中义务教育免费的？为什么要免费啊？花钱读高中啊，为什么要免费啊？你怎么老这个世界上有免费的午餐吗？你是不是认为就是高中免费你就不付费了？

户晨风：可以少付费啊，你认为就可以少付费的。那你明知道发50块钱能办成事，那时候你非得给100吗？那不符合逻辑。

某网友：私有化之后反而私有化之后，就原本只需要花50，现在需要花100。

户晨风：对啊，私有化肯定是贵嘛。

某网友：你说的好，行吧行吧。你是做什么工作的？

户晨风：竞争嘛，好，你是做什么工作的？

某网友：我就是一个普通上班的。

户晨风：做什么上班的？

某网友：做室内装修的。

户晨风：一个月现在挣多少？

某网友：我们现在工资低，也就刚刚养家能糊口。

户晨风：多少吗？

某网友：6000到7000吧。现在这两年房地产也不行，装修也不好干了。

户晨风：你不好干，你得照样拿钱给别人上大学啊。

某网友：那些大学生那些公立大学经费来自于纳税人啊。你不好干是你的事，你得你照样你得拿钱给他们上大学。

户晨风：是该拿呀，咱们该缴税缴税嘛，是不是？对，没错，我没说不该拿呀。

某网友：但是你我不同意你的私有化的观念。

户晨风：别急别急别急啊，大学生尤其是一些极其优秀的这些大学生，对吧？他们确实很优秀，毕业之后也能有一个比较好的收入。然后呢，拿我的钱去上大学，因为我没有他们优秀，你觉得这样子好吗？

某网友：怎么不好啊？我觉得还是有他至少还是还有一部分人，他能为咱们这个大家做贡献的吧？这个说不定以后就把咱家自己的孩子考上大学了，不也一样吗？

户晨风：好，是不是？是不是这么个理？好，行，好，是这个理。祝你孩子考上清华北大，清北复交，祝你孩子考上清北复交。

某网友：浙大重要的话题嘛。

户晨风：好，再见啊，再见，生活愉快啊，生活愉快。哎呀，下一个。

某网友：嗯，哎，那个我刚才又想了三个观点，又来跟你聊啊。

户晨风：你谁啊？你你谁啊？不是刚才聊那啥嘛，聊那个算了，不聊，聊下一话题。直接挂掉，来下一个。直接挂掉，来读SC。读SC，xxxx总说补贴3000私有学校，补贴3000私有学校来补，让家里有钱，成绩差几分的同学来补就行了，对，没毛病，一点毛病都没有。你学习成绩差，你来考我这个学校，你一分比如说2万3万5万，对吧？那这个钱呢？这个钱哪里去？这个钱就去补贴那些优秀的家庭条件不好的，来补贴他们的学费，因为他们交不起学费嘛，没毛病啊，是吧？这样子短的长的一结合，正好一点毛病都没有。下一个啊。

某网友：下一个。

户晨风：你好，请直接表达观点。

某网友：我想说的是，文言文就是该不该学和有没有用，其实是没有什么关系。

户晨风：好，不聊文言文，不聊。还有什么其他观点？

某网友：那就再见吧。

户晨风：好，再见，下一个。老话题不聊，除了老话题之外，其他话题可以聊，不聊。

某网友：老话题，顾先生您好，请讲。那个我我是首先我声明一下，我来这个我的观点本来是呃，我都应允您的，但是我看了您的关于中医跟私有化的观点，我现在感觉非常痛苦。嗯，因为我觉得这个两个嗯什么你说。

户晨风：说啥？

某网友：我说一声，就是我本来我在这个上学的时候看您关于私有化的这个话题，我是非常非常认可的，中医我也非常认可。因为为什么呢？因为这个中医他治疗我的鼻炎，他把我的鼻炎治坏了。

户晨风：怎么治坏了？

某网友：但是我现在就有一个问题啊，就是为什么在这个自由市场里，他这个落后的这种中医他会如此盛行呢？为什么呢？就是我现在感觉非常痛苦，我现在感觉中医跟西医的体系还有自由市场，绝对有一个出错误了。

户晨风：你知道三甲医院的建设标准是什么吗？

某网友：什么？

户晨风：自己去搜吧，你去搜一下啊，三甲医院增设中医科，你搜这几个字就行了。

某网友：了。

户晨风：自己去搜就行了，去搜就行了。

某网友：再见啊，下一个，下一个。

户晨风：哎呀，怎么这个张公子你别老连我了，别老连我了啊。来点这个PK啊，有不同观点来点PK聊，有不同观点点PK聊啊。今天不聊那个老话题啊，老话题不聊了，怎么回事啊？你你。

某网友：怎么回事啊？我想和你讨论一下文言文，你是怎么看待？

户晨风：我不想跟你讨论，我不想跟你讨论，我都挂你很多次了，你怎么老连啊？

某网友：我想问你为什么说？

户晨风：不是啊，我都挂了你，你怎么回事？你这个人你油盐不进呢你，你怎么回事啊？你互相尊重行不行？我都不跟你聊了，你这老老连老连就没礼貌啊，挂了啊。

某网友：下一个对啊。喂，你好，户哥，嗯，我想问一下，不是我是在日本，我是想问为什么有的很多新闻和消息不能在下一个啊。

户晨风：来点PK啊，有不同观点点PK直接就能聊啊，点PK直接就能聊。

某网友：啊，嗯，下一个。

户晨风：啊，来来来，接着批接着批啊，接着。

某网友：批。

户晨风：读个SC，刚才有SC忘读了。小崔病理小崔说户子啊，我和我老婆每天都听你入眠，讲得很好，加油啊。感谢小崔啊，感谢崔医生啊，希望哪天我的这个病理切片你能帮我分析一下啊，感谢。xxxx总说前列腺癌干预和危险分级有关，分级低，分级低，分级低，低中高极高，远处转移等等，未必都要切除。好的，感谢xxxx总，感谢你的科普，感谢十分。

某网友：感谢，我不是那个极端支持者，你听我说吧，行吗？很快，我只是想整个节目，我想我就是第一个观点嘛，让你掐到了谜，然后让观众看到乐子，又让信的人转不信了，这对你们那方面是好的，是吧？也算有一种用处，然后对他们自己。

户晨风：我对这种就是讲话就是说含糊不清的，就是我没有听下去的欲望。为什么呢？你讲话就是我发现啊，有一就是有一小部分人讲话，你得把嘴巴张开讲，你不能就闭着嘴巴讲，别人听不清啊，知道吗？另外你讲话要讲究一个叫叫什么呢？叫错落有致，快慢有致，该快快该慢慢，要有停顿，你这样别人才能听得清听得懂，这最基本的，对不对？

某网友：对，把嘴巴闭起来，别人根本就听不懂你在说什么。

户晨风：好，对面稍等，读个SC。对面稍等，xxxx总说中医如同吉祥物，毕竟文明五国，但他应该进博物馆，让人们知道我们的曾经就可以了。xxxx总这句话我其实很同意，确实我觉得这个中医反正就怎么讲呢，在这个叫进博物馆，当成一个文化去欣赏它就可以了。

某网友：因为。

户晨风：在古代来讲没有科学，大家这个比较怎么讲呢？叫盲信这一块吧，我觉得我也能理解。在现在来讲不应该。

某网友：请讲，你看过流浪地球二吗？没看过。我看过，我觉得那部电影非常非常的烂，但是我无法理解为什么大家非常喜欢那部电影。那个电影不仅是在叙事逻辑上，它是多线叙事，而且逻辑表述也不够清晰，然后特效方面也非常糟糕，包括演员的演技和台词以及他的剪辑各方面都是最糟糕最糟糕的。

户晨风：OK，你怎么突然讲这个《流浪地球》了呢？怎么了？

某网友：因为就是说我无法理解为什么所有人都在吹这部电影，这如此糟糕的电影大家确实认为这部电影很棒，这是我非常无法理解的事情，就明明知道它是一拖大变。

户晨风：OK，行了，我知道了，然后还有什么要讲的？

某网友：没了，我就表述一下这个问题。

户晨风：再见，下一个，下一个。《流浪地球》好家伙，你这哎呀这聊啥聊啥话题都有啊，聊啥话题都有。下一个。

某网友：喂。

户晨风：你好，请讲。

某网友：我是昨天晚上那个质疑美国登月的。

户晨风：你怎么又来了？我把那个也关一下。

某网友：我又准备了七个点。

户晨风：你说快点，快点你说快点，喂没卡。

某网友：说啊，第一个是接我们昨晚的空间站，你说空间站可以直播是吧？但是空间站距离我们地球有400公里，月球距离我们地球有38万公里，所以这个延迟不能相比吧？在空间站肯定不能跟月球类同相比吧。

户晨风：你在讲什么啊？昨晚我们不是说...

某网友：不是，我知道，你不用重复昨晚你的问题是什么。

户晨风：问题是我说的第一个点就是直播延迟的问题，怎么了？月球跟地球是相差38万公里的是吧？嗯，他们通话至少有两秒钟的延迟。

某网友：因为你说通话大便收到要一秒多钟，再等他回复给你又要一秒多钟，然后呢？那为什么他们通话是没有延迟的？就是当时尼克松跟航天宇航员。

户晨风：有延迟的，刚才我已经在直播里面展示过视频了，是有延迟的。

某网友：因为部分他视频发布的是有延迟，部分没有延迟，他们登了六次嘛，有的是有延迟。

户晨风：有时没延迟是因为经过剪辑了，因为你看过视频是经过剪辑的，为了方便观众看。

某网友：我是有延迟，也可能说是经过剪辑的是吧？

户晨风：好，你说第二个点吧，还有什么？

某网友：第二个，这件事为什么最近开始火起来了？是因为谷歌AI判定这件事在当时那个技术条件是不可能的，谷歌AI，谷歌AI判定造假。

户晨风：好，第三个点，那这个你不反驳吗？那你说把你的点说完吧，第三个点。

某网友：然后下面就是他们上了六次是吧？去了六次月球，那我们这边的经验一般都是有一个老航天员带新航天员上去的嘛，他们每次都是第一次上月球的航天员上两三个的，那我们的经验是一定要有一个老航天员带新的航天员嘛，他们这样不是风险更大吗？

户晨风：好，接着说。

某网友：对吧？说完，然后阿波罗11号跟阿姆斯特朗上去的奥尔德林巴兹，有记者采访他让他对着圣经发誓他上过月球，但是他没有，他把人家记者揍了一顿。

户晨风：是吗？好，下面一个。

某网友：接着说，接着说，马斯克他也不相信，他认为在当年技术条件下也不可能实现。

户晨风：好，接着说，接着聊。

某网友：说你的问题，后面就是我后面就是我有点阴谋论的说，2017年美国就是又公布了他们的阿尔特米斯计划嘛，又要重新登月球，嗯，计划是在2025年之前载人登月往返，嗯，但是在今年1月份他们又宣布推迟了，将在2025年或者2026年登月，嗯，呃，就是就是有没有可能他们是之前没登上去，现在看到我们这边也在发展比较快嘛，嗯，他们是不是为了上去再伪造证据，把脚印给踩上了？有没有可能？

户晨风：你这么说去补补那个脚印是吧？就之前没踩要紧去？

某网友：就是在我们之前把那个脚印给补上。

户晨风：是吧？对我们上去脚印给补上去？嗯，你考虑的挺细的，就这，我我得夸你一下，你这点考虑的挺细的。

某网友：这是我的阴谋论，这是我的阴谋论，嗯，不，这一点挺细的，很细，我都没有考虑到这么一点。

户晨风：对，这就是一句，还有就是嗯。

某网友：还有一个点就是他们在2021年颁布了一个什么法案嘛，叫什么一小步法案，防止别的人或者国家什么的，还有他们自己的组织没经过他们同意再上去他们以前的登月点，不准别人上去，这是为什么呢？理由是保护什么人类登月遗址，但也可能是防止别人发现可能是吧？嗯。

户晨风：好的，还有什么？说完接着说，还有吗？

某网友：还有一点，他们整个阿波罗计划的每次登月都太有故事性了，要考虑到当时不仅登月技术在飞速发展，他们好莱坞的技术也是在飞速发展的，好莱坞的电影工业也是在飞速发展的。从阿波罗11号开始，他们之后每一次登月都是没有人员伤亡吧？可以说是之前是阿波罗一号才有三个人被烧死，后面他们感觉就是太有戏剧性了，因为在上面遇到什么困难，在那个航天员或者地面指挥中心毅然决然的指挥下，然后他们克服了这个困难，摆脱了那个危险，甚至是在阿波罗13号，阿波罗13号他们氧气箱爆炸，他们三个人这样能成奇迹把它返回地球，这是不是太夸张了？甚至说登上去都是一个奇迹的，他们在上面出了故障还能返回地球，那更是奇迹中的奇迹了，就像他们的电影一样，塑造一种美国式的英雄对吧？

户晨风：好，还有什么？

某网友：好，我说完了。

户晨风：说完了说完了是吧？你在跟我聊这个登月话题之前，你有去看过登月的相关纪录片吗？

某网友：有的，但是具体细节我肯定记不太清。

户晨风：你看过相关的纪录片？

某网友：对。

户晨风：看了多久？

某网友：啊？那我很久之前看了。

户晨风：说什么？我的意思我的意思是你总共看了多长时间？

某网友：一个小时，两小时，因为我是在电视上看的。

户晨风：一两个小时？那你从什么时候开始怀疑美国登月造假的呢？

某网友：其实也是最近，之前谁关心这个事嘛？

户晨风：那你最近怀疑美国登月造假，那你自己有没有去检索相关资料呢？

某网友：当然，我这些我现在给你列出这么多，都是我最近检索了，大部分都是最近检索来的。

户晨风：嗯，那你检查就是刚才你的这些提问，其实如果你去搜资料的话都能得到答案的，你去搜了吗？

某网友：我没有得到答案。

户晨风：你去搜了没？

某网友：有，我一直在搜索，但是这都这都也没有人全有，也没有全，我们再来一把啊，也没有说谁是一定。

户晨风：好，我问一下你，举个例子，比如说你搜了什么问题，得到了什么样的答案？你举个例子。

某网友：我比如说一般技术上的问题是不容置疑的，其他阴谋论的话什么就也谁谁谁就是猜的，每个人都有自己的观点。技术上的如果说现在在上面直播通话没有以前流畅的话，这方面是因为我们现在是用一个数字...

户晨风：别别别停，你停，就以这个美国登月这个有没有延迟，直播有没有延迟，就这个问题你去搜了吗？

某网友：得出结果是最少有两秒钟。

户晨风：就算你去搜了吗？你有没有看当时的这个影像到底有没有延迟？你自己有没有去求证？

某网友：那我们怎么求证呢？既然在这个可以剪辑的话。

户晨风：那怎么求证？你去网上看相关的影像资料呗，有没有？

某网友：有延迟的也有。

户晨风：延迟的OK，那当时那当时一定有现场的这种直播啊，那有直播画面就是直播画面吧？

某网友：直播画面也可能是那个剪辑出来的呢？因为他们隔着那个面罩嘛，我们也不知道他当时在说什么，就是全屏听嘛，OK好。

户晨风：那那那那这个影像资料是记录的当时在直播的过程啊，他直播的时候他怎么剪辑呢？因为有现场直播的这个影像录像啊。

某网友：我们无法看到1969年当时的直播，我们看到的都是后期他们发上来的，谁知道怎么证实呢？怎么证实又没剪辑呢？

户晨风：那怎么办吧？那你按照你的说法那就没有办法证实了，那只能穿越到1969年，你只能在这个现场看了。

某网友：我们无法证实也无法证伪，通过观看直播的话，不是我没法看直播，观看视频的话没法正视，也没法证伪，因为剪辑不管是同意还是不同意他都可以剪。

户晨风：吧，行行行，确实，我在这宣布啊，美国东西造假了，美国东西造假了啊，造假了，美国登月造假吧，都是假的，在那个恒电影视城拍的，恒电影视城拍的，我在现场，当时我负责撒那个灰尘，我负责踩那个脚印，我在现场拍的，造假了，造假了。好，祝你前程似锦啊，祝你前程似锦，再见啊，再见。哎呀，多个SC，多个SC。xxxx总说户哥谢谢你啊，我搜了后又相信西医与自由市场了，没事啊，感谢xxxx总啊，有很多东西你去搜了自己就知道答案了，其实不需要我说，一搜即可。xxxx总说确实肯定要请喝酒才会带你新的去上局，这个我不能读啊，xxxx总这个我不能读啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。是这样啊，关于为什么这个美国的当时登月啊，他这个基本上都是新的航天员，我看过这个他们的一些说法，说是因为登月他是一个至高无上的荣誉，尽可能让尽可能多的人上去。因为你因为人类上月球是非常难得的，是成本很高的，所以说能让新的人上去就让新的人上去，这个是我当时看到的。买两只虎皮，虎x总说，兔子讲一下X开放吧，感觉现在00后很开放，完全不像我们80后那么保守，你怎么看？哎呀，你这个话题我想一下啊，你这个话题我想一下怎么讲啊。怎么讲呢，就是说关于这个X这方面，其实我觉得每一个人最起码在私底下来讲，其实大家都差不多的，应该都挺开放的吧，只不过在公共场合对吧，在穿着上来讲，那可能年龄大一点的他比较保守，年龄这个年轻点的他比较的这个开放，只是私底下应该都差不多的，只是说在公开场合这个穿着和类似于聊那些话题上。我说实话，我对这个X这个话题啊，我没有什么了解的，我平时说实话我也不太关注这方面，我更加关注的是什么呢？更加关注的就是广大的B友，我平时主要是关注广大的B友，就是我对X方面没有研究的，没有了解。这个HBU总说，美国的登月用的计算机内存只有4KB，能完成登月这么复杂的指令，属实有点逆天。这个涉及到这个叫什么，这个理工科了，当时的计算机技术确实是落后，对，当时登月确实是挺厉害的，为什么呢？因为当时这个人类的技术水平确实没有多先进，确实是很厉害，也确实花了很多钱啊，登月都是拿钱堆出来的，花了当年美国GDP的多少啊，10%是吧？我记不太清了啊，那好家伙，那当时美国GDP一个国家GDP的10%，那什么概念啊这是？那这就纯拿金子堆出来的，所以说为什么后期美国没有再登月了，就是因为太贵了，登不起。那那怎么办呢？现在他不是又要登月吗？就是在月球建立一个永久性的一个基地，可以低成本的进行登月，就是SpaceX火箭吧，发个火箭上去可以来回运人，这是低成本的登月。像以前那种倾整个国家的力量去登月是不可能了，不可能的，因为成本实在是太高了，太高了，太高了。是4%的GDP是吧？那也很高了，因为美国现在GDP才占几？美国现在的军费才占GDP百分之多少？应该是4%左右，应该也就是4%左右，你想想美国拿出一年的军费去登月，就为了登月这一件事情，拿出一年的军费甚至两年的军费，这是多夸张的一个数字？太夸张了，因为美国现在一年军费应该是5000多亿美金，应该是5000多亿，五六千亿，五六千亿美金去干一件事，我的天哪，这个成本不可想象，不可想象。对面稍等一下，我读个SC，你稍等一下。双马尾骑士，骑x总说，户子气死我了，你直播间我发不了弹幕，连续很多天了，怎么改都不行。这个我不清楚，骑x总，因为我说实话，在我直播间发不了弹幕不是个例，有很多B友给我私信也是问我发生什么事了，怎么发不出弹幕，我也不知道啊，有可能是网络问题啊，有可能是网络问题啊，这个不清楚啊，我真是不清楚。哎，袁哥浪迹天涯说，户子借我PK。好的，x总啊，马上借你PK，马上借你PK啊。你好，请讲。

某网友：你好，嗯，请讲。您说您支持的教育自由化是比较自由化之后，是不管在哪个阶段的教育自由化都可以解决所有的教育不公平的问题吗？

户晨风：你想讲什么？

某网友：我这边告诉你，其实你所...

户晨风：说你的麦声音很小，你的麦声音很小。

某网友：那我声音大一点。你所谓的教育私有化，其实我们在我们这边早就已经尝试过了。你如果是正儿八经上学的，或者说那以我亲身经历讲吧，其实早在2001年的时候，我是江苏省的，江苏省就有很多学校，很多地区都已经推行了公办学校转私有制学校。我是2011年入学的，然后我当时入学的时候是因为我小学，我这么跟你讲，我小学是在乡镇小学上的，然后小升初考的还不错吧。你得到岁数啊？我今年27岁。然后呢，我是11年上的初一，不要推卖好的。然后就是说，我小升初的时候因为考的还不错，所以从正小升到了县里的学校。然后当时我们县里最好的一所学校是一所私立的教育集团收购的当地的原本最好的公立学校。当时第一年因为我是邀请制，所以我第一年没收学费，然后想上这所学校的学生要交大概一万多的学费，就是我第一年初一。然后初二那年，我们江苏省教育厅和江苏省监管厅发了一个文。叫让我看一下啊，叫...

户晨风：观点不用读文，你说你的观点就行了，快点。

某网友：我的观点就是私有制不一定能完全消除，就没有办法消除所谓的教育不公平啊和教育不均衡这种东西。

户晨风：本来就没办法消除啊，本来就...

某网友：是啊，对啊，既然没有办法消除，并且在我们这边已经切身的由公有制转为私有制已经经历过一次的情况下，为什么你还鼓吹私有制？

户晨风：那请问你的公立学校怎么消除？

某网友：公立学校现在确实有消除了呀，怎么消除啊？11年之前，就我那一届能升到我们县最好的高中的，我们学校大概是在80%到90%是能升到的。

户晨风：停停停，你们学校初中升你们当地最好的高中，你们学校就占了80%的名额，那其他的学校80%到90%？对啊，那其他学校那就不活了？其他那么多学校只分剩下10%的名额，这公平吗？这公平不公平？

某网友：我觉得不公平，您觉得呢？那对啊，那你不就得了吗？那你...

户晨风：该说什么呢？

某网友：停停停停，我说了是11年，11年我入学那一届，那是私有制的情况下。

户晨风：你考的高中是私有的还是公有的？

某网友：也是公有的。

户晨风：那不就得了吗？但是...

某网友：11年的时候，我们当地最好的初中、小学、高中三所学校都是一个教育区域，叫祥宇教育集团，现在被改成公有制之后，慢慢的整个县区所有的学校相对来说，就说原本的最好的初中还是有一定的优势，但是相对来说他的初中升到最好的高中占比大概会降到现在降到60%左右。然后其他学校因为师校区划分，所以其他学校相对来说他有一部分学生在原本很能做差一点的初中，他也能考到当地最好的县中。好懂我意思吗？

户晨风：首先第一点，首先第一点，当时如果说你的高中是私立的，那么他怎么招生这是他的自由，没有人管他的。那如果说你的高中是公立的，那么你从一个学校招60%的人，这公平吗？

某网友：不是，你有没有考过中考啊？中考出身高是凭本事的，不是按百分比数的，是凭...

户晨风：本事的没错啊，那怎么样才能考上好的高中啊？你上考的初中呀，那怎么才能考上一个好的初中啊？

某网友：不用考呀，小升初自然生的呀，根据你的私校区划分呀。那怎么才能划分到一个好的校区呢？那就是看你...

户晨风：家在哪呀？那我家怎么才能在好的校区呢？你买房子呀，那怎么样才能买到好的学区房呢？

某网友：我这边跟你讲，11年左右的时候差不多价格，你不要...

户晨风：跟我扯什么16年就房价上升了，请你正面回答我，怎么样才能买到一个好的学区房？买房呀，那我穷人去哪挣钱买房啊？我说的是县城呀，县城不需要钱啊？

某网友：县城不贵啊，县城不贵是比较大城市而言不贵，县城的学区房相比较县城其他的房子而言是非常贵的。

户晨风：那我告诉你，那我问你，一年之前那些成绩一般般的，同时又上不了私立学校的，只能上差的学校，那公平吗？

某网友：没听...

户晨风：听成绩一般的，然后同时家里也没有钱能出得起上这种好学校的，公平吗？没听懂，逻辑混乱，你再说一遍。11年之前为何当地的私立高中、私立初中能聚集如此海量的生源，并且升学率还高？但是11年之后，在相对来说削减了他的公有制和私有制之分之后，整个县区教学资源相对均衡了，其他学校也有可以考到上最好的高中的生源了。你蠢扯啊，私立学校是家长花自己的钱，学校花自己的钱来运营来上学，它当然可以聚集到好的学生了，说明它运营的成功啊。你公立学校什么叫公立？也是纳税人的钱，那凭什么一个学校有60%的人能上这个高中，其他学校只能分剩下30%、40%的名额啊？

某网友：那我就想问你解释，私立之前90%，公立之后60%，是不是相对来说给其他的学校平均了他的教育力量？是不是其他学校相对来说可以分到更优质的生源？是否是这个问题？

户晨风：是否是这个问题？我觉得不是这个问题，为什么要分呢？为什么要给其他的地方分这个生源呢？这是一个非常大的一个问题，什么问题呢？那比如说我也考了这么多分，他也考了这么多分，但是在不同学区，他却能分上这个学校，我分不到呢？

某网友：那我再告诉你一点，首先当地最好的学校初中的时候他是会掐一波尖，然后...

户晨风：再继续分，别急，我问的问题你没有回答我，就凭什么考同样的分，在不同学区，不同的这个区域，他能上得了这个高中，我上不了？请你回答我，这公平吗？请正面回答我，请正面回答。

某网友：我...

户晨风：你...

某网友：看...

户晨风：开始摆了，开始摆了，那没办法了，你开始摆了就没意思了，父母的积累，你开始摆了就没意思了，你不正面回答我的问题就没意思了，对不对？什么叫功利？张嘴闭嘴功利，他私立这么干我没话说，而且私立不会这么干，私立都是一碗水端平，我只看你成绩，我不管你来自哪个校区，分高的进，分低的不进，想进就拿钱，很简单，对吧？那公立的你为什么要看区域呢？同样的都是同样的分数，凭什么他能上我不能上？对不对？你拼爹妈，你还谈什么教育吗？就不谈教育了吗？袁哥浪迹天涯来，袁哥你连我来，袁哥浪迹天涯，袁哥你连我，嗯，袁哥你连我啊，那个什么，袁哥浪迹，让你听一下，没开播啊？你都没开播我怎么连你啊？没开播啊，没开播啊，哎呀好，OK了啊，现在几点了？11点40了，11点40了啊，哎呀我在想啊，兄弟们，这把去韩国能不能拍出节目效果？对了，明天我要发个新视频了，哎呀我再批一个跟你们聊点，男的女的？

某网友：男。

户晨风：女的？你怎么又连了？聊完了吗？怎么又连了？

某网友：没聊完啊，我就想问你在私立之前，一个学校有90%的人可以考上最好的公立...

户晨风：停停停，我不想跟你聊了，停吧停吧，我不想跟你聊了，刚才你已经说到父母的积累了，都拼爹妈了，你还聊什么教育公平不公平了？你都开始拼爹妈了，你说这个话就没意义了。

某网友：那我问你，那些成绩好的他同样可以进入这个学校，也不拼爹妈。

户晨风：是这样，私立的学校他爱怎么搞怎么搞，是他的自由，他又不花我的钱，父母都是自愿拿钱去上这个学校的，他愿招谁招谁，他哪怕只招这一个学校的人，那是他的事，你公立学校不能这么干。

某网友：那这么就问你，你鼓吹的教育私有化是所有学校都要私有化吗？对啊，义务阶段所有的教育也要私有化吗？大学呢？

户晨风：也可以啊，为什么一定要义务教育阶段呢？大学高中都可以啊。

某网友：不是，那一个县城如果说所有义务阶段的学校都私有化，那高昂的学费你以为所有人都出得起吗？一年那会儿我们学校的学费就一万多一年，当地人均也就两千多。

户晨风：就是说，我每次聊这些话题我都怀疑这些网友有没有去街上吃过饭。每次吃饭你都要去五星级酒店吗？哎呀行了，我不想跟你聊了，没有意思知道吗？没有意思，因为我的问题你回答不上来，你也没有证明。

某网友：回答我的问题。

户晨风：啊，我...

某网友：没有私转公，私转公之后每个学校都有可以考进当地最好高中的学生啊，你回答这个问题了吗？这是不是促进了社会教育公平？哪怕你没有学区，哪怕你没有什么所谓的...

户晨风：父母看...

某网友：比例啊，要看比例啊。

户晨风：比例就是比以前私立的时候高呀。是这样啊，你说比以前私立的时候高，那这又有问题了。什么问题呢？又有什么问题呢？比如说这个学校它只招这五个人，这个学校它只招这一百个人。因为我们知道，我们知道啊，别急，让我讲完，让我讲完。重点高中我说公立的，他招生有个特点，就这个学校我招50个，那个学校我招100个，这个学校我只招5个。他甚至有的时候他不看成绩，甚至有的时候他不看成绩，谁告诉你的？让我想完。他只看排名，就是这个学校给五个名额，那个学校给十个名额，是...

某网友：还是不是？是还是不是？你考过初升高吗？对，您高中上的是私立，没办法，您的成绩不行上不了公立高中，我知道。那没办法，你懂什么？最好的学校初中升高中，最好的学校是一个档次一个档次升的，懂吗？是最好的第一批高中，他先是先招录学生，然后再按成绩划分下一档，下一档，下一档，你懂吗？你还指标分配，哎呀我的天哪，您的见识也就这么如此了。我用我的亲身经历告诉你，私转公之后确实是当地促进了教育的公平。

户晨风：所谓的教育公平是什么意思？你所谓的你要好好聊天吗？就你所谓的教育，首先我刚才说这种一个学校给名额这种情况是否存在？不存在，至少以我经历的不存在。那我问你，你为何要用个例？你是全世界？你是全世界？你为何要用个例来标来衡量这个一线...

某网友：我跟你说，是我那个地方的姐，这是个例吗？原来是个例啊？就我知道，我我那个是对吧？苏中，有一个是他就是这样的呀，就是按最好的学校先招生，比如说最好的学校690一个档次，第二个学校680一个档次，懂吗？是这样，初升高纯粹看分数，不是看你什么所谓的什么你在这个学校招作，你在那个学校招作，不是这样的，懂吗？好，行，那我现在再问你，你所说的什么配额才是真的不公平。

户晨风：来，好，配额不公平你认同是吧？对啊，好，行，我现在就顺着你的话往下说。你现在说的就是，比如说这个重点高中在本市招生是按照本市所有考生的排名来，是不是？

某网友：是是。

户晨风：的呀，好，我现在问你，作为一个初中生要考重点高中，这个初中生怎样才能学习好？

某网友：好好学习呀。

户晨风：这是一句废话，人都是受环境影响的，怎么样大概率才能学习好？

某网友：尽量在一个好一点的学校呀。

户晨风：对了，要在尽量好一点的学校，没毛病，咱们讲道理没毛病。那怎么样才能在一个尽量好一点的初中呢？你别跟我扯这个所谓的什么教学，然后又折返了，我回答我的问题...

某网友：题那...

户晨风：你已经回答...

某网友：我的问题了你一直没有回答我的问题，你没有回答我的问题，你能回答我的问题吗？你没有回答我的问题，我没有回答你什么？自由化转公有化之后，为什么我们现在第二号的学生逐渐的有不少人开始考进最好的高中？

户晨风：好，我再回答你，你得先回答我，我才有办法回答你。因为我再给你一步步是我先提...

某网友：了...

户晨风：个问是，但是我得给你逻辑推导出最终的一个答案，就像做数学题一样的，我得给你逻辑推导。我现在问你，怎么样才能在一个槽点的中...

某网友：间，我想问你，你要的是绝对公平还是相对公平？你先回答我。

户晨风：你没有回答我的问题，你回...

某网友：答我这个问题，我肯定回...

户晨风：答，你先回答我，你先回答我好吗？我再跟你...

某网友：有好交流，那没法聊。好吧，我就想问你，你要的是相对公平还是绝对公平？

户晨风：相对公平还是绝对公平？那...

某网友：肯定是...

户晨风：相对公平啊，怎么可能绝对公平？你要...

某网友：是相对公平那就这样对了。

户晨风：呀，好，我回答你了吧？该你回答我了吧？我回答了吧？咱们男子汉大丈夫说话算话啊。那怎么想考入一个重点高中？你刚才说了进入一个比较好的初中，那怎么样才能进入一个比较好的初...

某网友：中小学生初中的时候在相对好的初中的市郊区啊，要在...

户晨风：一个相对好的这个学区是吧？对啊，那怎么样才能在相对好的学区买一个好点的学区房呀？那怎么样才能买一个好点学...

某网友：区房？花钱呗。

户晨风：好，那花钱是不是就意味着有穷有富？对啊，那最终是什么决定了你的孩子大概率学习好还是不好？

某网友：谁告诉你？你别隔着跟我通话概念，回答我的问题。

户晨风：谢谢。

某网友：别隔着跟我通话概念，这句话我不可能回...

户晨风：答，没有通话概念。那么最终什么是大概率决定你孩子学习好还是不好？请你正面回答我。

某网友：分数高低，自己孩子努力。

户晨风：我们得看概念，自己孩子努...

某网友：力对，你说孩子努力...

户晨风：本身没...

某网友：错，但是我们得看学习环境，得看这个师资力量，得看学校的环境。停，您说了学习环境对吧？那为什么私有制转公有制之后，整个县城所有的其他高中相对来说学习成绩都上来了呢？而不是一家垄断呢？这学习环境是不是一样变好了呢？学习成绩都上来了对，因为市教区的划分之后，导致一部分特别拔尖的，相对拔尖但是没有达到特别拔尖，没有被烧出到我们县最好的初中的学校，他会封闭到其他学校去。然后同时这些好学生带动了其他学校的学习环境，是不是？

户晨风：这个情况再来一把，我来跟你聊...

某网友：我现在...

户晨风：来回应你，基本上不可能。你刚才说的来让我想完，别急。你刚才说那种情况啊，基本上不可能。说什么这个私立转公立了整个地区的升学率都提高了，不可能。为什么？您去查，让我讲完，谁说明谁举证，谁说明谁举证。来，我来跟你讲为什么，别急。我们都当过学生，在一个地区而言，最好的高中也就是那一两所，不存在说高中都好，这是不可能的。因为高中要消耗大量的师资力量，高中我说的是初...

某网友：中，让我讲完，停停停，我说的是初中，请不要讲完，我说是初中。

户晨风：你现在又说是初中了？感谢小峰x总，感谢小...

某网友：总，你现在又是初中了？我说的就是初中，我一直在跟你聊初升高，我一直跟你聊初中的事情，你别给我扯高中这个问题。好，初中怎么了？对私转公之后，我们现成本来一个可能这个初中第二号的只能升到10%的学生到我们最好的高中。自转公之后，有一部分优质的生员进入他这个学校，因为是西小区的划分，一部分优质学员是分落他这个学校，他现在升学率可以达到20%到30%，可以升到我们现在最好的高中。这是不是一种促进教育公平的体现？我没听懂，我真...

户晨风：没听懂，你没听懂我也不想跟你解释了好吗？我就没听懂什么意思，我真没听懂啊。就你的意思就是说，初中从私立转成公立了，有很多好的初中生去了其他的初中，导致这些其他的初中升学率也提高了？

某网友：是吧？对啊，你们说学习环境吗？可能那些学生对吧...

户晨风：他可能...

某网友：比例要看比例。

户晨风：我说了...

某网友：呀...我说有比例了呀，是这样啊，原本是10%，现在提升到20%到30%了，是否这个是提升呢？那这个...

户晨风：就那你这个就不对了，为什么不对呢？重点高中的他的接纳新生的数量是有限的。

某网友：那如果说蛋糕这么大，原本私立高中切了百分之很多很多...现在私转公之后，私立所有的都是同一期保险，不过那个私转公的那所学校还占有一定的优势，但是他的蛋糕在慢慢的被其他...那就意味着教学质量降低了，那就意味着这个学校的...

户晨风：教学质量降低了就不叫教学质量降低？我来讲为什么，来，你得让我讲话吧。就你的意思我现在理解了，就是说你们当地的之前有一个私立初中，这个私立初中重点高中的升学率呢有百分之八九十。这个私立初中从私立变成公立之后，其他学校的升学率上来了。

某网友：自己...

户晨风：本身这个学校的升学率降下去了，稍微下降不可能，稍微下降如果为什么呢？因为重点高中的接纳新生的能力是有限的，他每年固定只能招这么多。所以说如果说其他学校增加的多了，那么必然意味着原来的这个学校增加的少了，减少了很多。因为蛋糕是固定的，所以说呢这就代表着这个私立转成公立之后，这个学校不负责任了，对自己原来的学生不负责任了。因为这所学校原本是一个很好的学校，升重点高中的升学率能达到百分之八九十，但是从私转公之后下降了很多。我觉得如果我是这个学校的家长，我就得去通过合理合法的途径，我就得去去投诉了。为什么从私...

某网友：转公之后升学率下降这么多？停，我能说话了吗？为什么私转公之后就下降那么多？因为市教计划了呀，因为师教区划分了之后，原本在师教区内成绩不好的上不了那个私立，或者要花大额的代价上这个私立。现在师教区划分了之后，成绩不好的也进入了这个私转公的学校，导致这个学校升学率相对下降，懂了吗？OK，然后呢？我不谈这个学校，我谈的是其他学校是否促进了这些学校学生的教育公...

户晨风：平？其他学校是否促进了这个学校的教育公平？

某网友：是不是对啊？而且我这边我告诉你，你要愿意查你就去查，你要不愿意查我也没跟你说没什么跟你说。2011年1月27号，江苏省教育厅和江苏省监察厅发了一则通告，里面有一句话叫妥善安排公办教师回归公办学校任职，并妥善履行民办学校审批登记手续，进一步促进教育规范化，懂了吗？

户晨风：我现在明白你的意思了，我说白了，我说白了就是降低了一个原本很好学校的教学质量。

某网友：量然后呢？没有降低，懂吗？只是把他的蛋糕分给他的一些优质生源，分给了其他学校，懂了吗？把他的优质生源分给了其他学校。

户晨风：对啊，因为学校去划分，同时因为义务教育，因为是校区嘛，按校区划分。对啊，那是不是意味着就进入学吗？那是不是就意味着如果说你的孩子在这个升学率高的这个校区，就会划到这个校区？对啊，那是不是意味着大家都会有动力把房子买到这个升学率高的校区啊？

某网友：那没问题啊，我说的是相对公平，懂了吗？嗯嗯，懂了吗？对，大家都有动力，同时其他学校的升学率也在上升，可能一些这样就会觉得，嗯，我的孩子成绩还可以，我在这个学校也能那个，懂不？我就不需要花那大价钱去买那个学区房了。

户晨风：好，那么现在问题就出来了，那么问题就出来了，就你把这些学生划分到其他的这个校区，那你到时候你升高中的时候是不是名额也划分过去？

某网友：不啊，到最后升高中还是看你考呀，跟名额有什么关系啊？升高中的时候还是看所有的名额，但是划分校区的时候是看校区。

户晨风：对啊，那这能谈及到公平吗？

某网友：这能谈及到公平吗？我说了是整个学校升学率长促进了整个学校之间相对来说升学率上的均衡，懂了吗？而不是一家独大，这是不是一种公平？

户晨风：对，你又是带入了一个宏大视角，如果说你是学生家长本人，你是一个学生本人，你是更愿意在一个升学率高的一个学校，还是去一个所谓升学率低的学校？

某网友：我是首先我是愿意去一个升学率高的学校，但如果我为这个升学率高付出的代价极大，这是否是一种公平？这个代价是什么？我去买一个更好的学区房是不是要花更多的钱嘛？对你听我说，听我说完，别急别急，是不是要花更多的钱？你别急，你别急，不是，是不是要花更多的钱？但是另外一个学校是不是要花更多的钱？是不是？是不是？是不是？是是是，没问题，那是不是说有钱就更加有优势？这个社会难道不就是有钱就更加有优势吗？那就对了嘛，所以我说要追求相对公平，如果所有人都有钱都有优势，那私不转工了？所有学校有钱就去上私立高中，让其他穷的孩子全部上公立高中烂是吧？他学习好了也可以上私立的，谁告诉你学习好了就一定能上私立？学习好了相对好，他也要交钱，学习好的话他上私立不但免学费还给奖学金。对，我是我那年是给了，对，但是相对相对来说比公立还好。照你这么说，那些学习次一点的学习次一点他就不管了？学习次一点的没钱了，本来就不能上高中啊，本来就是在江苏分流比多少啊？我说是初中，初中初中不是高中，小学生高中？小学生初中小学生初中？

户晨风：怎么有小学生初中的呢？刚才聊初中，我一直跟你聊是小学生初中的事情？又是小学生初中了？刚才不是在聊初中升高中吗？学了不是你这个是靓子态，你怎么靓子态了？有小学生初中了？不是你来回变了哥们。已经小学了？卧槽，读一下SC吧。xxxx总说，教育质量好的私立高中特别多，并且也很公平，针对分数高的学生有更高的奖学金，本来就是啊，如果你确实没钱，但是你学习好，去上私立高中啊，教学质量又好，他又不要你学费，还给你奖学金，多好的事啊，对吧？xxxx总说，户子看微吧。好，xxxx总说，刚才连麦那人叫啥名字？嗯，来，怎么回事？来，你再重新连我一下，你用PK模式连我，用不是用视频连麦模式连我，用视频连麦来。礼物朋友xxxx总说，刚才说学区房不贵，现在又说太贵，哈哈，反正就是户子不对，户子说的就是个例，他拿自己的个人经历就不是个例，他得亏没去当标签运动员，要不别人都是一个成绩，到他这直接双标了。

某网友：哈哈。

户晨风：那些无辜的被分到别的不好的学校的优质生源招你惹你了啊？凭你一句话就被分走了啊？哎呀，哎，刚才的人怎么不连我了？我们友好交流啊，友好交流啊。xxxx总说聊哭了啊，对面这个网友应该是很坚强的啊，应该是没哭啊。

某网友：没哭，好不好意思，直播机没更新。

户晨风：你没哭吧？我哭什么？咱们友好交流啊，你不要情绪太大的波动。

某网友：我现在告诉你我的观点好吗？不要跟我小学高中。

户晨风：不是，咱们是这样啊，哥们，咱们聊天不聊天？你不能老是我跟你聊初中升高中，你跟我说又聊小学什么？停停停，你哪句话？我先完整的阐述一下你的观点好吗？

某网友：我先完整的阐述一下我的观点好吗？首先，初中升高中各凭本质，第二，我们已经有了公转私随后私转工的先例，同时我也告诉你在我们当地公转私之后，一所私有学校垄断了当地所有优秀的生源，导致该学校升到我们当地最好的高中的升学率极高。好，这边有个问题。

户晨风：我想问一下，你说有个问题我想不明白，就是为什么你们当地的公转私的初中能垄断当地的优秀的生源？这是为什么？为什么优秀学生都去这个学校？

某网友：因为他给优秀学生发邀请函，发了难道你就去吗？对，发了之后为什么不去？你为什么要去？这个学校不好你为什么要去？你去公立的呗？喂。

户晨风：喂，不是你没卡吧？喂，不是哥们，你别假装听不见啊。

某网友：没卡吧？你喂，你别假装听不见啊，没意思了。我没挂啊，不是我挂的啊，我没挂啊。

户晨风：你这个我等一会啊，我等一下他啊，我等会他，我等会他啊，咱们友好交流啊，友好交流啊，友好交流，我等我等一下他，我等一下他，别急别急啊，别急，读个SC啊。xxxx总说，强行将优秀生员分配到第二等学校不公平啊，对，本来就是啊，人家能考进这个好学校，你为什么要分配到其他不好的学校呢？对不对？这本身也不公平啊，对不对？其他人现在暂时不连麦啊，我就等，我就等刚才那个比友，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。嗯，加下班，今天稍微晚点下班，怎么不连我了？我等会，我等一下，我谁都不连，我就专门等他，我谁都不连，刚才那网友不行了，我连他，他叫啥名字？我连他也可以，就啥名字来着？我连他，我连他。这个读一下SC，xxxx总说，我们这里公立初中都有重点高中下校指标的。对呀，本来就是，我当时我的初中也有这个类似于这种指标，就这个学校招多少个，那个学校招多少个，重点的学校招的多，因为我当时的高中不是重点，我当时初中不是重点初中，招的很少，大概是多少个人我记不清了，可能五六十个，可能我记不太清了，因为我那初中在当时非常不好，非常不好，所以说招的很少，招的很少，我记得我们班，我初中我们班是四十多个人，四十三个人上高中的应该是十个左右，应该是十个左右上高中，上高中的非常少，非常少，就是因为我是在江苏嘛，就是其他的省份可能理解不了，就为什么一个班只有10个人上高中，你们可能理解不了啊，就是江苏的能理解，你如果你在江苏你就能理解，倒也不是说学校我的学校也不是说很烂，反正怎么讲呢，不怎么好。

某网友：好。

户晨风：你在江苏的就知道，在江苏上高中挺难的，真的挺难的，在江苏啊，你其他省份，你在其他省份你是无法理解这件事的，如果你是江苏的你就知道了，就这个事来讲呢，也不算离谱，也不算离谱，好吧，而且甚至可以说很正常。好，下一个啊，他不连我了，我他不连我了，叫啥名字？那网友我连他也行啊，叫啥名字啊？我连他也可以啊，他不连我了，哪位啊？

某网友：哪位啊？我还是之前那个人，我想跟你说一句话，你之前在你发表的视频里面说过，好的作品应该得到广泛的传播，不是，你是哪个人啊？你是刚才那个？不是，你是谁啊？你等一下，等我说完行不行？你等一下，你是谁？你是谁？你说过这关不对，不好的视频更应该得到广泛的批判，对不对？这是你说过的，对不对？我之前和你在探讨，我就是之前那个优雅的张公子，你怎么这么多号啊？这还是我那个账号知道吗？你为什么之前拒绝和我探讨这个？别转移话题，咱们继续，别转移话题，怎么突然换话题了？来，咱们接着聊。

户晨风：刚才我不知道你是假装没听到还是真卡了，我不清楚，咱们接着聊，我问你，你说的什么好？我现在重新说，你刚才说你们那个初中从公立转成私立之后垄断了你们不是？

某网友：我是之前那个昨天和你聊中医的那个优雅的张公子。

户晨风：你们怎么嗓音都一样啊？再见啊，再见，你们怎么嗓音都一样啊？

某网友：我的天哪，你嗓音都一样的，我天哪，你这太离谱了，连嗓音都是一样的。

户晨风：行了行了，好了好了，停了哥们儿。

某网友：行，嗓音都是一样的，好，再见啊。

户晨风：再见啊，谢谢啊，再见，我的天哪，这好家伙，连嗓音都是一样的，我都怀疑你是一个人。xxxx总说，我如果都私立了，学费应该就没那么贵了，或者会有贵有便宜。对呀，xxxx总说的一点都没错，我们出去吃饭，那有贵的饭店，有便宜的饭店，根据自己的消费能力去吃嘛，对不对？这多正常的事啊，怎么到学校就没有办法理解了吗？本来现在私立就是有好的有不好的，那成都的最好的私立新苹果一年20万，很多人一年挣都挣不到20万，夫妻两个人都挣不到20万，那也有一般的是吧，七八万五六万的是不是？那有好有坏。

某网友：请讲。你好，你有什么观点？我的观点就是阿波罗登月是千真万确是真的，好，谢谢啊，我的那个观点怎么还多人连麦了？你稍等。

户晨风：停停停，稍等啊，我通常知道他是在你别念经了，哥们，怎么还多人连麦了？怎么了？

某网友：没事，你先跟他说。

户晨风：我跟你说，我把他卖币了，你说怎么了？你说啊。

某网友：你跟谁说？我跟你说啊，就是我刚才看你跟那个人聊天的时候，因为我之前看你说那个高级，你直接说你的观点，说你的观点就行了，你直接说你的观点。我的观点就是我觉得你对那个私有化太执着。

户晨风：好，再见啊，你这是在学校还是在宿舍？

某网友：我在宿舍。

户晨风：生活愉快啊，再见。刚才那哥们不连我了，这什么意思？不连啊，整的都不连我了，我等这么久应该不是手机问题啊。xxxx总说，我当时上初中，两所私立初中升学率高的爆炸，剩下的初中去了基本就等于上不了好高中。对啊，本来就是的，感谢旅行者xxxx总，感谢xxxx总啊，对啊，就我们在无论哪个城市，基本上升学率高的就是当地的那尖子的初中和重点高中，就那一所两所，最多三所了，剩下的都是陪衬，剩下的名额极少，这就是事实啊，对吧？怎么回事啊？不连了怎么了？我等半天了他不连我啊，这应该不是手机问题啊，睡着了吗？咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，不攻击，你怎么回事啊？

某网友：喂。

户晨风：你怎么回事啊？宿舍断网了吗？还是老师查寝了？

某网友：喂，我说你怎么回事啊？宿舍断网了吗？还是有老师查寝呢？你旁边怎么有人呢？什么静音？你讲话。

户晨风：哥们儿说话。

某网友：听到了吗？

户晨风：听到了。

某网友：来了。

户晨风：来了。我说你是怎么宿舍多晚了？还是有老师查寝呢？

某网友：没有，宿舍停电了，没交电费。现在在充电。好吧，你什么宿舍？你27了吗？

户晨风：你不是我在读博士？

某网友：你在读博士？对。

户晨风：什么博士？

某网友：个人隐私不便透露。好吧，你博士住好几个人的宿舍？

户晨风：没办法，我宿舍两个人。

某网友：来，露一身。你博士，你研究什么方向的？博士研究计算机视觉。

户晨风：OK，好，那好，我们接着刚才的话接着聊。

某网友：好，其实没啥可聊的，我的观点很简单。别别别停。

户晨风：停停，刚才我不知道是你这个确实卡了，还是故意装没听到。我刚才的问题你没回答。

某网友：我，我刚才你那些话我都没有听到。

户晨风：好，那么我现在再重复一遍。我现在重复一遍，就是说，你说你们当地的这个一个初中从公立的变成私立的之后呢，垄断了当地的尖子生。他是怎么垄断当地尖子生的？邀请打电话。好，那他邀请了，那为什么尖子生就要去呢？因为所有的都是尖子生？我知道他可以给尖子生发邀请，那他为什么一定要去这个学校？

某网友：你可以去其他学校，因为这学校本来就是我们当地最好的一所公立高中了。

户晨风：本来就是当地一所很好的。

某网友：我说初中啊，你怎么回事？你怎么一会儿小学、初中、高中乱跳？

户晨风：啊？

某网友：你不好意思，嘴瓢。嘴瓢。那你为什么要去？这个时候我就这么跟您说吧，01年的时候，我们当地最好的初中、高中、小学三所学校被一个教育集团给私有化了。懂了吧？然后呢？然后就开始瞎建呀，干什么掐尖啊。掐尖是什么意思？就是那个啊，就是把各个小学所有的尖子生聚集起来，这部分学生免费。他怎么把这些尖子生聚集起来？小学出呀，看成绩呀。那你我知道是啊，他可以给你打电话，那你为什么要去呢？因为它本来就是我们县城最好的学校。好，那它私有化之后教学质量是降低了吗？

户晨风：你既然有向上的机会，为什么不去呢？好，那它私有化之后，它的教学质量是降低了还是上升了？

某网友：教学质量应该是持平，生源下降。教学质量持平，对，因为学校老师都是私转公之后都是带有编制的，它是不会调动的。不是公转私吗？公转私，然后一年私转公之后，他的教学质量是持平的，只是学生生源因为学区的划定，相对来说有一部分生源质量不怎么好的学生，他进入了这所学校。

户晨风：懂吗？好，那我现在问你啊，那么在第一次私有化之前，因为2001年私有化了吗？那么私有化前后。

某网友：01年01到03那会儿，我具体什么时候私有的我不清楚，但我只能告诉你，我是私有化那年的最后一届，因为我是初一进去是私有化，初二我就变成公办的学生了。

户晨风：好，那私有化之前和之后相比，哪个时候教学质量更高？

某网友：教学质量没区别，只是生源有区别。对，老师都是那一批老师，我们现在也没有再出现任何新的高中。

户晨风：好，根据你跟我的描述，我认为私有化这个学校挺厉害的，因为2011年公有化之后，如你所说，它的教学质量能一直保持非常顶级的状态，那证明这个学校运营了十多年私有化是非常成功的，有什么问题吗？

某网友：非常成功，可以说打好了一个非常好的基础。我没有说它不成功。我说的是相对来说，导致其他学生的生源下降了，懂了吗？其他学校初中的生源下降了。

户晨风：其他学校没有竞争力？

某网友：优秀的学生选择好的学校，这有错吗？那我这么跟你讲吧，我们把学生分为五个档次，这个学校分成了所有的第一个档次，第二个档次有钱才能进，导致很多第二个学生，他是第二个档次的学生，对吧？他却没有能力或者资格获得相对较好的一点的教育资源。现在公有化之后，第一个档次的学生相对来说被这个学校拒绝了一部分，但是会分散到其他学校，同时第二个档次因为学区的划定也可以进入这一部分，使整个区域之间学校与学校之间的生源差距在慢慢缩小。

户晨风：你这个说的是非常残忍的，你说这个话是非常不公平的。那么你相当于牺牲了一部分优秀生源，把一流的学生放到了二流的学校啊，你牺牲了别人啊。

某网友：没有牺牲啊，怎么没有牺牲啊？人家原本能上一个很好的学校，你硬是把他塞到了一个不好的学校。那我问你啊，你是想强者越强还是弱者越弱呢？还是想均衡一点？

户晨风：我想要个人的公平。

某网友：你想要个人的公平是吧？对，强弱是靠自己争取的。强弱是靠自己争取的，你想要的只是第一那第一类学生的公平，那二三类的学生呢？普通的学生他们去考自己相应的学校啊，二类的学生努力的去考一类的学校，三类的学生努力去考二类的学校，每个人都有机会啊。

户晨风：所以学校是靠考的。

某网友：对啊，我是知道学校是考的呀。对啊，那是你自己没考上啊，不是我不让你考啊。我的天哪，我实在不懂你的逻辑。好吧，我跟你说了，不对，你说这个话是不对的。

户晨风：因为你在闭着眼睛讲话。

某网友：一个地区的优秀生源是有限的，如果说其他学校的优秀生源增加了，就意味着你原本私有转公有之后，这个学校的教学质量降低了，能明白吗？

户晨风：不是，我问你啊，你既然知道一个地区的优秀生源是有限的，那么一个私有化学校把所有的优秀生源聚集在一起，它公平吗？

某网友：公平啊，公平。这个私立学校教学质量一流的，公平什么呀？你知道教育的本质吗？教育的本质是要学生跟老师配合的，它把所有的优秀生源聚集在一起，剩下一些稍微差一点的学生，它到其他学校，老师跟学生怎么配合呢？懂不？那清华北大清北复交公平吗？清北复交不是义务教育阶段。

户晨风：呀，又不是义务教育阶段了，又不是义务教育阶段了。好，我接着连他，叫月亮是吧？我看叫啥名字，月亮叫啥名字来着？叫什么名字？叫什么名字？我连他，我连他又断了。叫啥名字？月亮，月亮小姐，月亮小姐戴安娜是吧？好，我先连他啊，月亮小姐戴安娜。

某网友：月亮小姐戴安娜。

户晨风：好，我啊，对方版本过低，那我只能跟他PK了啊。其他人先别连我啊，我现在只跟那个网友连月亮小姐。

某网友：好好，现在我跟他连啊，别急啊，我已经跟他连了。咱们不攻击，互相尊重啊，仅仅是观点不同啊，都是友好交流。

户晨风：我请问你啊，清北复交花的是不是纳税人的钱？

某网友：首先我不跟你聊这个，这是非义务阶段，我今天只针对义务阶段跟你聊这个问题。

户晨风：只针对义务阶段。

某网友：是吧？好。

户晨风：咱们就针对义务阶段，好，针对义务阶段，咱们就聊小学初中。

某网友：吧。

户晨风：对，你说好只聊小学初中，你等会儿，你可千万别又扯到什么高中什么的，你喜欢转移话题。好，咱们就聊小学初中，对，小学初中高中对你先说，高中不属于义务教育，小学初中属于义务教育，对，义务升高，好吧？我就聊初中升高，不聊高中啊。你不是义务教育阶段吗？你聊什么高中的？小学初中来，我现在就问你怎么才能上重点小学？

某网友：哎，我不想跟你再聊这个话题了，你真的口水话太多了。我说什么叫口水话？这是实际的面对的问题啊，什么叫口水话？你有孩子？我的孩子怎么上重点小学？我问你，当一个地区的教育水平越来越均衡的时候，学区房是否他的学区和他的学区相对来说区别不大？

户晨风：一个地方教育资源均衡，你给我举个例子，哪个地方教育资源均衡？举个例子。

某网友：呗，我不想举例，我只想告诉你这是未来的发展方向。未来发展方向，所以说现在还没达到。所以说现在还没达到未来嘛，现在在努力啊。对，还没达到吗？还没达到吗？对你承不承认在努力？还没达到吗？你承不承认在努力？还没达到？你承不承认在努力？还没达到？你承不承认在努力？还没达到？你承不承认在努力？还没达到？你承不承认在努力？还没达到？你承不承认在努力？还没达到？你承不承认在努力？还没达到？你承不承认在努力？是不是还没达到？你承不承认在努力？是不是还没达到吗？你承不承认在努力？是不是还没达到？

户晨风：你承不承认在努力？是不是还没达到吗？一鹏，我累了，你帮我说两句，是不是还没达到？

某网友：很难吗？你承不承认在努力？是不是还没达到吗？我知道呀，我知道这很难，但是对呀，那我们活在当下，我的孩子现在就要去上小学啊。所有人都回归江山，那那些所有的改革都不用做了。

户晨风：是吗？哎，不要聊敏感的，聊敏感的你这你聊不下去你就挂。

某网友：你聊不下去你就挂，你聊不下去你就挂，好吗？不要聊敏感的。我的孩子现在就要上小学啊，我的孩子现在就要上小学啊，这是切实的问题啊，这是面对的实际问题。啊，我的孩子不可能二十年之后能上小学啊。你有能力你就给他上最好的呀，你要没有能力，那你只能上。那这个能力指的是什么？本事啊。这个本事指的是什么？这个本事指的是什么？就那一个字很难说出口吗？是不是那个字很难说出口啊？我来给你讲点现实的。听我讲完。我来给你讲点现实的就是，上公立学校，你家学区报上去，把你分配到某个学校之后，这个学校甚至还要老师上门看你是否实际住在这个房子，有没有这回事？

户晨风：对呀，直播间1700个人，有没有这回事？就是你的孩子分配到某公立学校之后，这个学校会在暑假期间派出老师到你家里实际看你是否住在这，有还是没有？

某网友：是啊，有啊，怎么了？有。所以说我是势利吗？我是向前看吗？如果我没这个房子，我的孩子连这个学校的门都踏不进去。所以呢？所以我问你，我的孩子怎么样才能上到好的小学？你有多大能力，你送他去上什么小学？这个能力指的是什么？

户晨风：你能买得起最好的学区房，那怎么样才能买得起最好的学区房吗？

某网友：花钱呀。

户晨风：我的天哪，那就是钱嘛。

某网友：是看钱嘛，是不是看钱嘛？是是是，对了嘛，那就是看钱嘛，有什么羞耻的呢？每一个人都在挣钱啊，你为什么这么难说出口呢？这个字很可耻吗？这不是可不可耻的问题，这是被你带跑节奏带跑方向的问题。

户晨风：什么叫带节奏啊？我说的不是事实吗？我告诉你，我们那边最好的学区房一万一一平，次一点的八千左右，懂了吗？而且这个差额是在慢慢的缩小，懂了吗？

某网友：一万一一平啊，一万一一平，你认吗？很少吗？一万一，你认为很便宜吗？一万一啊，哥们。因为我说我只是在针对我们地区，你老家，你老家几千城市啊？

户晨风：三线吧。你知不知道在那种城市，一个月的平均工资也就是三千到四千。听我说，你知道要挣多久吗？

某网友：所以。

户晨风：才。

某网友：要均衡发展，懂我意思吗？就是因为你一直在谈钱，所以要均衡发展，怎么？

户晨风：均衡发展？怎么均衡发展？

某网友：慢慢的，学校时间、升学率相对平衡，升学率相对一致，所以慢慢的，学区房之间的差距会越来越小。

户晨风：你又在说正确的废话了。

某网友：了，又。

户晨风：开始绕回去了。

某网友：了，又开始绕回去了。是不是在努力？那怎么样我的孩子才能上好学校？

户晨风：那怎么样我的孩子才能上好学校？

某网友：是不是在努力？那怎么样我的孩子才能上好学校？

户晨风：那怎么样我的孩子才能上好学校？

某网友：他好好学习啊。

户晨风：我没有否认个人努力，但是环境更重要啊，老师更重要啊。那怎么样才能上到有一个好的环境啊？

某网友：那我问你啊，您知道现在公立学校都开始老师轮值了吗？您知道吗？我问你，您知道吗？现在公立学校老师每年隔两到三年会轮一遍，会到招生次点学校轮岗，您知道吗？您知道我们在付出多大努力去促进当地区的教育公平吗？您知道吗？您一句私有化，所有义务教育也要私有化，就把这么多年做出的一切努力给跨出无影了是吗？您知道吗？您不知道，懂了吗？好。那我。

户晨风：就问你啊，下面的话我没法说了，下面的话我没法说。

某网友：了。

户晨风：我没办法说，为什么？你已经在压我了，你没有在讨论问题了，你没有在讨论问题了。你实际的，你真的认识老师吗？你跟这些老师交流过这些所谓的学校轮转的效果吗？

某网友：天哪，你。交流过吗？说实话，我。在当地，我告诉你，我在当地，我告诉你了，我们学校，我曾经的母校，升学率在下降，同时我隔壁的另一所次点学校，它的升学率在上升，懂了吗？

户晨风：另外，我跟你这么讲，目前有这个事实，我跟你这么讲，首先呢，有的地方轮，有的地方还没有轮，而且这个轮的效果得两说，我说保守点啊，得两说。因为一个学习环境不仅仅是靠老师，还靠什么？还靠你周围的人，也就是你的同学和他们的家庭共同构成的。你在好的学校，你周围的人，普遍来讲啊，大概率我不敢说，家庭都不错，大概范围不错，父母呢也关注孩子，就整个这种环境是老师、学校、同学、同学的家庭共同构成的。仅仅是老师轮岗，效果我不敢说，知道吗？我说这个有问题吗？我说这个有没有问题？

某网友：说这个有没有问题？没。有问。题就好。我可以回答你吗？您说的一切都是相对的，对吧？我首先没有承认我原来那个学校，它依旧是我们县最好的初中，同时因为私转工之后，有相当一部分的优秀生源划到了其他四点初中，同时因为教师轮岗制存在，导致整个县域初中的学校的升学率相对慢慢的走上了一个均衡，懂我意思吗？我说是这样促进了一定的社会公平，您是否反对？

户晨风：呢，那个人的公平怎么办呢？为什么我考了一个一流的学校，为什么我考了一个一流的学校，给我分配到一个二流的学校呢？我考了一流的分数，给我分配到二流的学校。

某网友：我说了，最好的一批学生还是会到那个里面去。

户晨风：学生分五档，这可不一定啊，这可不一定。环境很重要，原本我个人原本我能进一个很好的学校，我的分数也应该能进，但是我去了一个二流的学校，这是为什么呢？

某网友：我的天哪，我说了，在促进教育相对公平的情况下，原本二类的学校也在慢慢变好。

户晨风：懂了吗？慢慢变好，是不是意味着还没好吗？

某网友：它是不是在变好吗？那是不是还没好？原本10%，现在已经30%了，那是不是还没好吗？你能说它不好吗？一个学校是能有30%的学生升到当地最好的高中，你能说它不好吗？

户晨风：嗯，行了行了，我没什么要说的了。

某网友：你能说它不好吗？

户晨风：我没有什么要说的了，为什么呢？因为你是你的视角啊，太宏大了，太宏大了，就是完全就是。

某网友：没。

户晨风：有。

某网友：带入个体，完。

户晨风：全没有带入任何一个个体。如果你的孩子，你设身处地的想一下，如果是你的孩子考了一个一流的分数，被分到二流学校，你会怎么想？

某网友：你不能要求别人，让别人宽点心，让别人忍让一下。如果是你，怎么办？你考了一流的分数，你会进那个学校，那为什么会被分到二流学校？谁？

户晨风：告诉你会被分到二流学校？你怎么前后讲的都一样？刚才你刚讲过什么一流学生到二流学校了，你刚讲过。

某网友：你不能抗他人之慨。我说了，学生分五类，懂吗？最一流的学生还是会有一部分人进到那个学校里去，同时次一点的学生会慢慢的分配到其他学校去，懂了吗？那我刚才讲的有什么区别呢？好学生就应该在一个好的学校，他会聚集一部分呀，但是你做的好学生是百分之多少呢？比如说我那学校，全县百分之一的他能进去，但是百分之五到百分之十的，他在市教区了，有问题吗？你没考到全县百分之一，你进不了那学校，怪谁呢？那没问题，跟我们刚才讲的一样吗？讲的一样啊，对啊，没问题啊。我都懵了，我都懵了，我们在讲什么？我都懵了，我现在脑袋都是懵的。算了，我也不想跟你多说什么了。同时进您直播间，所以切片就是自由的吗？我也不希望，我知道我今天跟你连的麦会被切片。

户晨风：好吧，你起诉吧，你起诉吧。

某网友：好。

户晨风：的，我的地址在四川省成都市五候区，五候区法院起诉我，传票传到五候区。

某网友：我不用起诉你啊，我起诉，我如果说被切片，我肯定切，肯定是找欺骗的人。

户晨风：那没事，起诉我就行了，起诉我就可以。

某网友：了，跟你没。

户晨风：关系，你起诉他，我也会帮他应战。

某网友：的，好的，没。

户晨风：问题，你不如直接起诉我。

某网友：我只是告诉你，我不愿意。

户晨风：被欺骗，就是说你可以直接选择起诉，不用起诉主体不一样，我懂的。你起诉他，反正我肯定就是说，怎么讲呢，我肯定是那什么的。

某网友：你是完全否定这20。

户晨风：多年努力，直接给他挂掉。你聊天归聊天，正能量归正能量，你干嘛你？

某网友：你怎么最后不想聊了，你就开始给我玩这套是吧？你聊天归聊天，正能量聊天，你聊了聊，你聊到最后你干什么？你你这是太不地道了，咱们不攻击，互相交流啊，你聊到最后你干什么你？

户晨风：后你干什么你？

某网友：你聊的好好的。

户晨风：行了行了，不连了不连了，就到这吧，就到这。读一下SC，读一下SC。这个xxxx总说啊，对面光分流学生不分老师有啥用？对呀，是的，而且你这个学校它是一整个系统，它不仅仅是老师、学校，还有你的同学，你得有这个学习的环境，还有同学的父母，就是一整个系统组成这个学校硬件软件，对不对？你仅仅指望着老师的分流，最终能改变某些学校的教学质量，我觉得就效果很有限，效果很有限。轮岗就是这个效果，我觉得还得斟酌，还得斟酌。xxxx总说，懂了吗？懂了吗？懂了吗？什么人才会用反问来讨论问题？还是PHD。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。今天属实把我整累了，属实把我整累了。行了，咱们今天就到这吧，感谢各位，今天简简单单挣了2200米，感谢各位网友，尤其要感谢，尤其要感谢，别连了，别批了，我不批了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。感谢别跟我PK了，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢，感谢别跟我P了，怎么还有人不停的跟我P？感谢这个人，感谢，我必须，我必须拍一顿，不是你怎么回事？我都拒绝你这么多次，你怎么不停的要跟我P？

某网友：我就想跟你了解一下，就是探讨一下，我没有攻击你的意思，我也没有攻击你。我累了，我得下班，我不能猝死。高强度工作一分钟，你明天行不行？明天说，你支持以色列这个是真的吗？我不太相信，什么就是我看有人做你切片说你支持以色列，我不太相信兄弟，是真的吗？你的观点是什么？首先我是反对战争的，但同时战争也是不可避免的，所以我只是想问一下，你是真的支持以色列吗？还是开玩笑？

户晨风：你是支持战争？战争也是不可避免的，那你支持谁？你听错了，兄弟。

某网友：我是反对战争。

户晨风：我也反对战争，反对任何对平民的伤害，反对战争。

某网友：所以我很好奇，你说你支持以色列是认真的吗？

户晨风：对，我支持以色列，是的。

某网友：兄弟，我跟你说一下啊，你这个人鼻子很好看，又大又圆，很招财的，但是两颊太干扁了，下巴也短。从你支持以色列那一刻起，你的手上要沾满了加沙尔红的鲜血，你的污点，你一辈子都洗不掉。你应该给自己积点德，这样你晚年能好一点，你要给自己积德。

户晨风：那我想问一下。

某网友：是谁挑的事啊？是。

户晨风：谁挑的事？

某网友：我跟你讲兄弟，你知道中国为什么这么强大吗？就是。

户晨风：来，把对面给闭麦了啊，把对面给闭麦。

某网友：了。

户晨风：嗯，你说话现在我们听不到的，知道吧？对面你现在说话听不到的啊。嗯，你不要说敏感的，我把麦给你打开，不要说敏感的，好吧？

某网友：ok，ok。嗯，我好奇，就是就是你对公有制和私有制又是什么观点呢？就是你是一定要抬一个或者踩一个吗？还是说两个你都赞同？

户晨风：不是，你要跟我聊什么话题啊？首先我们要不要聊以色列这个话题？以色列这个话题，我跟你说是这样的，就是说以色列这个话题我讲。

某网友：的很清楚，兄弟，以色列的话题不用再聊了，真的，你支持以色列，你就是刽子手，你手上沾满了加沙尔隆的血。是谁先挑的事啊？

户晨风：是谁先挑的事？

某网友：谁挑事不重要，你要看现在发生了什么。

户晨风：不是，怎么不重要呢？有人拿着那个棒头，拿着榔头把你家门踹开。

某网友：你听我说完兄弟，你听我说完你再聊好不好？不要这么下头。

户晨风：谁下头了？我可没有下头。另外你戴口罩干嘛呢？另外你为什么戴口罩？我挺好奇的。

某网友：这个你不用好奇，这是我个人演示，就像我没有好奇你为什么戴眼镜一样。

户晨风：就是说，就是说，我跟你讲，把对方闭麦了，老说敏感词，他老是说敏感词。

某网友：正能量啊，你不能打中手势，你正能量，不要骂人啊。

户晨风：虽然我听不见声音，但我知道你在骂人，你不要骂人，正能量，不攻击，互相尊重，友好交流。你只要不说敏感的，我就给你打开，你正能量啊。你虽然说你直着嘴巴的，但我知道你在骂人，不能骂人，你说吧。

某网友：你。

户晨风：有什么想说的？

某网友：是这样，其实直播间的胜负并不重要，因为在历史的长河中，唯一的胜利者只有人民。

户晨风：把对面逼麦了啊，逼麦了。你有观点说观点，你有什么观点啊？你怎么？不要跟我们的话题不搭嘎的。你有什么观点，你说观点就行了。你怎么？你说观点啊，你说吧，有什么观点？

某网友：我的观点很简单，你这样的人呢，只有两个结果。第一个结果比较好，是在国内踩缝纫机，把命保住。第二个结果呢，骗一堆钱润到国外，你就没有根了，你会死得很惨。

户晨风：不是，我为什么会踩缝纫机啊？我守法啊，我合法合规的。

某网友：不是守法不守法的问题，而是说这个大棒在你头上悬着，你已经做错事了，这个大棒会有落下来的一天。

户晨风：不是，我做什么错事了？我有哪条法了？

某网友：你也真的，你自己都知道，你说的话题每个都很有争议。你想赚米也好，还是想你要好生活也好，要有底线的。

户晨风：不是，我怎么没有底线呢？我只是说我的观点，你不认同，难道我就要踩缝纫机吗？只有脱离群众。

某网友：不是，我们现在出去衣食住行吃喝拉撒，哪个不是私有的？这就脱离群众？哪个不是私有的？

户晨风：把对面闭麦了，把对面闭麦了。他老是说敏感的，他不说敏感的他就没法说话。你说观点的，你老说敏感的干嘛呢？你说在NewCN可以吗？不可以，不能用任何纸袋，不能用任何纸袋。

某网友：那兔子可以吗？

户晨风：那不行，任何纸袋都不行。你说观点，你老是说这些干什么？你说你的观点就行。

某网友：你这样想听我观点，我就跟你说一下，我相信我们会获得，你相信吗？我刚才把你屏蔽了，你相不相信和你一样的黄种人会获得胜利？

户晨风：不是哥们，我只是分享我的观点，你这什么话题也太大了，什么黄种人什么？

某网友：你有什么观点？我的哪个观点你不认同？你不认同理由是什么？你的观点是什么？

户晨风：其实你的很多观点我都不赞同，但是一个一个说太浪费大家时间了，我只是想劝你做一个好人，劝你走群众路线。

某网友：不是，我怎么不是好人了？我又没违法，我还上街上送钱，我四月份、五月份这个月我在街上送了四千块钱了，送了四千块钱了。

户晨风：不是你送钱创造了社会价值吗？我把我的财富分享给这个社会上的其他的其他的人。

某网友：那个不是财富分享，你那个是分享工具，分享什么？你分享的不是财富，你分享的是工具。

户晨风：我分享的不是钱吗？

某网友：不不不，货币只是一种工具啊，懂了吧？只有资源才叫做钱，货币只是一种工具啊，只有资源才叫做财富。你不分享你的资源，你分享的是你的工具。

户晨风：我的资源是什么？我的资源我是啥资源啊？

某网友：唉，你自己有什么资源你应该搞清楚。我分享啥资源？我挣钱，我来网上挣钱，我挣了钱之后我上街挣钱，他只是工具而已。你分享的这个钱只是工具。

户晨风：那行好，那他能不能拿？

某网友：我分享的这个钱，所谓的工具，他可以自己去买资源。

户晨风：工具是买不到资源的，工具是买不到资源的。

某网友：不是你拿钱，你拿钱买不到东西吗？

户晨风：不不不，资源跟东西是两个概念，懂了吧？工具是用来干活的，资源是用来创造价值的。你会带着那些人跟一起一起直播然后发财吗？不会，你只想自己捞米，你是个米老鼠。

某网友：哈哈，兄弟，我是信这个的，知道吧？我有这个护体，你这种人我是不怕的，你晓得吧。

户晨风：把书拿开，我想问一下您现在这是在哪里？什么意思？你是做什么工作的？

某网友：不好意思，这个是我个人隐私，我是不会说的。我说了呢，你就会按照你的路子来攻击我，对吧？

户晨风：我不会攻击的啊，不攻击，互相尊重。你知道一个人真正幸福的时候是什么样吗？他会像闷声发大财一样，把自己的幸福藏起来，不会对外分享，而不是说像某些人一样，哦，我十几岁我爸给我钱，然后我拿这些钱翻翻，然后现在在阿B要饭。真的兄弟，你没你没体会我什么是真正的幸福。真的，每个人你不用质疑啊，我的学历是高考是500多分，正好过一本线，这个学历你不用质疑我。我也不想跟你讨论那些某些专业的东西，因为我不是所有东西都懂的。是这样啊，从河流到海洋，我们会迎来黎明，巴勒斯坦会得到解放，就是这么简单。而且这个世界上没有所谓的大毛和二毛对抗，本质是什么呢？是C和U的对抗，你站在哪一边你自己想，你不要大棒落下来的时候你喊痛，那样就太晚太晚了。我是想劝你做好人，我不是想攻击你兄弟，你要做好人，你要对得起人民，你要对得起父母的奋斗。

某网友：我怎么对不起了？

户晨风：你怎么对不起了？你自己想想，你不用问我，你这样的话，你以后会愧疚的。

某网友：不是你等会啊，我做的所有的事情，我做的所有的事情都是合法合规没问题的。就我怎么对不起了？我对于无论是我的亲人还是我的家庭，还是就是我家庭就是我父母，我觉得我对吧？我挣钱了，我给他们买点这个买点那个，对吧？带他们去比如说体体检旅旅游，我怎么就不行了？我对于包括你说我对于社会，你有考虑过他们的未来吗？

户晨风：未来怎么了？你有考虑过他们的未来吗？未来什么意思？我问一下，你有没有想过就是如果有一天你有后代了，有小baby了，你是想让他活在一个公有制的世界还是私有制的世界？你想一想。

某网友：私有的，我立刻回答你，私有的。

户晨风：怎么了？有什么问题吗？这是你真实想法还是说主人的任务？

某网友：我还主人的任务？我的天哪，这就是我的，我就这么想的。到22年那三年你记不记得？

户晨风：来，直接闭麦啊，直接给对面闭麦，直接给对面闭麦啊，直接给对面闭麦，不要说敏感的。

某网友：兄弟，我跟你这么讲，如果说真像你说的那样，未来的世界是私有的，那我真的，我直接我就选择就是说自己解决自己。

户晨风：哎，不能这么说啊，一定要好好的，健康乐观正能量。

某网友：不是私有的怎么你了？

户晨风：你听我讲啊，你听我讲啊，我想问一下咱们友好交流啊，就私有的怎么你了？你怎么这么恨私有？

某网友：啊？不是我恨私有，而是说如果未来的世界真是一个私有的世界，那我们这些老百姓会活得生不如死。我们现在从出门在家里面的房子，地产商干的，你说市场化是不是这个意思？

户晨风：什么是不是市场化？你说的是不是市场化？我们现在怎么不是市场化？是有的，在我们这个地盘，市场化是一个工序，懂了吧？它是被控制的。

某网友：这个市场是被控制的，你说这些我不懂，我现在就问你，我们现在出去无论干什么？

户晨风：你绝对懂，兄弟，你书应该看的比我多一点，你应该懂我是什么意思。

某网友：我不懂你的意思，我们任何企业都在守法，这是我知道的，任何企业都在合法合规。你说的那些公有制的问题，其他国家一样会有啊，不是说只有我们。

户晨风：这里有其他国家有没有跟我们有关系？我又不是其他国家的。

某网友：那你为什么要这么攻击这个体制呢？

户晨风：直接给对面闭麦，直接给我扣帽子，我从来没有攻击过，给我扣帽子污蔑我，对面污蔑我给我扣帽子。咱们友好交流，我从来没有，这怎么还给我扣帽子污蔑我呢？我从来没有，我必须明确声明，如果有情拿出证据，你怎么能在直播间平白无故的污蔑我给我扣帽子呢？

某网友：我很生气，I'm angry，你为什么要给我扣帽子？说什么你正常讲道理，我不想给你扣帽子，我真不想给你扣帽子，我也不想攻击你。现在已经有你的核定本了。

户晨风：什么核定本？

某网友：这玩意就像红嘴一样，你是挡不住的。

户晨风：什么核定本？兄弟，你自己去RB搜一下吧，真的都不用，我不是说我要攻击你，真的不是核定本，你举个例子，核的什么核的什么核定本？

某网友：兄弟，你自己说自己看吧，我没有那么强的表达能力，我只是想劝你走群众路线，这样你还能结局会好一点。

户晨风：什么结局会好一点？不是哥们，是这样啊，咱们每个人都在守法吧？咱们是不是每个人都在守法？

某网友：兄弟，法律是底线的，对啊，肯定得守法，咱们肯定都得守法，对吧？你一定要贴着底线去走吗？一定要贴着底线去走吗？

户晨风：你听我想啊，法律是整个社会的这个一个契约，我们是不是都在守法？是不是？

某网友：法律不是契约那么简单，法律不是契约，对我们都在守法吗？对不对嘛？对不对嘛？

户晨风：守法归守法，水平有高低啊。

某网友：哎，行，我对水平高低这个不用说，我们都在守法，对吧？

户晨风：直接把对方逼麦，直接把对面逼麦啊。来，那我跟你讲啊，来，你先别说话，我给你科普一下啊，法这个东西，我建议你去看一下相关的法律专家啊，好吧？你对这个法方面的太缺失了，那你太缺失了。

某网友：你说万一就是将来有新的法律或者哪个有补充了，对你现在这个状态不利。

户晨风：首先，我现在没有干任何违法的事情，另外呢，你所谓的就是有新的法律，我就遵守啊。我现在还是半好奇的状态，我跟你在聊这个东西，你知道吧？我觉得你这个人还有的，就我在半好奇的跟你聊这个东西，你要是跟尼禄大佐一样，我就直接一枪都砸下去了。

某网友：不要扯别的主播，我也不认识别的主播，不要扯别的主播啊。是这样啊，我跟你先科普一个最基本的法律知识，法这个东西啊，是不能溯及以往的，但这是我的理解啊，我不是法律专家。

户晨风：对，我这个应该没说错吧？应该是没说错啊，我不是法律专家啊。

某网友：嗯，但是你比我专业多了，这个你还蛮厉害的。

户晨风：这个该佩服还是要佩服，不不不，这个我也不是法律专家，但是我是知道，我看过一些科普，但是我是很守法的，任何法律我都要遵守，新出的我也得遵守。

某网友：但是你想一想，就是你现在你对公有制提出的这些问题，将来如果他们在法案中...

户晨风：行了行了，哥们，行了，我不跟你聊了，不行，你老是说敏感的，你老是说敏感的。

某网友：我再说一句，我不说敏感了，我再说一句，我这个人我是走群众路线的，因为我相信群众，我相信人民。

户晨风：我也是，当然我也是，我不让我天天上街上，我给大家送钱。

某网友：真的，我听你钱只是工具，那不是群众路线，懂了吧？钱是工具，不是群众路线。就是今天我提出这个疑问了，以后会有更多人有这个疑问，当这个疑问重新到洪流以后，你和你背后的经纪公司是挡不住的。

户晨风：我背后等一下，我背后是谁？我背后是谁？你背后有经纪公司，这些经纪公司的财团又是谁？

某网友：我背后有经纪公司？经纪公司的财团？你到二十几万粉丝了，没有人跟你签公司吗？怎么可能？你在骗我吗？有个鬼啊，哥们，我自己...自己播一天挣一天的钱，没人给我一分钱啊。兄弟，你二十多万粉丝了，真没人签你吗？你挺厉害，有二十多万粉丝没人签你吗？

户晨风：我一天不播我就不挣一天的钱，我播了我明天才有生活费啊。

某网友：那你还真的是挺不容易的。你有没有考虑过劳动产生价值？

户晨风：难道我现在不在劳动吗？所以说我又要跟你说个事了，你说我在网络乞讨，我给人提供情绪价值，大家开心了，这难道没有价值吗？

某网友：这怎么能是乞讨呢？兄弟，兄弟，你说情绪价值是对的，我没有说你乞讨，只是说这个东西任何时候都有，不是说你做错了，而是说这个行业任何时候都存在，不是说你做错了什么行业。

户晨风：我就是一个小主播，我可以聊聊自己的观点。

某网友：行业什么行业？情绪价值这个行业一直都有，自古有之，这很正常，这不是你的错，你也不要自卑，很正常。我要是有你这个才华，我也靠给人提供情绪价值吃饭，对不对？很多人成功就是靠提供情绪价值，这很正常，没有关系的，很正常。只是说我希望你就是，如果你真的想走群众路线，你就去劳动一下，看看平常老百姓生活是什么样。

户晨风：劳动一下？我就是个普通人啊，我本身就是群众啊，我修过车，干过机械工，我也在私募上过班。

某网友：你给人发钱你就不是群众了，性质变了，兄弟。

户晨风：我给人发钱性质就变了？对啊，什么意思？怎么我发钱给人性质就变了呢？这是什么意思呢？

某网友：因为你发的这个钱它没有产生劳动价值。就是货币存在的原因是什么？它是工具，它的目的是为了促进经济循环，你直接发它就就是少了劳动产生价值这个环节。

户晨风：就是说我必须让他干点活我给他才行，不能直接发？

某网友：简单可以这么说，但是这么说漏洞太大了，我不太赞同。这个钱它应该产生社会价值，然后再到某个人手里，如果直接发的话，我觉得总是缺点什么，虽然我不是很专业，但我觉得缺点什么。

户晨风：不是，那我把这个钱给他是吧，第一呢，你给他他肯定是会高兴，对他满足了自己的需求，他去消费了，这是第一点；第二点呢，我拍了视频我有素材了；第三点呢，他去哪里消费，这个商家就挣到钱了，这不是好事吗？

某网友：是好事，确实是好事，对呀，都得利呀，而且有税收了，增加这个经济了。这种东西可持续性吗？兄弟，这发钱有可持续性啊？你不是验钞机啊，兄弟，你不是验钞机啊。

户晨风：我有可持续性啊，我能挣到钱我就发，兄弟，你自己挣的也是血汗钱啊。

某网友：你不是验钞机，为什么要做这种逆天而为的事情？不是我发钱都逆天而为了，我只是觉得这个东西不可持续啊。如果你真的想要这个钱产生价值，你应该用一个可持续的方式把它投入过去。一千块钱对你做错了，我知道，我给你解释一下啊，有没有另一种可能，有没有未曾设想的道路？

户晨风：是这样啊，我跟你解释一下，也许来讲一千块钱对于你来讲呢可能有点多，对于我来讲呢，一千块钱我绝对能够承受啊。

某网友：你说的是哪个哪个国家的一千块钱？

户晨风：就我们这啊，我们这对啊，一千块钱对于我来讲绝对能够承受啊，因为我一个月大概是发四五次，我发四五千，我一个月挣四五万，我发四五千我绝对可以承受啊。

某网友：我昨天吃了口饭，点了很多肉菜，花了两百多块吧，我吃得很开心。

户晨风：我给你一千，你要吗？

某网友：这又是工具的意义？你给我一千你要吗？

户晨风：兄弟，你要不要吧？你就说你要不要？

某网友：不，这个东西是有代价的，我要知道代价是什么。

户晨风：古尔丹，代价是什么？有什么代价？没有什么代价，我给你一千你要不要吗？

某网友：兄弟，你支持私有制，在私有制里面任何东西都是有价码的，怎么可能没有代价的东西呢？好了好了，你自己想一想，多积德，不聊了不聊了，早晚休息，生活愉快。

户晨风：前程似锦好，前程似锦，谢谢，拜拜，不用了。好，读一下SC，读一下SC。这个xxxx小峰说，能不能和我再批一下，占用时间不长，拜托了。明天吧，xxxx小峰，明天批你。xxxxx总说，对面x总我没办法独全，因为有直播规范，感谢x总，感谢x总。对面这哥们呢，怎么讲呢？哎呀，我也不知道他是干什么工作的，怎么讲呢？只能说跟我的思维方式上可能有点不同，但是咱们友好交流，我只能这么说，只能这么说。xxxxx总说，对面这哥们高中毕业了吗？他刚才说自己应该是一本，应该是一本，考上一本了，这个当然了这个我我还是相信的，我还是相信的，哎。xxxx总说，节目效果拉满了啊，胡子你小子哪请的演员？哎呀，xxxx总，我这真不是请的演员啊，这我这一天劳心演员，我去哪整那么多钱请啊？没那么多钱请啊，问题是。xxxxx总说，赶紧挂了吧，一会就炸了。哎呀，我也是怕，我也是怕这哥们搂不住啊，他老是讲一些比较敏感的啊。感谢x总啊，感谢苗总的关心。xxxxx总说，啊傻沟护城峰，哎，你为什么要骂我啊？这个xxxxx总啊，呃，有什么不同观点咱们可以交流啊，不攻击啊，不攻击，你说你这个这个骂我还花了52块钱，哎呀，我觉得还挺开心的，我感谢了啊，性情了啊。xxxx总说，户子赶紧建议对面去看中医啊，对面要因为你信仰崩塌，我怕你睡不着觉。观点的不同归不同，观点不同归不同，但是我不能去害别人，对不对？那是害别人，我心里心眼上过不去，你说我老害别人干嘛？是不是让别人去看中医。xxxx总说，你挣6万我不演红，天天跟这些人聊这么久，那没办法，你得挣钱，今天不挣明天就没得花。现在这两天还着急挣不到米了，这两天还着急了，你说这下个月要去韩国拍摄，去新加坡拍摄，来来回回机票吃住人员工资得2万。总共我现在这总共也就1万多，这我光这些成本的就2万，这两天挣不到米把我急的晚上睡不着觉，这晚上眼睛盯着天花板一盯盯一宿啊，盯到早上七八点这才能睡着，你知道吧？哎呀，压力太大的兄弟们，压力太大了啊。哎呀，行了，咱们今天就到这吧，今天属于高强度加班了，播了4个小时了啊，播了4个小时了。

某网友：好。

户晨风：再次感谢，不要再跟我PK了，再次感谢xxxxx总、xxxxx总、xxxxx总、xxxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总、xxxx总。好，感谢各位网友，好玩玩，拜拜，我的天呐，累死我了今天，拜拜，四个小时了播了，拜拜。