户晨风：晚上好，晚上好。感谢刘宏志李总的人气票，感谢x总，感谢x总。开声音了，开声音了没？讲话刚开直播，刚开播，晚上好，都吃饭了吗？感谢x总。这个叫华龙的说，今天医生给开了个中药，好黄胡子。这个遵照医嘱，遵照医嘱，我不是医生，我不能给你任何医疗意见，我只能说遵照医嘱，看病尽量去三甲医院看病。我只能怎么讲呢？祝你好运吧。祝你好运。这个叫凯文狗舔糖的说，烧饼烧饼是啥意思？凯文狗舔糖，我确实不太明白这是什么意思。如果说你有任何不同意见、不同观点，那么我建议你这边开启直播，然后点这个PK按钮，点这个PK按钮，跟我进行PK的这种交流观点，好吧？咱们真理越辩越明。好不好？这个户儿说，宁波哪个区？我在什么锦州区？我想蹲主播。你蹲我干什么嘞，对吧？你蹲你也蹲不到啊，我这没事我都不出去的，我累死了。街上拍视频，我在我就隔机场附近的机场附近，你蹲我干什么嘞？这个我也搞不明白啊，对吧？你蹲我，咱们俩是同性啊，是不是？你蹲我你要干嘛？我觉得挺好奇的，对不对？你说我也不是什么异性，对吧？我也不是说什么人长得多好看，那个字读叫阴州去是吧？你管他叫阴州紧州无所谓的，你明白我意思就行了，你老注重这干什么呢？每天。今天怎么没开直播预告？我今天太累了，我就忘了，今天老累了。安排各种事，安排各种事。跟大家汇报一下吧，跟大家汇报一下啊，汇报个什么事呢？这我啊，我现在也算有自己的这个叫小团队了，算是有自己的这个草台班子了。为什么呢？我现在啊，大约就是我这个团队包括我自己，大约呢是有四个人。怎么是四个人呢？第一就是我自己，第二呢就是这个摄影，第三呢就是这个剪辑。那最近我这个算是跟一个剪辑的合作，我平时的作品都由他来剪，我确实太忙了，没有时间剪了。这个剪辑呢，他现在人是在北京，过段时间要去杭州啊。然后呢，我们也是通过互联网联系这个剪辑，我这个财报就是他剪的，我给他提了很多意见，今天早上一直在沟通，包括后面的作品，如果不出意外应该都是他剪。那么这个是剪辑。第四个呢，第四个人呢，就是平时我的直播间里面的海报啊，包括我马上我要在直播间推出手机壳的，针对iPhone用户推出舰长，包括提督，推出限定版的这种礼物手机壳，我自己设计的，包括材质各方面，就是对标苹果的。就是我马上我自己设计的这个手机壳，是对标苹果的用料的，要么不做，要么就做好。我不可能说随便搞点垃圾，到时候给这边的舰长给这边的提督，这是不可能的，大家知道的。包括我做的海报，很多提督都有我的海报，我的海报我要么就不做，我要做一定是做好的，无论是材质还是设计各方面，那都是经过可以说是十几次几十次讨论，最终才定稿的。所以说，马上我会按系列推出不同的产品，包括手机壳，包括以后的其他的衍生品。那么我马上会开淘宝店，大概率会开，准备把我商业版图进行延伸了，不仅仅是靠直播靠广告来挣钱，还要靠其他方面来进行拓展。那么我目前我在开淘宝店方面，我是没有这个经验的，所以说我在一步一步的摸索。人嘛，一定要努力，只有努力奋斗才能梦想成真，对不对？所以这个淘宝店呢，大家有什么好主意可以跟我讲一讲，给我点建议。我说实话，我开这个淘宝店呢，目前呢我也不知道干什么，你说干啥嘞？你说卖东西，那都是成熟的工业品，对吧？我也没有价格优势，我也没有别人的售后服务好。你说卖吃的喝的，这我也不专业，这卖什么我也不想卖自己的那种什么个人IP之类的，什么短袖这种什么水杯之类的，我也不想卖这种东西，这种东西我觉得就怎么讲，纯收割，真是纯收割。所以说，我准备就是再加一个这个变现途径吧。你们觉得开淘宝店卖什么？这个是我的一个想法吧。当然了这个淘宝店开不开我还在考虑，我觉得大概率是开的。我目前的规划是什么呢？目前的规划就是说做视频这一块啊，就是靠这个广告。未来因为我送的钱越来越多嘛，这个流量会越来越大，所以说我靠广告基本上就能存活了。我觉得我以后应该会再拍出几个爆品吧，我觉得应该，因为随着我送的钱越来越多，那么这个拍出爆品的几率是非常的大的。比如说当我送一万块钱，包括当我送十万块钱，当我送一百万的时候，当然很多人当然我不一定能够走到那一天，但是大家知道我肯定会这样做的，因为我从最开始的送送五百送一千，马上送两千了，我真的是不介意把我的这个钱送出去的，我是真的不介意的，我从来没有把这个钱，就是怎么讲呢，就是认为这是我的，我一定要拿到手里面，我真的会把它给送出去的。所以说我以后送2000，马上可能从送2000，比如说送个两三个月，对吧？等流量再上来了，我会把2000涨到5000，咱们也别一千一千的涨了，直接涨到5000得了，对吧？随机找一个陌生人给他5000块钱，对吧？送5000再送几个月，直接送1万。你这一千一千的涨没什么意思，对不对？到时候咱们就指数级的增长，好不好？这就是我的一个想法吧，我的一个想法。免费带路人看中医，那你这不行啊，你这卖下河人说让我写书卖，你这哥们儿我就想挣俩钱，你怎么想害我呢？我就想挣俩钱，说白了。所以说，我未来啊，主要的变现途径还是还是什么呢？还就是逐步向这个视频广告收入转移啊，因为我现在一个月的广告收入大概是在1万5，下个月可能下个月的广告收入大概能到2万，2万2万2万多一点啊。所以说未来的我的这个收入重心呢，也向广告转移了啊。做直播确实太累了，这每天都播，而且做直播呢，它有一个怎么样的一个效应呢？它的其实他做直播的这个整个收入水平不会有太大的一个波动的啊，一直以来其实是差差不了太多的。所以说呢，逐步还是像广告去靠拢吧。嗯，哈哈，好，咱们开始开始PK啊，开始开始聊天啊，开始聊天。嗯，来点PK按钮啊，点PK按钮，直接直接这个PK，跟我PK啊，PK咱们聊不同观点。

某网友：点嗯。你好，你好。你大概是在去年时候年头说，这个大毛和二毛这个战争应该是在年底就应该能结束，然后然后大地能被送到海牙去。嗯，但是现在目前来看应该他还会持续很久。那这个事情你该怎么看呢？你怎么就回应你之前你说过那些话呢？

户晨风：嗯，好，我现在来说一下啊。问题出在哪里？问题出在了这个阿美利卡的那个援助上啊。这个当时批这个F16批了那么久都没批下来，到现在磨磨叽叽的，炮弹给呢也给不充足。然后呢，各种所谓的BBB的东西嘛，也不往上给，就是磨磨叽叽的，这个应该大家都知道是吧？你如果说从去年年初就敞开给，那现在会是同样的一个情形吗？说白了就是不给，就是掉了一口气，对吧？这不前段时间大概上个月，阿美利卡那边才批下来吗？应该是600亿美金是吧？对不对？所以说这个东西，我这个东西我是无法预料的，那谁知道他搁这就是拿这个他不给呢？是不是？或者说就跟那个水龙头一样，他就一滴一滴的往下滴，他不是说把水龙头开大的往下灌。

某网友：那你觉得就是说像现在这种的吧，半死不活的一直结束不了，那西方有没有可能就是会说他们受够了，就是说他有点吐不下去了，对这些事有点厌烦了，就干脆对乌克兰就放弃了，有没有这种可能？就不管乌克兰，乌克兰自己独自面对大毛去。

户晨风：这个是不可能的，因为这个欧那边包括阿美那边的表态表的很清楚，可以说是这样讲吧，可以说是输是不可接受的，这是不可接受的，已经讲得很清楚了。那么阿美那边呢，有她自己的问题，她自己内部的问题。那么欧那边呢，包括西欧啊，你像这个英国啊，绝对不可能接受这个二毛这个战败的，这是不可能的。

某网友：那你怎么看就是川普他要上台之后，那不要说这些这个不。

户晨风：说不说这个不说这个。

某网友：嗯，那那好吧，那就这样吧，谢谢你啊，好，再见啊，拜拜。

户晨风：嗯，好，再见。嗯，好，来下一个啊，来下一个。

某网友：啊，来下一个。

户晨风：啊，来下一个啊。嗯，请讲。来，你麦有回音啊，把你麦回音解决一下，你的麦有回音，很大的回音啊。啊，你把你的麦的回音解决一下啊。嗯，请讲，你的麦有很大的回音，能不能解决？能不能解决？你的麦的回音太大了，能解决吗？

某网友：不行啊，对面不行，来下一个啊。

户晨风：下一个。对了，再跟大家讲个事，什么事呢？再跟大家讲个事，什么事呢？这个明天，明天我就去北京了，从宁波去北京。在北京待个两三天吧，大概是三天，然后回成都啊。我呢，上次去北京呢，大概是2020一几年啊，13年的时候还是14年，记不清了啊，已经将近10年没有去过了。所以说呢，这个也就去一趟溜达溜达，看一看，也去吃吃这个什么老北京的什么炒鸽啊，啊，什么北京的什么炸酱面啊，对不对？也去看一下。嗯，这个嗯，去北京看一下，多少年没去了，你就去一趟啊。嗯，去北京拍视频吗？不拍啊，不拍啊，拍累了也就不不拍。

某网友：嗯嗯，说吧，嗯，刚好下班了。嗯，就是那个高铁那种事吧，我觉得就为什么好多人都讨厌什么私有化？就感觉吧，好比说私有化之后他们比如说有外企接手嘛，他们就觉得像那些资本家就赚钱就不应该，就很奇怪，我反正觉得就很奇怪。赚钱他纳税不很正常吗？就好比说他们觉得那些资本家为了赚钱就会涨价嘛，就比如说涨什么一千一万十万的，当然这很抽象，不太可能，就是那种他们根本不可能会这么做的，不然他们怎么赚钱呢？你给这涨10万100万的那什么托尼马捷克马都做不起，就别说咱们这些牛马。

户晨风：好，感谢x总，感谢下一个，感谢小陈，感谢x总。好，下一个来，直接点PK，跟我PK，直接点PK跟我PK。

某网友：你好，就是户子，你是不是在四川？你有什么观点？就是说，就是说咱们能不能，你能不能帮我找个人？

户晨风：我帮你找人？你纯个儿搞笑呢，你通过正规的法律途径、合法途径找人呢，你让我给你找人，这是什么意思？

某网友：不是，那挂吧。

户晨风：不是，你这太搞笑了，你是做什么工作的？

某网友：我就是有点这个精神问题吧。

户晨风：好，那再见啊，你去正规医院接受这个医疗方面的帮助啊，感谢啊，再见。读个SC啊，xxxx总说，麦有声公仔，按一下你的麦有回音，再按一下请直接表达观点，再按匪夷所思。你别说你这个主意还真不错啊，xxxx总，我的天哪，你真是天才啊，xxxx总。你比如说按我的这个形象打造一个这个有声公仔，按一下你的麦有回音，按一下请直接表达观点，你这真是这真可以，你真是个天才啊，xxxx总，你真是个天才，我的天哪，这个主意太棒了，回头我找一下代工厂，看哪个代工厂接这个活的，你这主意这太厉害了，太牛逼了，真的太牛太厉害了，我的天哪，太厉害了。可以啊，这真可以，这真可以，回头我去看看啊，我回头我去找个代工厂，我回头合作一下啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊，把这些关键语句全部弄到那个有声公仔里面是不是？嗯，下一个啊，来下一个。

某网友：这个确实可以啊，这个确实可以，我的天哪，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，真天才，天才啊，来下一个。

户晨风：你好，稍等稍等，听到稍等，来本直播间上舰，本直播间上舰三大福利：第一，加微信；第二，可以得到签名版精英设计的海报；第三，可以录祝福视频。来直播间上舰，三大福利。

某网友：请讲。我想问你一下，你为什么要选择拍短视频呢？

户晨风：为什么要拍短视频？短视频可以说是巨大的风口啊，超级大的风口啊。稍等啊，感谢感谢我xxxx总的上舰，感谢xxxx总啊，感谢xxxx叔，感谢感谢啊。是这样啊，短视频，我为什么要拍短视频？因为短视频可以说是现在这个社会上最大的风口，而且是几乎是零成本的投入，几乎是零成本的投入，每一个人都可以去尝试，你不拍短视频你干嘛呢？

某网友：就是我想问的是，你想表达什么？就是你拍那些短视频的意义在哪里？

户晨风：我拍短视频，第一，我认为我可以赚到钱，这是最重要的；第二点呢，我可以在拍短视频的过程中帮助到别人，对吧？那这不更好吗？既能帮助到别人，自己还能挣到钱，还有这种好事？

某网友：说话我想说什么我给忘了，你还有什么想说的没有了？再见再见，我忘了我有好几个问题要问你，一连上麦我忘了。算了，不打扰你了。

户晨风：稍等啊，稍等一下啊，这怎么回事？你这网都不行啊，这个叫雨天新鲜，这不行啊，你这网，这是家里都没wifi，丢的这个路由器盒子吗？来读个SC啊，xxxx总说，户子昨天上麦说日本也学过原文的，哎呀又有个舰长呀，感这是谁的舰长？要感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总舰长啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。来读个SC啊，xxxx总说，昨天上麦说日本也学过原文的，就是瞎说，在通用概念日本高中文言文学文言文不讲，但是是分了文理科之后文科生才会学，理科生是不学的，小学初中也是不学的，另外即使退一万步讲他们都学。咦，这个雨天新鲜你连不上，不行就别连了，你这连几次都连不上，来下一个接着批啊，来下一个接着批。你的麦有回音啊，这个八空哦，你麦有回音啊，跟你说很多次了，你的麦有回音能解决吗？现在有？现在有没有？现在没了？请直接表达观点。

某网友：我想问一下，就是资本这两个多吗？

户晨风：资本可以说你。

某网友：说我想问一下，资本是不是我们的一个假想敌？

户晨风：什么意思？没听懂。

某网友：在我们从小接受的观念，资本就是最大的敌人。

户晨风：下一个下一个下一个啊，他的麦不清晰啊，麦不清晰。

某网友：下一个啊，没听清他在说什么。

户晨风：来点PK直接跟我聊啊，来点PK直接跟我聊。飞机上的广告有进展吗？我不知道有什么进展啊，自己也没人跟我联系，我不知道有什么进展，不知道有什么进展。喂。

某网友：喂。

户晨风：喂喂。

某网友：有回音吗？喂喂，我看到直播，喂喂。

户晨风：喂。

某网友：现在可以吗？123。

户晨风：有回音，什么手机？小米14？怎么都是小米14啊？直播间这么多买小米手机的吗？

某网友：新买的，我怎么听不到你的回音？

户晨风：多少钱买的？4000多吧？4000多你买小米14？

某网友：对啊，我第一次用小米，体验一下。

户晨风：好。

某网友：直接表达观点，直接表达观点好不好？你的麦有回音啊，之前用苹果11啊，那你怎么消费降级了？不想用苹果了？我想提醒一下小米没用过呀，那你的麦有回音怎么办啊？那我调一下好吧，我先调一下，我先调一下，你能怎么调？

户晨风：啊。

某网友：带个耳机吧，戴耳机有回音吗？带啊，带啊，快点啊，我先挂了吧，你先连别人吧，真是还用苹果？你换成小米用苹果你换成小米。

户晨风：真是的，消费降级啊哥们，还想试试？这不是纯浪费生命吗？下一个来接着批，接着批点PK，接着批，能不能来一个设备好一点的，没回音的，能正常的，摄像头有光的，怎么要么就有回音，要么摄像头不行的，能不能来一个这个设备完好的？下一个来，这个雨天也是的，这连无数次都连不上，连无数次都连不上，你还不停的连，有什么好连的呢？对不对？你这设备都不行，到这种情况了，你也就看看直播了，别连了哥们，别批了。直接表达观点。

某网友：我没有观点，我是想来这获取经验的。获取什么经验？那我想问一下，就是比如说你在拍短视频过程中遇到的困难，或者是你怎么去找到相关的视频拍摄呀，或者是怎么找到比如说去拍摄哪个商场？拍摄哪个商场就是随机的？你是怎么做决策的？那比如说视频拍摄的那个摄像你是怎么找的呢？

户晨风：怎么找的？如果你连这个问题都解决不了，就没有必要做短视频了。做短视频就是自己当老板，你要解决所有的问题，如果你连摄影都找不到，那我觉得你就没有必要做短视频了，你连互联网都不会运用的话，还做什么短视频呢？

某网友：不是找不到，我的意思是怎么样去找到一个好的摄影。

户晨风：首先呢，你的这个思维就有问题，这就说明你的思维有问题，你认为摄影大于内容吗？你记住了，你要找的摄影有无数个，所以说他们都是普通人，就不是专业的，都不是专业的，那么这个时候呢，就得要求你的设备是任何人都能入手的，而且能快速入手，所以说对于你，你就要事先做好准备，做好什么准备？设备要是简单易懂能操作的。

某网友：因为我自己本身也可以去做嘛，包括我自己也可以买一些东西，但是摄影本身还是需要一定的技术，我的意思就是说你在找这个摄影过程中，中间有没有换过？或者是你觉得拍的不是太好？或者是你觉得这个都是无所谓的。

户晨风：我几乎没有换过摄影，几乎没有换过，就除了我大概只换过一个摄影或者两个，我记不清了，我几乎没有换过摄影，为什么？因为我已经把摄影遇到的所有的问题都解决了。好的好的。

某网友：因为我现在我也尝试着想拍一段视频，然后做一些剪辑，所以说我想向你来取取经。然后呢，之前呢，很长时间我一直在联系你，想来直播间，后来后来我前一天回复我在私信里回复说我每天9点，第二天我去的时候就出现了一些状况吗？疯了，嗯，OKOK，那我们先先来下一个问题。因为我现在在美国嘛，然后如果是我想拍一些美国方面的素材，从你的角度来说，你觉得有什么可以拍的内容？你英语怎么样？给我点提示可以吗？

户晨风：你英语怎么样？

某网友：我英语不是很好。

户晨风：那你在美国怎么生活？

某网友：不是很好，但是英语生活是可以的，你在美国干什么？我是软件工程师。

户晨风：一个月挣多少钱？

某网友：这个不太方便说。

户晨风：不太方便那就别做互联网了，感谢面具人xxxx总，感谢xxxx总的上舰，感谢xxxx总。连这个都不方便讲，就不要做互联网了，因为你很注重隐私，我很尊重你，没问题，你注重隐私没问题，但是做互联网就不要搁这注重隐私了，注重隐私就不要做互联网，这是矛盾的，那就不做了嘛。

某网友：好的好的，我可以说一个大概的数字，就是一万多块。

户晨风：钱dollar吗？

某网友：对对。

户晨风：对，那你是自己一个人在那，还是老婆孩子都在？

某网友：那都在。

户晨风：这边都在这边，你是怎么到那边去的？

某网友：我是来这边读的硕士。

户晨风：读的硕士？

某网友：对对对。

户晨风：那你现在一年总的到手能到多少？

某网友：到手我还真没算过，因为后来还要去税，但是我觉得应该是七八万应该是有的。

户晨风：但你老婆做什么？

某网友：她是护士。

户晨风：一个月到手多少钱？

某网友：到手也没算过，但是她收入的话差不多是十万。

户晨风：一年到手十万多？到手不是到手，我说是收入，因为到手没有算过。

某网友：OK行，没有仔细算过，对。

户晨风：对对，那你小孩多大了？

某网友：小孩四岁了。

户晨风：四岁了，你的这个收入，当然我不清楚，我也想问你一个问题，我看他们说什么在互联网大厂里面在美国那边一年能拿二十万刀，你这怎么就一年就到手七八万刀呢？

某网友：因为我在一个startup的公司。

户晨风：什么意思？听不懂，不好意思。

某网友：就是在一个初创公司。

户晨风：哦，在初创公司。

某网友：对对对，它会少一点。

户晨风：那你之前是在大公司还是在小公司？

某网友：之前我是在大公司干过，但是我做的是合同工。

户晨风：OK，那现在有积蓄吗？

某网友：哦，你说的积蓄是开始吗？或者是现金？

户晨风：对啊，你存的钱吗？说白了。

某网友：哦，没有多少。

户晨风：积蓄哦，那你为什么想做互联网呢？

某网友：呃，首先有两个原因啊，第一个原因就是，我平时工作别晃别晃别晃，每周有一定的闲暇时间；然后第二个呢就是，我觉得就像您说的这个短视频是一个风口，然后呢我其实也有这方面想法，只不过是现在呢我没想好做什么内容，所以说想多方面地打听一下。

户晨风：嗯好，你想拍那你想你说。

某网友：就比如说你假如说是想，如果是来到美国的话，比如说你有什么想？你想拍什么？我现在的思路呢就是本身因为我自己思路有限嘛，我的思路就是我遇到一个人我就想问他一下，就是你假如说来到美国或者对什么感兴趣，或者是有什么链接，比如说反正各方面征求一下意见。本身我是我自己觉得我自己想的话，我想说内容第一不一定是别人感兴趣的，第二个呢可能也会比较乏味。

户晨风：好，是这样啊，你以前拍过发布过短视频吗？

某网友：我发布过一些我自己拍的一些，比如说我前一段时间去那个巴菲特共同大会，我剪辑了一些，拍了一些，但是呢实际上来说就是路人随手拍，完全就是没有任何的技巧，而且拍的我觉得也不是很理想。

户晨风：是这样啊，我觉得你不适合干这行，它是风口，但是不是你的风口。

某网友：我觉得你说的是对的，但是你能不能分析一下为什么我不适合干这行？

户晨风：这个呢，实际上不适合每个人干的工作太多了。那我还不适合上学呢，是不是？我还不适合。你给我比如说，你让我去当什么软件工程师，给我一年二三十万刀，我也不适合干，我没这个能力。就每个人能力不一样，你不适合干这方面，你太拿住了，你明白这个意思吗？太耿揪了，知道吧？你不适合干。

某网友：这个需要更开放一些。

户晨风：对不对？对，你不观察社会。你比如说去巴菲特股东大会，就这么好的素材，对吧？你都没有什么灵感吗？很简单，你比如说在这个斗晚上，比如说巴菲特古特是在俄亥俄州还是在哪个州啊？我忘了在哪个州，奥马哈是吧？在奥马哈。对，在奥马哈参加巴菲特股东大会是什么样的体验？今天我就带你来看一看，是不是？哎呀，有多少人来？吃什么？喝什么？巴菲特在那？然后呢，有多少中国人？是不是？这不马上你这个一个短视频，一分钟两分钟，反正就这些口水话就行了。所以你没有这种感觉，你做不了这个的。

某网友：我觉得你说的是有点对，但是因为短视频来说的话，我去的时候我尝试过直播，但是因为他那个网络信号有问题，他并不是很畅通，直播不了。这是第二个，就是当联系上线之后，对方感觉我这边声音特别大，其实我这边我自己感觉并没有特别大。

户晨风：都不重要，这都是细枝末节，不要说细枝末节的事。你不适合干这个，就是说这个行业挣钱，但跟你没有关系，好吧？很简单的一个逻辑，我想这点你应该能听懂，对不对？你就你挣不了这份钱就完事了。

某网友：因为你你觉得我就比较拿捏。

户晨风：对不对？你不是干这块的料，是不是干这块的料？几句话就能聊明白了，你不是干这块的料。对你分不了这块蛋糕的，你来了只能为别人分蛋糕，好吧？

某网友：你说被别人分蛋糕是什么意思？

户晨风：是你成了蛋糕，别人来分，你能明白吗？

某网友：能明白。那假如说我不是说像做你这种直播性质的，但是我是拍一些其他的那种素材。

户晨风：你拍不出来，知不知道？没这个能力。你看他在美国的，对吧？很多我们这东北老铁那拍出短视频老厉害老牛了。

某网友：对。

户晨风：吧？他也许不像你一样这么的深入美国当地社会，但是人家就是能够分享，比如说骑个三蹦子在洛杉矶，对吧？也许这个话题你我都不感兴趣，但就有人愿意看。那你也可以比如说模仿类似的，对吧？骑个二八大杠在洛杉矶街头是什么样的体验？对不对？

某网友：对。我现在有一个想法，就是我想拍摄一些就是说在美国的生活的不同的职业，我能够去做的。比如说送外卖我可以做，比如说Uber出租车司机我可以做，比如说我可以去工地上做点搬砖的。

户晨风：事情你不要跟着想，你去做，去做去拍。你得先去做去拍，不要跟着想，没有用。真正做和想是两种概念，知道吗？你想是一种状态，真的去做了，你会面临无数的困难的。你得去做，不要老给人家空想，没有用的。

某网友：对，我做了一点点，我拍了一点点，然后还没有得到什么效果。我只是看看有没有什么更好的建议。

户晨风：你没有这方面的想法，你知道吗？你不适合干。你比如说开右边出租车，在美国开滴滴，那太有素材了。是每上来一个乘客，你就跟他聊天，对吧？但是你也不能硬聊，愿意聊的聊，不愿意聊的你就挣钱就完事了。来自于那个国家？在这干什么？是不是？给了你多少小费？就简简单单一天拉个两三单，你不就有素材了吗？就你不适合干这个，就很简单，好吧？

某网友：你如果是最后一个问题，就是因为我是做程序员的嘛，你说我不适合干这个，其实我一方面是同意你的，就是说我这个人在做事情的过程中没有像你身上这么有激情，或者是像你身上有这么能够随时发现能说的东西，这一点我确实是不太可以。但是我觉得就像你说的这些，比如说上来几个乘客，然后这个乘客的多什么的，然后我们跟他聊什么，实际上我是可以做一个类似于流程化的东西，就比如说固定的问他哪几个问题，然后这样的话，你觉得是不是也有可操作的空间？

户晨风：呢？你这样的话，你的优本会被封号的，你会被封号的。对，你会被优本直接拉入黑名单的，跑两天都跑不了，你直接被拉入黑名单了。跟人聊天要聊的舒服，上来就问你做什么职业的？来自哪里？要去哪？待了几天？一个人这么问也许没问题，人人都这么问，你右边直接把你给拉黑。你聊天是舒服的，对吧？顺着话聊的，不紧不慢的聊的。所以你不适合干这行，我已经给你反复强调了，你不适合干这行，能明白吗？这就是我给你的反馈，好。

某网友：吧？对对对，好的好的，这其实也是一个谢谢。谢谢，好，下一个下一个。你好，我想探讨一下高铁。

户晨风：直接表达观点。

某网友：我想问一下就是税收用在高铁，你觉得是浪费是吧？

户晨风：你说你的观点就行了，不要反问。

某网友：我你是不是这个观点？

户晨风：回答是还是不是？你表达你的观点。

某网友：我的观点就是想问你是不是浪费钱？

户晨风：是否是有限的？

某网友：是有限的。

户晨风：那能否把钱花的更高效？用在刀尖上，用在刀刃上？

某网友：那用在哪里是高效的？是用在刀尖上？

户晨风：相比较高铁而言，医疗是不是更更是花在每一个人身上？

某网友：上。

户晨风：教育是不是更更加的高效？更长远的投资？

某网友：资。

户晨风：是更划算的投资，是，这不是刀刃吗？

某网友：那那这用在这里是因为老百姓收益了，还是说因为他盈利了？

户晨风：哎，你说相比较而言。

某网友：对啊。

户晨风：对啊，你说的是相比较，那你到底要聊什么？你要聊老百姓受益就可以呗？

某网友：老百姓受益就可以呗。

户晨风：你看，我已经刚才你在问这个问题之前，我为了你这个留后手，我已经跟你说相比较而言，你知道什么叫相比较而言吗？白白让高铁这个上座率低的高铁给烧掉，那还不如用在教育和医疗上。

某网友：呢？上座率低的高铁，我们停了可不可以？

户晨风：停了可不可以？那停了那你前期投资怎么办？

某网友：不要了。

户晨风：呗，那这是你的观点。

某网友：对啊，然后留下盈利的。因为你教育也是老百姓收益，高铁也是老百姓收益，为什么不能同时存在呢？

户晨风：那你想说什么呢？我们排名一，我想说的就是说高铁还可以留下来，没有必要说取消，也没有必要室友挖，因为室友挖会发生很多问题。

某网友：那你意思是你的意思就是高铁保持现状，是这个意思吗？

户晨风：保持现状并且维持它的规模，不要再发展了。

某网友：那问题是上座率低，做的人少，他日常需要维护啊，这个需要烧钱的。

户晨风：不维护了，不烧钱了。

某网友：不维护那这个铁路现在还开通吗？就是还拉人吗？还运行吗？

户晨风：不开通了。

某网友：这叫沉没成本啊，我们不要了，沉没成本。

户晨风：啊，那就割肉了，不要说白了。

某网友：对啊，割肉啊，那你割肉了，你宁愿把这个东西不用了，你都不把它卖掉私有化了吗？

户晨风：没人买啊，因为私有化也不是傻的。

某网友：你价格高没人买，你可以价格低一点啊。比如说举个例子啊，假如这条高铁线100公里长或者500公里长，卖比如说500个亿没人买，那卖300个亿，300个亿没人买，卖100个亿，x总归卖出点钱，总是好事吧？对，我们理想上这个模型是对的，但是说私有化过程中你也知道，以前这个国际改革有很多的内部操控。

户晨风：的，别说敏感了。

某网友：好，对不起。就是说如果说他造成一些流失的话，那还不如不卖了，对不对？

户晨风：不对，公开拍卖啊，网上公开拍卖啊，现在都是网上公开拍卖啊。

某网友：我知道拍卖，拍卖也有很多就是勾结的，让你参加。

户晨风：我拍卖没有，你说的这个是违法的，违法的有违法的处置方式，好吧？对，是违法的。

某网友：是有违法的，但是就是我们也别装外宾，就拍卖。

户晨风：你说的是其他话题，我不聊。你是假设有人违法，有人违法那么有相应的法律法规，我们现在肯定是本身。

某网友：但是我们不能脱离现实啊，你说的理想化，就像说你要说一道数学题能做出来，但是你实际上的数学题不是这么算的呀。

户晨风：不是，那你是什么意思呢？

某网友：人得活在现实。我的意思已经表达很清楚，就是说高铁就是说你可能说排名一二三，老百姓受益着，但是他因为他亏损，他是来浪费，那么我们可以把这个浪费的这部分给他砍掉，留下不浪费的这部分。那你砍掉你还不如给他卖掉呢，能卖多少是多少啊。那卖给谁呀？资本也不是傻的，对不对？

户晨风：对，卖给你都知道不赚钱，很简单啊。那这种如果足够便宜，有人买的。

某网友：就跟没有卖不卖是没什么区别的，我觉得。

户晨风：你这句话真是搞笑。你不卖了，这个高级线没有人会去再次开发的，因为股权控制不了。如果你卖了，所有权就是别人的，别人就可以二次盘活了。

某网友：了。因为如果说是这种线路，比如说比较少的，说的是很少的线路，它是没有什么盘活的必要的。我是这么认为的。

户晨风：不是你认为没有盘活的必要，你没这个能力盘活，不代表别人没有这个能力盘活。你举个例子，假如说我有一条100公里长的高铁，那上座率低，也许我就把它拆掉，我干嘛呢？我把它改成一个赛车道，那把它开发起来产生经济效益，那不更好吗？

某网友：我觉得就是说还是以老百姓收益，他既然能让老百姓收益的话，就是这部分下注就是存在的必要的，也没有必要私有化，也没有必要市场化，因为说私有化和市场化。

户晨风：怎么都跟念经似的？怎么来直播间就跟念经一样的？

某网友：因为市场化和私有化都不是一剂良药啊，用在哪里都灵的。

户晨风：的，我现在我已经说的我都不想说了。那钱从哪来呢？

某网友：填充税收来呀，税收就是要用的呀，税收不是攒着用的。

户晨风：那可以移到更高效的地方，医疗和教育呀，为什么要给铁板板烧掉呢？

某网友：网络卡了，是我卡还是你卡？

户晨风：没有卡。

某网友：那那不好意思。对啊，医疗和教育可以用啊，因为现在税收还是有盈余的，那你是啥意思啊？我的意思就是说没有到捉襟见肘的地步啊，必须得得贱卖到一些一些可以给人民带着利益的资产的地步。

户晨风：啊？不是，我听不懂你在说什么，你啥意思呢？

某网友：我们的税收，我们每年都有税收，然后每年我们有预算，就是说我们的税收没有到需要捉襟见肘，需要贱卖一些资产，比如说高铁项目来运行的地步。

户晨风：如果到那个地步的时候，知不知道什么叫赤字？

某网友：知道啊，政府欠债就是赤字呗。

户晨风：直接挂掉啊，谁让你解释了？谁让你解释了？就你懂是吧？是不是就你懂啊？直播间人都不懂就你懂？所以说你还需要给他专门解释一下是吧？没人懂。

某网友：能听到吗？

户晨风：直接讲，能听到我说话吗？直接讲啊，好，稍等啊，读SC啊。xxxx总说，直接模仿户哥恰米长得像。这个陈总是说上一个美国那个网友啊，模仿我？我没什么名气的。他搁美国可以模仿一些，比如说，这个这个谁呢？我想一下啊，跟美国可拍的老多了，对吧？你把国内的这些东西，对吧，弄这个，比如说一些类似于2828大纲的自行车啊，对吧，弄到美国洛杉矶街头随便骑一圈，不就有流量吗？有流量了对吧？这是有很多的。再比如说，在美国洛杉矶街头吃铁锅炖，对不对？在美国洛杉矶街头吃麻辣烫，对不对？这都是流量。哎，xxxx说，不盈利咋有人买？他不是，他这个资产在他手里是不盈利，但当价格足够低了，那我就愿意去买了，因为我能让他盈利啊，是这么一个逻辑。请讲。

某网友：能听到我说话是吧？

户晨风：嗯，说说说。

某网友：嗯，我好久没和你连了，我有几个问题想跟您请教一下。或者是最基本的判断，包括大部分网友对你整个人的这个态度和情绪其实是有一个大概的判断，就是你情绪比较不稳定。而且我之前也看过你连女主播，还有一些其他的b友，对我来说，我感觉你是一个情绪起伏比较大，虽然我不知道这个是节目效果还是什么，或很不尊重人。那么在这种情况下，你为什么会质疑医院的服务态度呢？因为对我而言来说，我觉得在医院这么一个场合下，如果你对医生尊重一些，医生是没有理由对你态度不好的。也就是我拿一句话来总结，就是说，我第一个问题就是，我拿一句话来总结，就是说，我觉得你并不是一个会尊重别人的人，所以你在医院这种场合，本来医生压力可能就比较大的情况下，你相对来说给你的这个整个人的医疗体验是相对来说比较差的，是因为你的态度问题，而我觉得不能归结于其他原因。

户晨风：怎么可能搞笑呢？这可不一样啊，我现在是在工作，直播是我的工作。

某网友：不是人和人之间的沟通吗？

户晨风：什么人和人之间的沟通啊？我现在是在工作，在我直播间就是这种形式。另外，我没有说不尊重你，在我直播间就是这种形式，这是第一点。第二点，我去医院看医生，第一，我去医院看医生我付费了，这是第一点。第二点呢，这个医生大家都去看过医生吧？那医生就是我说的小部分医生啊，我很尊重医生啊，小部分医生对你爱答不理的，问一句说一句，他也不会跟你解释这个病情，也不会跟你说怎么吃药法，反正都是你问一句他说一句，可能两分钟都没有就完事了，这叫负责任吗？对不对？感谢很高兴再见到你，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。

某网友：这叫负责任吗？我觉得我来回应一下你刚才说的，我觉得其实这是两码事情。一个是你是主播，你这个直播是你的工作，是节目效果，但是某种程度上，你看互联网也有别的别的赛道的一些主播，他们是用客观用数据的分析，那你为什么没有成为那样的主播？来说说明你，我个人猜测你的底色就是你平常跟人交流其实说话说的可能有时候也会着急或者是什么。我这个也是你遭受的，你不能说遭受吧，你经历了一些不太好的医生的一个一部分原因吧。我们并没有说这是一定是全部是你的原因或者全部是他的原因，所以我个人觉得你通过你的一些有限的就医经历就来说我们这面医疗医生态度不好的问题。其实为什么我一开始想很久没有跟你聊，一开始想说这个，是因为我在过去的半年或者一年里。

户晨风：你的观点是什么？别搁这夸夸其谈，你的观点是什么？直接说你的核心观点。

某网友：我第一个的核心观点就是，我认为你的态度就导致了你的态度不好，就会导致你会经历到一些更差的医疗待遇，就是医生会对你的态度更不好的一些概率会大一些，你懂吗？这个是我第一个观点，这个没什么好聊的。

户晨风：你怎么知道我去看病的时候对医生态度不好？你是怎么知道的？

某网友：因为我也是，我只是推测嘛，因为我也没有办法我陪你去医院看。

户晨风：对吧？你推测是错误的，你推测明显错误的。我在现实生活中，我的情绪是非常稳定，包括直播中我情绪也很稳定，只是我说话声音大而已啊，有问题吗？

某网友：但是说话声音大其实某种程度上也并不是一件特别礼貌的事情，对不对？就是我知道，我知道我有可能是推测是错误的，但是我说我的，你说你的，我们只有两个人没有第三方出来的话，我的推测其实也是有一定道理的对吧？你你能明白吧？这个事情只有在第三者出现的时候才能评价我说的到底是不是真还是假，所以说你这个没有办法自证对吧？就是这是我的第一个观点啊，然后好吧，我们第一个观点其实这没什么好聊的，因为这是我这段时间去医院的感受。因为不管是我还是我家人或我朋友，我感觉他们对医生的态度我也见过他们和医生聊天，我总之体验下来，虽然我在的可能是一个省会城市，他们的医生对家人会对病人的态度都我觉得算是中上吧，就没有你说的之前。

户晨风：直播间里说的第一点啊，我要给你重复一下，你这边犯了一个逻辑错误，是医生要包容病人，而不是病人包容医生。我们去饭店吃饭，有去迁就服务员的吗？而是服务员要迁就我们。当然了，我是很尊重服务员的啊。所以说你在这边已经把自己的位置放得比医生低了，凭什么是你给钱让他挣？他给你提供服务，本末倒置了，因果颠倒了。

某网友：这个什么这个惩罚时间两分钟，要不咱们断开一些，咱们开视频的那个连麦，不要就开。

户晨风：PK了，请正面回答我的问题，你是否本末倒置了？

某网友：我还有事，师兄，我有事，对那个。

户晨风：刚才有人来，你本末倒。

某网友：置了，我觉得。

户晨风：你说的是谁包容谁？谁迁就谁？谁给谁付费？谁挣谁的钱？谁服务于谁？

某网友：但是我知道是医生，医生这个行业可能跟这个我觉得跟吃饭喝水这种你去一个地方购物不一样。

户晨风：你的逻辑令人咋舌，你不要这样哎。

某网友：我还是秉持我的观点，我个人推测下来，你对别人的态度不好，或者我甚至辩论的双方，咱俩可能处在一种某种程度上非传统的辩论场合下。

户晨风：你正面回答我的问题，谁迁就谁？谁给谁付费？谁服务于谁？

某网友：我觉得在医疗这种行业中，相对来说是平衡一些的，没有说谁高谁低谁贵谁贱，所以我们应该尊重别人。

户晨风：说话要，那请问为什么有一小部分医生啊，我说一小部分，为什么对病人态度那么不。

某网友：好，那一小部x总有人很奇葩对吧？总有人我跟你好好说话，别人。

户晨风：也有好，我说一小部分，因为我在直播，我很尊重医疗工作者，我很尊重啊。来，我视频连线给你批啊，我视频连线给你批，来，你给我挂了吧。

某网友：嗯，我。

户晨风：我怎。

某网友：么给。

户晨风：你挂，哎，我给你挂啊，我这挂不了，来，右下角有个叉就可以挂了，右下角最右下角最右下角有个叉就可以挂了，来，你给我挂了，我重新连你，我右。

某网友：下角那个是关。

户晨风：播那关播那就等一会几秒钟了啊，几秒钟了啊，别。

某网友：急，嗯，跟。

户晨风：他连一下，别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别别。

某网友：嗯，说吧，然后这是咱们第一个，咱们这个可以你可以不同意我的观点，因为我的观点就是在医疗这个行业中相对来说是比较平衡，没有谁高谁低谁服从于谁，谁花钱所以你就应该是我觉得是要本着。我觉得你可以尝试本着这个，不过我也不是说给你听啊，咱们第一个观点跳过还挺多很聊的。第二个观点是，刚才前面那个人说什么高铁这个东西对吧？其实你之前跟我聊过一个话题是关于地铁要不要安检这个事情，就是在跟你聊完的一段时间里面，我有我也观察过这个事情，我的态度可能有一些变化吧。我觉得上海的有些站的地铁是其实可以那个安检是可以大幅减少的，因为他们确实是流于形式的，我个人是这么觉得的。但是我觉得你考虑这些问题的时候很明显是一个资源分配的问题对吧？你不能。

户晨风：直接说你的核心观点就行了，没人，直接说核心观点，别磨磨唧唧的。

某网友：我的核心观点是，你既然讨论这个问题，你不应该只留于定性，我不知道你能不能理解定性和定量两个意思，应该你我觉得能理解。就是既然是个资源分配的问题，不可能我们花几百亿几千亿几万亿来保障地铁线路上的绝对安全，但我们也不能一分不花。一分不花在地铁线路上安全，所以聊到这个问题上，我们必然是有一个中间值，是有一个临界值，就是。

户晨风：哎呀，你扯那么复杂干嘛呢？就地铁啊，安检不安检就完事了呗，你扯那么复杂干什么？

某网友：为什么就是我觉得这个就是我们俩的分歧所在了，因为我认为探讨一些比较事关很多人体量比较大的一些行为的时候，你确实需要定量来考虑的，所以你讨论这些问题的时候你。

户晨风：的观点你别管别人，你的观点是什么？说你的观点。

某网友：就我的观点就是你讨论这个问题的时候是有时偏颇的，你每次指定量，你说这么简单的问题，可是这个问题一点都不简单，对不。

户晨风：对，不知道他在说什么，完全听不懂，哎呀，说十句有九句都是无用的口水话。

某网友：就是那我拿最简单的和你说，就是要花十块钱的时候，你讨论问题不能只讨论我这个。

户晨风：钱直接举例子，直接举例子，如果你的观点连一个例子都举不出来，那么你是纯粹在乌托。

某网友：邦直接举例子，我们举的例子就是地铁呀，就是高铁呀，就是地铁安检好吧？那如果是你的话，那地铁安检就分为检和不检对吧？就完全没有中间地带，检呢就是一个地铁站进去安检一趟，像坐飞机一样安检个10分钟对吧？这个原浪费花100亿在这个地铁安检上。但是还有一个极端就是完全不安检，这个安检的这个地铁上或者是地铁站里都完全不需要有关于任何安全相关的措施。

户晨风：没有这么说，从来没有人这么说过，地铁站里面当然得有与安全相关的措施了，比如说消防的，比如说AED急救的，是不是？当然得有了，你囤个人搞笑呢。

某网友：对，所以说。

户晨风：地铁站里面还应该有保安，新加坡的地铁站，泰国的地铁站，人家地铁站里面有保安啊，没问题啊。有一个地带里面有那么两个保安，我觉得没问题啊，是不是？这个保安他可以做的工作不仅仅是安保，还可以帮助老人，帮助残疾人，对吧？也应该有这个岗位。

某网友：对，所以说你刚才说的十句话或十五句话正是论证了我的观点了呀，就是处于这个中间状态，既不是一点我就说取消案件就这么。简单听不懂吗？但是取消安全，我们宏观来看这个事情，就是地铁安全问题的研究讨论，对吧？

户晨风：我刚才真是，你整天一说话都是云里雾里的，你在讲什么？

某网友：我觉得讲的你应该也能听懂吧？我觉得我的表达能力没有差到你或者大部分人听不懂的程度。对不对？不知道你在讲什么云里雾里的，知之为知之，不知为不知，是知也。你在讲什么？如果你认为一旦涉及到百分比，你就已经算是云里雾里，已经算是书呆子的话，那我确实是没有办法和你沟通。但我再简单的重复一下我的观点，一旦涉及到资源分配，极度奢侈或者是极度不花的话，都是两个极端。

户晨风：行了，周璇你五分钟了，完全听不懂你在说什么。行了，下一个观点吧，不知道你在讲什么，下一个观点吧。

某网友：讲下一个观点就是，我来简单以我的视角揭露一下户子的套路，就是户子是怎么样能在互联网上风靡一时的，或风靡了可能半年一年的。就是我自己这个视角，我每天就回宿舍会听一下你的直播啊。就是我认为你的这个套路其实特别有意思，你确实是个聪明人。就先通过你自己的视频给大家留下的印象和直播给大家留下的印象，其实是有一定出入的，你通过这个反差来造成一定的话题性。就是如果只看过你视频的人呢，就可能会比较觉得你是一个传统意义上比较正面的一个正能量的一个博主。会吸引这么一部分粉丝，但是呢，他们如果无意间点入你的直播间的话，他们会感觉到这个反差性，他们通过这个感觉到反差产生的一些精神波动，他们会选择继续站在你这一边，或者是稍微站到另外一边，会产生对立，一定程度上的这个立场的对立。这是我自己的分析。然后呢，你至于进到直播后，你跟别人讨论，你如果讨论不过的话，你就有一些情绪上的施压，有一些话题转移。你如果和一个愿意给你打赏的一个x总或者是什么什x总，你就可能那个温言细语。但是你讨论的这些问题实际上来说，你选择的观点都是和我不愿意你说什么，我不愿意说你是什么汉奸是什么的，因为我觉得当讨论真正讨论这些问题的汉奸是需要有一定的门槛的，就跟十几年前的公知一样，至少是高晓松那样的水平。但我觉得你的这个逻辑能力或者你的学识积累没有到达这个程度，我觉得你更多的是在话题的选择上选择与我们大部分互联网必有的观点相反的，基本就基本盘相反的观点，这样因为更更有流量，而不是你真正意义上是什么存着很坏心思的人，我是这么分析的，只是我分享一下我分析。那至于那个互联网到今天2024年5月份，我觉得你户晨风，我觉得你这样做的直播形式和这个视频我也是我愿意看的，也是能带给我乐子的。我可以给你提一些你转型的一些建议，因为我在我觉得你在聊高铁呀这些没什么意思，因为一旦这些问题聊的深入的话，那可能就是延展出来就是一篇博士论文或者硕士论文，他们必定是要涉及到我刚才说的一些数据上的事情。但是你在直播间里不管是聊这些话题还是聊中医，其实你说来说去就那么几句话，所以你这个话题聊到这里和聊到跟大众聊大家都疲倦了，你不如转型。转型的就是我那天给你的建议就是，可以说是像那个某某那个解答世间万物那样，读读B站私信或者读读这些的，我觉得这些挺有节目效果的。或者是你可以再再想一个其他话题。然后呢，每天可能设计那个设计三个奖，这300块钱200块钱100块钱，你每天呢连个20个B友，你第二天呢看看大家投票或者你自己选选几个，给他们每个人奖励，因为这样可以激励他们这个连麦吗？因为这个我觉得现在视频连麦还比那个比较复杂，所以我觉得你如果这样做的话可能会让更多的B友和你连麦，这只是我的个人的想法。所以我觉得讨论你之前说的不管是中医啊还有一些问题，我觉得你还是讨论的太浅显了。就包括我这是我的第二第三个户子的套路和户子的转型，我这写的简单的这个话。我第四个问题是关于一些中医的，我觉得我反驳你几个自己反驳几个关于中医问题上你错误的一些点吧，就是其实这已经很久了，你去年聊中医我印象里有很多最基本的这。

户晨风：个说重点，快点。

某网友：就是你说中医没有什么来着解剖是吗？还是中医没有什么来着？我忘了是不是解剖啊，这个真的很久了，我之前还专门查过一篇论文，其实中医好像是有是有骨头还是什么解剖来着，我真忘了。

户晨风：记了没事，忘了还有什么没了？我就挂了。

某网友：还有一个问题，还有一个问题就是我觉得很多想法你是过于二极管的，虽然我不是。

户晨风：很想感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。还有什么直接说核心的，咱们能不说口水话吗？能说核心观点吗？论文有摘要，说摘要可不可以？

某网友：那行，那我今天就我再把我的摘要说一下。第一个就是我认为你的态度对不管对大部分网友。

户晨风：的态度又开始从头说了，挂掉啊，直接挂掉，又开始从头说了，哎呀我的天哪，你这怎么写论文呢？哥们，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，他怎么写论文啊，全是口水话，你直接说核心观点啊，你又从头说了。

某网友：你核心观点，你你老说口水话干嘛来？

户晨风：下一个啊，来下一个来，在这点PK，直接直接连麦啊，在这点PK，直接直接连麦，在这边点PK啊，来有不同意我观点的直接开直播，咱们直接来，来有不同意。

某网友：户哥你。

户晨风：好，请直接表达观点，不要寒暄，感谢很高兴见到你，感谢高x总，请直接表达观点。

某网友：好的户哥，第一个观点的话，我认为你应该跟我试下做道歉。

户晨风：我为什么该给你道歉？

某网友：因为你的观众和粉丝网络暴力我。

户晨风：第一点啊，第一点我就是说不存在粉丝不粉丝，大家都是网友，那你存在观众吗？跟粉丝不粉丝没有关系，这是第一点。

某网友：第二点存在观众吗？

户晨风：第二点，观众网络暴力你，这边建议你直接拨相关部门的电话，直接报相关部门。

某网友：那我看一下，让我看一下你这个有一个观众他的观点，你看一看啊。

户晨风：下一个。

某网友：一个下一个。

户晨风：xxxx这x总说户子看VR，好的，我现在读一下xxxx这x总的VR，我读一下x总的，读一下x总的，好的稍等啊，我先读一下SC啊，对面你稍等一下。xxxx这x总说，周全，户子态度好不好是一个主观异端，你觉得不好我觉得很好。至于户子线下户子对医生态度好不好，那更是你的自我猜测罢了，医生态度好不好又不是户子一个人去看过医生，大家心里都有数。另外关于户子区别对待连麦的人的问题，我认为首先他对不同的人有不同的态度很正常，因为他每个人对待户子的态度也不一样啊。再说了，我给户子刷米，户子对我态度好点不很正常吗？感谢我的一方x总，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总。是这样啊，就是说我在线下去看医生，我这个人我可以这么说吧，就是我对待他的态度是没有毛病的，包括我咱们直播间应该不可能没人没看我医生吧，对吧？医生什么态度大家心里都有数，当然了绝大部分医生很好啊，我尊重医护工作者对不对？所以说这种客观事实我觉得咱们就没有必要给人硬杠了对不对？感谢xxxxx总，感谢x总，来请讲。

某网友：好，可以听到吗？嗯，说吧。您觉得神秘交易这件事情应不应该合法化？下一个下一个请讲。

户晨风：喂，请直接表达观点，谢谢。

某网友：嗯，请直接表达观点。嗯，我这声音没问题吧？嗯，嗯，说说说，嗯，行，我要给你说一下这个高铁私有化的关键，就是我的观点是这个铁路私有化，它并不能提高它这个经济效益，而且也并不能减轻政府的这个负担。

户晨风：这是我这个观点，嗯，敏感词，你在哪个城市？

某网友：我现在在天津。

户晨风：你在天津做什么工作的？

某网友：我现在上学。

户晨风：大几？

某网友：我研究什么的？这个有关系吗？

户晨风：有关系很重要，研究什么的？

某网友：我现在是做我的专业能源动力，是研究。

户晨风：压缩机？研究压缩机好，你还有什么观点说？

某网友：就是我的观点就是铁路私有化并不能提高经济效益，也不能降低政府的敏感词。

户晨风：我已经跟你说敏感词了。

某网友：我。

户晨风：已经跟你说敏感词了。来，我问你，你说铁路私有化不能提高所谓的什么经济效益，那现在铁路负债这么高怎么办？

某网友：现在铁路这么高肯定是因为线路和频次有各方面的问题，但我觉得私有化并不能解决这个问题。那现在负债这么高怎么办？

户晨风：负债这么高怎么办？那现在负债这么高怎么办？

某网友：负债这么高那有其他解决办法，但我的意思是什么？举个例子，举个例子。

户晨风：个例子就是现在高铁这个负债这么高，对你请你给一个解决方案对吧？如果你给不出来，那么我给的就是最优解。

某网友：那我想说在其他国家同样也有这种铁路私有化的例子，但是这种例子但是他们在私有化之后他们并没有有一个有效的一个经济上的提升，反而是也是陷入了亏损状态。哪个国家？比如说我们这个日本、英国都是这样。日本之前我是日本，他是在97年、98年进行了这个铁路的这个私有化，然后在私有化之前，他每年大概亏损是20多万英镑，然后在私有化之后他每年亏损高达30多万英镑。

户晨风：感谢超管啊，PK方设想为贵的人，感谢超管啊，咱们一定要正能量聊天，感谢超管啊，感谢超管，这是之前的啊，之前的，那就上一个人啊，不是现在的，是之前的，感谢超管啊，感谢超管，咱们聊天一定要聊这个正能量的啊，一定要聊正能量的。好，请讲。

某网友：对啊，就是他在私有化之后他反而亏损增加了呀。

户晨风：那你说他私有化之后亏损，他私有化之后亏损增加，他亏的是这个他自己老板的钱啊，是吧？他亏损的是谁收购他，他亏损他亏损的是他谁收购他，他亏损谁的钱啊？他不亏大叔的钱啊。但是他并没有解决高铁亏损这个问题。首先来讲，他这个公司去收购高铁，他公司还愿意每年投入这么多资金，即使亏损了也愿意运营，这是他公司自己的事，没问题。我觉得他现在亏损不代表以后亏损，他反正亏的不是纳税人的钱。就像英伟达一样，英伟达几十年如一日去投AI，这不投了几十年终于见到成果了吗？一年就把过去几十年前全挣了。所以说这是人家公司自己的经营策略，需要你来操心吗？

某网友：行好了，我的第二观点就是他的这个他私有化之后并不能造成这个财政上的经济经济不能降低这个经济压力，这个财政负。

户晨风：来吧，我给对面挂了。就是说，如果说你没工作，过来，我现在设一个门槛啊。私有化这个话题，只有工作满三年的才能聊，你工作不满三年不能聊私有化。我已经麻了，我已经麻了，就每天我都要上麦，就是说在直播间解释一些最基本的概念，每一天都要解释。来，工作未满三年，禁止聊私有化。工作未满三年，本直播间禁止聊私有化。来，硕士以下学历禁止聊中医，硕士以下学历禁止聊中医，好吧？因为我已经麻木了，因为我每天不停的要解释，不停的要解释，我已经麻木了。请讲。

某网友：没回应了，对不对？四哥，你能不能，你能不能那时候换个好点的手机？就赚了这么多钱，就你手机总是有回应。

户晨风：不是，你想说什么？你想说什么？

某网友：我先说高铁啊，就是一定只能是公有化的，就不能私有化。就为什么呢？工作几年了？

户晨风：工作几年了？工作。

某网友：五年了，五年了，兄弟。

户晨风：做什么工作的？

某网友：互联网IT。

户晨风：互联网五年，稍微具体一点，稍微具体一点。

某网友：软件开发。

户晨风：现在一个月到手多少米？

某网友：一年二十多到三十吧。

户晨风：好在哪个城市？

某网友：广州。

户晨风：嗯，好。

某网友：你讲吧。

户晨风：嗯，你讲吧。

某网友：嗯，OK。就假设A国他高铁私有化，B国、D国、E国、F国都去A国建高铁，会出现什么问题？会出现A国与狗不能坐高铁，就这么简单。

户晨风：我的天哪。

某网友：A国与狗不能坐高铁，懂吗？大清都亡了，兄弟，你在讲什么？那别的国家来你这投资，这巴不得的好事啊！我国家做好事啊，兄弟，那大清怎么没了？兄弟，大清怎么没了？你这个人，你在讲什么？我走了，你自己想一想吧。他在讲什么？这引入外资，这不很正常吗？这不每年引入外资都是一个好事啊，新闻上还报道啊。

户晨风：引入多少外资，对吧？比如说今年引入3000亿、5000亿外资，我的天哪，这现在。

某网友：这引入外资还有毛病啊？这真是太搞笑了，我的天哪。那如果有外资来投资各种基础设施，这难道不是好事吗？你不然你自己还得花钱建呢。外资过来投资基础设施，也得遵守当地的法律啊，对吧？有问题吗？跟我说中国，我挂了。

户晨风：他自己挂的啊，他自己挂的，我的天哪。这我感觉到很震惊啊，这都2024年了，怎么还有人这个敌视外资呢？我想不明白，想不通。每年引入外资多了，这都是好事，新闻上都要报道的，今年引入多少外资，比如说3000亿、5000亿美金、8000亿美金、1万亿美金，对吧？这是好事报道，别人来你这投资，这不是好事吗？拉动你的经济，拉动就业，增加税收。他过来投资也得遵守当地的法律，他得遵守当地的法律，他过来投资不是无法无天的。这怎么这么简单的逻辑，我还需要解释吗？还需要解释吗？你比如说特斯拉来建厂，是吧？你比如说什么，比如说英特尔，是不是英特尔来建厂？有问题吗？拉动经济，增加就业，吸引人才，他还得遵守当地的法律，我不知道。

某网友：这简直就是说说。

户晨风：说啊，说啊，你的麦有回音。

某网友：有回音。

户晨风：麦有回音啊，说啊，说啊。又是个，又是个毛米用户，这又是毛米用户。来，下一个啊，来点PK，直接跟我聊啊。来，下一个，这个毛米用户，你最好备一个耳机，好吧？下一个，来点PK，直接跟我聊啊，点PK，直接跟我聊。不是，怎么又是你啊？你不聊过了吗？

某网友：对，我还要再反驳一下你。就刚才有说高铁私有化这样啊，说如果说有，总会有人接盘吗？你不是说那小伙子说那个没有人会接盘吗？你说总会有人接盘，我不认同你说法。就有没有可能真就没有人去接盘？就他已经烂到就完全没有人接盘了。

户晨风：下一个，来，在这点PK啊，在这点PK，直接跟我聊啊，在这点PK，直接跟我聊下一个。对呀，卖下这个网友说的很好，废品都有人接盘，高铁怎么会没人接盘呢？你卖破产卖垃圾都有人接盘呢，对吧？你卖一个东西就不会没人要，就不会没人要，只有不合适的价格。一个东西不会没有人要的，只有不合适的价格。当你的价格合适了，一定有人要的。100亿卖不出去，卖10个亿；10个亿卖不出去，卖10万；10万卖不出去，你免费给。这种例子很多，是吧？你这个什么拍卖股权，一块钱就卖了，甚至不要钱卖，多得很，有什么好惊讶的？没有什么好惊讶的，没有什么好惊讶的。来，下一个，下一个。对，只要价格足够低，它就肯定有人要。

某网友：下一个。

户晨风：啊，哎呀，来，接着PK啊，接着PK。有不同观点的，直接点这个PK，直接直接跟我PK啊，直接咱们PK聊。有任何不同观点的啊，都可以啊，接着来啊。别再高铁、中医、文言文了啊，别再高铁、中医、文言文了。行行行，不聊高铁、中医、文言文啊。来，有没有其他什么话题啊？有不认同我的都可以啊，有不是有什么不同观点，咱们都有好交流啊。嗯嗯，聊聊聊聊情感，聊聊情感啊，听腻了，聊点生活的。好好好，可以啊，没问题，没问题啊。不是，怎么又是你？

某网友：啊，我跟你说了，你听我说，这不能接盘嘛，他已经烂的不能再烂了。不聊这个了。

户晨风：你是做什么工作的？不聊这个了，不聊高铁了。你是做什么工作的？

某网友：我是做游戏开发的。

户晨风：做游戏开发，在哪个城市？

某网友：在上海。

户晨风：一个月到手现在说在家过年回去？

某网友：在家在哪个城市啊？在强翠。

户晨风：你不是在上海吗？

某网友：对啊，现在回来了。

户晨风：你回去是什么意思啊？被开了？

某网友：对，裁员了。

户晨风：你之前公司规模有多大？

某网友：巨人网络。

户晨风：那很厉害啊，你之前在里面一个月能挣多少啊？

某网友：两万八。

户晨风：两万八？对，你这收入也不低啊，一个月接近三万呢。两万八是到手两万八？

某网友：到手大概是24000左右。

户晨风：24000，一年能挣将近，将近快30个W了。那你这被开了怎么回事呢？

某网友：那收益不好嘛，完了我们项目组结算了。

户晨风：你之前是负责什么的？

某网友：游戏策划。

户晨风：游戏策划，那你在上海混了多少年啊？

某网友：十多年了吧，十三年。

户晨风：你今年多大岁数啊？

某网友：这个不好透露。

户晨风：那你在上海混了十多年了，挣到钱了吗？

某网友：挣到一些。

户晨风：方便说挣到多少个W吗？

某网友：不方便。

户晨风：这不是，你怎么大家上网都怕别人认识自己吗？这这么多人呢，没人认识你啊。

某网友：不是我跟你聊那高铁事情。

户晨风：别聊高铁了，聊吐了。那你现在这个在家灵活就业多久了？

某网友：大概我看得有三个月了，过年之后就回来了。

户晨风：三个月，那下面打算干什么呢？

某网友：不清楚。

户晨风：不清楚？对，结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：没结婚？那父母做什么的？

某网友：他是做个体的。

户晨风：做个体的？那你怎么不在上海，怎么回老家干什么了？你找工作不在上海找吗？

某网友：再找找不到了呀，因为像我这个年龄，相对来讲有一定年龄，他们到了这个35岁基本就不要了。我超了，我超了一点点。

户晨风：哦，那你打算怎么办呢？

某网友：不知道，我看一步走一步吧。

户晨风：OK，那你那你手里面存了有100个W有没有？

某网友：没有。

户晨风：你一年30个W，干了十多年，这存100个W不多啊。

某网友：那我不得花吗？

户晨风：哦，那得花，行吧，嗯。那你之前在公司有没有遇到过什么事啊？你这在里面混这么多年了，也没搞点什么业绩啊，发一笔横财啊？

某网友：没有，我不是管理层。要管理层的话，你是有决定权的，像我们这些执行层，他是没有决定权的，一切都听上层领导要求。就是说，他这巨人，你别看他是个资金公司，他本质上他的运营模式跟国企差不多。

户晨风：你买房了吗？

某网友：买了，在老家有买。

户晨风：在老家买的？对的，上海房子买不起的。

某网友：在老家买的房子，什么时候买的？

户晨风：大概五年前买的。

某网友：五年前？对，五年前是2019年买的。买的房子买多大的？

户晨风：买了120平。

某网友：总价多少？

户晨风：60多万吧。

某网友：60多万？买车了吗？

户晨风：没有车。

某网友：行吧，这个大概了解了。那我的问题你该可以回答我，我该回答你都回答。

户晨风：你没有什么回答的，不聊高铁了，聊吐了。我不知道为什么这么多人想聊高铁、文言文，说实话，这两天聊高铁、文言文也不是我想聊的，这么多人他围着聊，你怎么办呢？上来一个文言文，上来一个高铁，行了，不聊了。还有什么想说？

某网友：x总归让我说一下我的观点吧。

户晨风：那你赶紧速度说你的观点。

某网友：就像我前几天跟你说的，他欠了六万亿，就没有人能承接这个盘，这是第一点。就算是有人能承接这个盘。

户晨风：下一个啊，来，下一个来。不聊，不聊文言文，不聊高铁，不聊中医啊。来，这三个话题不聊啊，不聊这三个话题啊。聊聊其他话题啊，我都聊聊这个都聊吐了，我都快聊吐了，你别说你快听吐了，我聊我都快吐了。这个叫雨天新鲜，雨天新鲜，你已经连了我半个小时这个PK了，你这个确实连了我半个小时了啊。请讲。

某网友：有回音吗？

户晨风：没有回音，说吧。

某网友：我就想听听你的意见，就是对于现在那个网络直播中特别多那种低俗的内容，哗众取宠博流量，靠这个来赚钱的，你有什么看法？

户晨风：首先第一点，不能这么做。第二点，你怎么定义什么叫哗众取宠？什么叫博流量？你怎么定义？

某网友：比如说现在看在抖音上面，特别是这种短视频的特别多，像那个什么老八那种的，然后呢他这种就属于说无底线的在网络上靠博取流量来靠挣打赏赚钱。

户晨风：好，是这样啊，我首先违法违规的肯定不能做。第二点呢，就是说如果说太突破这个底线的话，平台也不会允许的。所以说你举的这个例子，我觉得没有聊的必要性，因为他确实已经太突破这个认知了，就是平台肯定会对他采取措施的。

某网友：还有一个，这个综艺也不能聊是吧？不聊了，还有什么？就主要是想跟你那个聊一下，就是说这个网络环境，特别是像现在这种，特别是你这种直播间里边，我看好多那个评论也是。

户晨风：这网络环境挺好的啊，现在网络环境很好啊。

某网友：没有，我感觉你说在你的观点里面，不是零就是一百，没有中间的，不是对就是错，没有什么难道一个事情不是这样吗？

户晨风：要么对，要么错啊，没有中间的是什么意思？

某网友：像你说的那个西医这么科学的东西，那应该是要么能治，要么就不能治，没有说讲百分比的治疗效果吧？

户晨风：要么能治，要么不能治，什么意思？我没听懂。

某网友：就比如说现在你说这个中西药吧，它的致病率它不能说达到百分之百吧？它也是个百分之几率问题。

户晨风：对。

某网友：是这样的，按理的说那个它是经过很科学的三期临床验证之后再上市的药，它那个验证的标准应该是非常严苛的，那它那个药应该是能达到百分之百的治愈率吧？

户晨风：这个不矛盾啊，能治疗这个疾病，但是有百分之多少的治愈概率，就这个事情是不矛盾的。你是干健身教练的吗？

某网友：不是啊，种地的。

户晨风：你怎么肌肉这么发达啊？

某网友：当过几年兵。

户晨风：那现在做什么呢？

某网友：在老家嘛，种地嘛，现在都包给别人了。

户晨风：不死有花了吗？那你日常干什么呢？

某网友：日常就在老家，没事就反正没地种了，就找个找个班上啊，在镇上面一个月挣个几千块钱，也基本上能生活了。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：嗯，在四川。

户晨风：嗯，行吧，没什么没什么想聊的了啊，还有什么想说的不？

某网友：聊了。

户晨风：嗯，不聊了。

某网友：我还想反驳一下你的中医观点呢。

户晨风：嗯，好，再见啊，拜。

某网友：拜。

户晨风：嗯，拜拜，下一个啊，下一个。来读一下SC啊。xxxx说，呃，别念我ID啊，不然没法见人了。在你直播间普通人怎么线下线上看西医？多少米能加你？呃，普通人怎么线上线下看你？就是正规医院去看啊，你去正规医院看啊，对不对？另外呢，上见加威啊，上见加威。去正规医院看就可以了我不是医生，你别问我，去正规医院看就行。

某网友：请讲。我对你的观点呢有以下三点想要阐述。首先我自我介绍一下，我来自这个安徽，我是你的忠实粉丝，我从你的这个生产力视频到现在一直有在持续的关注。但是我对你有一点我是非常不认可的，就是你对小米手机以及华为手机无限制无底线的打压，太吓人了。

户晨风：你继续，你接着说。

某网友：嗯，你有一点呀错了，我觉得呢，你老是认为你用华为手机你就不能用红米，你用红米你就不能用苹果，是完全不对的。我爱用啥用啥呗，难道我就只用一个品牌呀？

户晨风：你可以用不同的品牌呀，可以用不同的品牌。

某网友：可以用不同的品牌，那为什么你觉得我在购买一个品牌之后我就不认可其他品牌？

户晨风：是这样啊，就是说我们不看一个人说什么，看一个人做什么。你花自己的钱去买某个品牌了，那说明你对它的认可度是最高的。

某网友：那不一定啊，那我花8000块钱我能买华为手机，那我也能买华硕电脑，我也能买红米电脑，我甚至我8000块钱我可以买一个老款的MacBook Air、MacBook Pro。那同样的价格之下，我选择了不同的品牌，根据自己的需求，那你又如何应对呢？

户晨风：我听不太懂你的意思，我知道对你的意思我是明白了，但是我不知道你想表达什么。

某网友：我付出同样的成本的情况下，我选择了不同的品类，不同的品牌，在你这边是完全对立的，那我觉得它其实不是对立的。

户晨风：怎么对立的？我听不太懂什么意思啊。你比如你去买电脑，买电脑咱们用电脑做对比，买手机用手机做对比。

某网友：你不能拿手机跟电脑做对比啊，那我就不能同时买华为电脑、苹果电脑吗？

户晨风：你可以同时买，但对于大多数人而言基本上就一个电脑。大多数人要感谢，感谢我xxxx总的基督上岛，感谢我xxxx总。对于绝大部分人而言就一个电脑，就一个手机，你当然可以同时买的，没毛病。

某网友：这样是吧？那好吧，你想表达什么？

户晨风：没有啊，我就这个问题啊，我就是想问你嘛，你用的什么手机啊？

某网友：我用华为，用苹果，也用红米。你现在用的什么手机？现在正在视频这个是什么手机？

户晨风：红米手机，我还有一部iPhone，我还有一部iPhone。

某网友：你可别忽悠我，那是iPhone吗？你可别忽悠我，那是iPhone吗？是苹果手机？是苹果手机来，是苹果手机，这都是苹果手机啊，都是苹果啊，别急别急，别急别急。你这好家伙，你是苹果几啊？这是苹果SE3？你别忽悠我，拿来不对劲啊，我用来不对劲，我刚才一看我就知道这手机不对劲啊，不对劲哥们。你首先一点，你对苹果这个品牌就不了解，来我看一下什么手机，别急别不解释。

户晨风：你这什么情况啊这是？这叫iPhone SE3？你回到主界面我看一下主界面，我看一下这个型号的带5G的它都是SE3。你给我看正面，看正面，看正面，正面正面。

某网友：回到主界面，我MacBook Pro的光打的太高了，我把它关低一点，稍等一下。

户晨风：能看着吗？你现在跟我视频这个手机感光度太差了，感光度太差了。

某网友：我知道感光度差，但是它玩原神一点都不卡。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我是一名销售。

户晨风：你为什么会有这么老型号的手机啊？你这个是iPhone几啊？是SE3吗？这是2022年的手机啊？

某网友：这是2022年的手机啊，哦好，这老吗？你要换个手机怎么的？

户晨风：这是2022年的？我真不太清楚啊，这个我确实不清楚。

某网友：这是2022年3月份发布的。

户晨风：哦，好好好，这个我确实不清楚。

某网友：这是搭载A15处理器，和iPhone13、iPhone14同款处理器，这是老手机啊？

户晨风：好好好，行，不老不老。那你现在用这个手机，那你为什么不用那个手机用这个手机给我这个视频呢？

某网友：因为我觉得红米的屏幕更大，它的性能呀，包括说直播的效果呀，包括说它的美颜程度啊，包括说它摄像头对我的这个颜值的这个修饰啊，远远高于这款。这款我不用你看苹果呀，你看苹果2022年出的手机还带HOME键，还带HOME键？我出生那年乔布斯发明了HOME键。

户晨风：好，那你销售什么？卖什么？

某网友：我卖这个梦想。

户晨风：卖梦想？卖那个梦想那个车是吧？

某网友：我卖梦想人生。

户晨风：导师吗？差不多行骗的。

某网友：行骗的？

户晨风：不是你乱讲，我就是卖梦想的。卖梦想你怎么卖梦想？你给我讲一下你怎么卖梦想？

某网友：梦想它分成两部分，第一部分就是做梦，第二部分就是实现梦。那我呢做的是第三部分，就是维护你的梦。

户晨风：维护我的梦？这什么意思？你讲人能听懂的，听不懂。感谢xxxx，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总说能让人听懂的。什么维护你的梦想？你是不是都晚上成功学看多了？

某网友：我跟你是同行，不是我跟你同行啊，我们俩不都卖梦想的吗？四目不也是卖梦想的吗？

户晨风：你到底是干什么的？别扯犊子，你干什么的你是？

某网友：我卖梦想的啊，我卖梦想的，真卖梦想的。你哪里人啊？

户晨风：我是东北吉林的。

某网友：你怎么刚才说自己是安徽人啊？

户晨风：我在安徽发展呀，安徽现在发展多好呀，快赶上江苏了。

某网友：裤子那你是干什么的？咱们聊天时辰的聊好吧。

户晨风：我是销售啊。

某网友：销售卖什么？

户晨风：卖梦想啊。

某网友：你怎么卖梦想啊？卖梦想什么意思啊？

户晨风：卖梦想就是你比如说，你想你现在有没有想实现的愿望？有没有？肯定有想实现的愿望啊。

某网友：你有什么想实现的愿望呀？

户晨风：就是多挣点钱呗，是不是？啥愿望啊？

某网友：多挣点钱？你已经挣到钱了呀？

户晨风：那我挣的少啊，没挣多少。

某网友：你跟我目前还不在一个层次。我的客户，我针对的受众，我所售卖的对象，是在他们的物质条件上已经达到一定层次，在这个基础上我再去给他卖梦想，懂了吗？你刚才第一句话就就比较那啥，就比就比较DC。为什么说DC呢？你说我钱我还想挣点钱，我的客户基本上钱呀已经挣到头了。

户晨风：嘿，我操，你把我给说蒙了，我操。那你是干什么的？

某网友：好梦一日游是吧？是不是以前有个电影叫好梦一日游？

户晨风：对啊，王朔写的好梦一日游，你看过吗？

某网友：我看过。

户晨风：你是干这个的？他改编了一个电影叫甲方乙方。

某网友：看过吗？

户晨风：看过，我确实看过。

某网友：然后呢？里面有一个演员呀，他那个也是现实生活中他比较那啥嘛，然后呢，那你要不要定制呀？我也可以给你定制你的梦啊。

户晨风：行了，你还有什么想说的？

某网友：嗯，我还有一点想说的，就是就是这个户子啊，嗯，你呀，我觉得呢在近期表现还是可以的，但是呢我有以下三点这个建议。第一点啊，就是我们作为这个你的粉丝跟你去聊天，那我希望你能给我们基本的尊重。

户晨风：尊重绝对尊重，为什么呢？

某网友：因为你你现在直播是有1.5万人看过，是五位数，但是其实给你刷礼物也就在上位数。为什么这三位数的人愿意给你刷礼物呢？说多了两位数，但是因为另外五位数的人在看你直播，咱们这些穷哥们要是不看你直播，哪有富哥给你刷呀？现在咱穷哥们都不看铁锤了，还有人给铁锤刷吗？没有了，铁锤自己整个群68块8一天。所以我警告你啊。第二点建议呢是什么呢？你呢在公布自己的收入构成是没有任何，我说的是没有任何这个依据的，你有没有四包的行为？你敢在直播间挡着了一万五千人给大家保证你没收四包吗？我这就有截图啊。

户晨风：没有说。感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，你接着说。

某网友：第三点啊，兔子你这一生呀如履薄冰，你走到尽头的时候呢会有一张大网，那张大网啊只有两个字，哪两个字知道吗？哪两个字啊？会会啊，网网会会。

户晨风：你这都是从哪看的？你这东西都是从哪看的？你为什么搁家不开灯啊？

某网友：我保护我的饮食，因为我家有一些工作设备。

户晨风：你为什么把眼镜摘了？

某网友：爱护的。你现在有回应，你用的什么设备跟我连线的？

户晨风：我不可能有回应，这是不可能的。

某网友：你用什么设备跟咱连麦的？

户晨风：iPhone 15 Pro 256G 国行深空灰版本的。

某网友：国行啊？你为什么不用微图定制版的？

户晨风：你用过微图手机吗？

某网友：说实话，有没有用过微图手机？说实话。

户晨风：我呀，我没用过呀。我跟你讲啊，我出生的时候微图都是这些没老板用的了，我跟你讲，我出生的时候基本上都是诺基亚的时代了。

某网友：我上学的时候诺基亚、摩托罗拉的时代。

户晨风：我上学的时候啊，我蹭过我同学的微图手机，我不能说用过吧，我体验过，极其难用。

某网友：你上学用微图手机呀？你哪年上学的？你用微图手机呀？你看我2014年，我2014年。

户晨风：2014年还有人用微图手机？你看你不信吧？微图手机是功能机，一周年怎么用功能机呢？你这对不上呀。

某网友：哥们，我来跟你讲嘛，2014年我在苏州上学的时候，我同学就把他这个微图手机带到学校里面去了，我当时我也不知道这是什么手机，反正他就说很贵，十几万。后来我还跟他去了苏州的微图手机这个专柜，我这个去了才知道这人家是真有实力，那个时候就有了，知道吧。14年没人有微图手机，你知道微图手机哪一年撤出中国市场的吗？

户晨风：我不知道是哪一年撤出市场的，但是2014年的时候我跟我同学去过专柜，他自己真的有。

某网友：我再重复一遍我的问题，微图手机你2014年跟你朋友去了微图的专柜对不对？在哪？在苏州？

户晨风：那我肯定不记得了。

某网友：那你知不知道微图哪一年进入印度市场？哪一年撤出印度市场的？

户晨风：我已经跟你说了我不知道，因为我是蹭我同学的微图手机用。在苏州确实有微图的专柜，苏州确实有它的专柜。对不对得上麦？有这么多网友来自各行各业的，肯定有牛人对吧？我说的都是事实。我2014年在苏州上学的时候，我同学就是把他微图手机带到学校，我后来还跟他去过庄柜，人家家里面有钱嘛，用得起，人家家里面开兰博基尼。

某网友：开兰博基尼啊？哪一款呀？家里开兰博基尼？你等会啊，又漏了啊。你14年的时候你多大？你同学多大呀？我14年的时候上高中啊，14年上高中啊。是他爸开兰博还是他妈开兰博呀？还是他哥开的？

户晨风：兰博啊，他哥开的兰博。

某网友：他哥开兰博啊？行，这怎么了？

户晨风：你说他家里开兰博？

某网友：他家开兰博？

户晨风：不是。有人说这个对不上，这有什么对不上的？我在苏州上的是博弈学校。

某网友：我告诉你啊，我这是学过心理学的。如果说是他哥开兰博，你应该说他哥开兰博，而不是说他家里开兰博。他哥开兰博，他爸绝对开劳斯莱斯，要不就是宾利，要不就是奥迪迈巴赫。在那个年代，因为咱俩一个年代的知道吗？

户晨风：首先是这样啊，这一件事呢，我都服了。这些事也不是说我自己，我自己家的，这是人家家里面的对吧？我是跟人家算是沾着光的，这有什么好是真的假的呢？你认为是假的就是假的就行了，对不对？

某网友：对，好好好，户哥。我不管是真的假的，给你再给你第四个建议啊，临场出的第四个建议啊。你在撒谎的时候头要仰着，其实我刚才说的话99%都是假的。你头仰着这样啊，或者说你不要用啊，不要用眼白看摄像头，用眼黑看摄像头。你这个习惯还是不改，这样一来呢，你可以阻挡住自己的这个卧蚕。虽然说你没有啊，就你的这个下眼睛呀，这个地方在抖动的时候就会显得你在撒谎。我不知道你刚刚在不在撒谎啊，但是我就是以这个来判定你在不在撒谎，然后来找你的破绽。你下次直播的时候呢，可以尝试用我这个角度啊，你试一试。

户晨风：行了行了，还有什么想说的？

某网友：还有什么想说的？我问一下啊，因为我现在在合肥发展，我就想问一下，你觉得我是在合肥发展好，还是在南京发展好呢？我是在亚特兰大发展好，还是在这个纽约，还是在这个来？

户晨风：来来来，捞点时代课啊，别吹牛逼了。你搁合肥干什么的？

某网友：我干销售的，我卖什么？我跟你说实话啊，我是做这个智能家居这块这个销售的，说白了我卖扫地机器人。

户晨风：扫地机器人是吧？卖扫地机器人？

某网友：扫地机器人，我这是销售卖充电桩。

户晨风：卖充电桩？

某网友：对对对，不是充电桩，就是这个，就是这个怎么说呢？就是你比如说你租一块这个场地，我们是提供充电桩解决方案的，我们也在国企。

户晨风：一个月挣多少钱？

某网友：三到四千吧。

户晨风：三到四万？你嘴里哪句是实话，哪句是假话？搞分不清楚你就别唠时代课呗，别吹牛逼了。你还搁这一个月三到四万？到底多少？唠课费三到四万？三到四万我就跟你这么说，哥们，你也别揣测什么我同学他爸开什么兰博基尼了。你三到四万你不会用红米手机？我就跟你这么说，你三到四万你不会用红米手机？另外我。

某网友：可以跟你这么讲，我可以跟你。

户晨风：这么讲来，停。我再跟你这么讲，刚才我懒得搭理你，你自己去查一查。

某网友：三到四万能用这个吗？能用吧？啊？能用啊？哈哈哈哈，你一个月三到四万？我那个两月工资，两月工资啊，不好意思啊，两月工资，两月工资。

户晨风：啊？你把你灯给我打开。你看你啊，裤子，我告诉你，你你你最大的问题是啥呢？就是太极端。一个人用红米，你就给他刻板印象上了啊。一个人提一嘴子私有化，他就是彻底私有化；他提一嘴子公有化，他就是彻底公有化。你太极端了，户子。你用这种方式呢，如果说我不知道你现实是什么样一个人啊，你要是如果说真的是个二极管，那我觉得这个那你是需要改变的，因为你还不成熟。你说你是做私募的，我是不太相信的，因为这个你不知道。你要知道私募它是透利的，人一旦有这个极端思维，他是没有办法透利的，知道吗，户子啊。所以说你说你是做户，你你如果现实中是一个二极管的人，我觉得你是踏入不了私募这行的。嗯啊，这个这个我对你经历是有所怀疑的啊，但是我没细问，因为我对私募这个行业呢只有了解啊，我知道的确实不多啊。还有一点是什么点啊？呃，当一个人的财富啊，呃，我个人认为啊，我有一个理论啊，你可以叫吉里安理论啊，是我提出来的啊。27,000以上的收入，他的爱好跟刻板印象几乎就没有任何区别了。如果说它所在的一次降低到三线以下，或者说二线一线的线程，那这个收入是在一万五左右。什么意思？没听懂。我听懂你说的话了，没听懂什么意思？

某网友：你如果说所在的地方是在这个一二线城市或者说省会城市，那你的喜好，你的这个行为特征是不被定义的，因为你爱怎么的怎么的。你财富啊，在这个你的需求上，在在咱们普通老百姓的这个需求上已经得到充分满足了，基本上是不在乎温饱了。那你是爱啥，或者说你被什么影响到，你就会选择什么。嗯啊，但如果说你的收入在这之下，你其中一被影响，经济基础决定你的上层建筑吗？决定你的思想深度吗？决定你的行为爱好嘛，是吧？那如果说你在县城或者说三四县城市，比如说啊，比如没有恶意啊，那你基本上这个收入在一万五以下。嗯好，那你说这个话什么意思呢？想表达什么？

户晨风：没什么呀，我就是想告诉你，你太极端了。因为你连的这些他们确实是呈现极端的，可能你在初步筛选之后会和这些极端派说上话。但是你在高一点的层次，当我们把这个目光垂帘到你的身上，低下睫毛。好，那你做这个充电桩做多久了？

某网友：今年是第二年。

户晨风：第二年？你一个月能挣三四万？

某网友：三。

户晨风：四千？你到底挣多少就多少，我又不让你给我刷礼物，你多少就多少。

某网友：三四万一会。

户晨风：三四万一会三四千？你这到底是多少啊？

某网友：你不是做私募吗？你三四万一个月交多少私募？第一课不就是识别客户吗？那你识别不了。

户晨风：我呀，三四万一个月交多少个人所得税呀？

某网友：七千多吧，七千多估计是吧，我也不清楚。然后呢？接着说然后。

户晨风：我说到哪了？不是你在问我问题吗？我建议提完了啊。

某网友：建议提完了？你不是说你想去南京发展什么合肥发展吗？

户晨风：对对对，你觉得是亚特兰大发展好的，合特兰大发展好的，还是南加州发展好的？

某网友：去哪发展？你都搁合肥一个月都能挣三四万了，你去别的地方你也不一定能挣到这么多，你就搁合肥挣钱呗，不就行了。

户晨风：那你觉得哪个发展更有前景啊？

某网友：钱不钱紧跟你又没关系，你能自己能挣到钱就行了。

户晨风：我的意义就是他那样就是我这一个意思，不是说我在哪发展好，我在哪都能活得下去。我是想知道荷特兰大，因为现在网上很多人说南加州会被这个荷特兰大超越，我就想知道这个。你等会啊，你等会，你等。你等会，我问一下你多大岁数啊？

某网友：我跟你一样大，96年。

户晨风：感谢xxxx啊，我98年的。

某网友：你98年的？那你得叫我鸡哥。我98年的，然后我想问一下你什么学历？

户晨风：我初中。

某网友：初中？你工作几年了？

户晨风：这是我工作第九年。

某网友：第九年？来合肥第几年？

户晨风：来合肥第二年。

某网友：之前做什么？

户晨风：之前啃老修车。

某网友：一个月能挣多少？

户晨风：我爸给多少花多少呗。

某网友：嗯好，感谢唤醒。你现在为什么在家里面不开灯呢？我挺好奇的，这大晚上的。

户晨风：我家环境不好，民房，怕你笑话呗。

某网友：环境不好？不会笑话的。

户晨风：不会笑话，怎么可能会笑话呢？那你现在是住的租的房子吗？

某网友：对，租的房子。

户晨风：老婆小吗？这多少钱一个月租的房子？

某网友：多少钱？五十万元一晚？就你上一次在河北火车站开民宿那个，他姐啊认识吗？

户晨风：我操，你这老看我直播啊？

某网友：你还好吧？嗯，你就是用户了吧？哦，是这样啊，就你啊，基本上属于就是满嘴跑火车，那就没几句实话啊。你也不一定是看中充电桩的，你一个月呢也指定挣不了三四万。哎，反正这是我的判断，当然我也不一定对。反正嘴里嘛，可能90%都是跑火车。怎么不讲话呢？

户晨风：我看到我这个，我这样我感觉好像那个沙丘2里面那个哈克的男爵一样。

某网友：这个确实有点像。你能把他名字记我那啥？我看了三遍沙丘二，一遍两遍三遍。

户晨风：你为什么看蓝光碟出来？我接着看，或者说在B站在国内流媒体上我接着看。我觉得这个电影拍的很好。你看沙丘二了吗，户子？

某网友：我看了，我认为是烂片。

户晨风：你认为是烂片？

某网友：哪里烂呢？情节没有任何意思啊，啥意思都没有，挺搞笑的。科技那么强大，人还人跟人还跟那这个肉搏，太搞笑了。

户晨风：嗯嗯，一情节俗套啊，剧情不连贯。第二啊，他的科技入展现的并不并不符合咱们对硬核科幻的幻想。

某网友：啊对，还有呢？那个沙丘说白了就是什么呢？就是那个那个叫叫阿凡达沙之道。沙丘尔说白了就是阿凡达沙之道，知道吧？之前是阿凡达水之道，这个是阿凡达沙之道，基本上没区别，就一样的图。有特效，剧情空乏，然后科技术不符合常规逻辑，无法满足咱们对硬科幻的美好假想。

户晨风：行了好了，别扯越远了，别吹远了。你还想唠什么吧？

某网友：就唠唠沙丘二呗，这有啥意思呢，对不对？有几个人喜欢看电影啊？你看为什么不唠嘞？因为这是一个知识盲区。

户晨风：不是没有人现在没有人愿意看电影。电影院去看那个什么沙丘二，总共一个电影院能做可能一二百人，总共就五六个，没有人喜欢看这些的，知道吧？嗯嗯嗯，还有什么想说的？没有了就换下一个了。还有啥想说的？我再问你一下啊，老弟，没有恶意啊，你这个体检过吗？

某网友：体检过呀。

户晨风：体检过？你这指标正常吗？

某网友：正常呀，上个月体检的。

户晨风：你这你得控制的，你这明显这一这血脂，这一看血脂就高啊。你得重视健康问题啊，你得重视健康问题。你这这个这个，我从仅仅看你头部以上啊，仅仅看你脖子以上的区域，我就知道啊，你这有严重的健康问题啊，你得重视了。

某网友：好吧，问问题。你不是不认可那个巫医吗？

户晨风：这跟望闻问切有毛线关系啊？这明显看。

某网友：着你给我检查了？你不是挺细腻吗？你给我检查了？你隔着屏幕给我破尘头了？你给我放还是说你是超人？你隔着信号线能看穿我的这个X光？这个美颜都美的我说实话，我要截图给我妈，我妈都不认识我。你就能看出我脸色？你就能看出我有什么问题？

户晨风：不是看出你有什么问题，不是说看出。不是说看出有什么问题，而是很明显就能看得出来，你这个体重超重啊，很明显就看得出来是体重超重。

某网友：啊，你看出超重就是？

户晨风：血脂高啊，那大概率血脂高嘛，是不是？

某网友：那大概率吧。你知道啥是血脂高吗？你知道啥是血脂高吗？血脂高就肥胖病都不一定，血脂高就肥胖病都不一定，血脂高你……

户晨风：看你越说漏洞越多，你看下眼睛开始抖动了，你看你老这样，老让我出卦，你才是老中医也胡杂，你又开始望闻问切了。感谢xxxx总。

某网友：你这个角度你也有，你这个角度你确实也高，我天生我有，我怎么有？

户晨风：你给我讲讲，我怎么有？我还是有点那个感觉的。啊，好，行了行了，好好，再见啊，还有什么想说的没有？没有人就再见啊，没有人就再见。

某网友：没有啊，就是就是那啥嘛，就就那咱就不深入这个中医话题了啊。嗯，那么谈谈这个高铁，就就我能不能谈？我这身份，我这身份给你谈吧。啊，这个高铁私有化对你来说就是完全完美的，没有任何缺陷吗？我给你一个逃生的机会，就是你先把高铁私有化的这个缺陷都说出来，然后我再说别的，有没有缺陷？

户晨风：我想不出来。

某网友：你想不出来高铁私有化以后的缺陷？

户晨风：对啊，有啥缺陷啊？

某网友：没有缺陷？

户晨风：嗯，有什么缺陷？那你说嘛，有什么缺陷？

某网友：嗯，就是没有缺陷呗，那有什么缺陷吗？我想不出来啊，高铁私有化没有任何缺陷，我想不出来。

户晨风：你给我讲一下嘛。

某网友：嗯，好啊，高铁私有化的过程是什么呢？就日本啊，咱不拿那个英国举例啊，咱说日本啊，就新干线私有化过程是什么呢？怎么私有化呢？私给谁呢？是给天皇，是给那谁，是给他们家王室，还是给他们？

户晨风：的国有集团？是这样啊，谁买给谁，很简单的，谁给钱多给谁，很简单。

某网友：啊，分线路快卖啊？日本现在的经济状况有谁能买下呢？你……

户晨风：很搞笑，他有盈利预期，怎么买不下嘛？

某网友：就分散股权了，分散股……

户晨风：权了，为什么不行呢？苹果公司又是分散股权的，有什么问题吗？不影响正常经营啊。哦，全世界的……

某网友：大……

户晨风：公司，全世界市值排名前十的公司都是股权极其分散的，不影响正常经营啊，这是两个概念啊，有董事会。

某网友：呢，嗯，那我告诉你，日本虽然是一个君主立宪之国家，但他绝对不是墨水王族，他这个土地都是私有的，新干线途径的地方基本上都是租界的产权的。你懂我的意思吧？这个……

户晨风：不……

某网友：聊……

户晨风：这个不聊，这个不聊，这个不聊高铁，还有什么想聊的？

某网友：没有了，就……

户晨风：挂了，没聊了就……

某网友：挂了？你看你老是不聊，我跟你聊一声不聊你……

户晨风：就不聊。

某网友：你老这样，来读一……

户晨风：下SC，来读一下SC，别急，读一下SC。这个暗部重新强说他叫葛道明，问他认不认识小土妹，啥意思啊？

某网友：你看你看啊，你看我这我这都录屏了。

户晨风：啊，不能乱讲啊，我不清楚啊，我不清楚啊，你不认识？不认识就不认识呗。好，留下SC啊。刘鹏让这x总说，户子聊的话题啊，就应该非对即错，因为治病救人，你不叫人能行吗？学生学习的内容对他们一生都有影响，不叫人能行吗？就这么简单，对啊，没问题啊。x总说的很好，就是得较真啊，是不是？就像我在航班上，就像我在生活中，就像我在高铁安检的地方，我的包为什么掉到地上，把我的包弄脏了，那就是要较真啊。较真了他就改进了，改进了我们消费者他能想到更好的服务啊，就应该较真，对吧？但是合法合理的啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，对吧？合法合理的较真没毛病啊，对不对？好，再读一个啊，呼声万古，呼x总说啊，对面啊，对面啊，好，这个就没办法读啊，呼x总这没办法读啊，有这个直播规范，感谢呼x总啊。好，请讲，请讲，你说。

某网友：我呀，或者你现在，你这个月现在收入多少？

户晨风：这个月？这个月保底，这个月保底收入4万，保底4万，最少4万。

某网友：保底4……

户晨风：万，怎么了？

某网友：保底4万是那个那啥吗？税后？

户晨风：税后啊，最少4万，我现在都挣了3万，3万多了，三万……

某网友：了？你打算拿这笔钱干嘛呢？

户晨风：就日常消费就没了，我没啥钱的，我支付宝里面就就一万多，一两万，我身上就两万块钱，没啥钱的，我平时都花了，我每一天我一天的消费就得至少五百块钱，住酒店，出去吃饭，打车，买飞机票，花小老大了。

某网友：那你会选择，你如果在，我就直说，你是会选择国有航空公司还是私有航空公司？民营航空公司？行了好，没活了，再见，对面已经被我吸干了，吸干了，没活了也该挂了，对面没活没活就挂了，对面已经被我吸干了啊。好，下一个。嗯，你好，请讲，你好，你好，你卖有杂音很吵，你的卖有杂音很吵。嗯，现在呢？说说说。嗯，这样就是说，我是玩ST的，您之前在私募里面做过，所以我想问一些关于私募方面的问题，可以吗？

户晨风：你说好，因为我是做st板块的，我可以稍微聊一下股市，你要问什么你直接说就行了，速度一点。

某网友：就现在很多散户啊，就是对这种炒短线非常的热衷，然后私募那边的话是炒短线呢，还是炒那种中长线为主的？

户晨风：你这样啊，你先改善自己的生活，先不住宿舍，然后再聊炒不炒股，好吗？

某网友：哦，行不行？你说。

户晨风：你现在都在宿舍里面，都入宿舍，你聊什么炒不炒股呢？

某网友：哦，那是因为现在我……

户晨风：在主大学生活上都都没有办法解决最基本的需求，你还连炒不炒股？不跟着搞笑呢？

某网友：吗？哦，就其实我我我我最近，我最近是在加大资金投入，你加……

户晨风：大毛钱资金啊？你那仨瓜俩枣翻就算你有能力翻三倍，翻五倍，翻十倍，几乎对你的生活没有任何影响，五千块钱翻十倍，五万块钱有什么实质性的影响吗？没有，知道吗？没有什么实质性的影响的。另外我可以跟你讲，你也翻不了十倍，能翻十倍……

某网友：是因为资金少你无所谓，知道吗？

户晨风：我就是从5000块钱上来的。然后行了我见过太多这种例子了，好好找个班上，一个月挣的七八千就挺好的，别整天想着暴富了，不可能。

某网友：我还有一个最后一个问题，就是您怎么看待ST股？

户晨风：感谢L阿姨，怎么看ST股啊？不要拼股票知道吗？不要想着暴富，轮不到你的，你看看你的网名，暴富的猫，咱们一定要正能量，不可能暴富的。

某网友：我知道暴富是一个村的名字，我是那个村的村民，然后我就你这种……

户晨风：人，金融社会是最容易受骗的，整天怀揣着不切实际的幻想，动不动暴富，可能吗？凭什么？

某网友：凭……

户晨风：什么你暴富？

某网友：这只是一个村的名字。

户晨风：轮不到你，你说你既没学历是不是？也没相应的大额资金，也没有专业知识，为什么会轮到你来暴富呢？这不搞笑吗？

某网友：那你当时不是也没有学历吗？为什么你要去到了私募里面？我有钱啊。我也有钱。你有多少钱？你给我讲讲，你现在账户里总共多少钱？大概六七万。我16岁的时候，我账户里就不止六七万。

户晨风：我18岁的时候，账户里个十百千万，个十百千万，就七位数，还确实非常的多，我亏的钱都要亏了将近有可能200万不到，100万是要有的。

某网友：原来裤子炒股亏了200万不到？谁不亏钱？

户晨风：谁不亏钱？你给我讲讲，那您当时是做短线为主还是中长线为主的？别聊这个了，好好看看自己，少整点这个，好吧？

某网友：你这个整天张口闭口就是正能量，我看你就是满满的负能量，你就像是个负能量黑洞，有一点正能量靠近你也逃不出来。

户晨风：你这纯属是污蔑，我我只聊正能量，不正能量不聊。

某网友：我告诉你，真正的正能量是不需要重复论述的，我最讨厌你喊这种口号了。

户晨风：你……

某网友：所谓的正能量就是每天喊口号。

户晨风：那你是什么意思？你这……

某网友：是我非常鄙视你这种行为。

户晨风：我怎么了？

某网友：比如说你在拍摄你汇报收入情况的这些视频，一开始给人的感觉还是挺正常的，结果到了这个视频结尾呢，你要么走到了河边，要么走到悬崖边上，你这要干什么？要跳下去吗？这是好莱坞的艺术镜头，给观众以遐想，说明你的思想不健康啊，说明你的思想很负能量。

户晨风：啊，你拍出来的这就是负能量？你是给人的感觉是你要活不下去了是吗？我拍出来我拍出来是让观众引发遐想，那肯定是往正能量的方向去遐想啊，引发遐想，你走到河边上，你走到悬崖边上，这是正能量？你和我说是你的网友兼股东是吧？你口口声声说他们是你的股东，你对这些股东负责吗？怎么了？你说说怎么了？看到你这种视频，你有这种负责的感觉吗？我怎么不负责了？我汇报我的收入，我怎么不负责了？这叫镜头语言，你这种视频结尾，你视频结尾这种负能量，你怎么解释？你看就这个叫一万个人心中有一万个哈姆雷特，是不是？那你比如说我在那边走，每个人的理解他是不一样的，那有个人有的人理解叫悬崖勒马，那你凭什么你想着我是要跳下去啊？这说明你你你你这种思想啊很极端，那为什么你看我的视频不是悬崖勒马呢？对吧？我走完那就停了，是不是浪子回头？对不对？你知道这为什么吗？为什么？因为你是天天喊口号，天天就是正能量正能量，你这给人什么感觉？这骗子整天说自己不骗人，是不是？哪有一个骗子说自己骗人的？你这个类比不对，我骗谁了？我骗谁了？

某网友：我去告诉你这么说，是这个你是天天喊正能量口号吧？是不是就你喊的最多？不是喊，我也身体力行的在做，你身体力行的在做？我再给你举个例子，就是你就找你最简单的例子，就找你拍的这些视频，你随机找人回答问题，然后拍这些购买的这个视频，这些视频在帮你获取流量和金钱的同时，也是让你好好传递一波负能量。

户晨风：我拍的视频为什么传递负能量？就比如说你拍你拍这些低收入甚至是没收入的这些群体，你就是在表达某种不满。

某网友：他是我们社会中……

户晨风：的一部分，跟你我是一样的人，你真是搞笑，我跟你……

某网友：说你说啊，你怎么卡了？没有卡，你说就行了，有点卡呢？不卡，你说就是在大感冒之后是不是都实现了？

户晨风：来，直接直接直接把对方毙掉啊，来直接毙掉啊，说敏感词直接得毙掉啊，来你要能正常聊就聊，不能正常聊你就自己挂自己走，好吧？你能正常聊就聊，你要是聊敏感的，我立刻给你挂掉，能不能聊？能不能聊？能不能聊正能量的？你才是真正的满嘴正能量，满脑子都是负能量，你才是真正的负能量。

某网友：这受到你事情的启发，你是真正的负能量，知道吗？还有来批评我不够正能量，你有什么想说的？你说就行了。还有你这些整天反对这些公有化，这是私有化。

户晨风：是不是谁反对了？我没说过的话不要给我扣帽子，我发现你这个人很搞笑，上麦给我扣帽子，对我进行人身攻击。

某网友：那我问你，关于这个私有化和公有化，你是什么看法？

户晨风：什么看法？你具体事情具体分析啊，我已经讲过了。

某网友：你是不是大多数都是在支持私有化？

户晨风：看情况啊，你说是哪个问题啊？

某网友：你比如说，你举个公有化的例子。

户晨风：你来举一个，你来举啊，你开的这个话题啊，你让我来举？你来举。

某网友：你大多数都是支持私有化的，大多数是哪些？你能举出来吗？

户晨风：我总共就聊两三个话题，大多数是哪些？

某网友：飞机、高铁、医院。我想问问，这哪个碍着你了？

户晨风：飞机高铁，请问航空公司有没有私有化的？航空公司有。请问医院有没有私有化的？医院也有。请问高铁有没有私有化的？

某网友：没有，谁跟你说的？自己去查。

户晨风：浙江全国有全国第一条私有化的高铁，谁跟你说没有的？谁跟你说没有的？

某网友：我以为都是集中力量。

户晨风：你以为这个社会是你以为的吗？

某网友：不都是集中力量办大事吗？都有私有化的，我说私有化怎么不行啊？

户晨风：反而是你，反而是你啊，在唱反调。

某网友：我怎么在唱反调？

户晨风：有没有私有化的？

某网友：有。

户晨风：有私有化的，你为什么说不能私有化？这是不是唱反调？这是不是负能量？

某网友：因为在我的印象里都是这个集中力量。

户晨风：你的印象现在说错了怎么办？

某网友：你要怎么办？你自己说怎么办？

户晨风：每个人的认知不同，你说怎么办？

某网友：你说错了问题是因为自己说的话是法律责任，不要含糊其辞，讳莫如深。

户晨风：确实不了解，你说有错吗？

某网友：不了解，今天让你了解了，今天给你上了一课。

户晨风：确实，这个确实要感谢你。

某网友：自己挂，自己挂。

户晨风：医院、学校、铁路都有私有化的，我说私有化怎么不行了？为什么不行？

某网友：对吧？我不但要说，我还要高调地说。

户晨风：下一个。

某网友：你怎么又连了？我今天我还刚才就听了，你把这个放在旁边，我有五个想法想说一下，你简要地说，不要说口水话，行，一个一个来说。就像刚才我看那个节目效果也挺足的，他那个哥们不是说错了吗？然后呢，我给你看一下我刚才搜到的。我记得你曾经说过中医是没有解剖学的是吧？但我查到一些关于一些医学著作里面是有对手术解剖的简单描述的对吧？我这里简单来说，有本叫《外科正宗》的。那所以说你不了解的事情，你曾经说过中医完全是没有解剖学的，确实是有的，但是不如现在解剖学那样系统和科学。那这个事情是不是你想到的？

户晨风：停停停。你知道什么叫学吗？比如说物理学、数学、化学，它是成体系的，而不是说有一个简单的描述。那它不是成体系的，你别说西方的解剖学是成体系的解剖学，血管、骨骼、肌肉的分布、脂肪的分布、五脏六腑，它具体比如说贲门、呼吸道、喉，它是成体系的。你说的这个我也承认，古代可能对某个所谓的拿个刀子割开了做了一个记载，这个我是承认的，这个没问题，但是它不是成体系的，能明白吗？甚至古代对于五脏六腑的这个位置的认知都是错误的，他连这个所谓的五脏六腑在哪个位置都不知道。

某网友：OK，但是我明白你说的意思了。但是我想你没听懂我的意思，它成体系并不代表他没有。就跟你说物理学，我旁边就放了很多物理学的书，那物理学一开始也是那些人对一些问题的经验总结，然后之后才能发展成理论对吧？那中医可能在解剖学上只发展到一些对尸体解剖的经验总结，那为什么你能承认物理学中的经验总结到理论的发展，你不承认中医对之前的尸体解剖等等的经验总结呢？所以说你并不了解中医解剖方面，所以根本就不是你想的那样。那这个世界这么复杂，那我就拿你刚才五分钟前跟那个哥们说的，你不了解的事情就说，那你该怎么办对吧？每次别人犯错误的时候，你就像刚才那样一个态度来表现，但实际上你对很多客观事实的那个定义了解是有差别，也是甚至说是错误的，那你应该怎么做呢？你影响力比刚才那个哥们可能影响力大200万、大2000万对吧？那你是不是应该受到的惩罚是不是也是应该他的很多倍呢对吧？所以说这你对中医这个问题来说，我觉得就是这个了解不深啊，所以这个就一事一码事。第二个话题，你刚才不是说拍卖吗？那你能把这种大型的高铁涉及一些土地权，涉及一些跟社会稳定有关的项目，涉及我们生活的一些这种大型的，我想问你觉得石油公司可以被拍卖吗？可以被完全私有化，对外资完全开放吗？石油公司，石油运输、开采，包括石油加工这些，你觉得可以吗？

户晨风：石油吗？那我给你解释一下吧，我虽然不是学石油也不是学化学的，但我高中初中有接触过，包括我们老师有跟我们讲过。你知道你身边能摸到的大部分东西，你现在住在酒店里，你的床单、被罩不用解释，对于化纤无处不在，衣服里面、眼镜甚至镜片、电脑到处都是石油的衍生品制品，我知道，说重点。

某网友：小到你说了刚才这些，大到我们某些……

户晨风：不用说，不用说敏感的，来直接说你的核心观点就可以了。

某网友：所以就卡你命脉的一些行业，能是所有行业都可以被这种拍卖，可以被完全对外资开放？你没回答我的问题，为什么不行？是因为这些我刚才给你回答了，是因为这些卡住我们的一些命脉了。

户晨风：不矛盾啊，你可以有国企来做这个，那也可以有私企来做这个，不矛盾啊。

某网友：对啊对啊，就所以说有些问题我来反驳的你的问题是什么？你认为你每次逼我上来你就说逼我说是这个得公有化，那你说为什么不行呢？因为这些这些这些那个手机我们可以买国外的，鞋子可以买国外的，为什么在这些方面需要有国内的？对吧？你刚才这个话题就是，我是来反驳你认为所有行业都可以大门敞开的，我就这个意思，不能敞开呢？为什么不能呢？直接说核心观点，不要重复，是因为这些和我们这片土地上命脉相关最关联的最直接，而不是像一只双鞋子，我鞋子穿国内穿国外，他来我们这也得遵守法律啊，他不是无法无天的。

户晨风：但是法律其实是有一定滞后性的对吧？就比如说你今天朝这个你闯红灯，明天警察才能抓住你对吧？明天可能才能对你进行罚款、对你教育，但是法律这个东西是有一定相对的时效的滞后性的。那比如说现在就是很关键的时候，那我就我就说了，我就说到这里，很关键的时候法律上是可以直接就是征用的，没问题啊，现行法律也是如此的，没问题啊，在某些时刻直接呢。但是对这些可能有实体的东西你可以直接征用，那比如说我们就比如说滴滴这个公司，我也不是说某某滴滴，这个如果这个打车或者地图的公司全部是由外资的，那在某些关键时刻他完全把服务器关闭，我怎么我们怎么征用？这个不跟你，户晨风穿的这件衣服好，我来跟你解释啊，我来给你静息来说不能被完全征用对吧？所以我要论证的再强调一下我的核心观点，是不是所有的行业都可以？我来跟你讲啊，来给你首先先科普一个常识，某些时刻是不可能用民用的所谓的地图的，这是不可能的。举个例子，比如说大毛，这是不可能的，这个系统跟我们普通人用的它不是一个系统，能明白吗？就你所说的动不动的所谓的啊你说的这些非常非常重要的，都是有独立的系统的，能明白这个意思吗？

某网友：我能明白你的意思。

户晨风：你以为很重要的用的是我们手机上的高德地图吗？是百度地图吗？这不可能啊，一成根搞笑呢哥。

某网友：但是我承认你说的是有另外一套更独立更安全的系统的，但是这些这些占比就比如说刚才我说的地图，那么如果他卡脖子也不是卡脖子吧，这些可能说的严重了，就是在关键时刻卡掉你十一十三亿中的十二亿人，你都完全没有没有说敏感的，然后呢卡到你，我相信我论这点论证我还有两三个话题啊，就我这个话题点到为止啊，然后还有一个话题就是别别别，咱们先把第一个话题接着说你接着说。

户晨风：不急，嗯，就是第二个话题是吗？你说的不不不，接着说啊，就以地图为例，导航为例，然后呢你想说什么？接着说。

某网友：就是我觉得你不能因为它有额外紧急避险的一套系统，就去把剩下的完全面对市场、面对大众人群的这些完全的敞开市场，敞开对外资敞开。你能明白我意思？我就是这个逻辑，是因为他们也关乎着我们大部分人的生活，要有保障，而不是只管那些关键部门在紧急情况下的敏感啊。

户晨风：来我跟你这么讲啊，首先来讲呢，目前有法律约束，就服务器是在我们这的，就你所说这种情况把服务器关了基本上不可能，因为有法律约束的，这是第一点。第二点，你所说的呢这个也是现实存在的一个担忧，没问题，那可以去建类似于这个我们本地的一些公司做的这种系统，没问题的，那么应该去招标对吧？让市面上的这些民企去竞争，最终的优胜概列自己去抢客户、抢市场。放开这个行业的这个竞争，那最终也会有企业来胜出的，没问题啊。所以说你说这种情况更应该干嘛呢？更应该是让一个行业加剧竞争，既有外资又有内资对吧？有外资有内资，那我就算认同你说的观点啊，好，外资到时候他撂挑子不干了，那排名第一的外资不干，排名第二的外资干不干？他也不干，那排名第三的第四的也许就是我们这企业呢，对不对？一个行业它不可能是某一个企业完全占据的，这是不可能的，因为任何一个行业都是，比如说外资技术先进，市场占有率第一第二第三都是外资，那么第四第五呢可能就是我们这些企业了，外资不干了，我们这些企业接着干啊对吧？另外我可以跟你这么讲，外资也分，有的是欧洲的企业，有的是美国企业，对吧？有的是加拿大企业，外资它不是说就是一个利益共同体，它不是的。我实在是你举的这种例子就纯属天方夜谭，真是纯属天方夜谭。我给你举个例子，我给你举个什么例子就是说，我实在是不敢想就是说外资怎么可能就是啊，我现在话我就不讲了。

某网友：嗯，我能打断你一下啊，你刚才说到一个行业肯定有强的有弱的，但是其实这种行业只存在竞争特别强烈的行业中，比如说现在手里的手机，我们都知道这个手机卖，这个手机每个人都有个手机，手机行业特别卷，数码这个衣服包这种行业特别卷。但你在那，那你知道在提炼某种放射性元素的行业，会有那么多外企、国企来竞争吗？

户晨风：不要说敏感的，不要说敏感的。就你举的这种例子，正常人我觉得都想不出来。就你说的这个话就很搞笑，我可以跟你这么讲，任何允许市场竞争的行业，竞争都是白热化的。所以说周璇啊，你还是在学校里面待的时间太长了。任何一个行业，只要是市场竞争的，那都卷到骨子里去了，都卷死了。你去看一下A股那些上市公司，一个上市公司它的市值再高，2000亿、3000亿，它在细分市场里的占比也没有多高的，能占比能占个20%、30%，这就已经够厉害了，那都厉害的不行了。剩下的都是其他公司，几十个公司在瓜分剩下的市场。所以任何行业里面的竞争都非常的激烈。

某网友：我并不同意你这句话，因为确实我能看到的一些行业，或者是我刚才说的这些行业可能比较偏，但并不代表他们不存在，并不代表他们不关键，对吧？那咱们不说这个了，我还有三个话题要说。

户晨风：别急，咱们把这个话题聊清楚。我刚才已经跟你讲了，只要是市场竞争的行业，只要是市场竞争的行业，没有一个行业是不卷的。

某网友：那按你的逻辑，正有不正？我请你给我全面证明这个世纪行的每个行业，大到服装品、大到化妆品服装，小到小到我刚才说的提炼某种放射性元素。

户晨风：我已经跟你反复强调了，市场化竞争的行业，因为有些行业它没有市场化。我已经跟你反复强调了。另外呢，正有不正？那么请你举一个例子，就哪个市场竞争的行业它竞争不激烈？你只要举一个，就能把我的这个论述全盘给推翻。

某网友：就我刚才说的提炼某种什么哪个。

户晨风：元素？这是一个市场化竞争的行业吗？

某网友：是的。

户晨风：任何人都能做？包括你户晨风，主要如果你学历高，你有一批同学、有一批团队，你也可以去钻研这个方向，去提炼这种元素。就是说任何人都能做？我就随时开公司就能做？你刚才说这个东西。

某网友：但如果你有技术，你有技术有团队。

户晨风：市场化竞争的行业指的是有明确的门槛，达到了就能注册公司，就能去做。什么叫有技术有团队啊？你得有标准啊。比如说进入食品行业，你得有食品相关的资质，对吧？你得有通风设备，你的厂房得满足什么无菌标准。所以说你还是比如说没有进入社会，一个行业有公开明确的标准，这个叫市场化竞争，你只要达到了就能去办这个行业、办这个公司。

某网友：我觉得我们已经偏离话题了。我这个话题本来也想说的石油这种，以石油为例的这种行业不能被拍卖，不能被完全的外资引入，因为他们事关我们生活。

户晨风：为什么你认为外资一定能够在竞争中胜出呢？

某网友：我并没有说外资一定胜出。

户晨风：那你那么害怕，没有信心干嘛呢？放开竞争了，难道我们不能占据市场吗？

某网友：这不是没有信心，这是我认为在这种行业，安全稳定性要比它盈利、要比它提供多好的服务重要。好了，我们为什么不安全？把石油行业放开竞争了为什么不安全？我想不出来为什么。因为一个石油行业它必定有10家公司，必定有1000家公司、1万家公司来做。但是石油行业它这个是跟油田有关系的，如果比如说油田是有有限量的这个资源，对吧？那如果我这个行业这个占一个大油田的这个公司突然撤退不干了，另外一个公司能立马补上吗？就是他没有那么强的稳定性。

户晨风：周田啊，你对石油这个行业完全不了解。石油最主要的是什么是进口原油的这个资质，把原油进口过来进行提炼，提炼出成品油，或者说分离出其他的所谓的物质做工业品。这个是石油行业里面最重要的，就是进油资质，或者说进油的配给额度。而且石油是用不完的，我再给你科普一个常识，你说你是上海某最好的大学的学生，我真的我有点怀疑了。石油是用不完的，现存的石油可以用3000多年，而且现在人类的整个石油的使用量是逐步下降的。随着人类技术的进步，会探测出更多的石油，石油是不可能使用完的，这是常识。对于你这样优秀的大学生而言，更是常识。

某网友：我打断一下，它有无限量和我论证的话题没有直接相关性，还要跟它的开采量、跟它的质量，还有它不同种类有关。我也不是这方面的专家，我就不说这个话题了好吧？我还有其他三个话题。别提我们，你可以不懂油。

户晨风：我也不懂油，但是咱们聊逻辑。这个石油行业放开，你有本事就去拉油，自己去租船去谈判，无论是去哪里买。你是去比如说去什么沙特买，还是去朗朗买，对吧？你还是去什么科威特买，反正我不管你去哪买，反正最终谁的价格低谁就能胜出。为什么呢？因为你如果去买，你的采购成本过高，那么最终你的销售价格就会高。

某网友：我完全不同意你这句话。为什么价格低就是一定会胜出呢？你就不考虑它的稳定性，不考虑它的质量，不考虑他们运输的稳定性，对吧？

户晨风：当然要考虑，同等质量下价格低的会胜出，当然要考虑了。但是这个没有必要讲啊，那肯定是同等质量啊。我作为消费者，我不需要去考虑它的所谓的运输的稳定性什么的，这是它公司应该考虑的。我最终只需要得到一个标准化的一个石油就可以了。

某网友：我打断一下，我觉得我在这里要说一个话题，就是说你在考虑高铁，你在考虑该不该有文言文，你在考虑中医，你在考虑各种各样的问题，你其实都已经占到一个比较高的位置，你在分配资源了。但你这时候你就不应该落到你个人上，我只考虑这么多这么多。你如果考虑这些的话没有意义，那我也只是一个学生，我每天只要想着我能花一百块钱买双鞋、买双布鞋穿，我能每天吃饭就应该考虑自己啊。不考虑自己考虑什么呢？就应该考虑自己，考虑老婆孩子啊，考虑父母啊。那你说的对，在这些话题下，我们在包括我每天吃穿住行，我当然要考虑自己。但我今天跟你连麦聊这些相关比较虚无缥缈、抽象的一些话题的时候，我就应该站到我们就应该站到一个比较高的位置。我想怎么样把资源分配到其他各个地方，能获得最大的权益，对吧？就包括我。

户晨风：也要分配，人人都为自己，最终就是人人都为自己，最终反而会对社会更好，因为促进了效率，效率增长了。

某网友：你怎么论证这句话？咱们能不能不聊这已经完全偏题了。

户晨风：别提，没有偏题。我们就以石油为例，那为什么石油行业不能放开啊？那放开之后，你自己愿意去拉多少石油拉多少石油，你卖不完是你的事。那个石油在外面采购价格它愿意是多少钱是多少钱，最终如果你采购的贵了，你回过头来你卖的这个油就贵了，就卖不出去了。有什么不好的？很简单的问题啊。

某网友：我知道你要说的意思。我再举个小小的这方面的例子，最后想跟你聊这个话题就聊到这里。其实石油也跟我们一些特殊行业有关。

户晨风：别张嘴闭嘴相关的特殊行业，自己有自己的这种保障。它可以比如说提前存储，建一个储油厂，它可以固定的这种采购。而且这种相关行业跟总的这个普通就是我们开车啊日常这些民用的这个用量比起来可以忽略不计。石油最大的这个市场是什么？汽车，比如化工，这是最大的市场。就是你相关行业如果说真有急用，随便从这些民用市场里面拿那么0.01%，都能够绝对足够用了，知道吗？你对这个没有概念，你对这个没有概念。你总是认为某些行业用石油用的特别多，跟民用的比起来，他那点石油几乎可以忽略不计啊，每天路上跑多少汽车啊。

某网友：哥们，但是你别着急嘛，就质量不一样。石油又不是全国可以进行这个立法的约束啊。

户晨风：可以有行业规范呢，有统一的检测标准呢。

某网友：好，我这已经算是给你开了一个新话题，就石油这个行业能不能被这样。我再给你说一个话题，就是说你觉得快递公司能不能我们这边土地从北到南这样全部都是所有的都是外资？好吧，这个是我们明天可以再讨论。我还要把我剩下三个话题说完好吧？就是你很早之前发过一个视频，就是你把你的录屏权限，就是这个可以大家随意转发。那我想请问一下，像像现在这样你和别人连麦，对面可能露出他的脸的时候，那你是不是还有完全的权利可以让二创、让你这个你俩两个脸同时出现的这个画面二创？我是想问你怎么样考虑这个事情的，考虑对方是愿意。

户晨风：同意他的，你露什么脸呢？你不愿意你露什么脸？

某网友：那这时候你是不是应该提前告知一下？

户晨风：你露脸必然是自愿的，对不对？那我直播间本来就是一直录屏的，那我就告知一下嘛，在我直播间上麦露脸就要被录屏，你否则你就别露，就是很简单嘛。

某网友：明白。那我这是一个小问题。还有第四个问题，第四个问题是前段时间不是聊那个胖猫吗？你觉得这个胖猫这个话题抽走了太多不该有的流量，那你觉得什么是真正关键那个核心的应该被重视到的事情呢？那每次谈到可能比如说我上次说那个tiktok，你避而不谈，你觉得他是假的。然后呢之前聊过这个某国的核废水，你也觉得不重要。但我真正认为这些才是包括我觉得认为核废水这个事情是一个需要大家关注、需要大家去研究、去看每天数值变化，到甚至不用每天，就是每个月数值变化、每个地区这种变化的事情，对吧？但你的你认为这些。是周全啊，你怎么老是关注这些什么核废水这种啊？跟我的生活太远了，我更加关注水电气，我更加关注我的孩子，我更加关注我的父母。你怎么老是关注这种动不动特殊行业、动不动核废水？你怎么老关注这些啊？因为这个就是切身相关的呀，可能现在还没有燃眉之急，还没有燃到你眉毛上，但它是也是有一定风险的，对吧？那这些行业为什么你不去关注，你却要关注你却要每天在说这些对吧？你每次谈到这些就避而不谈，你就感觉像是在日本的核废水。

户晨风：太平洋的洋流是往东的，真有问题的首先遭殃的是加拿大和美国。我这个人我不懂核废水温度，我懂逻辑。太平洋的洋流是往东流的，他有问题了，他的这个核废水会首先到达美国的阿拉斯加，到达加拿大的西海岸和美国的西海岸，也就是加利福尼亚附近和西雅图附近，是最先到那的。然后到达澳大利亚的东海岸、新西兰附近，然后到达东南亚，最后绕一圈才会到我们这。这是太平洋的洋流，也就是说即使退一万步来讲真有问题了，也是全世界其他的国家先遭殃。

某网友：对。

户晨风：不对。

某网友：有必要吗？但是先遭殃后遭殃，你这个观点论证不了我们不需要关注它，对吧？

户晨风：如果说真有什么问题，别的国家早就跳脚了。那美国人，美国人天天没事就喜欢搞事吗？对吧？美国人天天就喜欢搞事，真有问题那不早就跳脚了？

某网友：我觉得这样来看，我觉得你是否这个就回归到你是否相信西方的那个propaganda就是宣传和他们的这个？不要说敏感的啊，那我就不说。那我再来解释一下这个吧，就是你认为洋流是往东的，也就是一个也不能说一个吧？什么叫我认为太平洋洋流是往东的？不是，我刚才这句话不是往东的吗？不是，你别着急，我这句话没有说完吧？你听我说完这句话你再反驳我。我说，你认为太平洋洋流是往东的，也就是所有的原子都应该是往东的，对吧？它就是简单的一个系统，就是长江从上面从西向东流，但实际上并不是这样子的，因为太平洋流速没有这么快。就跟你上厕所一样，你站在这个小便池上，我这个说的可能不太雅观啊，就是他并不是你这样想的，他往往一定是按那个顺序绕这么一个完美的圆的一圈，但实际上他一旦在这排放，因为整个洋流的速度没有那么快，他势必会有一些放射性的元素会扩散到我们这个区域。

户晨风：好，周璇去过海边吗？

某网友：去过，去过，经常去。

户晨风：在海里面划过船，坐过摩托艇吗？

某网友：坐过，坐过。我看你在东天湖滑了，我前两天回。

户晨风：来，我来跟你讲啊，我问你在海里面坐过吗？

某网友：坐过呀，就是海里那种不管是船，大船小船都。

户晨风：坐过好，我跟你这么讲，首先这个洋流啊，它是整体往东，就是说你所谓的有一小部分往西边，就在那个小范围之内是有可能的，但整体上来讲这个洋流是往东的，能明白吗？另外，你就抛去计量谈毒性是耍流氓，那他就算有一点点，太平洋多大，他有一点点早就稀释光了，他整个体的这块如果说真有污染是往东的，没问题吧？

某网友：你说的这个是对的，就是整体像往东，也就是在东侧受到的污染的程度确实是要比我们这次西侧的要大一些，但是这个并论证不了西侧就是完全没问题的，所以这些问题才是我觉得真正需要关注的。

户晨风：有问题首先是美国有问题，加拿大有问题，墨西哥有问题。

某网友：但是，他们有问题，他们那边的一些信息你并看不到，对吧？这个病也没法论证，你不需要去关注他好吧？然后我就最后第五点好吧？我说完我就撤了。最后第五点，我要对话一下那个李悟普二人之一，他说什么教之这个谢谢问题就应该护，就是应该支持户子教之教真。教真并不代表这个事情是只有对错的，我觉得这个事情很好理解吧？这个完全我觉得你不应该用二极管这种是非对错，或者是你说的如果说的稍微好听一些叫做那个奥普洛夫的那种，你闻到了a你就一定认为是b这种逻辑，对吧？不一定较真就较真是件好事，也许是件好事，但并不一定能论证他只有对错，对吧？好了，那然后我也没什么要说了，你可以继续说我。

户晨风：你啊，我哎呀，我真的就是我不知道说什么，就是你啊，多多真的多关心关心生活，这个生活指的就是我们普通人的生活，就是我们普通人真正能接触到的，比如说日常的水电气，日常的买个菜，对吧？关注一下类似于你，你可能不买菜啊，咱们生活中肯定得买菜，不可能天天在外面吃啊，买个菜，关注一下食品健康，关注一下缺斤少两，对不对？关注一下水电气，关注一下这个这个这个，对吧？就跟我们生活真的相关的。

某网友：我打断一下，就是你说了这些我也关注，但这些并不代表我刚才说的那些是不合理的，对吧？包括我其实我觉得你的有些视频做的也很多，就比如说你上去拍那个飞机上的那个广告，我觉得也很蠢。然后呢，我还可以给你再提供几个选题，你可以关注一下，就比如等一下，我想问一下，我在飞机上拍那个视频，你为什么会觉得我蠢啊？

户晨风：我这没有说你蠢，我说他那个广告确实很蠢，你做的这个事情我是支持的，我觉得是对的，包括一些宣传益生菌可以什么延缓衰老和治疗什么癌症的这些广告其实很多，包括他那个淘宝，某宝上面他也有些这样宣传，我觉得包括这些我觉得也都是值得被这些你说让我关注生活关注菜价，我觉得并不矛盾嘛。我可以关注这个菜多少钱，我也可以在这说我觉得石油这个行业或者说这个快递这个行业不能被完全的外资代替，对吧？也并不代表我们不能关注核废水，这就是我可以拿我生活40%关注车关注玩乐，60%的精力可能关注点自己喜欢遥远的一些东西，对吧？你可以聊一些，我可以打游戏，对吧？都一样。

某网友：所以说，我并不觉得你给我提的建议是真正有效的，好的，生活愉快，好吧？好。

户晨风：再见啊，读一下SC啊，读一下SC啊。xxxx说户子啊，请你把眼镜取下来拨一会儿，刚才刚才取了啊，我就看到了，另外请看看我的主页。好的，我现在看不了啊，等一下我下播了我看你主页。嗨，我是熊猫，xxxx说户子用什么牌子的手机和电脑？老哥没有恶意，我用的是iPhone 15 Pro，电脑呢用的是联想的拯救者啊，因为我看老看到别人说联想拯救者没有性价比，没有性价比有啥性价比不性价比啊？它就是个大牌子，就这么简单，就买它了省心，对吧？你让我去买类似于什么其他的什么宏基，还有什么我也叫不上来名字啊，其他品牌的电脑我不懂，我没有安全感，就买联想的这个拯救者就行了，我也叫不上名字其他电脑就很简单啊。为什么不买Mac？因为苹果贵，因为苹果贵，苹果贵买不起，我买个苹果的1TB的电脑的MacBook Pro得2万块钱，我买不起，买不起。好，这个11点49了，好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友，明天去北京，明天中午的飞机到北京，感谢很高兴再见到你，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊。又有个SC，嗨，我是熊猫，xxxx说户子看一下我刚才SC，另外替别人问怎么上你的麦啊？明天你开直播点PK输入我的名字就可以上我麦了啊，明天你看我的直播，你明天你开直播，然后呢点这个PK按钮，然后输入我的名字就能跟我进行连麦了啊，感谢xxxx总啊。好，今天咱们就到这了啊，晚安，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜。