某网友：晚上好，晚上好啊，刚开播别急，稍安勿躁啊。

户晨风：还在北京吗？还在北京啊，还在北京。晚上好，别着急啊，刚开播，刚开播啊。想看购买利息的视频是吧？下个月就有了，我六月份，六月初去首尔拍，下个月就有了。胡子衣柜这个衣服吗？我就这一件衣服啊，我这衣服我就直播的时候穿两三个小时，我白天我也不穿的，这衣服干净的，非常干净。看见你挣钱比我亏钱还难受？那不好意思让你难受了，那你有可能还会更加难受的，那你这怎么办呢？那我建议你不看，把我给拉黑，对吧？你不能让自己难受啊。那越挣越多了，你这老天天难受这可不行啊，是不是？哎，你得，我对于你来讲可能是一种负能量，但其实我是正能量啊。我对于你来讲可能是个负能量，那我这边就建议你远离我这个负能量。你看你难受，你天天看，你越来越难受，有可能会引起一些突发性疾病，包括但不仅仅于脑梗、心梗，对吧？甚至一些就更加急性的，就是心脏泵血不足，什么二尖瓣反流，对吧？当然我不希望你有这种问题啊，我希望你是健康的。当然你因为你说嘛，你看我挣钱你难受，所以说就不看，这是最好的，对你好，对我也好，好吧？你点这个左上角可以退出直播间，因为如果你接着关注我到六月份，你会更难受的。因为这个月我算了一下账，这个月到现在挣了将近五万块钱了，这才几号啊？17号到现在挣了快5万了，这个月啊，有可能再次突破历史新高，对不对？你说我突破一次历史新高，你血压就高一回。那个，这个血压高，这不是好事啊，你外加你也可能没有吃降压药，对不对？就可能会把血管给冲破，冲破血管呢，就会导致这个心梗或者脑梗。哎，就这个心，如果说脑梗了，嗯，就是轻则智力受损，重则植物人啊。但我不希望你是植物人啊，我希望你健康的，好吧？哎，好，感谢啊，感谢。好，别急啊，别急，刚开播四分多钟啊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。那个飞机的那个视频怎么没有了？我不知道啊，飞机视频我也不知道为什么没有了，好像是被投诉了，好像是被投诉了，我看到那个通知了，我申诉了一下，没申诉通过，那视频就没有了。好，别急，我现在先简单聊两个话题。聊什么话题？有一个话题在简中互联网上经久不衰，哪个话题？就是美国登月造假这个话题。就美国登月造假这个话题，在整个简中互联网上可以说是经久不衰的，你别说现在了，10年前我玩新浪微博的时候，那时候那网上就是美国登月造假。再往前面再推10年，那个时候还没什么新浪微博、抖音，那个时候什么贴吧、什么虎扑、什么天涯，那个时候那也有人说美国登月造假。你再往前推，那个互联网还没普及的时候，都用那个什么小灵通的时候，也说美国登月造假。就是这个话题啊，在简中互联网上真是老生常谈的。美国登月有没有造假？你问问当时美国最大的竞争对手苏联不就知道了吗？那连苏联人都承认美国登月成功了，对不对？苏联不可能陪美国一起演。再说了，当时美国登完月之后，把那个月壤应该是总共取了300多公斤月壤，分给全世界几十个国家了，当然也包括我们，分了一点点，那不可能全世界都陪他一起演戏，对不对？那我再退一步来讲，当年美国登月在月球上放了一个叫地月反射器，用激光打到上面之后可以测地月距离。你现在用分辨率高的天文望远镜，你都能看到依旧还存在，依旧人类到现在还能观测到，这不可能造假。所以说美国登月造假这个话题，跟中医还有联想就这种话题，可以说了，就真的是在简中互联网上经久不衰的。我挺好奇的，咱们直播间有没有认为美国登月造假的网友？可以上麦聊一聊，我真的很想同这种网友聊聊天，交流一下观点。我也挺好奇的，为什么你会认为美国登月造假？如果有的话，咱们可以申请PK；如果有的话，可以申请PK。这是第一个话题。第二个话题是什么呢？就是说，我去年我说医院、铁路、学校都应该被私有化，被骂惨了。其实我当时不应该说医院、铁路、学校被私有化的，应该说水、电、气都应该私有化。为什么？因为我看到某些地方水、电、气轮着来，这个不是今天要调价，就是那个明天要调价。我应该说水、电、气都应该私有化的。所以说我今天我就在这讲什么呢？就水、电、气都应该私有化。只有水、电、气私有化了之后呢，这个价格才会有竞争，你才知道谁贵谁便宜，因为它有竞争啊，对不对？比如说举个例子，你家里面供自来水的有A公司和B公司，A公司是自来水两块钱一吨，那B公司呢？假如说是一块八一吨，在水质同样的情况下，那你肯定选择B公司嘛，对不对？这个电也是一样啊，他卖的这个电6毛一度，他卖5毛一度，你肯定哪个价格便宜选哪个，对不对？那燃气更是如此。那么马上就要有人问了，那你水、电、气怎么自由化呢？它的管线就一条啊。我这边给你出解决方案：加装管线，包括在建设小区的时候，就应该水、电、气进行双管线建设。为什么？在建设的时候成本是否会增加？会，但是在未来几十年，你用的过程中就能怎么样呢？你就会有选择权了，你就能享受到一个较低的水、电、气的一个价格，因为有制衡了，而不是说，比如说现在有些地方水、电、气就这一家公司，他说涨价就涨价，那你就是待宰的羔羊，对吧？他说涨就涨，你还能不用水、电、气吗？所以说水、电、气怎么私有化？解决方案是什么？就是双管线建设。在建设之初，你这个小区就是双的水管、双的燃气管道和双的这个电路。你当然这个电路不是家里面双的电路，而是说小区的供电电路一直通到你家的这个主管线这边是双电路。你自己家里面这个线路不用走双的吗？对不对？只有这样，你才能在这个房子才能在未来几十年，他们水、电、气这些公司才会有竞争，才会你作为使用者才能享受到一个较低的价格。这是唯一切实可行的解决方案。有人说不同意，想多了，怎么想多了？为什么不可行？我承认是有成本的增加，这个成本的增加是在最初建设房屋的时候，你是要付出的，没错，但是你的水、电、气能在未来几十年享受一个较低的价格，这个买卖不划算吗？有什么不划算的，对吧？真理越辩越明，咱们可以直接开直播点PK，输入我的名字，跟我PK，咱们友好交流观点，为什么不行，对不对？谁的价格低，谁的供应的质量好，我就选谁的，这样子我作为业主我就有选择权了。那么这些水、电、气的公司就不敢瞎搞了。你看现在有些地方电费说讨论要涨价了，那如果说你家的电，你所在这个地区，比如说这个电网它只有一家，那你只能用他家的，是不是？那如果有两家，那你就可以选谁的价格低，我就要谁的，这岂不是就有竞争了吗？有竞争了我们才知道谁贵谁便宜，你否则现在就像有些地方这个水涨价，假如说举个例子，它从原来两块一吨涨到三块一吨，你也不知道是贵还是便宜，因为他没有竞争啊，是不是？如果有两家的，两家水厂，他2块，他2块3，那你就选2块的；如果说比如说他2块，他1块8，你就选1块8的，优胜劣汰，有什么问题吗？哪里讲的不对？来，咱们直接点PK，咱们PK。

某网友：聊啊，嗯，请讲，户先生，你今天提出一个观点就是说，第一个观点就讲美国登月。美国登月这个事我就简单讲讲，美国登月不是美国人造的谣言吗？你是不相信美国人吗？

户晨风：什么意思？你认为美国登月是真的还是假的？

某网友：我认为美国登月是真的，但这是美国人造的谣言，问题是。

户晨风：什么美国人造的谣言？

某网友：你看这是个阴谋论，1976年有个叫比亚凯恩的美国人写了。

户晨风：你的观点是什么？观点是美国登月是真的？

某网友：美国登月是真的。

户晨风：好，我们都知道是真的，然后还有什么话题？还有什么要说的？

某网友：然后我就想跟你讨论一下邮政私有化这个事，我是反对邮政私有化的。

户晨风：为什么？

某网友：因为因为邮政盈利了。

户晨风：邮政盈利是哪部分组成的？邮政是个集团，它盈利是主要靠哪部分盈利的？

某网友：靠银行金融业务。

户晨风：那它的快递业务盈利了吗？

某网友：快递没有。

户晨风：盈利亏损了多少？

某网友：亏损不知道。

户晨风：说实话我也不知道，他没公布啊，对吧？最起码我没搜到，我也不能说。

某网友：但是，但是，但是他有没有公布我不清楚，反正我没搜到，我不知道。

户晨风：好，你说。

某网友：我也不知道，我是因为，我是不搜的啊，我是不搜的。但是然后呢，我仍然觉得有这不应该说话，为什么呢？他他亏损了，亏损了，但是他他不是有银行金融他盈利了吗？他有这部分补贴了，他跟纳税人没关系。

户晨风：说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：干这个银行业务，想不挣钱都难。你猜猜银行的主要利润来源是什么？猜一下。

某网友：放贷，放贷，投资。

户晨风：如果新开一个银行，他能不挣钱？就可能就是，就是我觉得经营银行跟智商没有关系。放什么贷？请问银行赚钱主要靠放什么贷？主要靠放什么贷？

某网友：放商业贷。

户晨风：说的再具体点。

某网友：给那些厂家放贷啊，不对，你说。

户晨风：你怎么一点社会经验都没有啊？是靠房贷啊。

某网友：这些银行。

户晨风：的主要盈利是靠房贷。

某网友：那私企银行不也是房贷吗？都一样的，大家都一样。

户晨风：是都一样，你说的这点是没错的，但是办银行是要有资质的，就办银行是要有门槛的。

某网友：嗯。

户晨风：这个话题就很大了，这个话题就很大了。我们还是把这个话题收回来，收到哪里呢？他邮政这个快递这块业务目前是亏损的，他为什么那那为什么还要继续保有这块业务呢？应该是有吧。

某网友：啊，你的麦有问题吧？你什么手机啊？

户晨风：我的麦没问题。

某网友：我能听到了，听到了，好好好，那可能我手机问题啊，你继续。

户晨风：我问你啊，我说他这块业务是亏损的，为什么还要继续保留呢？

某网友：他盈利了，他整个集团盈利了，那他有。

户晨风：有没有盈利吗？

某网友：他有没有盈利？

户晨风：那有盈利吗？

某网友：盈利，但是如果把亏损的业务给拨出去，会有更大的盈利，这会对那些人更好，有问题吗？

户晨风：不是问题是他盈利了。哎呀，你怎么一句话老重复啊？如果把亏损的这块业务给剥离出去，那是不是会盈利更多？

某网友：啊，那我问你啊，那京东。

户晨风：的我会不会盈利更多？

某网友：那按你的说法，那京东的也可以把他的，那京东的会，那同样的京东也可以把他的，他的京东也可以把他的这个邮寄的业务也可以剥离出去，他这个京东还是盈利更多也一样，京东他也是亏损。

户晨风：啊，京东花那是人的钱吗？

某网友：问题是你问题是有没有盈利？问题是有没有盈利？

户晨风：正面回答问题。

某网友：那盈利的跟你纳税也没关系啊。

户晨风：当然跟纳税有关系啊。

某网友：没有没有怎么了？没有怎么了？但是京东有纳税啊，你敢说京东没有纳税吗？你敢说京东没有纳税吗？他的消费环境当中没有流转税，没有增值税吗？你敢说吗？

户晨风：京东的经营靠纳税人提供资金吗？

某网友：但是你敢说这其中没有税吗？你敢说没有税吗？

户晨风：经营过程是经营的结果，能明白吗？京东集团他亏不亏损如何如何盈利，跟那些人没关系。

某网友：但是这里面有没有税？都同样有税啊，有税啊，怎么了？而且邮政盈利啊。你如果谈高企私有化，我反对你，对不对？我可能说不过你，但是邮政完全盈利了。

户晨风：他的快的业务是亏损的。

某网友：如果把快的业务给京东，如果把亏损的割掉，可以交更多的税。那京东如果把亏损的割掉，他可以交更多的税。

户晨风：什么交更多的税？

某网友：对不对？我问你，京东把亏损的割掉，他能不能交更多的税？

户晨风：什么？他能不能？什么没有听懂？

某网友：什么？京东如果把京东如果把他亏损的业务他给切割掉，他是不是能交更多的税？能更有利于这个社会的发展？

户晨风：能。

某网友：不。

户晨风：能。京东是公有的还是私有的？

某网友：京东私有的。

户晨风：私有的他爱怎么经营怎么经营，他亏的是自己的钱。

某网友：钱。

户晨风：对。

某网友：亏是自己的钱。

户晨风：我承认，跟你我有什么关系？

某网友：但是这里面你敢说没有税吗？你敢说没有税吗？

户晨风：我跟你讲啊，他的经营不靠税，但是他经营中会。

某网友：而且，而且由这，由这既然严厉了，为什么还不能还否定私有化？

户晨风：我跟你解释一下。

某网友：不是否定私有化，否定公有化。

户晨风：我跟你解释一下什么是税。税是他经营过程中他得缴纳的，这个叫税。京东集团亏损与否他都得缴税，能明白吗？但是如果京东盈利了，他会缴更多的税，能不能明白？

某网友：他交，他盈利了他更多的税，对不对？他如果把这个割掉，他能盈利更多的税，是不是对社会有更大的发展？那对啊。

户晨风：你说的没问题啊，所以说你应该把邮政给邮政快递这块亏损没有问题呢？

某网友：那不就得了吗？那对啊，没有问题的，不就得了吗？所以邮政不应该随话。

户晨风：那你就在认同我的观点啊。

某网友：我认同你什么观点？我问你什么关系？我们把这个全割掉行不行？游战把这个割掉，京东把这个割掉，京东能不能割掉？他为什么不割？

户晨风：我再跟他连来。这段留言，这段留言你给我发起视频聊天，发起视频聊天，发起视频聊天。读一下SC。xxxx说，户子怎么看待连云港海鲜市场的事？好的，xxxx等一下再讲，我先跟他连一下。xxxx说，户子开延迟了吗？没有开延迟，没有延迟，没有延迟。来，叫折断柳叶，你视频连线我，不要PK，视频连线我，视频连线我，你视频连线户子。这脸色不太好？还好，还行。来，这段留言你人呢？没了，我连不了你，你有这个PK权限，我连不了他，我连不了。

某网友：他。

户晨风：嗯，我刚才已经跟你解释过了。感谢xxxx。

某网友：呢，我刚。

户晨风：才已经跟你解释过了。京东他是私企，他有自己的经营政策。京东呢，他亏损他亏的是自己的钱，跟你我没有关系，他爱亏多少亏多少，有问题吗？

某网友：但是问题是，你说私有化是不是应该缴纳更多的税，服务这个社会？应不应该？

户晨风：该。首先大家听啊，不要说那么大，什么服务这个社会，企业按照法律来经营就可以了。企业是以盈利为目的的，企业不企业。你是什么手机？你的手机有电音，你是什么手机？

某网友：啊，我这手机安卓手机啊，我这什么情况？我来拔掉耳机。

户晨风：试试。我问你什么品牌的手机？说话，说话，喂。

某网友：现在好点了。

户晨风：吗？

某网友：现在好点了吗？我能听到你，什么手机？现在可以了吗？

户晨风：我问你什么手机？

某网友：我红命手机，红命手机，你能听到吗？

户晨风：我听得到。来，我跟你讲啊，公司法写的很清楚，公司是以盈利为目的的经济组织，公司就是为了挣钱的，知道吧？

某网友：对，那邮政有没有挣钱？

户晨风：什。

某网友：么？邮政有没有挣钱？邮政整个集团有没有挣钱？

户晨风：他的银行业务是挣钱的，他的快递业务是不挣钱的，是亏损的。

某网友：嗯，那我们就讲邮政是不是要看他集团？要不应该看。

户晨风：嗯，你看他集团呗，怎么？

某网友：了？啊，银行是不是盈利了？

户晨风：嗯，银行是盈利的，而且盈利很多，应该是小几百亿吧。

某网友：对。

户晨风：利润，嗯，怎么？

某网友：了？哎，啊，你看他又像上面交税，又向上面交利润，对不对？你说私企，私企只交税，连个利润都不交，对不对？我的观点就是说你这个欧友化他的服务社会。

户晨风：那问题是邮。

某网友：政。

户晨风：集团他的快递业务是亏损的，亏损就意味着需要拿银行的利润。

某网友：我。

户晨风：补，停，让我讲完。亏损就意味着得拿钱去补，因为他是亏损的，如果不拿钱去补，他就顶不住了，就倒闭个球了。那是不是就意味着会伤害掉应该上缴的利润呢？我说这个话没毛病吧？比如说原本如果说没有快递这块业务，可以上缴比如说随便举个例子啊，200亿，有快递这个业务，比如说快递亏50亿或者说亏100亿，那是不是只能上缴50亿或者100亿啊？没毛病吧？我说这个话。

某网友：没。

户晨风：毛病没？

某网友：毛病。那京东不也一样吗？这块业务给卖掉啊，私有化啊，拍卖。啊，那按你的说法，那京东也可以割。

户晨风：京东。

某网友：是不是也应该割？

户晨风：京东的他有自己的经营策略，如果说他这块业务持续的做得不。

某网友：好，有证就有自己的经营策略。

户晨风：略。

某网友：啊，有证就不能有自己的经营策略是不是啊？

户晨风：那他什么时候能盈利呢？据我个人了解，邮政快递亏损已经不是一年两年的事了，持续性的一个亏损，你得有个交代，不能一直亏一直亏，就证明你没有能力去经营快递这块业务。

某网友：他的交代就是说他靠他的交代就是说他靠金融盈利了，这就是他的交代。

户晨风：代，金融跟快递没。

某网友：毛关系，问题是。

户晨风：两个行业。

某网友：没毛关系，问题是这是他邮政自己开的。

户晨风：你不能因为他的存在而认为他就是合理的，你不能因果倒置。我发现怎么上麦的很多网友老是因果倒置。你不能因为现在的这个结果倒推出他是就合理的，对吧？他现在是两大块业务，一个快递一个银行，银行没毛病对吧？挣钱的，你快递亏损的，你明显没有优势，那就把它私有化。

某网友：了呗。那京东那京东那个怎么说？京东他也亏损。

户晨风：啊，请问京东他的整个运营资金亏损的钱是谁的？

某网友：的，亏损是他自己的，那就对了。

户晨风：他卖不卖他亏不亏，跟我有毛关系？我一点都不关心。

某网友：他上缴的税就少了。

户晨风：他已经尽到他的义务就行了。他作为私有企业，他亏损了，他上缴的税少，那也没毛病，也是符合法律的。他毕竟公司在亏损，比如快递业务这一块，但是他也缴了相应该缴的税，并不矛盾。你想说什么？

某网友：么？邮政是不是也依法缴税？那。

户晨风：肯。

某网友：定，大家都依法缴税，我说不通啊。他邮政不仅缴税了，邮政不仅缴税了，他还缴了利润。你京东有没有缴利润？缴了他的利。

户晨风：润就是他把快递这块业务给剔除出去，是不是会上缴利润啊？你比如说你交了五十亿税啊，邮政交了五十亿税，他还会交交个二十亿的利润上去。你这个有吗？你京东有吗？你京东有交利润吗？

某网友：东的是你记住了，邮政他所有的创，包括这个集团的创始资金运营资金都来自哪里？先回答我，来自哪里？来自哪里？正面回答，邮政这个集团。他京东来自。

户晨风：于自己啊，这。

某网友：个我不清楚啊，应该是纳税人吧，我猜是纳税人。

户晨风：人。

某网友：我猜是纳税人。

户晨风：最开始的创始资金运营资金全部来自纳税人，那么他挣钱他不应该挣掉吗？这是他的义务啊，这是他的义务，你怎么还对他感恩戴德的呢？这是他。

某网友：的义务，我没有感恩戴德，问题是他盈利了。

户晨风：他本分的事应该这么做，这是他的本分之内的事情，怎么了？

某网友：我看有人说，凭什么要求人家京东缴利润？我没有要求人家京东缴利润，我没有要求，我只是说他邮政比自己多缴了利润。

户晨风：你跟我聊，如果说现在邮政把快递这块业务给剔除出去，只保留银行业务和挣钱的业务，是不是会上缴更多的利润啊？是啊，我承。

某网友：认，我承认是啊。那大家有必要吗？什么叫有必要吗？有这个必要吗？那京东为什么不上交他的利润？为什么？那你如果说这么有必要的话，户晨风先生，你如果说这么有必要的话，那么京东也可以，我可以可不可以要求京东你也给我交出一部分利润，哪怕一个亿？你敢交吗？不是你敢交吗？你愿意交吗？你愿意交吗？你不愿意交，我比你多交了利润啊，我都比你就多交了利润，懂不？

户晨风：懂，睡就行了。你凭什么让别人上缴利润呢？你知道什么叫私人财产吗？

某网友：那我这边我被死了，那你凭什么又交？那你凭什么又交邮政多缴税呢？我都缴了利润，你别问了，我多缴税。

户晨风：呢，都是一样的，能明白吗？不存在说邮政多缴税，税法上都是一样的，能不能明白？

某网友：白？对啊，但是这里面还有利润。女人肯。定。是可能是她十分之一，但是她同样的，比如说同样体量的，她就比基隆多交了女人。

户晨风：他是因为邮政是公有的。

某网友：的，我可以物死在我这个口袋里，我不是给任何人，我给我，我给我子孙后代。但是有这，我说有这样，我反馈了，我反馈了，而且我对那些人我也有交代了，对不对？我也有交代了。这一部分你议论，你议论，哪怕只能补只能弥补这亏损的一点点，他也弥补了，但是京东有弥补吗？京东没有任何弥补。

户晨风：一个月多少工资？

某网友：说不过人来说工资的事是吧？我不跟你提这个，我不回答你这个问题。你有没有房子？我有啊，你为什么不把你的房子上缴？

户晨风：啊。

某网友：你为什么不上缴我的房子？我为什么要上缴我的房子？

户晨风：子，你为什么不上缴你的房子？我没房子，那么你应该上缴你的房子啊，你为什么不上缴你的房子？

某网友：啊，你没房子跟我什么事啊？跟我有什么关系？

户晨风：你为什么不上缴你的房子？

某网友：子，为什么我要上缴我的房子？

户晨风：啊，京东为什么要上缴利润呢？

某网友：啊，我也没有要求京东上缴利润啊，我有要求京东上缴利润吗？我有要求京东上缴利润吗？我只是说他的邮政他比多多了，多上缴利润了。我有要求你京东上缴利润吗？我从头到尾没有要求京东上缴利润，你不要在这不要曲解我说的话，好不好？

户晨风：那你一直在说什么？

某网友：那我就是说他邮政哪怕他就他哪怕他交了1亿的利润，他都弥补了这里面亏损的一部分，他有弥补，但你金融有弥补吗？你金融完全没有弥补啊。不，听不懂。

户晨风：什么意思啊？听不懂利润？利润你不知道吗？谁的？

某网友：润啊？这公用化他要上交利润的，你不知道吗？我知道。

户晨风：啊，然后呢？

某网友：那不就等了吗？这利润能不能弥补这里面亏损的一部分？能不能弥补？

户晨风：补？那不可以没亏损吗？把这些快递业务剔除出去，不就没亏损了吗？

某网友：那你让那京东提啊，京东为什么不提出呢？咱们咱们咱们不要不要双标好不好？京东亏的是自己的钱。们不要双标。

户晨风：京东亏的是。

某网友：咱们不要双标。

户晨风：能明白什么叫自己的钱？

某网友：我知道，但是里面有税啊，上不上缴税吗？

户晨风：他上缴税归上缴税，税后的他亏损的是自己来弥补的，不矛盾的。你是不是以为亏损了就不用缴税了？不是的，是缴完税之后产生的亏损，那么这部分亏损京东自己买单，他自己的腰包自己来贴钱的，能明白吗？

某网友：然后盈利也不是邮政的义务，咱们就要议论这个是强制性。

户晨风：的推荐亏损应该是吗？亏损应该是什么？没能力。

某网友：盈利亏损不应该，那对呀，亏损不应该。那问题来了，那京东亏损应该吗？京东亏损应该吗？

户晨风：你知道什么叫私人财产吗？你也别京东了，也别邮政了。来，你知道什么叫私人财产吗？你知道什么叫私人财产吗？

某网友：私人财产就是风可进雨可进，国王不能进。

户晨风：对呀，对不对？他爱怎么亏怎么亏啊，有问题吗？

某网友：没问题。

户晨风：啊，那对啊，那你老说京东干嘛呢？我不知道，一上来张嘴闭嘴京东怎么？他乐意亏他亏呗，跟我有什么关系啊？

某网友：因为京东亏损了，京东亏损了，你想自己的话是不是想让他不亏损？是不是因为他不想让他亏损？

户晨风：亏损他有自己的布局，也许他想培育这块业务，或者说他就是没经营好，对吧？我不管，跟我没有关系，能明白吗？他亏的是自己的钱，他亏的不是我的钱呢，能明白吗？他不是我的钱，他自己的钱，他亏他老板的钱。邮政也不拿你自己的钱，邮政拿你钱了吗？邮政有没有拿你的钱？

某网友：那我整个邮政集团他有几大业务，你知道吗？

户晨风：他一年亏几个亿，怎么经历？

某网友：他有补贴啊，他有自己的银行在那补贴，有自己的金融业务在那补贴。

户晨风：对啊，你刚才说了这个银行的钱应该挣的利润是应该上缴的，对不对？

某网友：对。

户晨风：嗯，那等于说是把原本应该上缴归于那时候人的钱，现在拿去补贴他这块亏损的业务了，这不应该啊，不应该这么做啊，没问题吧？怎么不说话了？

某网友：手机又不行了。

户晨风：跟手机没关系，我听得见。好好好，说话说话，就是说这里面没有有你纳税人的钱吗？

某网友：有你吗？

户晨风：没有啊，咱们友好交流，互相尊重好吧？滚刀就没意思了，逻辑我们已经谈得很清楚了。原本他挣的利润应该上缴的，那如果现在拿一部分去弥补这个亏损，那就意味着上缴的钱少了，上缴的钱是归属于那数人的。

某网友：这个逻辑盘清楚了没？

户晨风：有没有盘清楚？

某网友：那他盈利的时候你为什么不说呢？你逆着说为什么你不算是纳税人的钱？你本来就应该赢的呀，对呀对呀，你亏损为什么亏损？

户晨风：为什么亏损？没经营好，亏损肯定是因为没经营好。那问题来了，金融为什么不亏损？那我问你，银行应不应该私有化？同样的银行应不应该私有化？咱们顺着这个话说，银行应不应该私有化？我们先把这个话题讲完，我们再去延伸其他话题。这个话题现在有没有讲好？他应不应该把这个邮政快递业务给私有化？应不应该？

某网友：不应该，因为太盈利了。我的理由就是有没有盈利问题，是太盈利了。快递业务是亏损的，盈利多和少的问题，它只是盈利多和少的问题。它盈利10亿是不是盈利？盈利20亿是不是盈利？我们应该需要，我们难道是因为我们只应该盈利？这为了盈利，你这比如说20亿，我们就应该抛弃到这10亿吗？

户晨风：好，来，我现在我问什么你说什么，好吧？

某网友：我们应该吗？我们完全不应该。

户晨风：来，我问什么你说什么，好吧？来，首先快递业务是不是巨额亏损的？你回答是和不是就行了。

某网友：快递业务亏损是不是？快递业务亏损是不是？快递业务亏损是不是？

户晨风：你连这都不敢回答了，咱们就没有必要聊了。快递业务是亏损的，好，亏损呢，如果我们不拿钱去弥补这个亏损，是不是会上缴更多的钱？那是不是对纳税人有利？是还是不是？

某网友：是好，那问题来了，这里面有没有利润？你为什么要抛开利润？你为什么讲公有化的时候你要抛开利润？

户晨风：我问完你为什么要抛开利润？

某网友：你再回答好，可以。

户晨风：那我现在为什么要拿钱去弥补这个连年亏损的、没有盈利预期的这个快递业务？嗯，因为对有有利，对什么有利啊？有什么利讲清楚啊？

某网友：嗯，因为是有话你同样的，你比如说京东，京东他就亏损，我们就聊邮政这个事，先别京东，跟京东没关系，先把这个话聊清楚啊。

户晨风：好好，跟你真的没关系了，为什么要拿纳税那钱去弥补这个邮政这个坏地亏损？没有盈利预期，常年去进行这种弥补这个亏损，为什么？道理是什么？你做事得有道理啊，这可不是一百块钱两百块钱啊。

某网友：什么啊啊啊啊，你就说为什么要弥补是吧？啊嗯，我讲的很清楚啊，他有本钱弥补啊，这是他的经营策略啊。可能他的经营策略就觉得这部分就应该亏损，然后有部分就应该盈利。你能保证比如说你一个极端，你能保证你所有的都是盈利吗？你能保证吗？你一个私企你都没办法保证，你找一个公有化的公有化的企业，你让他保证，你觉得合理吗？

户晨风：那我现在我来回答你，首先邮政现在盈利的大头银行跟快递几乎没有任何关系，不存在互补，这是第一点。第二点，你不停的拿京东举例，我跟你这么讲，京东快递和京东它本身这个商城是高度关联的，是服务的一个保障。京东集团愿意砸钱向京东快递去保障用户的快递服务，这是高度相关的。你现在邮政银行和快递根本不搭边的，为什么要拿钱去补这个快递？合理性在哪里？而且如果说是干亏损就算了，你可以去看看邮政的历史。别急，让我讲完。如果是干亏损也就算了，已经这么久了，没有盈利预期，没有相关性和主要业务银行业务没有相关性，为什么要去弥补？你可知道这个快递业务亏损在什么地方？

某网友：会存在这个仓储仓储和投资。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：啊，这快递业务都是这样子的。然后呢？再说你没有回答我，你说公有化的时候你没有回答我的问题，为什么要去补这个快递？

户晨风：因为来我们就讲邮政的历史，哎，邮政的历史他那个银行就是他。不左右而言他，直接回答问题。

某网友：我就简单讲一下，邮储银行是邮政快递自己建的。

户晨风：邮政快递自己建的邮储银行，懂吗？邮政快递自己建一个邮储银行，懂不懂？这个理解吧？所以说这个银行就是他自己快递建的。

某网友：呢对不对？是不是他快递建的？所以说他这个银行就有责任。

户晨风：不对。

某网友：他就可以啊，不对，不是邮政快递建那个银行，而是邮政银行，邮政集团发展了一个新业务叫邮政银行，跟快递没有关系。那邮政好，那邮政集团他原来最初是不是只有邮政？嗯对，那不就得了吗？那不就得了吗？所以在这基础上建一个邮储银行有什么问题？

户晨风：现在主要的盈利是银行，不挣钱转型了，转型了，问题是他是不是在这基础上建的？你比如说就地基，咱们就打一个地基，什么跟地基没有关系？银行的地基不是会计，是那张牌照。你知道什么叫牌照吗？银行牌照你知道吗？银行的地基是银行那块牌照，跟快递没关系。

某网友：那是不是快递自己拿钱？可能不是自己拿钱，因为他之前都是亏的，可能上面拿钱给他搞一个银行。你猜猜钱从哪来的？纳税人的钱。那问题是他是不是盈利了？但是他每年是不是赢你？我没。

户晨风：滚刀，如果你不想聊，咱们可以不聊，我尊重你。滚刀就没意思了，就不讲道理。

某网友：但是你但是但是第一个第一个咱们就讲公有化，公有化你抛开你所有讲的公有化问题私有化问题里头抛开公有化企业的这个利润部分，你有没有抛开这个这一点利润部分？怎么了啊？这你得承认吧？利润部分怎么了？这你得承认吧？这利润这利润这利润啊，如果说我这可以不叫这利润，我我我可啊，为什么要叫这利润？

户晨风：啊，废话，交这个利润是应该的，因为他的创始资金启动资金。

某网友：然后再讲邮件啊，无风险创业啊，这个属于纳税人，纳税人对我办一家公司，纳税人的邮站。

户晨风：站别急，让我讲完。如果我去办一家公司，无论做什么行业，我不担心没有资金，不担心亏损，那我挣的钱就应该上缴啊，有问题吗？

某网友：那他有邮政集团整个集团有没有盈利？

户晨风：你要聊什么？刚才你说不聊邮政，现在又要聊回邮政。我发现你只要说不下去了，就开始不停的转移话题了。你要聊什么？因为我的观点你应该也同意，为什么不能？我不能随话，因为他盈利了。不要搁这儿，因为他盈利了。

某网友：因为咱们就讲不管他盈利是10亿还是20亿，他都是盈利，这一点你得承认吗？

户晨风：来，别急，你老是说盈利，那不盈利的怎么办呢？

某网友：那京东不盈利吗？不盈利拿到七哥吗？他不七哥，他有盈利的部分是一股天私企，不盈利是他自己的事，跟我一毛钱关系。而且他亏，而且他亏损也是内部人的内部自己的问题。

户晨风：不盈利的怎么办？请正面回答我的问题。

某网友：问题是他整个集团有没有盈利？

户晨风：我现在问你，有些整个集团没盈利的怎么办？

某网友：那我不跟你辩啊，很简单，你比如说高铁私有化这个事，我就不跟你辩啊。

户晨风：为什么不跟我辩呢？我们友好交流啊。

某网友：因为我辩论不过你，因为我辩论不过你，所以说我就挑一个能辩得过你的。比如说之前有聊中医和文研，我都辩论过你的，所以说我肯定要挑一个能辩得过你的。

户晨风：我们用事实说话，不是辩不辩。你再怎么辩也改变不了事实，对不对？我们用事实说话。

某网友：对啊，你我都改变不了，咱们只是一个辩论，对友好交流嘛，相互不攻击啊。

户晨风：行了我读一下SC吧，我看你啊也没什么想说的。来读一下SC啊。xxxx总说，这个基本常识都没有，能不能聊一下最基本的常识？怎么听着听着就那什么了呢？xxxx总是这样的，有些小户没办法读，因为有些弹幕我没办法读，我也得理解一下xxxx总，理解一下。我想问一下这段留言，我也挺好奇的，怎么我跟你聊天的时候老是要跟你重复一些非常基本的一些常识呢？比如说什么叫私人财产？

某网友：我问你啊，那银行有坏账业务是不是也不要了？

户晨风：你别别别，我不太了解，你等一下。你知道什么叫私人财产吗？咱们不聊银行也不聊邮政了，你知道什么叫私人财产吗？

某网友：好好好，不聊了不聊。

户晨风：你知道什么叫私人财产吗？

某网友：私人财产很简单，我跟你说了，风可进，雨可进，那个不能进。

户晨风：好，那我的私人财产，我可以想怎么花就怎么花，我可不可以去搞一个亏损的企业？

某网友：可以，那就对了。你老师问你干嘛呢？昨天比如说比尔给你刷的钱，让你不要去洗脚，你难道就非得去吗？

户晨风：你这是什么意思啊？比如说给我这个刷米了，那这个米就变成我的私人财产了对吧？

某网友：你今天才反应过来啊？你今天才反应过来啊？为什么昨天我那个徒弟啊，我那个徒弟李贵长安跟你讨论这个你没回答出来，你发懵了，你为什么今天才反应过来啊？你看前面吧就知道啊，笑死我了。

户晨风：你还有徒弟？

某网友：昨天我徒弟不是徒弟跟你辩论那个年租房，跟你辩论了一个半小时。

户晨风：那个是你徒弟？

某网友：对，对，对，他连麦之前跟你连麦之前请教我了，说怎么要辩论过你。

户晨风：行了，行了，我再读一下SC。

某网友：你才反应过来。

户晨风：xxxx总说，按照你的说法，只要让赚钱的银行和亏的高铁合并，高铁的问题就迎刃而解了。哎呀，xxxx总你这个举例太好了，真的。那这个柳叶，那按照你……

某网友：我没看过他直播，我也觉得他举例好，我也觉得他举例好。是不是主要把盈利的银行和高铁一合并，高铁问题就解决了？

户晨风：是。

某网友：不是，嗯，如果他可以，但是我没查账。有人给我发了一个条消息，像什么什么铁集团我就不讲了，什么铁集团可能敏感，什么铁集团有盈利，但是我没查到。所以说我不给你编。

户晨风：我承认盈利的多少我记不清了，可能三五百亿。就是它这个盈利x总资产比起来，x总资产的利息的应该1%都不到。那与其这样，还不如把这个……

某网友：这个我就不清楚了，我不清楚啊，我不跟你编。高铁私有化，我跟你讲这个有多搞笑啊。

户晨风：我去看过这个数据的，他一年赚钱没有赚了，赚了小几百亿，你一听很多吧？你跟那x总资产去比一下啊，还不如不做生意呢，直接把资产卖了还成钱。存在银行里面也比这个利息要多。

某网友：我不知道亏损还是盈利，但是我简单跟你讲一下，为什么高铁不能私有化？我就简单跟你讲好了。

户晨风：感谢你啊，柳叶，感谢你，不想听了，我再读个SC。xxxx总说……

某网友：多你……

户晨风：刚才聊电，请问你知道安然吗？接你下播，好好看看，学学你的体系被你支持的打穿了。这样，xxxx总，你上，你上外聊PK聊啊，我不用去查，我们马上聊就可以了。好，再见啊，柳叶啊，再见啊，没啥意思了，你该说……

某网友：好，再见。

户晨风：再见，反正就……

某网友：对，对，对，说完了，说完。

户晨风：了，好，生活愉快啊，拜拜。

某网友：我们就……

户晨风：嗯，好，是这样啊，不是柳叶这样啊。这个我看看是谁啊，这个叫xxxx总啊。是这样一个，你可以开个直播，咱们现在就聊，我不用去查，好吧？你好，对面请讲，对面请讲，说话。

某网友：不说话我挂了啊，说话，说你说啊，听得到讲。我想问一下，你说公有制跟私有制，其实我有一个问题，你支持私有制没错吧？什么？你说啥？喂，你不是支持私有制啊？

户晨风：本来法律也是支持的，私有财产啊也是保护私有财产的，怎么了？

某网友：那其实讲到底，从全球上来看的话，你认为公有制跟私有制这个占比……

户晨风：私有制多还是公有制多？这个不聊啊，这个不聊，你有什么观点？这个换个话题是吧？你不行，你的手机不行，你的手机实在是……

某网友：收音太差，就聊高铁私有化公有化好吧？再见。

户晨风：这手机确实不太行，手机确实不太行，完全听不清，听不清啊。好，我读一个SC啊。xxxx总说，户子怎么看待连云港海鲜市场的事？卡了一下啊，卡了一下，卡了一下啊，稍等啊。好，这个我讲一下啊，如何看待连云港海鲜市场的事？是这样的啊，现在这个互联网发达起来了啊，大家拍视频就是能让大家知道这种情况的一些存在。就是说，在类似于菜市场，包括类似于这种海鲜市场，这种缺斤少两的这种事啊，老多了，那老多了。我一般来讲，我买东西啊，喜欢去哪里买呢？喜欢去超市买，或者说就是专门有卖菜的类似于这种超市，明码标价的。我不喜欢去那种个人小摊贩那边买，因为你制衡不了他。他给你耍心眼，你也拆穿不了，你拆穿了你又能怎么样呢？对不对？那有些地方的那个菜市场里面的什么管理人员跟那个卖菜的一伙的，你根本就没办法的。所以说与其这样啊，你像我，我一般来讲买东西买菜买海鲜，我都是去超市买。比如说我买海鲜去河马买，我买菜去超市买，那都明码标价，他不会乱来。尽量买菜不要去小商场里面买，知道吧？而且超市的菜更有质量上更有保障。这个话题我要给你们再讲一下啊，咱们应该岁数差不多大，我跟你们讲啊，你们我建议你们啊，跟你们的父母讲，买菜不要买菜市场门口那种老太太那个老大爷的那种零卖的那种菜，说自己家种的，千万别买。为什么？他种这些菜啊，那我不敢说都那个农药啊，都是舍命往上撒，我不敢这样说，但是是没有任何质检的，是没有任何制衡的。那菜市场里面那些小，就是说有正规摊位的，他好坏还有进货渠道呢，还能追个责，出事了还能追责。你菜市场门口那种老头老太，那打药在家里面什么药都敢往上使，你根本就不敢吃的，知道吧？所以说买菜首先的优选就是超市，为什么？超市进货渠道什么票据检测什么都有，都是从正规批发商手里面批发的，都是公司的形式正规化。如果说家里没有超市，就去正规菜场里面买那个摊位的，摊位的它也是正规批发过来的，只不过没有超市那么规范。实在是最后实在是没得买了，你才去买老头老太的，知道吧？老头老太的，你确实可怜，我也承认，但是为了你自己家人的健康着想，你真别去买他的菜，那农药那都没有人管的，那农药那舍了命往上撒的，知道吧？好，下一个来，下一个来，点PK直接聊观点，点PK咱们直接聊。

某网友：下一个啊，哎，你麦有杂音。

户晨风：麦有杂音，请讲。

某网友：呃，稍等，稍等一下，能听见吗？

户晨风：麦有杂音，什么手机？

某网友：哦，好的，我好的，我连一下耳机。

户晨风：什么手机？

某网友：嗯，哎，我就上次要一个比特宝的，你还记得吗？

户晨风：什么？上彼得堡的，你哥彼得堡上学那个？俄罗斯的那个？

某网友：对。

户晨风：你用的什么手机啊？我把你麦给静音了啊，你用的什么手机？是苹果的吗？如果不是苹果的，请不要用蓝牙耳机，卡死了。

某网友：不行，很卡，不太好。123，听得到吗？能听见吗？我还是那个彼得堡的，我就不做我介绍了。

户晨风：你有什么观点直接说就行了。

某网友：我的观点就是，你的整个你的一整套的经济学的理论，完全是建设在亚当斯密的基础上，就完全是古典经济学。现在经济学都是基于亚当斯密的。

户晨风：我知道你不是，你不是比较喜欢去读什么哈佛的那个哈佛的那个哲学公开课吧？但是你的经济学整个理论的基础，全部是建构在你的经济学基础，可能完全没有超过大卫里加图，甚至完全是亚当斯密的基础。表达什么观点？我想表达的观点就是，你难道真的不怕有特别专业的学经济学的人过来完全剥刀你吗？我就比如说简单一个例子，以高铁为例吧，等等。你第一句话，我是广发阴性铁。无论你是毕业于约翰霍普金斯、哈佛、剑桥、牛津、加州伯克利、普林斯顿、新加坡国立大学、南洋理工大学、清华大学、北京大学、上海交大、复旦大学，还是无论于任何一个大学，都欢迎来直播间咱们PK聊。

某网友：但是跟你PK的人不是说没有加州伯克利的医学博士。

户晨风：来聊，不是说没有的。

某网友：知道吧？不是……

户晨风：说世界各地……

某网友：那我仅……

户晨风：就本直播间是具有全球影响力的，知道吧？

某网友：主要是你上次完全不让我说话，给我弄得心里有点阴影了，我就非得连上你一次。好了，那我就简单先讲两句吧，就是就以高铁为例吧，就是典型的单就亚当斯密的经济学而言的话，你只把两个简单的博弈模型，直接说观点。

户晨风：直接说核心观点，直接说核心观点。

某网友：我的核心观点就是，它本质是个复杂博弈，你不能单只设两个博弈的对象。

户晨风：你又说了一句废话。

某网友：又说了一句废话？好的，我举个例子，比如说日本清华战……

户晨风：来，直接挂掉，来，直接给对面挂掉。能再连他了？我不可能再连他了。感谢xxxx，感谢xxxx总的基础上吧，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢这个人不可能再连他了，不可能再连他了。不是你，你天天连我这个怎么回事啊？你现在也没有什么观点了，天天连我。

某网友：你怎么没观点啊？谁告诉你没观点？好好好，见面见身啊，咱直接表达观点啊。2023年中国邮政集团财政报表给你简单读一下，我就剪这个重点读。2022年，因为这个是2024年4月份发布的，2024年还没过完，我们现在看2022年的。它这个罕见业务量完成了9.4件，同比下降13.5%。行业业务收入它同比增长6.9%，已完成了13509.6亿元，包括业务量这个达到了1757.3万件。我们按照重点就是啥？有没有可能邮政这个行业，邮政这个行业不是邮递这个行业啊，他本身就是不挣钱的呢？有没有可能？

户晨风：呢？没有这种可能。

某网友：因为顺风三通一达这种钱都挣吐了。就要回答有没有可能？就想行啊，你只要回答有没有可能？没有这种可能，因为三通一达啊。行行，或者你听我说啊，ok，ok，ok，ok，all right。

户晨风：all right。

某网友：我问你啊，来，我也给你说一句，没事，没事，没事，没事，或者你听我说，我知道你意思，你听我说啊。邮政的服务对象，我先给你隐藏个小秘密，但是我告诉你，政府这个garment，他们的这个任何贷层不允许任何……

户晨风：贷层不允许购物邮件保密邮件，也就是他的这个业务主体，这个钱是从哪来？

某网友：钱从哪来？

户晨风：别急，我来回答你，见过邮政送快递吗？有没有见过邮政送快递？

某网友：别说邮政送快递，我问的不是送快递。见没见过？见过邮政送快递。

户晨风：有其特殊性吗？跟其他快递比，有没有其特殊性？

某网友：假如我是一个单位人员……

户晨风：别回答我的问题就可以了，有没有特殊性？没有特殊性，一样的嘛，骑个三轮车是吧？

某网友：对，对，对，是的。

户晨风：在我们这是否任何人都得都得符合都得守法？

某网友：对，对，对，我表达的是这个意思，我表达的是这个意思。

户晨风：是这个意思，那不就得了吗？你是有约束的。

某网友：我表达的不是这个意思呀，我表达的不是这个意思，你没听懂我的问题呀，你没听懂我的论点呢。你至少要首先让我提出我的论点吧？是不？

户晨风：是，我现在采访问你，我是一个假如说啊，我今天我从我这个合肥往东北齐齐汉老家，我是一个政府那个单位这个工作人员……

某网友：进行这个钱是我掏还是找单位报销啊？还是找单位报销啊？对，肯定单位报销啊。对啊，那肯定是单位报销啊。对啊，那全国这么多地方，这是一笔相当大的业务。而且我告诉你，他这个业x总量大概占到了他的60%。占到60%。这个钱是一定要从我们税收上面扣的。

户晨风：而且我告诉你，为什么邮政亏钱？是因为他已经把自己从垄断的这样一个地位剥夺出了一部分权力，放给了中通，放给了顺丰。你现在已经切割出去了这么一大部分私有化，你还反过来说邮政亏钱，你是不是有点丧良心了？是不是有点反对？你的意思是邮政赏饭给三通一达吃呗？

某网友：不是赏饭，不是赏饭。他只是说顺应私有化或者说民营基金的发展，他才做出这样的让步。

户晨风：我来跟你讲，按照你这个说法，你刚才来，我现在回答你，你要不让我讲话，OK？如果你这个数据我不清楚从哪来的，说60%的业务都是单位的，我不清楚。好，这是第一点。第二点，这60%的业务为什么不能交给民企做？为什么不能呢？我很好奇为什么不能？我来回答你，因为我呢，匪夷所思。我没说完，匪夷所思。顺丰做的不比他好吗？

某网友：OK，OK，你听我说，首先第一，别急，让我讲完。别急，我给你讲完，不要着急。我没有讲完，我跟你讲，我经常寄顺丰，我是顺丰的VIP会员。人家顺丰在安全性上、效率上、速度上是远远的高于邮政的。有的人说顺丰贵，那因为你是散客。顺丰的大客户以淘宝为例，一单是8块，我们个人寄是18。如果说像你说的，邮政60%的业务都是单位的，那么这个单位可以进行大量的采购，甚至和邮政进行合作。比如说，单位和顺丰进行合作，因为我一年可能寄出几十亿上百亿人民币的这个业务量，甚至顺丰可能给他一单，比如说五块四块的寄件价格。有问题吗？来，卖下。有人说顺丰哪有安全性？邮政哪里有安全性？你回答我，没见过邮政送快递吗？一个三轮车。我跟你讲，所有的送快递的里面，我仔细观察过，只有顺丰和京东人不在的时候会把三轮车锁起来，其他的快递我没有见到过锁的。安不安全是相对的，你说放在三轮车里面安全吗？不安全。真正重要的东西是不可能放在三轮车里面运的。能明白吗？有人说有特别重要的东西要运，有某些方面的那种特别重要的，那应该是专门的业务，应该有专门的人来负责。如此重要的东西，我相信也不会拿邮政来运，这违反常识。有问题吗？咱们得用常识说话，不要一股脑的自己搁这儿瞎想异想。简直就在搞笑，这么重要的东西拿邮政去送，送到黄瓜菜不都凉了吗？你说完了吗？

户晨风：胡子说完了。

某网友：到我了，我要开始了，你别打断我。你说，我告诉你，邮政第一它具有保密性，第二它具有专一性。你有没有打过官司？法院的传票、通缉令，包括说我们的考试卷，包括说我们在日常中需要涉及到这种有政府公信力来去证明的这种罕见，我表达出我的意思了。这些都是需要邮政这样一个政府职能去完成的，而不是新企业去完成的。

户晨风：不停的说敏感词，你故意的。

某网友：你是故意的，因为你上面已经说了第四遍了。我表达的只是我的观点，你懂我意思吗？胡子，我表达的只是我的观点，没有说完。他这些是没有办法去替代的，只能是没有办法去替代的。私营企业是无法做出这样一个担保的，因为它涉及到咱们的公信力。它涉及到，我说白了，你再去拿到这样的一个罕见的时候，如果说你拆封了这个的话，他就失去在过程中破坏了他的保密性。我们在日常的行政部门的沟通过程，我不知道这算不算敏感啊，那它是不具有法律效益的。这个也就是邮政它必须要作为咱们政府的一个职能的必要性。那除非说什么呢？除非说咱们，对吧，像你说的那样，你好，后面你来那样，对吧？那可以，那可以，那完全可以，因为它都不具备这样一个职能了嘛。对吧？那我就按照你这样一个思维的话呢，我就说的这个说的这个扩展面积再广一点啊，那咱们完全可以什么其他的职能也可以去私有化。你平起来话，我们都一样嘛。

户晨风：我没讲话，看着吧，看着我怎么聊。

某网友：说完了吗？来来来，照你这个思维来，不要拓展，不要拓展。

户晨风：说完了吗？说完了，你说吧。

某网友：好，我来跟你讲，你刚才讲的纯扯。法院传票包括你讲的这个类似于这个录取通知书，我可以跟你这么讲，法院传票我不清楚，录取通知书现在很多学校就是寄的顺丰啊。此时此刻，你没有听错，因为这些也不涉及到法律效应。我邮政的职责仅仅是寄这个过程，法律效应是本身他这个寄的所谓的东西，这是两个概念。邮政仅仅把这个东西送过去。

户晨风：另外，如果你担心别人会拆，这个问题很好解决，对吧？就用更好的密封去就行了，甚至可以贴个小点的封条。这个问题太容易解决了，甚至在清朝的时候人家就解决这个问题了。比如说类似于融化的那种印尼让它干枯，清朝的时候就已经解决了，怎么现代人没办法解决吗？

某网友：你说这个问题就太搞笑了，你说这个问题连清朝都不如。你刚才说的那些问题，一些单位需要寄重要的东西，为什么顺丰不行？你还是没讲出来。

户晨风：邮政毕竟是负责把这个东西这几张纸给送过去。你担心别人会拆，你可以在外面再加一层包装，用特殊材质给覆盖起来。这个是我们可以设计甚至现成的方案，对吧？有些单位送文件，它中间就已经有这种类似于签名一张纸，把它就是很容易断的那种纸封起来啊，早就有了。就我不知道你所说的这种什么保密，邮政现在是怎么做的？反正我所看到的邮政去送快递就是一个三轮车，有问题吗？另外我可以再跟你这么讲，如果说你作为客户对顺丰提出要求，我这东西丢了后果很严重啊，可以签合同啊，没问题啊。顺丰面对你这种大客户，他也会答应你的，因为你一年要寄几十亿个快递，对吧？你说了吗？邮政60%的快递都来自于单位吗？都是招标啊，都是民企来做的，有问题吗？没有任何问题啊，都是招标，不存在你所说的。甚至有一些，比如说你说的那种类似于秘密那种，那也是相关的单位来做，对吧？你任何人都不能违反法律啊。

某网友：你所说的这一部分可以去完成的，它已经市场化了。所以说邮政集团它现在是亏损的，而没有办法，对吧？就是一定要从纳税人头上去交的这一部分，它是一定要亏损的。这是邮政集团现在亏损的原因，你听懂我意思吗？x总，你刚才已经阐述了我的观点了，我一开始的时候就表达的是这个观点，懂了吗？胡子，你搞反了。

户晨风：你才是搞反了呀。

某网友：中国邮政集团最大的股东就是咱们的财政部，你搞反了呀，胡子。

户晨风：你看财报了吗？

某网友：别急，你现在去看中国邮政集团，他最大的股东是谁？

户晨风：我知道，我别急。你搞混了，各个部门为各个部门自己负责。你刚才说了，邮政很大的快递单量是来自于这些单位，那么这些单位应该有相应的预算。这些预算应该是提前经过审计和波及的，而不是说最终邮政形成亏损，让其他的纳税人来买单。这是两个概念，能明白吧？知道什么叫预算吗？你看你对这方面你不懂，你蒙了已经，你不知道我在说什么。我再给你解释一遍。

某网友：我知道你在说什么，你说完我来回答。

户晨风：你已经开始蒙了。

某网友：说完我来回答你，我知道你的意思。你的意思就是说他的拨款是前年去给他，不管是结余还是说他的拨款，然后不由邮政集团去承担，是这个意思吗？这是一笔糊涂账。

户晨风：如果说你知道什么叫预算吗？一部分是从财政支出的，一部分是从有债务支出的，有啥区别啊？一部分是成本，一部分是预算，这最后不都是从我们头上缴吗？你自己跳进去了。不对，预算是要经过审计和预算是否合理是要经过批准的，能明白吗？是要控制的。

某网友：我再重复一遍，他最大的股东是咱们的财政部，懂了吗？胡子，你看不对，你这思维逻辑的，这就是思维逻辑上的一个问题。就是你现在如果说你每年都要固定的寄这么多快递，花这么多钱，那么这应该是一项预算是需要经过审计最终拨付的，是要受到监管的。你说的这种情况，它是国企或者央企，那是由国资委直接控股的。邮政集团是直接由财政部拨款的，你懂了没有啊？你还是把邮政集团作为一个国企或者央企去看待，它是一个政府职能部门，懂了没有？胡子，你能不能理解我意思？你就像前段时间，你只要懂我意思就行。

户晨风：你输了没有？胡子，回答我，你输了没有？Are you loser？我没有懂你的意思，我再给你重复一遍。如果说这是一项大额的固定支出，那么这需要有预算，而不是说最终由邮政的亏损来买单，能明白这个意思吗？

某网友：我们所有的税收，我们所有邮政集团的结余，它的盈利，它最终的负责是向财政部负责的，咱们都是一个嘛，懂了没有？财政拨款是否要经过这个预算吗？

户晨风：你是不是不承认自己把邮政集团当成一个央企或者国企？你是不是认为它是国资为控股的？有没有这样一个概念？你已经在胡搅蛮缠了。你说，你说，来来来，我不说话，我来听你说话。我已经跟你讲的非常的清楚了。

某网友：我知道你的意思，你刚才讲的说邮政60%的这个快递都是单位的，那如果每年有固定这么大的量，那应该有专项的这个支出，而不是说最终亏损来买单。你好，听得到吗？请讲。户晨风，你为什么要把那个健脑丸那个视频删掉？啊？我没删。你没删吗？你为什么说他是误导老年人？我觉得你是在误导我们这些观众。我觉得那个健脑丸的话，它可以提升记忆力。

户晨风：啊？你认为健脑丸能提升记忆力？

某网友：对啊，你研究过那个健脑丸吗？

户晨风：我没有。

某网友：你没有？你等一下，我给你看一下。

户晨风：你怎么说这个健脑丸能提升记忆力？

某网友：啊？你研究都不研究，你就说那个健脑丸是在误导那个老年人？健脑丸它是中成药，然后为补益剂，具有补肾健脑、养血安神之功效，主治心肾亏虚所导致的记忆力减退。

户晨风：懂吗？他那里面哪里写了能提升记忆力？

某网友：这么说吧，他这上面写着主治心肾亏虚所导致的记忆力减退，比如说...

户晨风：他哪里写了能提升记忆力？我没有把话讲清楚，提升记忆力是提升记忆力，缓解记忆力减退是缓解记忆力减退。比如说我再给你举个例子，我是老板，我不降低你的工资，难道就是提高你的工资吗？

某网友：是不是咱们把逻辑讲清楚？逻辑讲清楚，我是老板，我不降低你的工资就是提高你的工资吗？不是啊，那不就得了吗？医学是很严谨的。

户晨风：它提高记忆力，它主治心肾亏虚所导致的记忆力减退。如果你常熬夜对不对？你又中医过度的话，他记忆力会不会衰退啊？对不对？会不会记性不好啊？

某网友：你想说什么？

户晨风：你想说什么？我想说你这个看研究都不研究这个药的话，你就说这个中药这个药它这个就是虚假宣传，嗯，我觉得你这是不合理。

某网友：的是这样啊，就是说为什么呢？

户晨风：为什么呢？

某网友：你想说什么？为什么就是说你这个健脑丸有没有相关的实验证明能够提高记忆力？

户晨风：你这话是什么意思？就是有实验证明能够提高记忆力啊？就是有没有人吃了它提高记忆力对不对？

某网友：不是有没有相关的实验证明你这个健脑丸吃了能够提高记忆力？关键是你怎么样证明这个？

户晨风：你好，你的麦有回音。

某网友：我知道，我把我另外手机关了。

户晨风：稍等。

某网友：你刚刚是说邮政对不对？那你知不知道邮政是有邮政法的？

户晨风：123，你的麦有回音。

某网友：我看一下是什么那种耳机。123。

户晨风：什么手机？

某网友：我可能是公放了，怎么连手机？

户晨风：什么公放怎么连手机？你什么手机？小米什么型号？

某网友：现在好像可以了，你说吧。

户晨风：哎呀，这小米手机，你还有其他手机吗？你还有其他手机吗？你还有其他手机吗？跟PK不PK没关系，还有其他手机吗？还有没有其他手机？你有有线耳机吗？

某网友：预设办法找不到，没有这习惯。好，你说吧。就是有证法你知道吗？首先我不反对私营，我的观点是部分私营，但我不觉得是不能所有的都私营。

户晨风：我不知道，我不知道有证法，然后呢？

某网友：因为你知道三中一达是09年才转正的，就是由政法修改以后09年才转正的。

户晨风：我不知道，你说呗，你想说什么？

某网友：所以说包括其实很多国家，你包括资本主义国家，你想说什么？你的观点是什么？你的观点是什么？专业专业必须，你的观点是什么？

户晨风：我观点就是你这太绝对了，你不赚钱就不能他亏本他就必须私营？那我问你钱赚了干什么的？不是他为什么有必要存在吗？民营企业做得很好，三通一达做得很好，顺丰做得很好啊。

某网友：首先就是安全性，顺丰的安全性并不高。顺丰如果你去过现场，你看过他们的转运方式，你会发现它并不高。

户晨风：你这个安全性指的是什么？我不听不明白安全性，我第一次知道安全性这个词。你顺丰的记，比如说你个小件快记，它是上分解机的，也是说无人餐馆说上分解机，在分解机如果被砸了就砸了，没了就没了，它凭多赔你钱。

某网友：没有遇到过这种情况，我记得得有，我记得得有大几十个快递了。你等一下，我记得几十个顺丰的快递了，我一次这种情况都没遇到过。

户晨风：你等一下啊，你把尼尔基摘了，把尼尔基太不行了，把尼尔基摘了。有人问为什么大学录取通知说要用邮政记？因为想省成本。我发现很多人很搞笑，大学我把对方麦给毙了，自己慢慢弄。你这个麦这个麦太垃圾了。很多人说这个大学录取通知书用邮政器感觉还是个好事，它是为了省成本啊，怎么还是好事呢？我发现真的这怎么回事？哥们斯德哥们送合称吗？它是为了省成本啊，邮政有顺风快有顺风服好吗？还感觉是好事的，为什么大学助理同志说用邮政还是好事的？我的天哪，真是太搞笑了。

某网友：我简直有些话我都没法说，太搞笑了简直。

户晨风：能听见吗？123，现在可以了，还不行？你这手机太不行了，你这手机实在是不行。你不用调，不是软件的问题，就是你手机的问题，就是你手机的问题。卖下人说省成本为谁省的？省成本为谁省的？省成本为谁省的？对了，还不一定省成本，用邮政还不一定省成本。这个话我还得再讲一下，它还真不一定便宜，你知道吧？还真不一定便宜。这个话我还得把它说回来，为什么把它说回来呢？因为如果你这个大学寄几千份录取通知书用顺丰来讲呢，如果你去跟他谈，可能这个寄件价格会很便宜。但是我也不知道谈没谈，我也不知道这个大学他现在送一个录取通知书的成本是多少，也搞不清楚。哎呀，这对面搞这个麦搞半天搞半天也不行，搞半天也不行。

某网友：哎呀，123，行不行？

户晨风：啊，现在可以了，说吧。

某网友：123，就是邮政肯定是不省成本的，因为邮政专营快递跟它普通的小包是两回事，你明白了吗？就是邮政小包你平时可以看到的都是邮政小包比。

户晨风：比如说等一下啊，等一下，停停停，稍等啊。我第一次知道安全性这个问题，这我寄快递我最起码寄顺丰，别人寄给我，我从来没有担心过丢，从来没有担心过。我不知道为什么还有安全性，你安全什么安全性？

某网友：你这么说吧，丢件的丢失率一般是在万分之几，万分之零点几到万分之几。即使三通一达它也就万分之几的丢失率，所以正常不会丢。你个人感觉跟实际不一样，但是比如说最经典的案例，顺丰前段时间你记得有个那个是一个是是拿手表的。

户晨风：然后呢？

某网友：你说就行了。

户晨风：那个是因为人家知道怎么让他赔钱，所以他最终赔了钱。但顺丰其实是本身是他不保证我不会丢失，因为他的流程是。

某网友：你看到过邮政的相关案件吗？有没有看到过邮政的案件丢东西的？有没有看到过有邮政小包？

户晨风：有对呀，那不就得了吗？对呀也有啊，那我就问你啊，还有一个叫挂号信你知道吧？就远古的记忆里面有个挂号信，你挂号信它的投递方式是跟那个邮政小包是不一样的，那是干什么的？挂号信是干什么的？挂号信就是他会通知你必须你要拿着身份证去领取的，他这中间的那个转运啊包括那个方式是其实不太一样的。

某网友：关豪信他现在他是干什么的？我确实不清楚关豪信，就是比如说你的一些就是最简单的法院通知你的时候，他必须要通知到你。因为很多人比如说他以前我有第一套房子，后来他换到另外一套房子去，那他这样子他地址还是原本地址，法院找到可能是他原本地址，但是他必须要保证他的这种传票能收到你手中。

户晨风：对不对？胡咧咧，幸亏我知道相关案件，胡咧咧，你纯胡咧咧。

某网友：来我们再来一把。

户晨风：再来一把你胡咧咧，你再胡咧咧，幸亏我知道相关案件，不然就被你带沟里了。来再来一把，幸亏我知道相关案件，要不然我真被他带沟里面去了。还挂号信必须得通知到本人，这是你刚才的原话。

某网友：法院挂号信。

户晨风：你看又开始改口了，刚才这是你原话。别急，我们先说一点，来我问你，法院发传票是要求是要求这个快递必须要通知到本人吗？是还是否？

某网友：对是好，我跟你讲你在胡咧咧，因为有相当多的情况是什么？法院只会给你身份证上的那个那个地址送过去传票，没错送过去，人不在了也就送过去了，联系不到也就联系不到了，仅此而已。你可哪看到的说必须得通知到你可哪看到的？你是不是没打过官司？你在哪看到的你跟我讲你在哪看到的？我打没打过官司跟这个事情没有关系，我打没打过官司跟这个事情没有关系。

户晨风：先回答我的问题，你在哪里看到的说必须得通知到本人？你在哪里看到的？你在哪里看到的？你打过官司吗？

某网友：你有没有打过官司？

户晨风：你有没有打过官司？你有没有打过官司？你有没有打过官司？你有没有打过官司？我接触过呀，你有没有打过官司？我就问你啊，很多人他地址。你有没有打过官司？你刚才问我也没打过官司，你没打过官司吗？你有没有打过官司？你有没有打过官司？说啊，你问我刚才有没有打过官司，我现在反问你啊，咱们互相尊重啊，我自己没打过官司，你没打过你刚才反问我也没打过官司啊？不是不是，不聊这个了。

某网友：不聊这个什么不聊这个？大家都不聊了。

户晨风：怎么又不聊了呢？怎么又不聊了？

某网友：别急啊。

户晨风：别急别急，先别过这个话题，别急，先别过这个话题，别急。谁跟你说法院要求这个邮政必须得通知到本人的？是谁跟你说的？

某网友：他不通知到本人，法院如果不通知到本人你怎么开庭？这种事多了，缺席开庭啊多了，这种事多了，不正常的事多了，不正常的事多了，我们不聊不正常的事情。

户晨风：我们聊现实情况，我们聊现实情况，不正常的事情太多了，我们聊现实情况。对现实情况那是的，我这么说现实情况你都是有例外的。

某网友：什么例外啊？我就跟你这么说吧，法院只会把你这个所谓的传票送到你身份证上的地址，你就记得我们就讲正常情况，正常情况我们讲我们国家正常情况，不是正常情况正常情况也是一样知道吗？你别跟人瞎说不懂跟人瞎说，正常情况也是一样，法院只会把船票我问你一点，你是不是认为顺丰就很安全？顺丰跟三通一达区别在哪？

户晨风：别急别急，咱们一个个聊，刚才那个点还没聊完呢。法院现在是会把船票送到你身份上的地址，至于说你人在不在那就不管了知道吗？法院还会给你打电话，有时候还会发短信，如果电话打不通，打一次不通那联系不到人怎么办呢？联系不到人怎么办？感谢川林，他会想办法尽可能的联系，但实在联系不到人，他会把这个件他不能简单的说做丢失。

某网友：不对，又开始说正确的废话了，又开始说正确的废话了，又开始说正确的废话了，跟快递有什么关系？跟邮政有什么关系？快递我那么快，三通一达顺丰联系不到人，三次联系不到人就可以寄回发货地，中间丢了就丢了，丢了顶多赔钱。

户晨风：什么丢了？等会儿啊等会儿，来不，咱们要把碗里的水端成一样的瓶。首先我跟你这样讲，你邮政的这个丢件率是多少啊？邮政丢不丢钱？邮政丢不丢钱？

某网友：我这么说吧，理论上他不能丢钱，他就不能丢钱。

户晨风：理论上任何一家都不能丢钱。

某网友：所有的商业性你就是忘了一点，你私有化的东西在私有化里面就讲钱对不对？我丢了就赔钱，你多赔多少合理我就赔多少。

户晨风：没问题啊，没问题啊，邮政难道不是这样吗？邮政难道不是这样吗？邮政丢了快递怎么办？

某网友：邮政丢了快递怎么办？

户晨风：邮政丢了快递怎么办？

某网友：邮政丢了快递怎么办？

户晨风：邮政丢了快递怎么办？

某网友：怎么办？

户晨风：邮政丢了快递怎么办？邮政丢了快递怎么办？邮政丢了快递怎么办？怎么办？你正面回答我怎么办？就不赔钱了？你说邮政不赔钱，那丢了快递是不赔钱吗？他比如说举个例子，同样的公函，你举什么例子？你举什么例子？我去斗外上搜邮政丢快递的例子。

某网友：多了。你要把邮政的小包跟邮政专营的那些，比如说公文件要分开。邮政不能丢公文件，真的丢了，法律上赋予它一个证物，它可以开出证明来，是证明丢了。所以说它可以提供中间的所有举证流程，它有公信力，它可以去公证中间的所有流程，保证。比如说你举个例子，你的资用顺丰寄，你的毕业证书，你丢了就丢了，你怎么去公证？怎么证明去顺丰是顺丰丢了？但如果你通过邮政的EMS去寄，你是可以去公证中间流程的，你最后可以拿到一个文件，是我的，我是存在于这个证书，我只是在这个过程中丢了，他可以拿到这些证据，去这些书面材料去政府，去比如说有些可以补办，有些不能补办。

户晨风：你从哪知道这些的？你从哪知道这些的？

某网友：哎呀，行业，我们就这个行业的。

户晨风：怎么不知道呢？你是干这个行业？你是干什么的？你觉得我是干什么的？我胡扯扯的呀？正面回答问题，谢谢。还要程序员？你程序员？你是干邮政行业的？对，邮政行业的程序员多了呢。你的意思就是说其他的快递丢了不公正，只有邮政丢了才公正。

某网友：法律上不赋予他权利。

户晨风：啊？是还是不是？是还是不是？请正面回答我，是还是不是？请正面回答我。就你的意思就是说其他的快递丢了不能公正，只有邮政丢了才公正是吗？所以说你对中间的是还是不是？是还是不是？是还是不是？不能公证就是其他的快递丢了就不能公证？

某网友：当然，你有可能通过提出的方式，通过法院进行公证，这有可能。

户晨风：是可以的。

某网友：可以。

户晨风：的。

某网友：又可以了，通过法院方式，但是快递企业是没办法给你出这个东西的，就是三通一达，它是民营的，它没有办法给你出这些东西，明白吗？

户晨风：没办法出什么？没办法出什么？没办法出什么？

某网友：所以我跟你讲一下转运流程，顺丰的，你一个件，你收件的快递员拿到一个件，他是放分拣机的，你在分拣机上丢了都没人管。这些我不关心。

户晨风：这些我不关心他怎么去分拣，跟我没有关系，我最终拿到我的东西就可以了。

某网友：对，那你没拿到，你怎么证明快递企业给你丢了？快递企业是我丢了，我顶多我找不到件，你怎么证明是我丢了？你顶多让我赔钱。

户晨风：怎么证明？

某网友：那比如说去起诉啊，怎么证明啊？去报相关部门啊。所以你要证明他丢，只能通过这样，否则他就只需要赔你钱。

户晨风：那不应该这样吗？

某网友：我只是赔你钱，我就多少钱赔你多少钱，难道不应该这样吗？私营企业就是这样子的，他赔你钱就行了，他不需要去跟你证明，证明他怎么有什么义务？

户晨风：不是你通过相关的法律途径去，法律途径去，你麦有回应了，你麦有回应了。对，通过法律途径，那你就走法院了，就很麻烦了嘛。那你的意思就是说，你的麦有回应？

某网友：你的麦有回应，这手机真的。我这么说吧，我不跟你聊这个，你们聊聊手机呗？不聊手机？不聊手机聊私营呗？我们就聊私营好不好？私营你觉得是一定要赚钱才能供家来赚钱吗？还是说我就问你，还是讲邮政吧。你知道就是说有个建议叫进村建吗？我不知道，我不知道，就是农村里的建，其实包括顺丰，它的覆盖的农村它也是比较少的。

户晨风：明白吗？我来给你读一下，我先把你给闭一下麦，因为你有回音。我来给你读一下这个，是我看一下，这个是一个律师整理的，这个是一个网站律师整理的，就快递丢了怎么办。这个是华摩网的律师，可以要求快递公司给予合理解释，并且提供证据证明，否则的话就可以要求赔偿实际物品价值，并退回这个邮费。然后呢，大概就是这样。

某网友：这样他就赔你钱，你顶多跟他扯几倍的问题，你保价赔钱是赔钱，证明东西丢了是证明东西丢了，他没法给你证明东西丢了，他没有个公信力。所以说我们为什么说一定，我支持的是你什么？叫我们今天能享受到的，绝对是因为部分私营化带来结果，我跟你讲。

户晨风：讲那邮政的这个东西丢了怎么办？邮政的东西丢了，他能证明他丢了。

某网友：然后呢？就是那种很最便宜的小包，我们不扯，他就是能证明他丢了。

户晨风：然后呢？

某网友：他都有这个公信力。

户晨风：就是其他我明白你的文件了，就是其他就是如果其他快递寄的东西丢了，你没有办法证明。

某网友：难道不可以报相关部门吗？我东西丢了，那个部门叫邮管局，你猜猜邮管局是谁？

户晨风：不是不是，举个例子，我先把你麦闭了。我举个例子，我东西丢了，这个东西很重要，那我就报相关部门，比如说调查，比如说相关部门对你懂的，就是执法的。那我东西丢了对不对？那我东西丢了，对我是一种损失啊。那到底是我比如说我实际收到了，但我说丢了，还是别人有人偷我的东西了？那这个东西肯定要调查清楚的。就如果这个东西很重要的，这怎么没有办法证明呢？就你说这个话我无法理解，如果这个东西很重要啊，那么怎么没有办法证明呢？你不是纯搞笑吗？就这个东西和我的和这个基本认知不相符啊。

某网友：就是现在出发吗？

户晨风：你说啊？

某网友：就是我知道这个东西丢了，你也知道这个东西丢了，快递员也知道这个东西丢了，但是没有书面文件，没有盖那个章，那没有那个公信力章，你不知道这个正不正常。但是现在是这样子的，那就去传写书呗。就比如说你现在举个例子，你房产证，房产证假设丢了，你找谁？找国家还是国家的单位？还是找你当时比如说你拿那个顺丰丢了，你就要找顺丰。就举个例，你顺丰有就房产证。

户晨风：你比如说我房产证丢了。

某网友：我房产证丢了，你的麦有回音，能搞好吗？

户晨风：没办法，小米手机，我也不知道怎么搞，我以前搞不来。

某网友：你为什么买小米手机？

户晨风：我只有小米手机，我全家都是小米的设备。

某网友：你是做什么工作的？

户晨风：程序员，因为我写代码写不过雷军，所以我只能用小米手机，我就给自己。在哪个城市？

某网友：上海。

户晨风：我没什么要说，你们有回音聊不了，再见。你给我挂一下，右下角，右下角有个叉。

某网友：我哪里在哪里？

户晨风：右下角有个叉，最右下角。

某网友：右下角？

户晨风：右下角，右右下角，右下角。

某网友：我找不到，我真的搞不来。

户晨风：你知道什么叫右下角吗？

某网友：我就是为了你来搞直播的。

户晨风：右下角最右下角有个叉，有个全部，最右下角，右边知道吗？右下，右下。

某网友：下。

户晨风：没有呀，右下有个叉。

某网友：叉。

户晨风：一直在看右上，我能从你眼睛里面看到右下，右下。

某网友：下右下，你错了，这左下，指定PK进行中，那个可以关左下，你按左下试一下，你挂吧，你试一下提前结束。

户晨风：拜拜，好好好，再见。我没想到这哥们竟然左右不分，这是我没想到的，这是我没想到的。因为都是在右边，因为是镜像的，是右边，对你没听错，是右边。我没想到能左右不分，是右边，所有的直播界面都是一样的，对于主播来讲都是一样的，都是在右下。你们可能看我不知道镜像里面是左还是右，但是对于主播来讲，因为我都在面对这个手机，是右下的，知道吧？是右下的。安卓可能在左边吧，不大可能，因为左边有其他的功能栏，左边有其他的功能栏。咱们不攻击，互相对中友好交流，不攻击。行了行了，今天就播到这吧，今天有点累了，今天累了，今天就播到这了，有点累了，就这样吧，就这样吧，不播了，有点累了今天，有点瞌睡了，下了啊，下了下了下了。