户晨风：晚上好，Good evening。别着急，别着急啊，刚开播，刚开播。

某网友：别急。

户晨风：哎呀，一日不见如隔三秋，想死了碧友们，我想你们了。胡子昨天干嘛去了？没干嘛，就是连续播了很久了，疲惫了，休息一天。我天天上班人也疲惫啊，是不是？你们上班还上五天休两天呢，我这直播，我直播十天歇一天行不行啊？一日不见如同隔着24个小时，是啊，确实是这样。

某网友：的。

户晨风：好，别急啊，我今天聊点这个，聊点社会上的事儿。好，别着急啊，别着急啊。东北老乡长说注意保养啊，脸上好多油水，皮肤从小就这样。我觉得这是好事，为什么呢？你看有的这个女孩啊或者男生保湿，他都得往脸上涂点东西，那我都不用涂啊，本身脸上就有油，油他就能保湿嘛，对吧？因为他蒸发的慢嘛，对不对？他就有一层油膜等于说贴在你脸上，那么水分就不易蒸发嘛，对不对？所以说有油这是好事，哎，这是真是好事。这不得接个化妆品广告？是这样啊，来本直播间有没有化妆品公司的，针对男性的这个化妆品的啊？来我直播间打广告啊，我给你带播货。因为就理论上来讲，在我直播间卖这种男性化妆品，尤其是我用了之后立马立竿见影，效果绝对不会差的啊，那这那直接赚爆了啊，赚爆了。这个叫迷路幽的说画质好模糊，这不可能。你现在看到的画质是迄今为止这个星球上最好的手机录制的画质，也就是iPhone 15 Pro。也不能说最好的手机吧，排名第二的手机，因为排名第一的是iPhone 15 Pro Max，排名第二的手机iPhone 15 Pro录制的。所以说如果你觉得画质模糊，那只能是你手机的问题，只能是你手机的问题。这边建议你换一个全新的iPad Pro 2024版本，双层LED叠加技术，HDR画质好不好？建议你去换一个好。别急啊，别急，我马上就说泡沫这个事啊，这个事跟咱们当初讲的，我不能说是如出一辙，那基本上怎么讲呢？我好等一下再讲啊，别急，等一下再讲。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢。好，别急啊，十三邮件十三你先别急，十三邮你先别急，我讲个话题，我讲个话题你先别急。好，先讲个什么事呢？好，感谢我不是沙沙。先讲一个事，什么事？去韩国的行程已经定下来了。我这个人就是说言必行，行必果，说到就要做到。我本月26号，也就是说下周天，将从扬州机场飞抵韩国首尔的仁川机场，在韩国待一周，6月1日回国，也就是说下周回国。那么在韩国这七天，总共中间是六天，那我要干一些什么呢？首先是拍韩国的购买地，首尔的购买地和釜山的购买地。那为什么拍首尔的购买地呢？因为首尔作为韩国的这个算是首都，我想看一下一个在首尔工作的一个普通人，比如说奶茶店员工，比如说一个快递本，比如说首尔的商场里面的保洁阿姨，他一天的工资能买多少东西？

某网友：西。

户晨风：我们以最接地气的方式呈现出来，对吧？好好的把韩国给批判一番。

某网友：那。

户晨风：这个是购买力的视频。第二个视频呢是什么呢？就是我约好了一个男网友，他本来就在韩国，他本来就在韩国，他在韩国工作。他在韩国干什么工作呢？送外卖。当然工作没有高低贵贱之分，他目前在送外卖。那么我就想通过自己的镜头去记录一下他的一天的生活。你比如说他在韩国送外卖跟在我们这有什么不一样，对吧？他在韩国送外卖用什么交通工具？会不会闯红灯，对吧？除了意外怎么办呢？送餐的时间够不够啊？一天能挣多少钱啊？我挺好奇的，说实话，我不知道你们好不好奇。所以说我跟这位网友吧已经约好了，就是说应该是5月27号吧，应该是5月27号，那么我会去拍他，就是从早上他起床一直拍到他晚上他这个回到家吃饭。那么整个过程我会拍下来，这个视频的这个名称我都想好了，叫我在韩国送外卖。

某网友：卖。

户晨风：一个韩国外卖员日常的一天。

某网友：那。

户晨风：这个视频我想在简中互联网上应该是没有的，所以说我就想做这个视频。那么这是我在首尔，我在首尔应该会待个三四天，那么还剩下我在首尔待三四天，那么还有一天是没啥事，我就在首尔逛一逛，看一看首尔是什么样的。这个去一下人家比如说当地的一些小区，对吧？或者当地的这个社区，去看一下他们的生活是什么样的，我也挺好奇的。因为我说实话，我从简中互联网上了解到关于韩国的东西非常的少。我说实话，我在简中互联网上每天看到韩国就是要么批判他说人家是什么棒子，要么就是说人家窃取文化，要么就是说人家是什么小国傀儡。我在简中互联网上就看到关于韩国的无非就是这些词汇，但是这些词汇纯粹就是感情上的输出。我真的很想知道在那生活的人是什么样，这是我很想知道的，所以说我就打算去看一下。另外说实话，最起码韩国的日常的消费对于我来讲还是比较高的。

某网友：的。

户晨风：对于我来讲还是比较高的，所以说我也去韩国看一下当地人的收入，对比韩国的所谓的物价吧，是高还是低？这是我在首尔即将拍的视频。那么我去到釜山呢？因为我会从首尔坐火车去釜山，坐韩国的高铁。人家韩国也有高铁，人家在韩国的高铁能跑300公里每小时呢。不一样的吗？我们这高铁目前最快速度也是300公里每小时，当然可能有一小部分线路是350，绝大部分线路是250公里每小时或者280公里每小时或者300公里每小时，绝大部分都是等于或低于300公里的。那么人家韩国也有高铁，我从首尔坐高铁坐到釜山，也就是从韩国最北边坐到最南边的城市，高铁票价是330，320汇率是320块钱人民币。我想看一下他们的基础设施是怎么样的。所以说我就选择了坐火车去釜山，就等于说一路看过去。那么在釜山呢，我还要拍一个这个购买力视频。那为什么在釜山要拍购买力视频呢？你不是在韩国已经拍过了吗？因为我在首尔，首尔韩国的这个首都拍个购买力视频呢，不具有代表性。因为韩国是有很多人生活在首尔这个没错，但绝大部分人还是生活在首尔之外的其他城市。那么釜山作为韩国的第二大城市，它更具有代表性，所以说我就想去拍一下釜山的收入和购买力。

某网友：么。

户晨风：这样子就更有代表性了，对不对？就没有那么极端了，不像首尔那么极端，对吧？所以说这就是我在韩国的一个规划。那么从韩国回来之后呢，我会那我就回来之后呢，我在国内待一周，待一周，然后去新加坡。去新加坡拍什么视频？去新加坡因为我机票都买好了，这个行程是已经定下来了。我是6月，我看一下6月几号去新加坡，我是6月7号去新加坡，从成都飞新加坡。那么这次去新加坡有什么目的？我会在新加坡随机给陌生人钱。给多少钱呢？给200新加坡元。200新加坡元呢约等于1000到1300人民币，约等于1300人民币。那么这个钱呢对于新加坡人来讲啊，不多也不少。你说多吧，那也不至于，你说少吧，那也不至于。反正呢我问了一下新加坡的本地人，这200新币啊，大概能够个五天左右的生活费。所以说我就试着在新加坡送两天钱，我看看这个新加坡人呢，他会怎么去花这些钱。我为什么在新加坡送呢？因为很简单，因为新加坡有很大比例的人他会说中文，那我就有办法跟他沟通了，对不对？所以说就选择在新加坡送。另外呢，我还会在新加坡拍一个购买力，为什么呢？因为上一次我在新加坡拍那个购买力啊，是拍的那个算是劳工，马来西亚人，他在新加坡干最最最这个收入最低的活，就是洗碗。那么他一天的收入是50新币，那我就好奇了，那一个新加坡人就本地的这个公民，那么他一天的收入是多少呢？所以这次啊，我就想去新加坡去找一个奶茶店员工，送快递的，送外卖的本地人，我想去问一下这个问题，包括有可能是刚毕业大学生，对吧？他一天工资的收入。这就是我去新加坡的这个目的。然后呢，我会在新加坡待三天，待四天吧，然后呢下个月6月11号回国。这个就是我接下来大半个月的一个规划。

某网友：吧。

户晨风：基本上都是在国外拍了，基本上都在国外拍，等在新加坡拍完之后再在国内拍。好，读一下SC，读一下SC。xxxx总说户子看微，好，我现在就看微，我现在就看微。xxxx总说你昨天是不是干干那什么去了？请直接回答问题。xxxx总真没有，真没有，你怎么这什么你这这肯定没有，肯定没有去那啥，你这xxxx总我没法念，你给我发那个。我这就是播了十来天了，播的累了就休一天，我也得休息啊，是不是？我没有那什么，xxxx总感谢xxxx总的关心，首先很感谢xxxx总的关心，就我没有那什么，xxxx总你那我没办法念，绝对正能量，xxxx总我就躺酒店休息玩玩手机，是不是？吃个烧烤也就是这样了，你说别的吧，我说实话也没有。感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，那么第二个话题是什么？这个话题就有意思了。这不前段时间胖猫这个事非常非常的轰动，轰动了简中互联网。当时我就说了，让子弹飞一会，别着急下结论。咱们又不是第一天给简中互联网冲浪，你那么急冲冲的干嘛呢？不停的一会批判完这个批判那个啊，搁这张牙舞爪的摇旗呐喊的，遇到事先冷静，对不对？你得你不能听一面之词，你得就监听则明，对不对？

某网友：对。

户晨风：前段时间简直互联网上跟那哎呀对这个胖猫的这个什么前女友谈谋那真是。那都不是，已经不是网暴了，什么人家的家人信息、这信息、那信息，全都给人家整网上。我自己当时我就说，别着急，让子弹飞一会，这都多少事了，对不对？咱们都天天冲浪了，网上这种反转的事都多少次了，我都不用数，我都不想数，数不过来。我一再劝导，一再劝导。好，今天通报出来了，蓝底白字的通报，原原本本地把这个事讲出来了，是怎么回事，包括这个转账记录，谁转给谁，转了多少，什么时候见的面，分别是什么关系，全部都通报出来了，非常详细。那么这个通报大概是什么呢？我就简单讲一下，简单讲一下。这个通报的，我个人看到的，我个人看到的结论是什么？就是人家胖猫和他的前女友谭某就是正常恋爱。那凭什么这么说呢？转账记录里面不仅仅有胖猫给这个谭某的转账记录，谭某同时也给胖猫转了，而且在里面写的很清楚，总共多少笔，总金额是多少，而且甚至在某些金额上来讲，谭某给胖猫转的比胖猫给谭某转的还要多。他们两个是共同生活，并且是见面多少次，经常见面，就是不存在之前网上说的什么不见面，谭某就是一直吸胖猫的血等等，完全不是，因为通报写的很清楚。另外还有之前我也不知道网上谁说的，说人家胖猫什么父母双亡，怎么着身世多凄惨，人家有父亲，有母亲，人家父亲健在，还参与了后来的调解。胖猫不但有个姐姐，还有妹妹。而且在整个胖猫和谭某的交往过程中，谭某也把胖猫带到了自己的老家，见了自己的父母和亲人，公开了恋爱关系，这还不够吗？而且在整个事件当中，通报里面也写的很清楚，以通报为准，通报里面写的很清楚，在整个事件当中，胖猫的姐姐一直在引导攻击这个谭某，甚至有一些是不实的言论，都是有证据的。这个不是，这话我可不敢瞎编，这话我可不敢瞎编，通报上写的很清楚，非常清楚，包括这个谭某的姐姐和别人，不是，这个胖猫的姐姐和别人啊，怎么怎么聊了什么啊，用的就是说，我给你读一下原文吧，我给你读一下原文，这个我可不敢胡说，我都是看着通报，我给你读一下原文。这个原文是这样写的，这个刘某，哎，刘某，刘某就是胖猫的姐姐了，他原话是什么？称要让谭某不好过，付出代价，就是让谭某被网暴。我读的是通报原文，这不是我给人杜撰的，我读的是通报原文。还有什么？还有啥啊？如讨论如何博取网民同情，商定自拍时要很疲惫、很心累、很委屈的样子，让别人看出你很憔悴的样子，这是原话啊。打扮可以随意一点，可以不化妆，录制时要先背下来，不要眼睛时不时的看台词，截取聊天记录里显示谭某是什么捞女、家骗子，要显示胖猫被谭某PUA成为提款机啊。刘某在平台购买流量，扩散传播，提升热度，引发官方关注，其账号粉丝从4月22号的263个涨至最高290余万。我的天哪，这才多久啊，兄弟们，4月22号到今天，这一个月都不到啊，从263个涨至最高290余万，这可不是我说的，我再次重申，我读的每一个字，这都是通报里面白字蓝底写的。好吧，我再重复一遍，是白字蓝底。另外刘某的行为后面我就不读了，后面我就不读了，还有你别急，还有，还有我再读给你们听，我再读给你们听。我看一下，好，这个更经典。刘某翻阅胖猫，刘某就是胖猫的姐姐，刘某翻阅胖猫的遗留的手机后，通过抖音账号多次发布胖猫与谭某私聊记录、转账截图等个人隐私信息，后又在发布怀念胖猫信息时，采取另注册账号在评论区点评引导，邀约亲友跟评的方式，继续曝光谭某相关地址、抖音账号的信息。刘某与其妹妹联系多人代写文案，讨论如何博取网民同情，商定自拍时要很疲惫、很心累、很委屈的样子，让别人看出你很憔悴的样子。这可都不是我搁这编的，再次重申，我在读的是通报，白字蓝底的通报，咱们不攻击，互相尊重，友好交流，我只是在读通报，可以吗？不要恶意解读。所以说大家一定要合理合法的运用互联网，千万不能引导攻击，对不对？所以说你看看这种行为，所以我当时在事发的时候我就跟大家讲了，不要攻击，不要给互联网上搁这儿动不动你是站谭某还是站胖猫，不要在互联网上这样，理性一点，对吧？你想吃瓜我也能理解，但是你不能只听一方之言，那在当时这个事件的过程中，那谭某你听到谭某的发言了吗？那完全就没有他的发言，对不对？所以这个事情啊，又是怎么讲呢？又给简中互联网一次深深的教训，下次再遇到啥事，不要再再跟他，哎呀你这个人，你这个人不可救药，你这个人批判他从道德上批判他甚至攻击他，别，冷静，冷静，冷静，让子弹飞，知道了吧？所以说这个就是，所以说由此可以看出来，这个小户的判断能力在简中互联网上，那可以这样讲，就是非常准确。好，读一下SC。xxxx说，如何在新加坡遇到户子，需要刷多少名？是这样，xxxx总，你这个你让户子没法说，因为在新加坡，这个要感谢，很高兴，感谢很高兴。在新加坡行程比较紧，为什么呢？为什么把行程安排的很紧？因为在新加坡住一宿挺贵的，就说实话，一天的成本就得1000多，我这1000多指的不仅仅是住宿啊，还有花销，日常花销什么的。所以说呢，这个时间安排的比较紧，安排的比较紧。xxxx总说，主要是明天520了，明天是520了是吗？感谢陈总的提醒，祝直播间各位必有和自己的心爱之人明天快乐，马上凌晨12点了，过了今天12点，祝你们快乐。

某网友：顶上。

户晨风：的喵说，户子我爱你，我为你陷入疯狂，嫁给我。感谢x总，感谢x总，没毛病，x总你定日子，x总，感谢x总，x总你定日子，定日子就行了。好，咱们现在开始PK，来开始PK，来有不同观点的直接点PK，咱们PK聊，有不同观点的直接点PK，咱们PK聊。

某网友：好。

户晨风：咱们点PK直接PK聊就可以了，但是咱们PK的时候一定是不攻击，互相尊重，友好交流的，一定要正能量来。

某网友：不同观点的，你好，你好，你好。

户晨风：你好，请讲。

某网友：是户晨风吗？

户晨风：你好，你有什么观点？

某网友：我是一个真实乞丐，我就是挺崇拜你做那些视频还有采访。

户晨风：你是一个什么？不是你旁边没有有回忆就乞丐，你是乞丐？

某网友：对。

户晨风：你为什么这么说呢？

某网友：我就是在我们集市上要饭呢，还有一个网络上直播要饭。

户晨风：那你平时靠什么生活啊？

某网友：就靠要饭生活。

户晨风：你怎么个要法呢？

某网友：就上集市要，是我这有集市的话我就去集市上要。

户晨风：你在哪个城市啊？

某网友：在黑龙江绥化。

户晨风：哦，OK，那你是村里？

某网友：对。

户晨风：那你是怎么关注到我的呢？

某网友：我一直就是，我也开聊天室最近，然后那个热点挺挺大的，有时候我就也是算蹭你流量，然后就算关注关注你。

户晨风：OK，嗯，看你那些视频，我看你去那个在外面给一些人钱呢，还有去有一些什么沈阳、上海，有一些说是乞丐，然后他去你就帮助他还跑了，我就一直期待着跟你连线，你到我家来才好呢，我不带跑的，我是保证是真实性，真实乞丐。你真的是乞丐？

某网友：我真的是，我那个八年了就没有给挣过什么一分钱，就是今年才做这个做视频直播那个语聊房直播有点钱。我躺着八年了，我这是有病才躺着的，我坐着比较累，心脏不好，我就是坐着说话我天天都是躺着。

户晨风：不可方便问一下你是什么疾病吗？

某网友：心脏病，心脏病然后治不好了，心肌细胞纤维化。

户晨风：了这个是先天遗传的还是后天造成的疾病？

某网友：不是，八年前得的病，治一年没治好就落下病根了，完了躺七年了，就个床上躺着。

户晨风：你这个谁，你这个什么心机什么项尾话是吧？对这个是谁给你的结论啊？

某网友：我上我上那个是一兰二院，我还有中医也看，都看。

户晨风：过，我知道这个结论是谁给的你？

某网友：结论是我自己。

户晨风：给的？你去中医大二院是吧？那个叫什么中医大二院全名叫什么？

某网友：不是，我那是哈尔滨哈医大二院，还有哈尔滨中医院都去过。

户晨风：那么你去哈尔滨医科大学附属第二医院，医生给你的结论是什么呢？

某网友：那个结论就是西医就是，我当时我是一个多月在县城，在县城看的，过了一个多月去看，查不出啥大毛病，查不出，检验指标是查不出来。

户晨风：的都是正常？

某网友：但是不正常，转案没高，但是不能确认是这种病，这是心脏有毛病就。

户晨风：是OK，你听我的问题，你回答我的问题就好了。就你身上有病，是谁给你的结论？哈尔滨医科大学附属第二医院的医生给的你是什么结论？

某网友：结论呢就是化验单的化验单的话就是指标有点高，也没有什么结论。

户晨风：那是不是有可能没病？专案没高，那有没有可能没病？

某网友：啊？那我没病他我没必要躺八年给床上做饭，你觉得合适吗？谁能这么做？

户晨风：饭？现在有什么症状呢？那你现在有什么症状啊？

某网友：症状就是走路要是走个三分五分钟，行走时间长就娃娃出汗，半宿半夜出汗，完了啥活干不了，别说干活了，走路都走不了啊。OK，走个。

户晨风：嗯，然后呢？你说这算不算有病？

某网友：我说这就算有病呗，我自己给我自己看的。

户晨风：那你去除了哈尔滨医科大学附属第二医院之外，你有没有去其他的医院去看？

某网友：去中医院了，哈尔滨三甲医院。

户晨风：除了这个医院之外，还有没有其他的新医院？

某网友：那就没去了。

户晨风：没去？我无法理解，如果你认为自己真的有问题，甚至让自己不能正常生活了，那你应该去级别更高的医院去确诊，因为你刚才没钱了？

某网友：兄弟大哥没钱了，房子都卖了，都躺了七年了，吃饭钱都是我妈给的，没有钱的，主要是我想去。

户晨风：我有个问题，你去哈尔滨第二，哈尔滨医科大学附属第二医院去看个病能花多少钱？你跟我讲一下。

某网友：花一次也得花好几千，折腾折腾就检查这个检查那个都检查。

户晨风：了最少好几千？

某网友：对。

户晨风：就算好几千，我就算你一万，你之前所有的钱拿不出比一万多吗？

某网友：不是，我当时拿了去了去看了。

户晨风：好，然后呢？

某网友：然后看了就是不是啥大毛病，给家养的头家是那个就当是跟心肌炎症状差不多，就算是心肌炎养的。

户晨风：呀，停停停，不是，你没有理解我的意思，我不想听，我不想听你下结论，因为你不是医生，我也不是医生，我想听医生的结论。你之前跟我说你卖房子了，你卖了什么房子？

某网友：县城的县城的房子。

户晨风：卖了多少钱？

某网友：那多少钱？20来万，具体我记不住了，七八年前的事。

户晨风：你卖了20来万，你去哈尔滨医科大学去看病只花了几千，剩下19万多去哪里了？

某网友：不是，我是我是看病前没没卖房子，我是看完毕竟失去劳动能力，我得活着，然后把那个房子卖了，不是看看病前。

户晨风：好，那我明白了吗？但是那房子也有贷款，我这你有贷款也不是说卖完都给我，还得给贷款还贷款。那还完贷款之后还剩了多少？

某网友：还完贷款就没几万块钱了，具体我是记不住了，我得问问我嘛，这是七万年前的事。

户晨风：那么这边就有问题了，什么问题呢？我很尊重你啊，我想不通，哈尔滨医科大学你说哈尔滨医科大学附属医院的医生没给你结论？

某网友：那在这种情况下，如果你还觉得自己的病很严重，那你应该去级别更高的医院去看，比如说去北京的医院。

户晨风：不是，我当时不是那么严重，哥哥们，我当时不那么严重，确实没我现在严重，然后我就在家养，再加上就是说我得生活，我就就是病没好，人家没有多大不是多大的病，然后我去工作干活，干活就累着了，干活又犯了，明白不？就是没治好过，反反复复就治不好，烙下的病根。

某网友：首先呢，过了一年才烙的病根。

户晨风：首先，哈尔滨医科大学第二附属医院在黑龙江来讲属于非常好的医院了，基础性的疾病基本上都能拿下，这个是没毛病的。那么他没有给你一个结论，他也没有让你，他有没有让你去更高级的医院去看？

某网友：没有啊，那我个人认为你可能只是一个指标的异常，根本就没有病，这是我个人的观点。

户晨风：第二点呢，你可以这么认为，我很尊重你。第二点呢，你说你在家养，你在家养，你也在进行正常的锻炼，正常的这种让自己的身体保持在一个健康的状态？

某网友：不是，我得病的时候就动不动，我得病心脏就心脏指标是不正常的，转弯没高已经高出好几倍，我有那个化验单，就是那样的话就是动不能不动，想动了想动动的不动，稍微好点我就去干活，就还得还贷款管黑的生活，一动他呢就像你那种，我都是经历过反反复复，一动的之后动的大劲了就犯病了，犯病我就起不来就躺着起不来，不是说我不想动，我现在能动个三分两分钟就动不动动的不动了，不是说我们不动，哥们好。

户晨风：我不认为你在撒谎，我也相信你说的是实话，那你为什么不去级别更高的医院去看呢？因为你之前卖房子还剩好几万嘛，钱也够啊，去一趟北京花几千块钱，可能几千都花不了，因为你本身已经做了化验了，只是去找更权威的专家去看一下而已，可能路费会花个两千。

某网友：不是，我不是看过一次，我来来回回，我中间还得花钱，我的生活呢还得还贷款，我来来回回一年多才落下这毛病，就一年多才落下这个病根。

户晨风：你，我知道具体什么病，你不是医生，我也不是医生，对不对？那你为什么不去更权威的医院去看呢？因为这关乎到你的人生啊。

某网友：不是，你不是医生，我不是医生，那我这个人自己动弄不了，就是说你能不能承认这个人，我想走路走时间长了就动弄不了了，完了然后就虚脱，心脏砰砰跳，这玩意有病没病自己也能知道，对吧？

户晨风：是这样啊，虽然说以前也确实有病，化验也不正常，你听我讲啊，心脏不舒服原因有很多，不一定是气质性病变，什么叫气质性病变啊？我讲简单点，不一定是你生理上的问题，有可能是心理的问题，比如说举个例子啊，比如说这种，比如说焦虑症，比如说抑郁症，也有可能会导致心跳这个所谓的。

某网友：但是我上不去了，我我给你拍拍我轮椅啊，我走路我走路走不远，走不动了，走不动步，挪不动步了，你就说一个人要是说他心里有毛病，对啊，迈不动了，我现在能，我就说我走个三分两分钟，行走远了走不动了，你不是说你就想走走不动了，问题是或者是你是上楼吧？我上楼我是能上到二楼就累得不行了。

户晨风：你是这样，好，即使是这种情况，那咱们也得解决问题啊，那也得去找医生看啊，而不是说在家里面就随他去。

某网友：啊，不是哥们，我是没有钱了，我没有钱，我说话得负法律责任，我八年了一分钱就是说谁也没给过，我也办过低保，排队排好年了也没到轮到我都找过，打过电话也都找过，但是我得活着，我没有钱，我倒想去了，我就说我这种是真实乞丐，我想去谁就是特别期盼连到你，你是组织个调查队到我家来也行，我要说一句话，你看这不就曝光我吗？对不对？有没有病，我亲戚朋友，我家是村里的，你可以问他们对不对？你看他躺躺的多长时间了啥的都可以。

户晨风：调查你之前去看这个中医院花了多少钱？

某网友：中医，中医便宜，中医开过几回药，一副药多钱了呢？一副药不是一副，每次最早是开7天的，嗯，好几百块钱，几百块钱。

户晨风：那总共几百块钱？每次对几天的要几百块钱，总共花多少钱？总共花多少钱？具体是具体是记不住了，去了去了开过三次回，嗯，那几几几几几几千块钱吧？

某网友：嗯，是这样啊，呃，你有兄弟姐妹吗？

户晨风：有个妹妹。

某网友：妹妹做什么的？

户晨风：给男方打工，给男方打工，收入怎么样？说挣几千块钱，收入一般的，过他自己生活。

某网友：父母做什么的？

户晨风：我妈是打零工的，打零工，六十多岁了，她也就是没有个农村吗？农村妇女没有正式工作，打零工收入不稳定，有时候挣两千，有时候一月挣不着，还有时候还欠发工资。

某网友：等等，是这样啊，你这种情况呢，我个人是非常同情的，我觉得你目前这个情况呢需要去医院做一个去权威点的医院做一个检查，因为为什么呢？因为这已经影响到你正常生活了，我甚至我检查师我想去就哥们，我现在吃饭钱都没有，吃饭钱都得自己挣，我妈要是说打不着零工了，我们就饿肚子，也没有低保，咱们都是公共平台，我负法律责任的，谁没给我一分钱，我去年我原来住老年公寓住五年老年公寓，完了我妈一个月的给花我一千来块钱，她挣两千花一千给我太贵了，完了我还出不来溜达，后来给我买个轮椅，我家农村这是现在开不出来外的，我农村这不是整个地下挖的地下水，自己挖个坑，农村没有下土道，整个这玩意搁这洗菜，完了搁这边就做饭，因为我我坐起来做饭我也整不动，嗯，就是这样的，这个情况是这么个情况。

户晨风：好，我个人来讲，我很同情你现在这个境遇，我很同情你现在这个境遇，然后呢，我觉得你需要解决你现在这个境遇，什么意思啊？你听我讲，你先不用，你先别着急重复你没钱，我知道你现在很困难，就你现在需要一笔钱，这笔钱可能是一万块钱，也可能是五千块钱，去把你这个病因查清楚，什么叫查清楚呢？就是你现在需要去一个比较权威的医院去花这笔钱，把你最终是什么问题搞起来，因为我现在是这么想的啊，根据你刚才给我的描述，我认为你现在只有两种情况，第一种情况呢，因为你现在已经去了比较权威的三甲医院去看了哈尔滨医科大学附属第二医院，那么我现在只认为你有两种情况，第一种情况呢就是你有非常严重的疾病，就是哈尔滨没查出来，第二种情况就是你没有疾病，嗯，这是我个人的判断，但是你没有疾病的意思并不代表的意思是什么呢？就你可能没有气质性病变，也就是说生理上可能没问题，但是有可能是心理交流的问题的，就这种案例是非常多的，你先别嗯，你先别嗯，你先我讲，就这种案例是非常多的。

某网友：我学学，我我不是赞同你吗？赞同你。

户晨风：你别急，你让我讲完，因为你对这方面你可能没有知识，你别让你让我讲完，你自己再有反应，就是你对这方面你可能不了解。

某网友：我同意还不行？因为我对于心脏方面的我比较了解一点，嗯，就是你的精神焦虑或者精神压力或者心理，就类似于心理问题吧，是会让你产生一种幻觉。

户晨风：我不焦虑，我心情还不错，焦不焦虑不受你意志控制，因为你对这个病不了解，焦虑包括抑郁，这个不受自己主观控制的，会让你觉得你的心脏在失速在跳得非常快或者非常慢，实际上并没有，当然我在这我不做这个医学类科普，你不用嗯，你看我跟你说几遍你怎么还嗯啊？我在这我不跟你做。

某网友：那我跟你说话尊重你吗？表示尊重你跟你回应一下吗？那不正常吗？我都尊重你这个。

户晨风：我在很认真的跟你讲这个问题，你我现在有点怀疑你说的是真还是假的，我在非常认真的跟你讲。

某网友：这个我也很认真的，我也很认真的回应你啊，我就是跟这个人对话不答应吗？那还能你老是答应。

户晨风：就导致我们没有办法对话了好吗？

某网友：我没有打断你啊，你随便发言呢，对。

户晨风：不对，你这样子就没法聊了。

某网友：我很尊重你啊，我就嗯都是问题了我又没打断你，我嗯还不行吗？你说话我嗯。

户晨风：嗯，对不对？

某网友：讲话可以嗯吗？那我讲话还得把嘴捂上，那你说吧，我把嘴捂上。

户晨风：不是哥们，我现在都有点怀疑你说的这个是真的还是假的了，我真的，我在非常认真的回答你这个问题，因为现在心脏外科有将近一半的病例，我嗯，我怀疑不是你完全不在意我讲的这些内容，你是想整活是吧？是不是？

某网友：你看我不说话也不行，那我不说话了不行吗？我不说话听你说。

户晨风：咱们还不如不聊呢，真的说实话，那你要不聊我也没关系的，我也尊重你好吧。

某网友：我没说不聊啊，你要想挂就挂吧，你不来就拉倒，我是说盼望你来，你帮助这些尊重需要帮助的人嘛。

户晨风：你要求来就来。

某网友：你不要道德绑架我，这个世界上需要帮助的人很多。

户晨风：我没有道德绑架你，你爱来就来，不来拉倒吧，没问题。

某网友：你爱就聊就聊，不聊拉倒，我答应你都是问题，那就算了，嗯都是问题。

户晨风：我们说话是有前后语境的，刚才嗯是因为我在讲东西，你要说都不想跟我聊了，那你就可以不聊，没有问题的。

某网友：你不要恶意解读，刚才我们是有前后语境的。

户晨风：你刚才的原话，哥们。

某网友：你刚才在一直嗯，一直在导致我这个讲话没有办法联系，不可以嗯吗？你讲话我说嗯嗯不可以吗？你是想故意动了抬杠吗？

户晨风：不是你讲话我不可以嗯吗？兄弟可以嗯，但是这是你前后语境的。

某网友：刚才我跟你讲了你不要这样一直嗯，一直嗯呢就会导致别人没有办法讲话了，互相尊重嘛，对。

户晨风：不对，一直嗯很正常的，你讲话我答应是很正常的一种表现，我没说脏话，我说你说的不对我就嗯对，是这不很正常的一个表现吗？

某网友：我尊重你，你能不能尊重一下我？我哪里不尊重你了？我躺下是因为我坐起来脆劲，你说我哪里不尊重你了呢？哥们儿。

户晨风：我没什么要说的了，你还有什么要说的？

某网友：你没说的就拉倒，再见。

户晨风：好，再见，拜拜。好，下一个。你这对吧？我已经尽自己的能力去跟对方交流了，但咱们互相尊重，不攻击，互相尊重，友好交流。我已经尽自己的能力了，对吧？我再换一个交流，再换一个。喂喂喂，你好，你的麦有回应。你好，你的麦有回应。等一下，嗯，好，我先给你闭一下麦啊，我读一下SC啊，你稍等一下。呃，这个墨水小蓝说，连宁宁哦，那个女主播是吧？呃，他他开了吗？他开了连一下也可以。

某网友：啊。

户晨风：你，我不知道他开没开啊，他要开了让你让他批一下我也可以啊。过路阴阳阴x总说，啊，本人ALS患者。这个哥们应该比我好哦，这个ALS是什么我不清楚啊，这个我不清楚啊。反正我的建议就是说，这哥们去更权威的医院进行确诊。那他在境遇我很同情，我也很尊重他啊。好啊，请讲。

某网友：请讲，喂喂，现在有回音吗？

户晨风：啊，现在没了。请讲。

某网友：嗯，呃，我我是想和你讨论一下这个，我现在是想和你讨论一下这个私有化的问题，你什么观点？你说你是我对这个私有化是保持这个观望态度的，因为说但是但是你觉得这个私有化一定会比现在好。比方说你说高铁私有化之后就是就是税务，就是你交的税投入到基础建设中的应该会变低吗？然后医疗私有化之后，医疗私有化之后普通人看病就可以享受到更多更好性价比的服务，请问你这个结论是怎么得出来的？

户晨风：怎么得出来的？多大岁数了？

某网友：说话，23岁。

户晨风：毕业了吗？

某网友：没有。

户晨风：读什么书？说话，读大学什么专业？本科还是研究生？我这里有点延迟，不好意思。没有延迟，说话，研究生研究什么的？

某网友：讲，研究信息与通信工程的基本。不是怎么这么费劲聊个天？你讲你说话说不你那怎么怎么回事啊？卡了吗？也没卡啊。就是我什么学历跟我们现在讨论这个问题没有什么关系。你这通信不通商啊，你研究通信的你那都不通商啊啊你分析分析是怎么回事啊？是这样的，因为我现在是用手机跟你PK，但是你说我的麦有回音，我只能把手机的音量关掉，然后我现在听你声音我是用电脑听带着耳机，这样就没有回音了。

户晨风：好家伙，所以有点延迟。

某网友：你又多了一个回路啊？等于说把手机声音打开，别用电脑，你多了个回路嘛，关掉电脑关掉用手机。你真是天才啊，真是天才。你给出了我直播间把手机声音打开就会有延迟啊，把手机声音打开就会有回音啊。

户晨风：你打开就行了，那也比有回音强啊。快点说话，真磨叽。

某网友：啊，现在还有延迟吗？

户晨风：123，没回音了，说吧。

某网友：现在还有延迟吗？

户晨风：123，你说456。

某网友：就是你是如何得出私有化之后会有更高性价比的结论的？你父母在哪个城市生活啊？哎呀说啊，我父母在小城市啊。直接回答在哪个城市生活跟我们现在讨论这个问题没什么关系。

户晨风：有关系的没关系，我也懒得问，我又不跟你搞对象是吧？你男的你直接说就行。

某网友：了，山西省的一个五线城市。

户晨风：那就对了，打电话问一下你父母，你父母现在年纪应该将近五十岁了吧？

某网友：快五十岁了。

户晨风：你别讨论私有化了。手机为什么有回音？你给我解释解释。

某网友：你给我解释解释什么是回音？

户晨风：我不知道，有耳机吗？把耳机戴上等一下，有线耳机。对面什么手机？这肯定不是苹果，要么是某米要么是菊花。123，现在没了，现在没了。还有把有线耳机戴上，把有线耳机戴上。我怎么说你就怎么做就行了呗，你非搁这降降有什么好降的呢？一个麦弄了五分钟了，现在有回应吗？123，123，说吧，说你是怎么得出这个私有化会更好的结论的？你打电话你父母现在应该将近50岁了是吧？对你父母看过牙吗？

某网友：没有，我爸看过，但是很久以前看过，我不知道他怎么看的。

户晨风：是这样，你可以打电话问一下你父母，你说你们看牙都在哪看？尤其是在小城市，像你这种什么五线小城市，基本上都是在私人诊所看。为什么呢？因为反而是私人诊所在小地方看牙的技术会更好，价格要么和公立医院差不多，甚至会更便宜。你可以问一下我说的是否是事实。

某网友：我先不论你说的这个是不是事实，就是先你说明私有化更好，你是需要一个完整的结论的。就是你先假设私有化更好，然后再比方说你说高铁私有化吧，现在有很多国家他们的高铁原本是公有化的，然后是有一些国家是私有化的。这些国家有很多，比如日本、英国，还有些国家还有很多国家，他们有的国家私有化是变好，有的国家私有化是变坏。您没有调查过他有百分之多少的国家私有化是更好，有百分之多少的国家私有化是更坏。

户晨风：你所谓的更好和更坏是什么意思啊？你先给我解释一下更坏是什么意思？来再来一把来，你视频连线我啊，你视频连线我啊，来。

某网友：再。

户晨风：来一把啊，你自己先思考一下，免得等会我问你你回答不出来啊。什么是好什么是坏啊？好，我再连你啊，你你我们再来一把，应非处流芳是吧？好，我跟他连啊，来啊，别急啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，应非处流芳啊。来其他人先别批啊，先别批，我先跟跟这个应非处，呃，我先跟他来啊。

某网友：非处流芳。

户晨风：好好，哎，怎么回事？这个应非处流芳怎么没连我啊？没连上吗？怎么回事？我再等一下啊，等不上就下一个了啊。怎么回事？我连他显示正在PK中啊，什么什么情况？应非什么意思啊？连不上啊，连不上，嗯，连不上下一个。

某网友：请讲，哎你好，户子，嗯请讲。就是怎么说呢？卧槽谁老跟我连麦？我说那个啥，还不是那天就是聊那个邮政私有化的问题。嗯，我现在想让你查一下邮政，就是咱们先拿邮政跟中通某通吧，某通去做比较吧。你查一下某通的人员就员工有多少人，然后你再去查一下邮政有多少人，你先去查一下这两个事。

户晨风：我不用查，你直接说你结论就行。

某网友：了我查到的结论是邮政有16万，然后中通某通是有2万多人。然后呢？

户晨风：就是说某通现在在这个市场上业务量是第一，然后邮政业务量是排第四的。然后你一个业务量第一的员工为什么比业务量第四的员工要少那么多人呢？你觉得这正常吗？那这不现在证明中通更加高效吗？证明说中通的竞争力多么强啊。你再想一下这个问题。

某网友：我再给你给你几秒钟再想一下这问题，就是直接说就行了我就是就是中通他的问题就在于他把很多员工外包了。嗯，就是我想说这个是想说明啥？因为你老拿那个邮政跟中通说这个利润的问题，就说你老说是啊邮政是亏的，你看人家私企啊，人家中某通啊盈利多少钱对吧？嗯，那他这个他为什么能盈利呢？嗯，就是你你没想过就同样的业务，就是他的业务量要比邮政高那么多，但是他的员工只有2万，嗯，这个本身就是一个很有问题的存在。

户晨风：啊，我不知道有什么问题，这有什么问题呢？它显示两万，然后呢？比例是多少呢？你有数据吗？

某网友：我没有数据，但这个数据很好。

户晨风：你没有数据，你在这意想什么呢？

某网友：没，很好判断，不用意想，很好判断。怎么判断？拿它可以跟其他的，跟某风或者某东去做比较。好，对吧？

户晨风：OK，就算有外包的，然后呢？怎么样了？违法吗？

某网友：然后违不违法？

户晨风：违什么法了？

某网友：违法呀。

户晨风：他没有缴纳五险一金他不违法吗？你知不知道有很多公有的企业也外包啊？

某网友：咱们就我跟你说你如果知不知道？

户晨风：我知道，我承认我知道，我知道嗯，我知道这个占比呢？你要说占比啊对不对？占比有多少就？

某网友：说不是是这样啊，我觉得你关心的点很奇怪，中通是个私人企业，他哪怕所有人都说外包，他跟我没关系，只要合法就行了对不对？如果说你看不惯这种行为，那么这跟跟我们聊的话题没关系对吧？那可以可以通过合理的渠道去修改，我知道我懂你的意思，我懂你的意思。我的意思是为什么说咱俩聊的这个话题有关系，是因为你一直在说邮政是亏钱的，然后中通是盈利的，也就是说你的意思就是说你的看法是应该把邮政私有化，私有化成中通这种企业，你觉得这是一个好事吗？我从这个点来说的话，就从这一点来说它不是好事。

户晨风：我真不懂你的意思，什么叫这是好事？你的这个处处已经触及了企业内部了，他中通怎么样跟我有什么关系呢？中通他自己花自己的钱啊，他不花大叔的钱啊。no，跟你有关系，我跟你说为什么跟你有关系，他最起码跟这个社就跟咱们这个村是有关系的，你懂吗？他那么多员工，我跟你说那么多员工，如果他通过某种方式不交那五险一金，请问你老了你的五险一金谁给你支付呢？这是不是一个问题啊？你知道五险一金你。

某网友：这个问题说的太远了，首先五险一金这个话题是个单独的话题，这是第一点。第二点就是它是通过外包的，外包比例是多少？你这也没数据，有没有可能外包是个非常大的比例？我能判断出来，我跟你说外包比例很大，我跟你说这不用这很好判断，你很大不很大？

户晨风：这边你别急，你说很大。

某网友：这起码有十万人，我就敢说有十五万人，我就敢这样说你。

户晨风：拿出先进数据，你不要跟着敢不敢说，中通是个非常大的公司，你拿出先进数据好吧。

某网友：我跟你说数据你可以去通过其他的对比去就能发现这个数据，这数据不用很简单，你怎么很简单的？你怎么不拿出来呢？那你搁这想什么呢？直接拿出来不就行了吗？我跟你说为什么不能拿出来，就跟你说那个邮政有没有亏损亏损多少钱，是他人家没办法不公布呀，你怎么能找到这个数据呢？

户晨风：首先是这样的，邮政快递业务亏损是他自己公布的，是自己公布的。

某网友：我知道亏损是公布，他那个外包人数他不公布呀，你懂吗？亏损崩不呀？我都跟你我承认邮政是亏损，我也承认中通他不亏损，他还盈利那么多。嗯，但是他建立在前他要有个建立的前提，就是说你做这两个的比较之前，你必须要把他的他的逆步原因弄出来，你为什么不说逆步原因？你就是耍流氓的吗？

户晨风：好，就算他有外包，你为什么一直纠结于这个呢？他外包怎么了？

某网友：了吗？外包怎么了？就是说我就在这个原因是因为你老说这个邮政是亏损的，嗯，知道吧？我是。

户晨风：怎么了？外包怎么了？

某网友：外包是违法的。

户晨风：违法了什么？

某网友：不外包不是违法，我的意思是不缴纳那个是违法。

户晨风：谁跟你说的？

某网友：你可以不缴纳那个不违法吗？

户晨风：谁跟你说的？你先跟我讲常识啊。

某网友：这是常识，不缴纳那个是违法的。

户晨风：你回你老家看看，你回你老家看看有几个是缴的？有几个是缴的？

某网友：不是咱们不能比烂呀，咱要比好呀。人家是缴的，咱要往好的学习，你怎么能比烂呢？

户晨风：你确不确定不缴纳五险一金是违法的？你确定不确定吗？

某网友：我确定。

户晨风：好，我首先给你科普第一点。

某网友：嗯。

户晨风：首先呢，对于外包的来讲，对于外包公司来讲，你外包公司的员工缴不缴跟我甲方没有关系，这是第一点。第二点，不是说所有的这个劳动关系都需要缴纳五险一金的，这是不违法的，好吧？这是不违法的。

某网友：你确定吗？它是违法的啊，社会保险法呀，你可以查一下啊。兔子，我现在这个我我我做过，我给你拿出相关论据。

户晨风：啊，你给我拿，对对对，没事没事。

某网友：你拿。

户晨风：嗯嗯嗯，啊好，我可以拿出相关的句，别急，我必须得给你拿出相关的句才行。

某网友：咱俩先，你先查你道。我就说一句，我觉得咱们直播就是互相不同的观点对吧？互相碰撞，不要就是滚刀干啥的那种，看的人都头大，就说你懂吧？好，互相尊重，友好攻击对吧？你查一下那个保险法吧，社会保险法。

户晨风：好，别急啊别急，我看一下，你接着说啊，你说你的。

某网友：你说你的没事，我我看一下，我没我你先尝吧，我都不知道你不跟我咱俩不对说，我还我都不知道咋说了，我这又不是写论文的或者说论文的，咱这就是一个友好沟通嘛对吧？嗯，反正就是就我目前的第一个观点就是这个，就是说你拿邮政跟中通去比利润，这个本身就是不公平的，你懂吧？你怎么露出了那种笑容？这种笑容是啥意思？你这个笑容，这笑容可以解读一下。还有个就是我的核心观点就是，我也承认邮政他这边有效率的问题，也有这个比如说人员冗杂的问题对吧？但是说你们老觉得邮政慢啊，其实你可以查一下数据就能发现，这个邮政这个效率啊现在已经提升了很多。就比如说EMS他现在省外可以达到两天都能到，就这个效率其实他也在提升。他的效率可能就你们的旧的观念来说，邮政这个效率慢我承认以前就是慢，他也在进步就是说。好好是这样啊，妹妹妹妹妹，呃护士你你先说你查了个啥？我也是向你学习呢，不是我说的都对，或者也不是说你说的对，咱们这个平台就是说不是说吵架呢，就是说哎可能你你也有这些知识盲点，我也有知识盲点，哎我今天向你学习了对吧？哎你给我说了一个知识点，或者我向你学你向我学习啊，你也懂了一个知识点，咱们不同行业互相碰撞吧，大家就知道哎哪个行业的难处或者是杂七八八的对吧？你还没没事再给你时间吧哎。

户晨风：反正好找到了啊，找到了。

某网友：嗯嗯嗯，是这样啊没事你说。

户晨风：嗯啊，外包员工是根据公司与企业的商定，员工与企业签订劳动合同，人事关系属于企业，由企业派遣到外资公司工作，工资由……我再重新读一下。

某网友：没事没事你说，我不急咱慢慢来嘛，咱这个友好交流嘛，互相攻击嘛。

户晨风：不攻击啊不攻击啊，是这样啊，这一段在哪？我怎么没看到正文呢？

某网友：你找你找，不着急不着急，我其实也不是说那么懂，我也是那种半瓶子水，我自己……

户晨风：好，看到了。企业使用岗位外包后，就能使企业真正做到只用人不管人，企业不需要设立专门人员，减少事务性工作，由专业的岗位外包商对其外包员工进行管理。这些人员的劳动合同的签订、续签、终止、解除、档案的转移、各项福利保险的缴纳等工作均由外包公司负责处理。

某网友：对我懂你的意思，就是说什么意思啊？

户晨风：说人话啊，你说没事你说你说就……

某网友：那……

户晨风：比如说啊，我是一个大公司，那么我现在需要完成某些工作，那我现在就把这些工作呢我需要比如说这个招标，那么就承包给了另外一个公司。这个公司它怎么去用人跟我企业没关系，因为我是外包给你的，法律责任都是由你来承担的。

某网友：嗯对我承认，你说着哎再一个，你那个你那个刚才说的那个是不是你念的那个东西是法条吗？还是说是……这个是……

户晨风：法律关系，什么叫法律关系呢？就是说你所说的没毛病，我首先说对面讲的不叫五险一金违法没毛病，我查了。

某网友：确实不叫。

户晨风：五险一金是违法的，这个我承认的，这是第一点。第二点，不叫五险一金违法是你和你公司的事，什么意思？

某网友：就是……

户晨风：你跟你直接负责公司，这是你们之间的纠纷，但是你这公司是给另外一个公司做服务的，那么跟这个公司又没关系了。什么意思？我懂你的意思就是，我去饭店吃饭，服务员叫不叫五险一金那是服务员跟他老板的事，我是去享受这个服务，我是跟你老板签订的这个用餐协议对吧？你服务员没叫五险一金，你找你老板，你找我干嘛？我是来吃饭的。

某网友：所以说那我现在问你，你中通有没有违法吗？

户晨风：我要不这样说吧，中通如果按你这样理解，中通他自己本身不是我这……

某网友：样理解。

户晨风：我说了，你说交付现金没错我承认，但是跟我没关系。我去饭店吃饭，服务员没交付现金，难道要找我的事吗？能明白吗？这也是法律，权责是对等的，这还不一样，因为你吃饭你是被服务者，但是中通和那个派遣公司他是有利益关系的。

某网友：当然有利益关系了。

户晨风：你废话，我我我你说中通和什么时候有利益关系？当然了，他们签合同当然有利益关系了，有利益关系跟这个没不矛盾的。我把我的工作，我的这个项目承包给你，你要多少钱对吧？我承包给你，那么至于说你怎么安排人士那是你的事。

某网友：我的意思是这，我的意思是这就看，就比就类似于你采购，采购了非法或者是你合作了非法的服务商，然后取得的盈利也是，就是这个你不能看。我的意思是，你把中通和他这个派遣公司他俩的关系，以及他跟底下这个员工包括快递员这个关系，他们三者的关系根本就拆不开的。

户晨风：你这个是纯扯，这就跟我们去饭店是一样的，不存在你这种说法。谁为谁负责？快递员是为他的老板负责的，他的老板是为更大的这个公司负责的，更大公司把这个东西承包给这个快递员的老板的，一层一层的负责，不存在你说的这种三角关系的。你派遣公司，你作为派遣公司，你给你自己的员工买五险一金，这是法律的规定，你没买，这是你派遣公司的问题，你跟我甲方有什么关系？

某网友：因为其实派遣公司存在这么大的违法行为，你还跟他去合作，你是不是也有问题？最起码在道德上你是有问题。

户晨风：我怎么知道他有没有违法呢？你不从根搞笑呢？我只是甲方，我又不是执法者。另外你怎么知道我们在合同里面约束呢？

某网友：你觉得这么大个公司他能不知道吗？这就是睁眼说瞎话。

户晨风：那你问一下，首先这个东西跟甲方没关系。

某网友：或者我这样表达吧，或者不管是，我的意思是我的意思是这，我这样表达吧，就是说某通他这样做是钻了某种漏洞，而邮政没有钻那种漏洞，就是邮政也完全可以这样搞，你能明白吗？但是他没……

户晨风：有这样漏洞啊？你成不搞笑啊？这种社会上这种合同太多了，劳务合同派遣合同太多了，各行各业全都有啊，这什么叫漏洞啊？这是一个社会运转的一个非常正常的。

某网友：我这样问吧，如果我这样问吧，如果把邮政转成私的，按中通那样来，你觉得合理吗？你自己觉得你自己你先回答。

户晨风：我这个问题有没有可能邮政也有派遣呢？

某网友：有我承认有，不是说没有派遣，有多少派遣啊？他那个派遣占比很低。

户晨风：很低是多少？来我来我直接念给你听啊。

某网友：我听着。

户晨风：来。

某网友：这边直接开大了。

户晨风：啊这边直接开大了，你开大开大我先听着，直接念给你听啊，把你这个大开完几次用开完。邮政集团有限公司什么什么2024到2025年劳务派遣服务项目比选公告，我就不说具体是哪个公司了。

某网友：没事咱不要不要不要泄露人家那个什么。

户晨风：阁下该如何应对？

某网友：你帮我念一下吧，我真看不清兄弟。

户晨风：我已经念过了，邮政集团某某公司我就不说是哪个了，保护隐私，2024到2025年，也就是今年的劳务派遣服务项目比选公告，不知阁下该如何应对？

某网友：我知道第一我承认邮政也有派遣，我承认懂吧？这个是占比的问题，也就是说你中通几乎所有的占比，中通是多少？邮政是多少？中通是几乎所有的快递都是劳务派遣，你有数据吗？

户晨风：有数据吗？有没有数据？有没有数据拿数据？刚才我可是去查法条的是什么就是什么，刚才我也认同了你的说法，确实是违法的。

某网友：不我都给你是这样举例嘛，你想想一个问题啊，就是说咱拿私企先跟私企去比啊，就是说顺丰的他的顺丰的，咱拿顺丰比吧，某方某方的业务量啊，或者是某东的业务量没有没有某通刚拿数据。

户晨风：拿数据能拿数据吗？你现在说派遣不行我认同你，那有证明也派遣呢？他派遣的少很多呀，我承认他派遣我没……

某网友：你怎么知道少的？我现在给你分析这个数据嘛，数据他不公布，但是咱们可以用自己的大脑去分析，用逻辑去分析，很简单，有什么去分析的？超级简单，你现在第一查一下，查一下中通的业务量和顺丰以及京东的业务量对吧？然后再查一下顺丰和京东的那个，你说少是吧？来我又要放大了，不知阁下该如何应对？

户晨风：放放放大，全部给我放出来，我听听大。您现在看到的是邮政的电子采购官方平台，记住了是官方平台。

某网友：根据关键词派遣，派遣那……

户晨风：4月29日长洲分公司服务派遣，4月29日同一天金门分公司派遣，4月22日长洲公司派遣，牡丹江公司派遣，牡丹江公司派遣，辽阳公司派遣，福生公司派遣，福生公司派遣，福生公司派遣。

某网友：我知道我知道，我的意思是3月11日还是3月11日扬州派遣，扬州派遣，七台河派遣，安康派遣，河南省分公司派遣，河南派遣，什么定西派遣，河南省派遣，安康派遣，定西派遣，2024年2月1日了，2024年1月26日林怡派遣，林怡派遣，什么抚新派遣，安山派遣，天水派遣，江西派遣，安山派遣。哎呀我知道呀，我知道这个有，我没有否认，我从头开始都没有否认这一点。你懂吧，我的意思是占比占比很重要，我刚才都给你举例了，占比拿数据拿数据拿数据。数据不是给你现在推算的，咱俩推算不要推算，拿数据就完事了，是不是？他不公布数据，那你给我先你说那个邮政的数据你也说不出来。邮政自己都说了，公告里面自己说自己快递业务。对啊，有啊，我都跟你说我承认有，我没说不有。我要说没，我要说没有，我就在给人家瞎逼逼，那我就下麦了。咱咱聊啥呢吗？对吧？就是瞎说呢吗？我不爱跟别人瞎说，瞎说没有任何意义。我都跟你说了，你你那你我要让你查邮政的那个占比多少，你也查不出来。给你让人家不公布，我我咋查呀？我现在给你x总人数，总人数都是知道吧？你拿数据。

户晨风：说话拿数据。

某网友：说x总人数业务量，这个是不会骗人的，知道吧？你懂吧？总人数生活业务量不能骗人。你觉得中通两万多人支撑他那么大的那个业务量，那你你猜一下那个，你自己推算一下那个劳务派遣要有多少人？

户晨风：我查看这个数据。

某网友：了什么的数据？邮账呢？还中通的。

户晨风：这个好像是有证的，好像是有证，我不敢保证啊，我这个数据有点夸张。网上我之前我之前也查了很多，但是都不知道都是假的，也不知道都是假，一看就有问题的。因为你自己自己用逻辑去推算他都有问题，知道吧？不符合常理，所以不符合常理的事他都是有问题的。嗯，好，是这样，就很多事其实你用逻辑可以推算的。是。

某网友：这样我。

户晨风：查到这个公报啊，人力资源部2019年发布的一个公告，目前整个邮政行业派遣工的比例大概是44.5%，也就是说将近是一半。对，然后中国邮政占多少呢？这个我不知道，我说实话我没查到，没查到就是没查到，不瞎说。你接着说你还有什么想说的。

某网友：我说的就是就是这个就说嗯，中国邮政这个占比很少，然后中通的占比按我的推算啊，在八十到九十以上了。因为你也知道快递公司大部分都是快递员，就主要劳动力都都集中在快递。

户晨风：不好意思，查到了查到了。

某网友：我看一下没事你说。

户晨风：查到了兄弟们，这把要打脸了啊，这把要打脸了兄弟们。哎啊哎查到了啊，这个数据因为它是这样的，我不敢保证这个一定是邮政的数据，首先我先免责声明，我不敢保证，我不敢保证这个是邮政的数据，我不敢保证。但是呢我看到一个他说的是什么呢？叫2019年各省公司上报的预计增援共三万五千个人，那么有可能是邮政啊，我只能说有可能。好，那么你可以看一下啊，看一下他的一个占比啊，来派遣占比啊。

某网友：来这个数据。

户晨风：也别急别急别急，这是2019年官方的啊，2019年官方的啊。来2019年这个是官方人力邮政人力资源状况分析啊，来看啊，来直接看这个表就行了，看这个黄色的这个饼，它就是劳务工，就是所谓的所谓的这个派遣工吧。

某网友：应该是啊。

户晨风：44.5%，44.5%。

某网友：它不是中国邮政，它是邮政业务啊，这个不一样的大哥。邮政业务意思就是说整个邮政集团，你懂吗？

户晨风：你不废话吗？那邮政集团搞邮政的不就是邮政业务？你不懂你这个不对，你这个数据我敢说不对。为啥不对呢？就是说邮政业务他说的是包括私企和中国邮政加起来的这个统称。邮政有可能刚才我说了，但是这里面说了26个省分公司，说了26个省分公司，那么我觉得这个应该是邮政的，应该是邮政的啊。

某网友：我跟你说横向比较吧，横向比较现在的中通的某通在咱们村的业务量是第一，然后他只有2万人员工，然后中国邮政的业务量是排第四，他有16万员工。现在请问你邮政和中通哪一个劳务派遣多？这两年你总会算吧？那都不用想都知道哪一个对不对？你的数据从哪来的？数据是一个是邮政那个是我问的内部人员，中通这个我是网上查的。

户晨风：你问的内部人员？你真有意思。好，这个就是我可以这么说吧，这个99%的概率是邮政的。为什么？因为他写了2019年集团公司从业人员控制标准。看啊，来直接展示啊，直接展示看2019年集团公司从业人员控制标准。这个我只能说99%是有证的好吧？请你拿相关数据，请你拿相关数据，不要再跟我说什么内部人员了，你说这种话就纯没意思。

某网友：那你现在说嘛，你百度去。

户晨风：说啊，谁说明谁举证，谁说明谁举证啊。请你拿出一个，请你拿出一个数据。

某网友：就是证明请你拿出一个数据证明这个中通的比邮政的要高。

户晨风：有人说19年的数据是19年的没错，这是我能查到的数据，你也去拿一个嘛。

某网友：不，我把我手机那啥滑出去，你不要挂我啊，你要多久？一分钟搜这个就一分钟，撑死一分钟。

户晨风：好，你去搜吧。好，我来读一下SC啊，你读一下SC。这个xxxx总说护士这个求贤若渴探索知识的专注表情笑尿我了啊，来一个波波护士。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说看微好的，我看一下微啊，来xxxx总说对面有点太想当然了，派遣公司有没有违法不是你张嘴就来的，请你拿出证据用事实说话。他这样说有可能要被人家以诽谤罪起诉的，你如果认为一些公司存在违法行为，请你收集证据去相关部门举报，而不是又是猜想又是推算的。对呀，你得拿出证据对不对？你拿出中通自己的证据也好，或者怎么样证据也好，你不能纯个人臆想。对不对？你不能说我内部人员，你纯纯搞笑呢哥们。xxxx总说户子如何看待胖猫事件反转？这样xxxx总刚才其实聊过了，xxxx总这个事我再总结提炼一下，就是网友们一定要怎么样呢？让子弹飞一会儿，千万不要着急所谓的去攻击所谓的去占边，千万不能这样，让子弹飞一会儿。因为反转这个事在减重互联网实在是太多了。xxxx总您明天可以看切片关于我对胖猫这个反转这个事的一些看法找到了吗？

某网友：你再等我一分钟吧。

户晨风：再等你一分钟，再等你一分钟你也找不到的，再等你一分钟你也找不到的。我再等你一分钟已经连了27分钟了，你这不能张嘴就了，你得求证务实。我最起码还去搜数据，你连数据都不搜，直接说内部人员，你真厉害。还要多久？快点快点，不要纠结快点。来我再给你最后最后30秒啊，最后30秒你搜不到我就直接挂掉了啊，搜不到就直接挂掉了，你这速度太慢了啊。你是不是等我给你挂掉你这样就台阶下了就台阶下了。哎呀快点快点，能不能稍微再快点啊啊？好了两分钟就已经过了，快点你有什么想说的？

某网友：哎呀他这真速度，你你稍等啊再见啊下一个啊下一个来直接点PK啊让他慢慢查，不能浪费太多时间来下一个下一个啊来点PK咱们直接聊啊来点PK咱们直接聊啊嗯来下一个啊不能浪费太多时间对你太太太太分事了太分事了下一个啊你好可以听到吗？你好请讲我这麦没有问题吧？没问题请讲好我前天连过你了然后聊了一半当时你网卡了。我想聊一下就是你前些日子发了一个视频我想连一下那个说一下那个关于东方航空那个电脑丸的那个。

户晨风：说你还记得吧？你说就行了，你的观点是什么？你当时说东方航空误导老年人上那种健脑丸的广告，你的观点是什么？说你的观点不要重复你的观点是什么？我觉得你是在制造舆论，你是在误导我们，然后改观我们对中药的印象。健脑丸你说它不能提升记忆力，但是我查了一个药可以提升记忆力，它是阻滞心肾亏虚所导致的记忆力减退。可以，这这这也可以算作可以提升记忆力吧？嗯，你为什么说那个他在误导老年老年人呢？嗯，请你请你读一下他说明书里面哪句话说可以提升记忆力的？嗯，健脑丸忠诚要明为补一记，具有补肾健脑养血安神之功效，主治心肾亏虚所导致的记忆力减退，嗯，头晕目眩心悸失眠等。嗯，他哪句话说的可以提高记忆力？主治心肾亏虚所导致的记忆力减退啊，他哪句话说的能提高记忆力？你是不认识中文吗？

某网友：我认识中文呢。

户晨风：你认识中文那你应该能听懂我在说什么，他哪句话说的能提高记忆力啊？

某网友：我问你一下你熬夜吗？

户晨风：我熬夜啊怎么了？

某网友：你经常熬夜对不对？

户晨风：对，你有没有终于过度的情况？跟我们聊的话题有什么关系？你没有对不对？没有没有，假如你常熬夜然后你又终于过度的话，你这个记忆力是不是有所减退？就是经常忘东西啊忘这忘那对不对？有没有这种问题？有没有这种问题？没有这种问题。感谢xxxx，感谢xxxx总感谢。没有这种问题你没有那是因为你没有那个终于过度。感谢感谢xxxx总感谢xxxx总是这样啊。

某网友：上面写的。

户晨风：是这样啊，我问你他哪句话写了能提高记忆力？正面回答我就可以了，不要顾左右而言他。我回答了组织新生亏缺所导致的记忆力减退，你看我不减少你的工资是提升你的工资吗？你这句话是什么意思？就是我如果是你老板，我不减少你的工资就是把你的工资给提高了吗？不是啊，那不就得了吗？怎么没有逻辑呢？缓解什么叫缓解记忆力下降啊？能听得懂中文吗？白纸黑字写着呢，这怎么我发现今天很多人中文还不行了？是故意不行还是真的不行啊？你假如假如假如你经常熬夜，你终于过度了是不是啊？请你正面回答我的问题，不要假如不要假如，咱们先说把这问题讲清楚再说下一个问题，他写的是什么？请正面回答我。

某网友：就是主治新生亏所导致的记忆力减退。

户晨风：啊，这个缓解记忆力减退就是提高记忆力是吗？他说缓解了吗？他说主治啊，主治记忆力减退就是提高记忆力是吗？是不是对是吧？你是学什么专业的？

某网友：你不用问我学什么专业，有关系非常大的关系。

户晨风：您是学什么专业的？

某网友：我就普通老百姓好吧？什么学历啊？

户晨风：什么学历？大学啊？没有不是研究生？我就是普通老百姓。

某网友：学什么专业的？

户晨风：你不用问我学什么专业的，这不是你意思吧？没有任何关系。

某网友：有关系有关系，因为您是文科生我就用文科生的方式跟您聊，如果您是理科生我就用理科生的方式跟您聊。

户晨风：感谢我xxxx总的水晶球子，感谢我xxxx总感谢xxxx总。您是学什么专业的？这没必要说，因为怎么说呢？这和这个话题没有任何关系。

某网友：有很大的关系，非常大的关系，因为如果说您没上过本科，您是个高中生，那咱们就用高中生的方式聊，当然我也是高中。

户晨风：生，我不是本科。那您是什么呢？什么学历？

某网友：我就是高中学历。

户晨风：高中学历？那刚才为什么说你是大学毕业呢？我想问问有什么区别呢？

某网友：这区别很大。

户晨风：那我是高中毕业，你为什么要转移话题呢？

某网友：没有转移话题。

户晨风：为什么呢？

某网友：我就想试试，我就想试试高中生和大学生有什么不同。

户晨风：你能说出两种就是有哪些不同呢？

某网友：什么有哪些不同？我说我是大学生，你会怎么跟我解释？我说我是高中生，你会怎么跟我解释？

户晨风：如果你是大学生，我会从统计学的角度跟你解释，我会用实验的控制变量，包括正有不正无，正逻辑性跟你解释。如果你是高中生，我会举一些非常接地气的例子跟你解释。所以聊天的方式不一样，但大家都是平等的。

某网友：很好，很好。那你现在解释一下，我现在想听，可以吗？

户晨风：从哪个角度解释？

某网友：从哪个角度解释？都可以啊，我都听得懂。

户晨风：不是都可以。

某网友：都可以啊，我都听得懂。

户晨风：那肯定不都可以啊。那我比如我，假如我以大学生的角度来解释，你听不懂，那不白解释了吗？

某网友：我听得懂啊。

户晨风：你听得懂？对，做实验得控制什么？讲，做实验得控制什么？

某网友：不。

户晨风：是你是我问你啊，做实验得控制什么？

某网友：最基本的，你说你能听懂，你说你能听懂，那我问一个最基本的，你要是连这个都不知道，那我怎么跟你聊呢？做实验得控制什么？

户晨风：做实验得控制什么？

某网友：我在想这和这个话题有关系吗？

户晨风：有关系。

某网友：你回答了就有关系。

户晨风：我是不是跟你讲，我最近登月很火，我是不是跟你讲个登月的话？我还是要当宇航员？

某网友：不是，这不是一回事。

户晨风：为什么你要讲宇航？那我也能跟你讲，你关键有些你听不懂，那我不白讲了对不对？我现在再问你一遍，我是从高中生的角度跟你解释，还是从大学生的角度跟你解释？

某网友：看你的来，好吧？不是按你能听懂哪个，我得按照你，因为我尊重你。

户晨风：行，你就按高中的来。

某网友：按高中的来是吧？对，实验得控制什么？

户晨风：变量。这怎么刚才怎么没回答呢？

某网友：我不想回答，我在想这和这个有什么关系吗？

户晨风：好，来，再来一把，再来一把，没事，咱们一点问题。是这样啊，就是说首先呢，说明书里面写的很清楚，是主治所谓的记忆力衰退。从逻辑上来讲，它就不是提升。提升是提升你的这个记忆力，主治你的记忆力衰退是主治你的记忆力衰退，这是两回事。那么这是第一点。第二点呢，就如果说啊，地球上有一款药能够提升记忆力，我就跟你这么讲吧，那个诺贝尔想对他改名没必要了，那个诺贝尔他算老几啊？你还诺贝尔？

某网友：想发明这个健脑丸子是谁啊？直接改成他的名字，你诺贝尔不就发明那个黑火药吗？你多厉害啊？

户晨风：提升记忆力啊，好家伙，哥们直接三体人了。这个扯得有点远了，它是有夸大宣传的成分，确实是有。别急，这个扯得有点远了。我首先就跟你这么讲，他凭什么说自己能够主治记忆力衰退？他凭什么这么说？

某网友：凭什么这么说？他是有执行标准的，还有批准文号的。

户晨风：你懂中药吗？比我懂中药的人不多，没人比我更懂中药了。

某网友：那你研究过这个健脑丸吗？你凭什么认为它不能够缓解记忆力衰退？

户晨风：它凭什么说能够缓解啊？正有不正无啊。你不能光问我对不对？我刚刚就问你了，你有没有过中医？过度经常熬夜过？你都没有用过这个药，你怎么知道它就是不能缓解记忆力减退呢？

某网友：因为正有不正无，他凭什么说自己能缓解记忆力减退？

户晨风：那，你比如说我，再举个不恰当的例子，我现在搓一个纹，错一个文，我说这个文能治什么什么疑难杂症，能治什么癌症？当然我只是举个例子啊，然后呢，我现在去卖，卖给别人吃，他吃了之后，我说你证明他不起作用，不起效果，你觉得我这么说话讲道理吗？这样说能行吗？

某网友：可以啊。

户晨风：你认为这样是可以的？

某网友：对啊。

户晨风：那你要这么聊，咱们没什么要聊的了，因为你都开始不讲道理了，那咱们还聊什么呢？你说在你身上搓下来的能治病，对不对？刚才说你是这么说，我们不是这么以为，我以为你们你这个药方是要保密的，对不对？你不要告诉你，就是你不想告诉我们，所以说你是在身上搓下来的。

某网友：的。

户晨风：感谢SC。

某网友：感谢SC，对不对？所以说就信你了。

户晨风：没听懂你刚才说的什么意思？没听懂。对了，还有个问题，他呢，你发的那个视频里面那个，我看一下，你是做什么工作的？

某网友：我不做工作，我就玩的。

户晨风：那你平时靠什么生活？感谢xxxx总。你平时靠什么生活？

某网友：靠钱呢。

户晨风：我知道啊，那你这个钱从哪来呢？

某网友：钱从哪来？我不工作就有钱。

户晨风：那这不对呀，那你钱从哪来呢？人都得工作得努力才有钱啊。

某网友：天上掉下来的，我也不知道在哪来的。

户晨风：不是哥们，咱跑火车就没意思了啊，咱们都老实点就没意思了。

某网友：为什么要查户口呢？对不对？

户晨风：因为这跟我们聊天有莫大的关系啊，不然我讲的很深奥你听不懂。你当时说了这么一句话，左下方有有四个小字写着，禁不是四个小字写着禁忌尚不明确，你当时就这么说的，你说这个药禁忌是什么都不知道就敢给我们吃。

某网友：你为什么要这么说呢？

户晨风：这不是事实吗？我可不可以理解禁忌尚不明确，目前来说没有副作用？我可不可以这么理解？

某网友：我发现现在很多人语文极差，都写的很清楚了，尚不明确，他的理解是没有。我不知道为什么现在有这么多人语文这么差。

户晨风：只有这一个药上写着禁忌尚不明确吗？我吃很多药上面都是这么写，对不对？为什么还要吃别的药呢？

某网友：那你问我，我问谁啊？

户晨风：那你觉得这样就是写禁忌尚不明确，你觉得这样负责任吗？你觉得负不负责任吗？

某网友：那你说该怎么写？对不对？没有副作用的情况下该怎么写？

户晨风：没有副作用？是谁跟你说没副作用的？

某网友：因为目前我没有发现过这个药有副作用。

户晨风：那我要给你试推了，你怎么办？

某网友：我查了，没有人试出来有副作用，目前的话。

户晨风：感谢旅行者traveler，感谢xxxx总。那我要给你晒出实锤证据怎么办？我看一下，你查吧，我已经查好了，我就知道有人要干我这个，直接上核弹级的实锤，直接来核弹级的实锤来啊，我早就找好了。来，根据这个药品管理局官网的，这是我自己截的图，药品管理局官网的如何如何看懂药品说明书，2016年发表的。来我读一下啊，我们患者朋友中啊有不少曾在服用中成药，那么问一下您啊，您关注过中成药的说明书吗？关于不良反应的描述，如果留意一下啊，就会发现大多数中成药的说明书啊都有不良反应尚不明确。面对这样的药物，提醒您是否觉得中成药就是安全的了？来下一个啊，来我给你播下一个。

某网友：啊，嗯。

户晨风：对了，你前天跟我连着一半怎么掉线了？你用的什么手机？看好看篮子部分，给中成药不良反应的判断增加难度，但不良反应尚不明确并不说明该药就没有不良反应。是药三分毒，更何况任何事物都有两面性，阁下该如何应对啊？等一下，你再读一遍，你这个字我看不清了，你摄像头怎么回事？

某网友：看不清是吧？我再给你，你这摄像头不清楚，现在看得清吗？

户晨风：你这什么手机？我读给你听就行了。但由于中药影片的成分复杂，给中成药不良反应的判断增加难度，但不良反应尚不明确并不说明该药没有不良反应。是药三分毒，更何况任何事物都有两面性。这个是是药三分毒，这是老话了吧？

某网友：是药三分毒对，确实是药三分毒，但是有谁吃出问题了吗？这种药。

户晨风：不是不要转移话题，副作用尚不明确是代表没有副作用吗？是不是？请正面回答问题，咱们先把一个问题聊清楚了再聊下一个。

某网友：是目前没有发现副作用，对不对？

户晨风：我这个截图是从药品监督管理局官网上截下来的，你还在嘴硬是吗？有意思吗？

某网友：有没有意思？尚不明确就是没有副作用了吗？来再来一把，我能听到吗？

户晨风：嘴硬有没有意思？咱们互相尊重，你嘴硬有没有意思？副作用尚不明确是代表着没有副作用吗？

某网友：目前没有发现副作用，我只能这么说。

户晨风：还个人嘴硬是吧？还嘴硬？不是，我还没有看到谁吃这个药吃出问题来的。

某网友：你没看到就是没有？你连实验药控制变量你都不知道，你还没看到。

户晨风：你看到了你也看不明白啊，连实验要控制变量你都不知道，你还看到？知道什么叫肾毒性吗？知道什么叫没有安全剂量吗？

某网友：我没有在吼，这是我正常说话的音量，你可以把你耳机的声音调小一点，谢谢你。连实验要控制变量都不知道，你还知道什么叫毒副作用啊？啊，你刚刚跟我说知道什么叫鸡肝吗？知道肾衰竭分早期中期晚期吗？晚期之前都没有你所谓的副作用，知道吗？

户晨风：不是有人吃这个药出问题了吗？

某网友：没有吗？马都拎酸，多少人吃出这个问题，自己去搜。

户晨风：没有吗？你不知道就是没有？你不知道就是没有是吗？你就是全世界，你代表全世界的？查不到就是没有？

某网友：谁跟你说查不到的？我要查到怎么办？我要查到怎么办？我要查到怎么办？我要查到怎么办？我如果查到怎么办？你说，你说我说欺负你啊？我肯定不能欺负你，我尊重你，对不对？我觉得你这件事情就是在制造舆论。

户晨风：我怎么知道舆论？不要转移话题，不要扣帽子，谢谢。不要转移话题，不要扣帽子，谢谢。请问我要查到怎么办？查到怎么办啊？你能查到就是给你在负证啊，给你自己在自证啊。

某网友：我查到怎么办？你不能给我查了啊，你查了就行了，查到怎么办啊？

户晨风：你查到就是在给你自己自证啊，那你呢？那怎么办啊？那你这就没意思了，查到就查到了，那怎么办啊？那你在这话题上不是击败我了吗？对不对？我请问你啊，是一个药需要自己证明自己没有毒副作用，还是需要别人来证明他有毒副作用？

某网友：你说什么？我没听清，我这考了一下。

户晨风：请问一个药是需要自己证明自己没有毒副作用，还是要别人来证明他有毒副作用？

某网友：绕了是吧？让别人来证明啊，是不是绕了？就是感觉挺懵的。

户晨风：我再跟你说慢一点啊，一个药是需要他自己证明自己没有毒副作用，还是要吃药的这个人来证明他没有毒副作用？能明白吗？我同意，你能听明白吗？

某网友：听得明白。

户晨风：那所以说是不是需要他自己证明自己没有毒副作用？

某网友：他已经证明了，他就是没有毒副作用。

户晨风：他怎么证明的？

某网友：就是尚不明确，就是目前来说他没有找出来。

户晨风：尚不明确等于没有毒副作用是吗？就是目前来说他就是没，是不是尚不明确等于没有毒副作用？是不是？他只是没有。

某网友：他肯定有研究的，这个药。

户晨风：正面回答问题，谢谢，咱们互相尊重。尚不明确等于没有毒副作用是不是？

某网友：不是。

户晨风：那不是那代表着什么呢？你听我说完好不好？听我说完，尚不明确等于目前等于目前来说没有副作用，加上个目前好吧？你是这么理解的？

某网友：你是这么理解。

户晨风：对呀，我建议你去重修小学语文。就是说你不懂医学，我觉得可以理解，你又不需要懂，是吧？不懂的人多了。但是如果你连最基本的中文都听不懂，我觉得你可能要重修一下小学语文了，这个就有点大问题了。因为次面意思，次面意思上不明确？不是啊哥们，他那上面写的很清楚啊，上不明确？你知道什么叫上不明确吗？搜什么？搜什么？你说了，你去搜搜有没有人吃它出了问题，对不对？不是吃它，是吃中成药。我问你啊，是他需要证明自己没有毒副作用，还是需要别人来证明他没有毒副作用？我看你应该还是没听懂这句话的意思。

某网友：第一个，我觉得你第一个说的对，他需要证明自己来说没有毒副作用。

户晨风：嗯，对啊，他证明了吗？他证明了没有？他证明了吗？你这个问题问的好，证明了吗？证明了吗？他目前来说，他肯定是要研究这个药的，他肯定是没有。

某网友：他研不研究跟。

户晨风：我没关系，他证明了没有才跟我有关系，证明了没有？证明了吗？

某网友：证明了。

户晨风：证明了？那为什么写上不明确？

某网友：上不明确就是他现在怎么说呢，他他曹了，他没有副作用，自己证明了证明了，但是他就。

户晨风：是怎么跟你说呢？因为你也编不下去了，你也不知道该怎么说了，明显不占理。一句话写的很清楚，尚不明确，不存在任何争议的一句话，你非要去理解成我做实验了没有毒副作用。如果说没有副作用，应该写无副作用，对不对？多简单的事啊，我不知道你可是纠结什么。那为什么许多其他药厂也写，就是不止中成药也写有负责，就是不止中成药。那么请你举例，哪个西药写的尚不明确？举一个例子就行了，不要多，你就举一个。

某网友：我想一下，我记得有一款药叫厄多斯坦胶囊，副作用也是这个上不明确。

户晨风：嗯，你那有摄像头，你你搜一下呗，俄罗斯坦胶囊的这个说明书，你搜一下呗。我搜一下，我搜一下，对你搜一下啊，看看是不是写的上不明确。好，我也来看一下啊，是不是上不明确。

某网友：啊，嗯，俄罗斯坦。

户晨风：好。

某网友：胶囊是吧？好的啊，来。

户晨风：我已经查到了，这个人怎么挂了？我查到了，奥多斯坦胶囊，他这个好，别急啊，怎么回事？那个人叫啥名字？怎么没了？

某网友：请讲。

户晨风：下一个，读一下SC。怎么回事啊？xxxx总说，户子如何看待信中医的生吃石榴黄最后导致中毒的？可不能生吃啊，这可不是开玩笑的，千万可不能这样啊，这个是非常危险的。那这就是怎么看待？就不把自己的生命当成生命呗，对吧？你整活归整活，你不把自己生命当成生命，这可不行啊，这太可怕了，这真的，这太可怕了。别急啊，你别急，我先给你闭下麦啊，你等一下。xxxx总说，护士看微啊，好的，我现在看一下微啊。xxxx总说，对面要数据，要是对面对面，刚才对面这个网友啊，要数据要事实是吧？给你，2022年药品质量不合格数量，一共665个批次，其中中药材药材集体影片462批次，中成药137批次，化学药64批次，药包材2批次，中药材乃是药品质量不合格的重灾区。哎呀，x总直接把数据给弄出来了啊，感谢x总，感谢x总啊。对，这直接上数据就行了，这个不合格率实在是太高了，真的是太高了。xxxx总说，只要我不醒来，世界就不存在啊，只要我闭眼开车，全世界啊，感谢夏x总啊，感谢夏x总啊。当然，夏x总只是举例啊，千万不能闭眼开车啊。这个就我希望啊，大家能够拿事实事实讲话，对吧？拿事实讲话，这样是最有最有这个这个怎么讲，最有最有这个分量的。xxxx说，护格今年今年，护个江苏人，今年毕业进了某国企业，快工作了，有点迷茫，能不能话聊一下？有啥迷茫的？你现在毕业了还能进企业挣点钱，有啥迷茫的？人生不就是这样吗？从一个地方到另一个地方，我们绝大部分都是普通人，不要想着你成为富豪或怎么样。你就过平凡的生活也就这样了，哪有那么多轰轰烈烈的事啊？没有的。你觉得你有点迷茫，你在很多情况下已经比很多人都强了，真的，已经比很多人都强了。好，对面请讲。

某网友：你好，护士，我想跟你谈论一下关于交易私有化的问题。

户晨风：首先，你能不能去你宿舍外面谈？你宿舍有点吵。

某网友：行行行，我叫他们小心一点。

户晨风：我叫他们小心。

某网友：你什么学校啊？

户晨风：不是你让他们小心，你怎么麦连声音都没了？

某网友：你什么学校？我教他们小心一点。

户晨风：你什么学校？

某网友：我二本。

户晨风：我二本，学什么专业的？

某网友：计算机。

户晨风：你想说什么说吧。

某网友：教育自由化专业，我想问一下就是说，假设教育自由化都实现了的情况下，我们怎么保证在保证现在的那个教育普及率呢？

户晨风：保证教育的普及率？有法律啊，你必须得让孩子参加完这个初中的一个教育。

某网友：啊，必须得参加完初中的教育。

户晨风：对啊，那这么搞不就会亏钱了吗？

某网友：亏什么钱？

户晨风：那现在很多就是九年医护教育的话，现在他是亏钱在做。如果你全盘教育私有化的话，你再去让他这样搞的话，那不就亏钱了吗？那怎么私有化怎么亏钱？我听不懂这个逻辑链。就是说现在的那个九年义务教育都是说那个国家在补贴钱，就是说补贴钱进去去做的。如果你让资本就是说全盘私有化来做这个东西的话，那么如果你要让大家都上完这个九年义务教育的话，那肯定是会亏钱的，这就矛盾了呀。

某网友：那跟私有化的问题矛盾了？

户晨风：亏什么钱啊？还是听不懂，亏钱什么意思啊？谁亏钱？就是说如果国家规定就是说每个人都要进行完九年英语教育，但是这时候我们的教育已经私有化了，如果你硬着头皮要让资本去搞这个事情的话，那肯定就是赚不了钱的，肯定就是亏的，这种情况下怎么办？

某网友：谁亏钱啊？

户晨风：嗯，谁亏钱？谁亏钱？就是那个呃，就是那个私有化方面的那个亏钱吗？为什么会亏钱呢？他干学校肯定挣钱才干啊。

某网友：那。

户晨风：那就是很矛盾的一个问题了。我要保证普及率，那我就得亏钱；如果普及率我保证不了的话，那我就能赚，但是这个普及率我就保证不了，这个怎么办呢？是这样啊，就是说学校是分好和不好的，学校不能这样说是分很好、比较好、稍微有点好、一般、稍微差一点、很差、极差，对吧？你有什么钱你就上什么学校，本来就是这样的。可是现在现在有个问题就是说，如果就是说有些人他是连那种呃最哦，你的意思就是说如果就是说我们现在就是说如果真的就全部私有化之后，就给学校打等级？是不是你有什么钱就上不是等级？自然市场会划分的，需要打什么等级？对对，自然市场就会划分，就是说那些低级的学校就给就给那些呃那个你能上得起什么样的学校，继续什么样的学校上，很简单的事啊。

某网友：那么还是会有些人他也是上不起的呀。

户晨风：那这跟上学没关系啊，那是跟他收入有关系啊，应该想办法提高有关系的有关系的有关系的。扶贫这样工作跟你的受教育情况是有很大的关系的。

某网友：是这样啊。

户晨风：这个问题跟教育自由化没关系，就他的收入不够上学，应该提高他的收入。

某网友：嗯，那我想提高他的收入。

户晨风：你先听我说，户子我觉得有一个问题就是说，你把收入情况跟收入教育程度，收入教育程度这个方面你割裂了很多，你知道吗？一个人他想要提高他的收入，首先就要提高你的收入教育程度，扶贫先扶的是智。

某网友：首先。

户晨风：是这样，好的教育是需要花很多钱的，本来就是这样的。但是我们要让他有一个最基本的良好的教育。如果真的是像你那种情况的话，就是说我全面方面开展开展那个私有化，那么如果假设说我是一个经济能力比较差的人，我想接受到一个我想去以我的实力我去接受一个教育，那么我会接受到的那个教育会差劲到什么程度呢？

某网友：什么叫会差劲到什么程度？一个学校非常差非常差的话，他就会被淘汰啊，他就会淘汰啊。那这样的话，那这样的话会不会衍生出这样一种情况呢？就是说呃。

户晨风：呃，就是说这个教育这种东西，他他已经说发展到后期，就是说有些人他已经不能接受到教育，他已经发展到那种情况，就是说有些人他已经不能接受到教育，本来就是啊，初中毕业有很多人都是初中毕业啊，本来就是啊。万一有些人他连初中毕业的这种程度的教育他也接受接受不到呢？就连义务教育这种程度他也接受不到呢？那接受不到那接受不到，那这是他的选择对吧？或者说是他他他的选择。我们就是说我们现在是公有制教育的情况下，就是说我们保证每一个人的九年医护制教育，但是我们在保证这个九年制医护校的情况下，我给你一个选择，你初中上完之后，你就可以去外面说说打工啊，我学问技术什么的，那行。那如果你想往上升的话，你就说我呃我实力足够，我学习挺好，我想往上升，我想去上大学，我可以给你申请助学贷款，就不会说是就有这种情况，就说虽然会难一点，对你的经济压力可能会大一点，但是不会说有一个人他上不起学这种情况发生，你懂我意思吗？

某网友：怎么没有这种情况发生？确实有上不起的，怎么没有这种情况？现在。

户晨风：现在上学的情况是已经压力已经相比起以前来说已经是很减轻的了，你知道吗？以前是真的有上不起学，但是如果你现在去大学圈里面调查一下，又有一个逻辑陷阱，就你所谓的上得起学，你在你的话语中所有的学校都是同样的水平。

某网友：别提。

户晨风：让我想完现实。

某网友：实。

户晨风：生活中是学校与学校之间的差距比人和动物的差距都大。他是个穷人，他上得去学吗？上得去。你是个有钱的买学区房了，你上得去学吗？也上得去，也上得去学，但是你们学校的差距非常大。所以说你这才是真正的问题，在你的话语里面，你把所有的学校都是一碗水端平了。再来再来一把，怎么回事啊？你们跟我连线用视频连线，不要用PK，用视频连线。

某网友：用视频连线啊，连视频连线都不会吗？我刚刚迟了不好意思，就在你的话语。

户晨风：中所有的学校都是同样的质量，实际上不是的，学校之间的差距非常的大，而且上不好的学校就意味着你升学的概率极低。你所谓的上了初中就不上的，绝大部分也是来自于不好的学校。

某网友：但是说实话，因为好的学校意味着好的学区，好的学区意味着学区房意味着钱，你说的对。但是我想说的是，怎么有我方结束了？怎么结束了？重新连，重新连，重新连，重新跟我视频连线，重新跟我视频连线，怎么回事？他这个这个这个B站更新了还有bug啊？B站的更新有bug，有bug。说好，你说吧，我刚没听清楚，你说吧，刚刚突然断了。

户晨风：不是你。

某网友：怎么理解能力这么差呢？让你连视频连线，你怎么还连PK啊？我刚没看到才点进你直播间，你让我连视频是吧？

户晨风：你怎么理解能力这么差呢？没有没有没有，我挂了呗，那我挂了，连视频呗是吧？你。

某网友：快点快点他。

户晨风：说你那个版本太低了，你连不了。好好好，行，我们继续啊。你还想说什么？就是说你刚刚说的这种情况，就是说他把那个学，我们现在学校就比如说我那个贵州山区的学校，我跟那个北京的学校，他之间是有那个差别，差距很大，但是说实话他不至于就是说放到就是全班私有化的那种，不至于放到这么大，你知道吧。大家虽然说大家受到教育情况不一样，但是有些东西是可以依靠你的后天的努力来弥补的。虽然说实话，我可能说实话一个山区的人，他我可能干不到就是说那个北京的那些精英的孩子那个阶层，但是我可以实现一定程度上的跨越，你知道吗？我可以实现一定程依靠自身努力实现一定程度上的跨越，你懂我的意思吗？哎，你诚哥搞笑呢，你那说梦话呢你。

某网友：你没有听清楚我的逻辑，你没有听这种概率可以低到可以忽略不计，低到可以。

户晨风：但是如果说如果真的说是你那样全盘私有化之后，我万一说说我他妈家里面没钱，我连那个学我都上不起了，那我呢？我连学都上不起了，我一生下来我就有爸妈拿去叫去种地，我爸妈都我爸妈都我爸妈都没钱，现在在农村里面种地，我一出生下来我就被我爸妈教育说你以后你就这样了，你以后都要去种地了。然后我跟他说你上不去好的可以上差的，上不去好的可以上差的。

某网友：那我连差的我都上不起呢？最差的我都上不起。

户晨风：那这跟我们聊的这个教育没关系，这是你父母的问题了，是你监护人的问题。你的监护人连最差的学校都负担不起。

某网友：这是有关系的。

户晨风：有关系，户子我就跟你一开始我就跟你说了有关系，经济水平跟扶贫这样工作跟教育水平是有直接程度的联系的，为什么你每次都把这一项问题给剖析开来看呢？是有联系，要想扶贫先扶质，我知道有联系。我说了，如果你的监护人连最最差的学校的学费都负担不起，这跟教育没有关系，这跟教育没有关系，能明白吗？到我们现在，我们现在呢，如果我们说现在我们的最最差的教育程度都负担不起，我们有这种信仰吗？我们有九年义务教育，是有啊。对啊，那我就可以说我就可以进到学校里面，学校里面可以给我灌输一下新的知识，可以灌输给我们新的思想。就是说万一说你的父母是那种山村的那种，在你的语境中所有的学校都是一样的，哪怕我是进到最差最差的学校，我也比在家种一辈子的地强。你私有化之后你照样能进学校啊，还是进一样的学校啊。如果你没钱，你陷入一个逻辑的怪圈，你听清楚我的前提，私有化之后假如说我的家庭我连最差的学校我也进不去，我是在这个前提下来跟你讨论的。好，来，现在我问你，现在你没钱，你能进到什么样的学校？现在你没钱，你能进到什么样的学校？小学吧，小学分配吧，那就分配啥？分配最差的学校，学区房分配吧。

某网友：什么学区房？

户晨风：都没钱了，去哪买学区房？对，那你就去最差的学校，但最差的学校起码能给你一个最基本的教育，给你一个思想，让你不是说你这一臭农民，你以后就一辈子在家里种地，他不会让你这么想。也能你私有化之后也能上学，但好的学校比如说一年的学费10万，中等的一年学费2万，差一点的一年学费5000块钱。那万一我连这五千块钱我掏不出来呢？我掏不出这五千跟教育自由化没关系，这是你监护人的问题了，你监护人在干什么？我监护人干什么？我跟你讲，依照你那种情况来看，如果是全盘自由化，如果是全盘自由化的话，那么贫富两极分化的现象肯定会愈发严重，你懂我的意思吧？就是说你不要看那种五千块钱跟我们聊的话题没关系，跟我们聊的话题没关系。

某网友：就是有关系。

户晨风：因为说实话，你教育的最基本的目的就是什么？就是要拉高人的基本素质，让人拉高基本素质上可以让人更多的实现一个阶级的跃升，这才是教育基本最基本的目的。你现在和有钱人上的学校是一个学校吗？应该是吧？应该是吧，你上的啥学校？我上的不好说，但是我学费挺贵的。这个是这样啊，我给你简单科普一下啊，你可以看一下你周围同学的一个普遍的他们的一个家庭的社会地位。你可以看一下，我跟你这么讲吧，越是好的学校，985、211、双一流，平均来讲家庭条件就是越是好学校越高，越是好学校。你看你很吵，我先给你闭一下麦。越是好的学校，这些学校里面的学生，他们的普遍的家庭地位越高，当然了也有家庭条件不好的，这个我也是承认的，但是普遍来讲家庭条件都不错。你比如说在大城市里面这些高校一聊起来，父母在哪个五百强，这个父母在哪个单位，这个父母是做什么，那个父母做什么的。我说的是普遍上，我可没说每个人都是这样，这就是差距，你意识不到的差距，潜移默化的差距。你再看看你现在所处的这个学校，你同学的和你周围的这些人，他们的父母是干嘛的？当然了没有瞧不起的意思，没有瞧不起的意思，我也是普通人，这是我观察到的社会现象。知道吗？这就是真实的社会，这就是真实的社会，不好听但都是实话。可以说话了吗？你说吧。

某网友：我想说的是，你说的话这个是挺有道理的，因为说实话，因为一个家庭就是你家庭条件决定了你人生的上限下限，这挺正常。但是说实话，我想说的是，我们现在这个公有化教育机制里，虽然说你的家庭条件也是你自身实力的一部分，但是说实话，最后我们都是要被拉到高考这同一个起点。

户晨风：别再扯了，我说实话，我都不想跟你聊这种话题，你连教育制度大概是怎么运行的都不知道，还到高考。我知道你想说的什么，你上了高中跟别人一样吗？人家高中一本率90%，你的高中一本率30%，我知道你想说什么，我知道你想说什么。我想说的你听我解释，我想说的是这种差距，这种差距在公有化情况下会有，这种差距在公有化情况下会有，但是你私有化之后会更严重，我想表达是这观点。为什么会更严重呢？为什么不会更严重呢？我连学都上不起来，为什么我会更严重？起码到我到现在，我起码还会有一个学生，我会有九年义务教育。

某网友：上你可以去上，不，没那么好的这个这个高中。

户晨风：又扯低的高中又扯进来了，那万一我学位低的高中又上不起，那又回到这个问题了，那是你父母的问题啊。我可以跟你这么讲，本身现在高中也不属于义务教育，能明白吗？你没钱上高中了，你就是不上，没办法。那我上，那我上高中的话，现在我上高中，我压力会很小，我会很小。现在公有高中哪个数字你上不起的？那是因为你上高中别人在给你分摊钱，这是不应该的。你上高中就应该自己拿，但是私有化之后谁给我分配？私有化之后自己上高中自己出钱啊，那我现在有人给我分配啊，那我就可以去上得起。万一私有化之后谁给我分配，我上不起了怎么办？那你现在也在给985、211的学生分开学费啊。

某网友：985、211也是这么想的。

户晨风：对啊，我在跟他分，我跟你讲啊，985、211的那些学校比你学费比你的学校的一年的经费多得多。等等，我叫他们安静点，安静点，我跟他不是，你为什么是这样？你可以出去啊，你这样时间长了社友会跟你有矛盾的。没事没事，我打他们一顿就行了。没事，是这样啊，你如果说你现在说这种话，那我现在就上高中了，我就愿意让你们给我平摊学费，985、211也是这么想的。985、211享受的资源比你还多，人家不但学校更好，学费更低，学校经费一年级上百亿。那这个跟985、211怎么想的有什么关系呢？他在给985、211分配的同时也在跟我分配啊，也在给200多同学分配啊，也在给专业同学分配啊。

某网友：为什么我会得到更少的？

户晨风：那私有化之后我是不是得到的比现在会更少？也会比现在更少，自己付出自己的，自己得到自己的，不掺和不掺和，那不就那不就阶层就固化了吗？那阶层不就固化了吗？

某网友：那我为什么生下来我是工人的儿子，我我是个工人的儿子，那我一辈子当工人？那我我是企业家的儿子，我一辈子都是企业家，我怎么通过教育这条路进去上升学习努力，对吧？你好好考，你是学家的儿子你也得学习努力，我现在也是这样的关系。我现在其实我跟你讲，其实公有化的话现在其实说实在的也是这样的关系，但是说实话你私有化之后你会更严重。就差距更大。

户晨风：为什么会更严重？现在公有化你怎么上好的小学？你跟我讲怎么上好的小学？上好的小学的话应该是那个学。

某网友：一靠学习分配的话可以上好的什么学习分配啊？就是学区房对啊，你在起跑线上就就输给别人了，我现在不是跟你。

户晨风：想讨论什么起跑线的问题，是有没有这个起跑线的问题，你懂我意思吗？

某网友：是我有没有这个起跑线？

户晨风：你私有化之后怎么没有起跑线？哎，又扯到这个问题上来了，你为什么每次都跟我扯到这个问题上来？你都不听我的解释呢？我的解释说私有化之后，当我们的教育程度两极分化之后，那个教育水平那个教育的那个成本肯定是水涨船高的，你懂我意思吗？包括像是国家以前，哦，敏感，就包括像是以前以前也是公有化的情况都有很多人上不起学了。因为现在是我们经济在进步，所以说才能拿出更多的钱去补贴我们的公有化教育。如果全盘私有化之后，我们怎么去补？我们怎么去补贴这些人让他受到一个最基本的教育？这个我们应该研究的。你这个想法就很奇怪，为什么要补贴呢？每个人为自己负责，他愿意花钱上好的，上好。

某网友：的他不愿意花钱就上个差的，为什么要补贴呢？那我一出生下来我就这样，我怎么选？我一出生下来我连基本的学我都上不了。

户晨风：你为什么上不了？你父母也必须要给你上学，这是法律要保障的。又扯上了，你现在法律是有保障，为什么法律敢保障这个？因为说实话现在经济压力很小，你要上学的话经济压力会比以前小很多，所以说法律是这么敢保障。要是以前九年义务教育刚刚出台的那阵子，你觉得他们以前九年义务教育刚刚出台的前一段时间，为什么国家不在建国一开始就保证九年义务教育？因为说是吧，他知道很多人他做不到。

某网友：敏感了。

户晨风：想说什么？因为很多人他都做不到。随着我们现在经济发展下来，做不到我们有了这个条件保障孩子去上学，不上违法。违法这个就很有意思了，我没有那个条件，我怎么去让我违？条件可以上差的，没条件可以让差的，那我差的上不了怎么办？我又算扯进来了，这是收入问题，应该提高收入。你看你现在是不是就陷入了一个怪圈了？你看我听讲我说公有化，然后我说公有化，我现在不，我现在这么跟你说，私有化之后，我现在问你，你说补贴上学，补贴钱从哪来分配？

某网友：依靠你脚印去来分配。

户晨风：钱从哪来的？

某网友：缴的税啊，然后国家的那个。

户晨风：那个是由谁缴的？人民缴的呀，是不是有穷有富啊？对啊，但你穷的穷人你缴的少，富人你缴的多，这不是更好的学校分派到更多的教育资源？可是你富人你缴的多，是是是，那不就得了吗？我没有。

某网友：懂。

户晨风：你的意思没钱的人也缴了，没钱的人也缴税了，但是更多好的教育资源是分配到更好的学校。

某网友：好。

户晨风：的学校是跟学区绑定的。那你怎么不说有钱的人缴的多，没钱的人缴的少？这边又要给你科普一个知识，税里面增值税占大头，个人所得税占小头，还是普通人缴的多，知道吗？不是富人缴的多，这个我就不在这给你科普了，因为浪费时间，直播间其实很多人都知道。嗯，那请问阁下该如何应对啊？请你正面回答我的问题啊。

某网友：那。

户晨风：那我捋一捋，你的大多数的教育资源本身就是集中在更好的学校，本来就是，你可以看一下，对啊，本来就是，我没有从一开始，对，对，对，我从一开始就没有说过你这个现象是错的，就是说肯定说好的教育资源是更集中在那些更好的地方，但我想说的。

某网友：就。

户晨风：是我不知道那你跟着说什么？我从来我没有反驳你这个点，我根本就没有反驳你这个。

某网友：点。

户晨风：那私有化之后不也一样吗？私有化之后还能省钱，本来就是一样的。

某网友：省钱那那你的意思就是说，那你的意思就是说我我我如果上不起学，那我活该就上不起学的？那你你上不起学，上不起学是你父母的问题好吧？对我父母的问题，那那我现在公有化的教育机制下，我是不是解决了这个问题？那么我让他们有学上了，钱从哪来啊？钱从哪来分配啊？分配的钱从哪来啊？从从我们听我们我们是这个东西是。你这样说的话，那就是有点那个，有点有点狡辩的意思。是狡辩，我说实话。

户晨风：那我们分配到每一个人上，我们缴的税还是很低吗？

某网友：缴的还。

户晨风：是很没到每个人的问题是什么的问题？就是说大部分我想说的是，我想说的是通过这缴税，你这个行为完全就是可以通过其他人的补贴，补贴你的这个孩子来上学，这种情况下相比起就是说私有化的那个时候，你付出的总体关键是我还算是不好的学校，你不能把所有学校都认为都是一样的，学校是分好坏的，对啊，学校是分好坏的，但是你起码可以有个学生啊，那你起码得保证他有个学校，你私有化。

某网友：之后你。

户晨风：为什么不能保证啊？私有化之后为什么不能保证啊？为什么不？那怎么保证？你给我讲怎么保证？教学费让他去上学校啊，教学费，哎，你说的这个简单，那私有化之后我教育的成本是会往上涨，那可不一定，不一定，为什么不一定？你以为效率更高了？效率更高了，对，啊，等一下，我有个同学，安静一下，安静一下，好，你为什么你老在宿舍这样吗？

某网友：没有啊，我在用电脑跟你说，我要是用手机跟你连的话就去阳台搞了，因为我现在用电脑。

户晨风：行了行了，没什么要跟你说的了，时间也到了，没什么要说的，来读一下SC，读一下SC。这个礼物朋友xxxx总说，把买学区房的钱给学校，还愁挣不到钱吗？对啊，你本身买学区房也需要钱，那干脆就把这个学费给学校不更好吗？更直接吗？对不对？学校还因此挣到钱了，教学质量也更好了，自己孩子也上学了对吧？一箭三雕对不对？这很好啊。xxxx总说，私有化了一样可以补贴困难的学生，拿着学费发票去领补贴不就行了吗？对啊，私有化了也一样可以补贴，如果想补贴那也可以补贴，没毛病啊，对吧？针对比如说贫困群体，什么类似于低保护之类的，你去补贴他那也可以啊，对吧？拿着学校开的发票就行了吗？这发票还有造假的吗？对不对？他也不敢造假，就有很多种方法啊。稍等啊，读一下啊，SCxxxx总说啊，户子看微好的啊，我看一下微啊，来xxxx总说，对面啊基本逻辑没搞懂，第一点啊，山区孩子上不起学和公司无关啊，那叫扶贫，私有化学校让那些孩子免费上一样赚钱，因为可以从广告商赞助商那里赚钱。第二点，上学不是光靠金钱就能解决的，无论公有私有，你学习够好都抢着，你学习不好公有私有都轮不到你，自己先检讨一下浪费多少资源在操心别人的事吧。确实是这样的，就是说你如果说确实没钱，那就得好好学习，然后靠教育考上更好的学校改变自己的命运。你如果说学习不好，你公有私有都帮不了你，对不对？你走不了教育这条路的，所以这个跟公私有关系不是很大，不是很大。再读个SC，xxxx总说，既然没区别为什么要私有化？因为私有化效率更高，私有化自己花自己的钱。举个例子，你比如说清北复交的学生，他们很优秀，我也承认比我优秀的多，对吧？那他们上学为什么要花我的钱？我就想不明白，因为他明显比我优秀，以后他们毕业了收入也明显比我高，那我才能挣几个钱，对不对？比我优秀的人收入比我高的人，那为什么要花我的钱来分摊他们的学费？这个我想不通，对吧？那他们应该自己交学费，就无论清北复交，无论一年学费是10万还是20万，应该自己交。那有很多人说清北复交交不起，怎么交不起？学生贷款，贷款之后你毕业之后慢慢还，清北复交的学生不可能毕业之后还不起这些贷款，对不对？那都是人中龙凤，没毛病。你上清北复交，10万20万的学费都不愿意交吗？你不愿意交的话可以不上，对不对？这种世界级的大学，10万20万的学费你觉得很多吗？没毛病，所以说要为自己的教育成本而买单。你清北复交都毕业了，去世界500强去了，这个大集团去了，那个大集团去了，一年挣上百个W，一二百个W，成为了一个人物，但是我一个小人物，我一个普通人，需要为你的教育成本买单，这个说不过去，对不对？我说这个没毛病吧？就说为什么要教育私有化？就是花自己的钱办自己的事，就很简单，对吧？这样学校也能优胜劣汰。你会发现啊，就我们这几乎没有连锁的学校，就几乎没有啊，都是区域性的，比如这个市这个省就非常区域性，为什么？因为公立学校的管理模式很落后，他只能管这么3000个学生，2000个学生，或者说这就撑死了1万个2万个学生，他最多就管这么多了。它的管理模式没有办法扩大，但是如果你自由化之后优胜劣汰，找出高效的教育模式，高效的这个管理体制，那他可以搞连锁的，就像肯德基麦当劳一样搞这种加盟，对吧？这个是有加盟，那个是有加盟，很好，为什么不行呢？就为什么不能赚钱呢？就我发现有一些话我一说就很多人就反应特别大，说什么私有化之后学校就要挣钱，学校为啥不能挣钱？你上班不也是为了挣钱吗？你干任何事情都是为了挣钱，你也想住上大房子，住上别墅，看上跑车，是吧？旁边做个美女，那别人也想挣钱，本身没问题，你不能违法，对不对？挣钱本身没问题，挣钱才就是想挣钱，想多挣钱才能提高效率，才能改进流程，才能优化方案。本身没问题，对不对？有啥问题？正是因为想挣钱，正是因为市场经济，人类才更加的进步，对吧？你的身边的所有的，无论是电子产品还是你的衣服，所有的服务业都在提升，都在改进，为什么？因为他们都想挣钱，都想从你身上挣钱，都在竞争，都在改变他们的服务，提高服务质量，所以说本身没问题。所以我发现现在好像挣钱是一件羞耻的事情？挣钱是一件光荣的事情，商业本身就是最大的慈善。商业本身就是最大的慈善，什么叫商业？就做生意，什么叫做生意？就是我跟你做生意，你得利，我也得利，大家都得利了，你得利，我得利，促进就业，促进税收，这难道不是最大的慈善吗？这是最大的慈善，所以说教育当然可以挣钱了，没问题，医疗可不可以挣钱？也可以挣钱，没问题，水电气能不能挣钱？能不能自由化？没问题。燃气公司能挣钱吗？当然可以了，要靠自己的服务，要靠自己的产品，自来水公司能挣钱吗？也可以，电厂能挣钱也可以，没问题，有什么问题？好像这个话现在一说很羞耻一样的，就是要挣钱，就是为了钱，对吧？但是不能违法，只要合理合法的挣钱，这就点赞。促进就业，增加税收，这难道不是不需要点赞吗？得点赞。医院能挣钱吗？能挣大钱，能挣大钱，而且能挣钱挣到吐，能挣钱挣到吐。给你举个例子，举什么例子？给你举个例子，浙江某口腔医院，我就不说是哪个了，浙江某杭市口腔医院，为什么举这个例子？某杭市口腔医院之前是个公立医院，大概记不清了，可能是08年前后，亏损很严重，运营的非常差，本地人都不敢去看，后来私有化了。某杭市口腔医院就被一个集团给收购了，叫通某集团，收购了之后私有化之后，这个集团从一个当地人不信任的一个医院，一步一步做起来，做到现在可以说是我们这最大的口腔连锁医院，就是这么厉害，你在浙江你应该都去那看过病，看过口腔方面的病。这就是私有化。对了，再跟你说个事，我今天刚知道的，因为我买从新加坡到成都的机票，我看到一个航空公司机票卖的特别便宜，叫亚洲航空，这航空公司之前属于马来西亚，长年严重亏损，最后实在没办法了，马来西亚把这个航空公司应该是一美元的价格给卖了，因为负债很严重，卖了之后也就是私有化之后，因为之前这航空公司是属于马来西亚的，属于公有的，私有化之后第二年这个航空公司就扭亏为盈，赚老鼻子钱了，到今天这个航空公司也依然运营的很好。这就是很好例子，对吧？没毛病啊，没毛病啊。好，咱们接着pk啊，来接着pk啊，接着pk啊，来点这啊，点这个pk按钮，咱们接着pk啊，对，大航空也是一样是的。

某网友：请讲，户哥听得到吗？

户晨风：啊，你讲吧，哎呀，没没呀，我就，哎，你怎么你说啊，有什么观点？

某网友：没什么观点，就是找你唠嗑。

户晨风：好，再见啊，下一个来，接着接着点啊。

某网友：喂，你好。

户晨风：请讲。

某网友：就是我是刚刚那个说那个高铁私有化的，就是我查了一下资料，说你刚刚问那个什么算私有化更好，什么算更差？就是我查了一些资料，从我个人的观点来看，当然是我能做到性价比更高的更舒服的铁路是变得更好了，但是我查了一些资料，比方说印度，我不知道印度他是有部分铁路私有化，但是有部分铁路私有化，但是有些铁路没有私有化，他这个不能叫完全私有化，但是它还是变好了，变好体现在就是之前可能很多朋友都能看到新闻说印度有什么挂票，就是人挂在火车车上上走。

户晨风：你什么观点？直接核心点，别在这当论文，直接说核心观点。

某网友：然后我又看了一下英国的私有化，我觉得它是失败的私有化。因为它英国高铁原来是公有化，然后后来变成了私有化，然后它现在又要公有化，这个就从客观上说明它是一个失败的私有化。然后我又看了一下，然后我又看了...

户晨风：一下x总监长。

某网友：感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢感谢。日本的私有化，日本的私有化，日本铁路原来也是公有化的，然后后来也是变成了私有化。但是他私有化之后，他就算是在日本也有一部分线路他是亏钱的，日本也有很多偏僻的线路他是不盈利的，但是这些不盈利的线路都是由日本政府进行补贴的。然后我觉得他这个私有化是相对成功的。但是还有一些失败的私有化我也没看，就...

户晨风：比如你想说什么？总结你认为私有化会变得更好？就是你不是天天鼓吹那个什么三七临床实验？我认为这个私有化能否私有化之后能否更好，他也需要实验，但是这个实验不太好做，所以你就需要统计一下数据，就是统计原来高铁是公有化，现在变成私有化更好的国家占世界上百分之多...少？行了行了行了，还英国的铁路怎么样？你看过英国的地图吗？总共就那么大点地方，需要什么铁路啊？从英国南边那个威尔士开车到北边英格兰，应该是我如果没记错三个小时要吗？要不了三个小时吧？本身英国就是个岛，就那么大点地方，要什么铁路啊？还没启动了就刹车了。还英国这不行那不行，他又公有化说没有公有化？英国就那么大点地方，本来就当时去发展这个铁路公有化，本来就应该私有化的，他不需要去发展这种铁路。就那么大点地方，北边就没什么人，南边就那么大地方，威尔士伦敦就那么大点地方，搞什么铁路需要吗？如果真搞了公有化，真搞了这才是浪费呢。有人说我去过英国？没去过，但我读过英国历史，我从英国最开始那个叫什么六国时期我就开始读，那个罗马征服英格兰全岛知道了。另外这是英国第二点，你说哪里？印度不了解，不聊印度，不了解不清楚，你连印度都研究上了？然后日本吧，日本怎么了？日本新干线不是私有化的吗？分属于不同的公司，咋了有问题吗？运行...

某网友：的挺好。

户晨风：的也很安...

某网友：全。可是我没说他有问题，但是他日本他日本所有铁路里面有的也是亏损的，有的那些也是需要政府补贴的。那你的意思就是现在就是全盘私有化？你的观点是全盘私有化？就是我查了一下资料，他这个私有化也有很多种方式，就是你一个私有化你不能简单的说私有化私有化，他有很多种方式，就比方说...哎呀不要掉出袋子...

户晨风：直接说核心观点。

某网友：我的观点就是你这个私有化能否让它变得是否需要私有化，它是一个很复杂的问题，你必须要提出一些具体的政策才行。别可是扯了，说重点。

户晨风：行不行啊？你这讲话真是掉书袋子。私有化最好的就是什么？可持续性，这是最好的，就是可持续性，不花纳税人的钱，就这一点两点啊，就这两点。因为你比如说现在的高铁，它这么高的负债，有些线路上座率这么低，它怎么持续？能持续吗？或者说能不能持续？有办法持续吗？怎么持续？这是现实的...

某网友：问题。我刚刚查到的资料就是2023年中国国家铁路集团它是盈利的，我不知道你没有查过，但是我是查到数据的，盈...

户晨风：利多少？

某网友：我看一下，盈利的不多，但他确实是盈利的。多少？他首次突破了盈利多少？我现在看一下，个十百千万十万百万千万，差不多是2000...

户晨风：亿吧？你确定你没数...

某网友：错？就是你可以看一下这个，我看一...

户晨风：下看扣非净利润，还给我整上财务报表了？我就是干这个的，看扣非净利润，扣除非经营性损益之后的利润。你这也没扣非净利润，你在念什么？要看扣非净利润知道吗？因为那个因为有些是投资收益，这个不能不能进入到你这个运营运营的这个利润里面去，要看扣非净利润。往下拉往下拉，我教你怎么看，往下拉，你这个是利润表，往下...

某网友：拉对，往下拉就行。

户晨风：了往下拉，不是看这个，往下拉要看扣非净利润，现金流量表往下拉，往下拉往下拉往下拉，合并财务报表吧？你往...

某网友：右边去。

户晨风：点往右边去点，你你你上面这个上面这个怎么下面是怎么？第六页你往上去，他应该有个提炼总结，往上去往上往上往上再往上。哦好，合并利润表往下往下，合并利润表往下往下好，别急啊，营x总收入往下再往下再往下，利x总额再往下净利润，它这个表里面没公布，你还得往下翻，要往下翻多了你估计一时半会你翻不到。你打开那个搜索，右上角有没有一个搜索栏？你搜扣非净利润，搜扣非净利润就有了，扣除非经营性损益后的利润有吧？哎呀行了行了，你别看了，我跟你讲吧大概，我如果没记错应该是300到500亿，你不用搜了，我看过的应该是300亿到500亿。只有43页啊？你你看吧，下面有财务报表，往下翻对第四章，你翻过去第四章，你翻过去...

某网友：吗？他...

户晨风：没有第三章？这个是第三章，第四章你看第四章嘛，第四章那不是财务报表吗？那个是详细的，你到那去看16页。

某网友：他这个没写东...

户晨风：西行了行了，你也看不懂财报，我也不跟你解释了，他们大概挣的是大概是300到500亿，就是扣非之后是300亿到500亿。你想说什么？你看不懂的，我教你看你也看不懂...

某网友：的。你说300到500亿，我不知道你这个是否准确，但是他至少是正数对吧？

户晨风：你纯个人扯淡，你不看x总资产，你光看这个数据本身有什么意义？x总资产几万亿，只挣了300到500亿，你还不如存银行，连1%都不到，利润率连1%都不...

某网友：到。可是我作为一个消费者，我作为一个坐铁路的乘客，我并不关心他赚多少钱，他赚10万亿还是他赚五毛钱和我没什么关系，他只要是能自负盈亏就不需要那些多的钱。关键他自负盈亏吗？这是问题的...

户晨风：关键对你说的本身没问题，关键是他自负盈亏吗？

某网友：可是他刚刚不是你刚刚不是说他的净利润是300到500亿吗？他是挣的，就算是他挣的，我感觉就没什么问题。

户晨风：他亏...

某网友：多...

户晨风：少年了？刚挣了一次，那之前他怎么运营下去的呢？常年亏损亏这么...

某网友：多？他常年亏损运营下去，那可能是他的一些策略有问题，比方说他价格不合适，他有一些...我问你他怎么运下去？一...

户晨风：个公司长年亏损亏这么多钱，他必定要倒闭，他钱从哪来？

某网友：可是他从现在开始是不是变好了？他...

户晨风：变好？他挣的这点钱可能连负债的利息都覆盖不了，他挣的这点钱可能连负债的利息都覆盖不了。别以为三百五百亿很多，你得看你的总的负债，你得跟你的负债跟你的资产状况做对比。三百五百亿对于你我来讲确实很多，你跟他那么多的负债相比连个毛都不算。

某网友：可是他以后会不会赚得更多？这会不会以后赚得更多呢？

户晨风：严格意义上来讲有这种可能，严格意义上来讲有啊，但是怎么赚得更多？你给我讲讲，现在高铁票价还不够高...

某网友：吗？他现在不是在涨价吗？他刚刚不是发了那个通告上涨了20%...

户晨风：吗？那对啊是上涨了，那你什么意思吗？接着涨是...

某网友：吧？其实你个人的观点是就是他私有化之后他票价会更低，是这个意思对吧？

户晨风：私有化之后他票价高低跟我没关系啊，他票价高了没人坐我也不关心啊，票价低了那我就坐，票价高了我就不坐嘛。私有化之...

某网友：后他亏的是自己的钱，那你也不能不坐吧？

户晨风：我本来就很少坐高铁，都坐飞机啊，飞机便...

某网友：宜啊。呃你不坐吗？一点都不坐吗？我坐但是很少，都是坐飞机。就跟你有关系啊？有关系当然有关系了，比方说他现在高铁你买一张高铁票500块，他私有化之后变成400块了，这就是更好了。对啊，他现在高铁票500块，你私有化之后变成600块，这是更差了呀。所以...

户晨风：你他可以变成600块，他如果变成600块你觉得太高，那你可以选择其他交通方式啊。

某网友：不是，我们现在对比是在私有化之前和私有化之后对比，并不是和其他交通方式对比。

户晨风：而且你私有化之后变成600块之后，你不用为高铁付出隐形成本了。什么叫隐形成本呢？就是说高铁高铁负债你买单，就不需要付出隐形成本了，隐形成本也是成...

某网友：本。可是我觉得了，就算你坐飞机，因为它这个飞机票价跟供需关系有关系，就是坐的人多了，就比方说五一假期坐的人多，他飞机票就更贵嘛，然后你平时没什么人坐，飞机票就更便宜。然后如果如果高铁变贵了，然后坐高铁的人少了，坐飞机的人多了，那飞机票会不会...

户晨风：更贵呢？是这样啊，就是说坐飞机的人多了，那么飞机它可以增加航线增加班次啊，它可以扩容啊。短期之内确实有可能票价会更便宜，长期来看它还会维持一个比较亲民的价格，因为飞机票本来就比较亲民啊。飞机票基本上就...

某网友：就算你再怎么扩建飞机场，你还是没有办法弥补高铁这个载客量。谁跟你说的？

户晨风：就这个是...

某网友：最荒谬。

户晨风：的？谁跟你说的？为什么没有办法弥补啊？

某网友：首...

户晨风：先来讲，建飞机场需要的土地更少，比建高铁少多了。高铁你好家伙一条路全部都得围上，很多人说高铁从桥上走，高铁从桥上走，桥下也得用栏杆围上。首先飞机场占地会更少，其次可以增加航班，航班你可以增加更多的飞机。一个城市可以建两三座四五座机场，这个情况在全世界都非常普遍，一座城市有三座机场四座机场非常普遍。其次机场可以点是分布，这个县建一个那个镇上建一个，分流可源更科学更合理。现在的高铁已经在我看来不方便了，因为我去高铁站这个路上可能都需要一两个小时。而且我从高铁站都是大的点对大的点，那我家要是离高铁站不近怎么办呢？没高铁怎么办呢？就是飞机的这种点对点的这种运输反而是更加科学...

某网友：的。首先我觉得你不会存在这种一个地方，我不知道哪个地方是只有飞机没有高铁的，我觉得大部分地方应该是既有飞机，它只要有飞机，它90%以上可能性会有高铁。全世...

户晨风：界绝大部分地方连高铁都没有。全世...

某网友：界绝大部分地方根本就没有高铁。因为现在我们讨论的是高铁私有化的问题，高铁私有化它原来就必须得有高铁，它才能再私有化。你讨论那些没高铁的地方，它不能私有化，就是没有高铁...

户晨风：的地方。我跟你讲，人家也有出行需求，就用飞机解决就可以了，不存在说什么飞机运量不够的。一个飞机可以载200、300、400人，一个飞机不够可以两个，两个不够可以三个，而且飞机成本更低。而且...

某网友：飞机能挣钱。可是你觉得比方说你现在在成都吧，如果你觉得多少个飞机场能抵得上它的高铁站的载客量？多少个...

户晨风：首先来讲，我高铁私有化不代表没人坐高铁，会有一部分需求被飞机给替代，这部分需求你比如说你可以再增加一个机场或者两个，不一定是大机场，可以小机场，市场自动调节。

某网友：你觉得如果自由调解的话，你觉得它应该增加到多少是比较合理的？

户晨风：我觉得像成都这种城市，两三千万人口，四个机场比较合理。因为纽约也是两三千万人口，纽约是三个机场。

某网友：大概三个大机场。

户晨风：还有小机场，还有很多小机场。我觉得成都来讲，至少三个大机场，还有那种小的那种机场，四五个机场比较合理。

某网友：对吧？

户晨风：啊？

某网友：这很正常的，因为城市非常的大。这个我不知道是否合理，这个有待讨论。但是我觉得你这个就不能私有化，私有化的方式有很多种。我给你练一下我查到的，我刮一分钟给你练一下。不要老是念，你就说你的观点就行。

户晨风：你老念什么玩意呢？你直接说你的观点就行了，你念来念去的，你没观点。

某网友：吗？因为我，因为我觉得他这个是自由化，是一个很复杂的问题，应该经过大量的讨论。

户晨风：再见。

某网友：你不能再见，我还有一个问题。就不说这个高铁了，就说这个医疗吧。你说话太磨叽了。

户晨风：再见，下一个。太磨叽了，受不了，念经似的。下一个，不攻击，互相尊重，友好交流。

某网友：来，请讲，我连上了吗？那个胡老师您好，我能问四个问题吗？

户晨风：直接讲，直接讲核心的。四个问题太多了，直接讲核心问题。

某网友：我是一个天津人，那个我现在在日本，我现在在日本留学。您能听到吗？

户晨风：然后呢？

某网友：我在那个，我现在日本长期。然后我现在我父亲那边是不知道我在日本的。

户晨风：你在日本，你父亲不知道你在日本？

某网友：是他那个什么，他那个之前年轻的时候出过车祸。然后呢，就是我很小他就离开我和我妈妈了。在我四岁的时候呢，他就跟我妈离婚了。然后我一个属于单亲，我一个属于单亲家庭。然后，然后那个他现在，上个月去年11月份的时候脑梗了，就是中风了。就是我们有那个家族一番病史。然后呢，他就断了我的生活费。我现在就是比较迷茫，就是那个他的那个身体状况。

户晨风：不是你之前跟谁生活？

某网友：我之前一个跟我的妈妈生活。

户晨风：你父亲现在靠什么为生啊？

某网友：我爸现在是啃老，啃我的奶奶。

户晨风：奶奶的老？你爸多大岁数啊？

某网友：我爸已经五十多。

户晨风：了你爸五十多，你奶靠什么生活？

某网友：我会给您钱的，对不起老师，我上前讲的。

户晨风：什么叫给我钱？什么意思啊？我说你奶奶靠什么生活？

某网友：我奶奶靠那个养老金，因为是天津，应该还算还算比较高吧。一个月多少养老金？一个月主要是那个收租，就是我家那个房产比较多。就是那个计划经济的时候，那个家里分房子分的比较多。

户晨风：一个月多少收入？

某网友：就是多多数都有学区房，就是有好几个和好几千，但是都被我爸爸给豁过了。

户晨风：有多少？回答我的问题。

某网友：我不清楚这个，因为我们我不跟他们生活在一起。但是他应该是养我的那个同父异母的哥哥，应该是支付我两个人的生活费，应该是一月能支付四千块钱。然后他们自己还能每天吃点那个龙虾鲍鱼什么的。

户晨风：嗯，你你认真的，还是给我搁这整活？

某网友：我我真的老师，我是真的，我没有整活。

户晨风：那你现在多大岁数？学的什么专业？在哪个大学？

某网友：我在我在长崎，我在长崎大学。然后那个学的是那个，学的是那个就是水产。然后现在是那个，现在是那个新大一。

户晨风：好，我跟你这么讲啊，那你现在还有生活费吗？

某网友：没有了。

户晨风：已经那？

某网友：你靠什么生活费？我在日本打工。

户晨风：你不上学了吗？

某网友：嗯，那个我在上学啊。就是日本的那个打工，就是那个没有课之后，然后那个溜溜去打，就是那个下课。

户晨风：好，我跟你这样讲啊，我前几天刚看的这个医生的这个介绍。得脑梗的人啊，大部分会在四年之内啊，我如果没记错啊，应该是四年之内会复发二次的。大部分都会复发，为什么？因为没有一个好的生活习惯，没有一个好科学用药，不重视。二次复发之后呢，对身体的伤害是非常大的，对大脑的损伤是非常大的。

某网友：的。

户晨风：是的，所以说什么意思呢？就是你父亲呢，这个话怎么讲呢，就是脑梗是很危险的。就是说你这个轻点还好，你但凡这个重点啊，轻则指不指，重则我就不多说了。所以说呢，我这边呢，当然我希望她是健康的啊，我希望她是健康的好吧。就我只是说我跟你讲一下这个情况。那么另外一点呢，你奶奶多大岁数啊？

某网友：我奶奶已经70多了，已经她现在已经不管家里事了，现在是我大姑管家里的事情。

户晨风：那你奶奶这个收租啊，她钱到哪呢？

某网友：其实主要就是，就是现在已经是给我大姑和我爸了。然后我爸现在就是天天霍霍。

户晨风：霍霍你爸？

某网友：爸。

户晨风：霍霍那也没毛病啊，那你爸？

某网友：那你？

户晨风：奶奶是你爸的妈，他霍霍他妈的钱，他妈也愿意给，这也没毛病啊。问题？

某网友：是对，就是也说不到给你什么。然后他就是开了个工厂，然后开了个工厂，然后每年都净挥个十万。

户晨风：那你现在是什么意思呢？

某网友：我的意思就是，他的意思就是他要干什么来着？反正他们那边比较传统，比较信佛，信那种，比较相信那种。

户晨风：你连麦的目的是什么？

某网友：我连麦的目的是想问你怎么去面对那个家子，或者就是不管他们了。

户晨风：不是你怎么面对？

某网友：对，你现在在外面有没有办法自己活下去吗？有办法自己活下去？

户晨风：那你面对啥呢？你不面对不就行了。

某网友：吗？就是亲情那一块可以割裂的。

户晨风：你还有亲情吗？

某网友：没有了，其实按理来说已经没有亲情了。

户晨风：没有了，那你还谈什么割裂不割裂呢？本来就没了吗。

某网友：谢。

户晨风：谢老师？你本来就没了，你还谈什么割裂不割裂呢？你不是纯扯了吗？

某网友：啊，也很有道理。

户晨风：谢谢您。嗯，行，好，再见啊，拜拜。谢谢你好，下一个啊，下一个。嗯，来下一个啊，来DMPK啊，来直接下一个。

某网友：个啊嗯。

户晨风：想问你想说实话，你你面对你也没什么办法。那你有什么办法呢？他他糟蹋他妈的钱是不是？那你你你作为他他的这个儿子，你能说什么呢？你也什么也说不了啊，对吧？什么也说不了，下一个啊。哎呀，下一个跟谁连呢？点PK，直接交流不同观点。点PK，直接交流不同观点。傻孩子，房子不要了，分房子也轮不到他。他奶奶的房子，法律上来讲属于他他奶奶的女儿，他奶奶的儿子。感谢顽皮狗编剧号，感谢顽皮总的见长，感谢感谢。卖下有网友说分房子，分房子也轮不到孙子呗。分房子是奶奶的房子，是分给她的儿女对吧？有儿女怎么讲也轮不到孙子呗，没有这回事。你奶奶的房子跟你没关系，对，隔代了就没关系了，不存在的。你作为孙子呗，你去分奶奶的房子，那其他的呢？比如说你你爸的这个姐姐或妹妹，他们的孩子怎么想？那不就乱套了吗？那全来争房子了。就是冤有头债有主，房子是儿女的，法律上规定的很清楚的下一个啊。下一个点PK啊，点PK咱们直接聊啊。点PK直接聊，哈喽，听得到吗？

某网友：嗯。

户晨风：听讲还聊刚才那个话题吗？

某网友：你？

户晨风：连过麦吗？我连过呀，你聊的啥？

某网友：聊的那个健脑丸。

户晨风：吗？哦，还是你啊？对啊，还是我啊。行了，不聊了，不聊了，都聊吐了。那聊聊别的吧。

某网友：行。

户晨风：不行啊，聊那么多不聊了啊，不聊了，下一个啊。你这聊还聊还聊？

某网友：聊。

户晨风：聊聊那么久，你这这聊的瘾也太大了，比我还大你这瘾啊。来，下一个啊，下一个来点PK啊，点PK咱们接着连啊。

某网友：连嗯，哎呀哎，还有谁还有谁啊？

户晨风：哎呀，没PK的了，没PK的了。完了兄弟们，没活了，没PK的了。

某网友：了哎呀，没PK的了，下一个。

户晨风：下一个啊，也不行了，今天流水不行，没活了。哎呀，直播时间长了也疲惫了，直播时间长了疲惫了。嗯，是这样啊，呃，这个月这个月还有多少天啊？这个月还有12天啊，这个月还有12天啊。来大家看啊，大家看这个。这个是我的10万粉的奖牌，这个是B站给我的10万粉的奖牌。我这个月打算把我这个奖牌送给我榜一，10万粉奖牌我只拆开包装过一次。这个月我要把这个送给我榜一，10万粉的奖牌，B站官方发给我的。怎么了？哎呀，怎么了？这这不好吗？这不好吗？啊嗯。真的，10万粉奖牌，我送给我本月的榜一，这个牌子我觉得非常有意义的，非常有意义。万x总说要拍卖，这怎么拍啊？这还能拍卖啊？明天我问一下平台吧，我看有没有办法啊。万x总你说这个好主意啊，这怎么拍啊？这我问一下平台啊，我看这个平台有没有这个这个开发的这个小程序啊。以前2500个人，现在经常1500，哎呀1500，1500吧。回头我在我在努努力，最近说实话最近累了，真是累了，高强度啊，又是拍摄又是直播的，1500，1500吧这个。送街上路人，咸鱼上拍了，我的天哪，我回头问一下看怎么整，回头问一下看怎么整。今天就到这吧，今天就到这吧，我再连个女主播吧，再连个女主播新加坡这个有团队了。感谢1788总你好，晚上好。

某网友：我我这个笑什么？我刚刚推出了一个天才般的商业计划啊。什么？明天不是520吗？啊对吧？然后我就是在我的粉丝群里面就是说，他们转我660，然后我可以呃转回他们520。这样子的话，他们就可以截屏发朋友圈炫耀，然后还附带一个祝福视频啊。可以天才不天才？然后然后明天还推出这个叫什么日足服务，让他们静拍一下子。但是目前还没有人，对只是一个主播的设想。

户晨风：新歌看电影x总说户子又卖牌子了，没办法，x总生存所迫，生存所迫x总。这个又卖牌子了，没办法，是这样啊。我问一下你啊，你有没有做过亚航啊？亚洲航空没有？你没有做过亚洲航空？要感谢小峰总的节奏风暴，感谢小峰x总，感谢小x总，感谢这个亚洲航空。我靠，这个真廉价，这航空我今天去看了一下，啥都没有。你直击，你如果想通过人工来直，它都需要另给钱，必须得通过机器去直击。

某网友：这么拉？别做了。

户晨风：我没做，后来我又换了一个，多花200块钱换了一个航空公司。

某网友：没。

户晨风：办法，现在挣不到钱了，我也挣不到钱了。我这个挣钱的时候已经过了，我的互联网基本上已经半死不活的数据。

某网友：他们不是有那种拍商务舱的那种宣传的赞助的，你可以整一个。你不是人气这么大吗？

户晨风：人气这么大？哪有什么人气啊？不行了，现在走下坡路了，你知道吧？我跟互联网上整了半年，现在开始走下坡路了。哎呀，看后面能不能再整点活吧，整不整点活都该销声匿迹了，没了人要没了。

某网友：了。

户晨风：没了没了。

某网友：了。

户晨风：行，不跟你连了啊，给你引点流，我下了啊。

某网友：拜拜啊，好好好，晚安。

户晨风：晚安晚安，读一下SC啊，读一下SC啊。xxxx总说，户子刚刚辩论完脑子有点乱，跟你说谢谢了啊，感谢你陪我扯淡。哎呀好，我也感谢你啊，我也感谢你啊，我也感谢你啊。你这个，你这个给我刷个SC啊，我也感谢你啊。哎，你这个xxxx，你是刚才那个你是谁啊？你是那个说自己心脏有问题那个吗？你是哪个啊？我都忘记他是哪个了，这个xxxx我真的忘了啊，不太记得了。啊，垮子每天开直播这么晚，你说能捞到米吗？这还行吧，九点九点啊。哦，刚才那个二本那个是吧？哦好的，也感谢你啊，也感谢你。啊好，咱们今天就播到这了啊，今天就播到这了。好，明天见啊，明天见。好，晚安晚安晚安，拜拜拜拜。晚安兄弟们，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜。