户晨风：晚上好，xxxx总。

某网友：晚上好，晚上好啊。晚上好。

户晨风：x总督了吗？没有呢，还没x总督呢，没有呢，急啥嘛对不对？人家那么强的实力估计不会开玩笑，估计不会开玩笑。晚上好，别急要PK的别急，刚开播稍等一下，喝口水。什么时候开展吃播业务？我吃饭不香，没人愿意看，我吃的比较少。不是，你怎么又连啊？哥们你能不能稍等一会啊？我刚开播。

某网友：可以可以，等几分钟。

户晨风：没事，你现在这个在哪里？

某网友：我在车里。

户晨风：你为什么戴着口罩啊？

某网友：戴着口罩。

户晨风：你戴口罩干嘛？

某网友：看上去干净一点，干净一点啊。

户晨风：那你为什么不把车里面的灯打开呢？就像我一样。

某网友：这不是电车，这个灯亮一会就灭了。

户晨风：哦好，那你今天怎么还点啊？你昨天不说完了吗？

某网友：没说完呢，昨天哪里说完了？我不说了吗？一开始我不说了吗？我来捶你那个什么，我来捶你那所有的私有化那么多，十万块说不完。

户晨风：不是啊，不是啊。

某网友：你下次说正事。

户晨风：不是我卡了。

某网友：你别急，你稍等啊。

户晨风：我不卡，我不卡吧？我不卡吧？

某网友：不是，你现在不卡，我刚刚才那会卡。

户晨风：嗯，我不卡，为什么我不卡呢？我这个位置啊，我投诉过电信公司，电信公司专门把我这个位置做了优化，是你的问题，我现在信号是全满格。

某网友：对，我现在用的5G信号，正常情况下刷视频是没问题了。

户晨风：我问你啊，你昨天也看了自己的这个直播了，自己的录屏了是吧？

某网友：啊。

户晨风：那你对自己的表现怎么评价？一坨香啊。那为什么会这样呢？

某网友：昨天到昨天的时候，x总觉得我思路很清晰。然后呢？然后其实我为什么没怎么看？我就是看了你的录播才发现一群人喷我，说什么嘎笑，什么乱七八糟无聊嘎笑啊。你解释一下吧。嗯，我搞笑的意思就是搞笑那一会儿，那个时刻就是只是在说你此时此刻不能自圆其说，或者说是自相矛盾了。

户晨风：你在说什么？

某网友：这个先不说了，这个先不说了，咱就说那个，就是说先说说录播的事。啊，先说那个，我有事，我得给你确认一下。那个陈峰，那个户子，不是户子，那个小那个账号是你的小号吧？

户晨风：嗯，不是我的号。

某网友：不是你的号？那你跟他，你跟他线下有联系？有那个什么？有关系吗？

户晨风：这是我的隐私，我拒绝回答。

某网友：好了，没事。那也就是说那个他发了我的录播案。他发了我的录播，那上面写的是你已经授权了。然后呢？我没有授权，我没有授权，我要求他删除。

户晨风：是这样啊，你要求这是你的自由，你可以要求，没问题的，你要求呗。

某网友：那这个就是有一个问题，你拒绝回答跟他有没有关系？

户晨风：你要求你跟我说干嘛？

某网友：不是你要求。

户晨风：他你来跟我说干嘛？

某网友：我确认一下我的利益，我确认一下那上面有你的版权，有我的版权，我知道。

户晨风：我的脸是公开的，我的脸是公开的，你要求他你跟我说什么呢？

某网友：我确认你跟他没有关系，我找他，这是你的粉丝。

户晨风：就是有关系你也跟我说不着。

某网友：啊。

户晨风：他就是有关系跟我也没关系啊，就算我认识他，就算我跟他有关系。

某网友：什么关系跟你没关系？

户晨风：啊对啊，跟我没关系啊。

某网友：你拒绝回答，打住，不要插嘴我说话，不要插嘴你说话我也不会插嘴。你有问题啊？打报告，你说啊，你想说什么？那上面写的是你已经授权，你有权利授权我的版权没有？你有没有这个权利？我没有这个权利，也就是说他的侵权行为跟你没有关系。

户晨风：跟我有什么关系？你不纯搞笑吗？

某网友：跟我有什么关系？也就是说他现在侵犯了我的版权对不对？我早上我就跟他发消息让他删除，他没有回我。现在确认一下他在不在你的直播间里？我不知道。

户晨风：有种的上，我不知道他在不在我直播间。你想表达什么？你想说什么？就是这是你跟他的事，跟我没关系。

某网友：说。

户晨风：我。

某网友：没说完你别插嘴。他在不在你的直播间里你不知道？你要不要帮忙确认一下？我为什么要帮你的忙呢？

户晨风：我又不欠你什么，我为什么要帮你的忙？

某网友：你可以帮忙，我这不是请求你帮吗？你可以帮忙，那下面就说。

户晨风：你说的理直气壮的。

某网友：你说的理直气壮的。

户晨风：你说的。

某网友：你也理直气壮的。

户晨风：跟我没关系的事啊。

某网友：这事跟你的直播间有关系。

户晨风：录不录屏是人家的自由啊，是不是？录不录屏是人家的自由啊，有问题吗？他侵犯了版权就不是他的自由了。侵犯你去找他，你找我干嘛呢？你找我不多余吗？你找他，你玩什么？你去找他，你跟我有什么关系啊？

某网友：卡了卡了，等一下，卡了什么情况？没有。

户晨风：卡没有？

某网友：卡，听得到吗？没有卡。

户晨风：没卡，听得到吗？

某网友：但是你的画面是不动的。

户晨风：那是你卡了，跟我没关系。

某网友：嗯，跟你没关系。我说话你能听到？

户晨风：听得到，你说就行。

某网友：对，你说就行了。也就是说，我现在先说清楚他的话的问题。第一，他违法了，侵犯了我的那个版权。第二个，我给他发信息他没回啊，他一直不回我。也就是说他违法了，而且还是一个老赖，对不对啊？然后呢？违法了还是一个老赖，然后跟你有关系了。你的粉丝是一个违法的老赖，你授权的，你授权的怎么说呢？你授权的号是你授权的一个违法的老赖，对不对啊？这符合逻辑吗？

户晨风：是吧？你这个说这个话很搞笑，你说这个话很搞笑。人家只是我直播间的观众，我直播间观众做什么，那我作为一个主播我能负责吗？我显然负责不了啊。

某网友：我问一下，他做什么跟你没有关系？他发你的直播录屏，他说的时候给你授权了，那你授权授没授权呢？授权了。

户晨风：我再连你啊，我视频连你。

某网友：你授权，你授权给一个。

户晨风：你别急，我连你，你先总结一下。

某网友：哎呀，我来连他啊，别急啊，我来连他啊，我来连他。

户晨风：啊嗯，我授权了怎么了？

某网友：哎呀，我也就你授权的意思就是你授权的发发你的视频呢，是一个老赖，是一个违法的老赖。

户晨风：不是是这样啊，你不是法院，你不是法院，你没有这个审判权。

某网友：你凭什么说别人是老赖啊？

户晨风：他有没有侵犯我的权？他侵犯，侵犯这是。

某网友：你跟他的事啊，跟我没关系啊。

户晨风：对，我跟他的事有没有？这是一个现实，这是一个事实，这个事实有没有？你可以拒绝回答有没有，这是你。

某网友：跟他的事跟我没关系。

户晨风：问题是没关系，我没说跟你有关系。

某网友：那你找我干嘛呢？说半天了。

户晨风：我有点激动，等一下，我停会一下。你怎么每天晚上都激动的？也就是说今天早上我就。

某网友：给他发信息了，他不可能今天早上我给他发信息他一直没回我，这说明啊，也就是说正常情况下他不可能收不到这信息，他看到了我的信息。

户晨风：他回不回你跟我没关系，你跟我说什么呢？跟我说不着。

某网友：啊，我把话说完，我把话说完给后边给你有关系。把话说完，你说然后也就是说证明他是一个违法的老赖，然后你凭什么说人家违法？你涉嫌他的视频，你的粉丝就是一个违法的老赖，对不对啊？而且你还涉嫌给他发视频，你凭什么说别人违法？

户晨风：你狗东西，你是不是在胡搅蛮缠？违不违法需要法院的审判呢，法律写得很清楚，在法院审判之前任何人都是无罪的，写的很清楚。

某网友：啊，那他是侵权嫌疑人，对不对啊？他是侵权嫌疑人。

户晨风：那这是你跟他的事啊，你老跟我说什么呢？我发现你这人很搞笑，你上麦上了这么久了，跟我没关系，能明白吗？能不能明白？跟我没关系。

某网友：我没说跟你有关系，我是说他这个老赖跟你有关系啊，他发你的视频你授权，你授权他是一个老赖。

户晨风：啊，我授权谁跟你有什么关系啊？我授权谁跟你有什么关系？另外你凭什么说别人是老赖啊？第一，你评论说别人是老赖，第二，我授权神跟你有什么关系？

某网友：你授权的我以外也有版权，你没有权利授权，你有权利授权吗？

户晨风：当然有权利授权我的个人形象了，当然有了。你授权的是什么？我的个人形象啊。

某网友：我的直播录屏贴片啊，我当然有权利了。这份录屏是你的吗？是完全属于你吗？不是，你想说明什么？说明什么？我想说明这个东西，这个东西现在在不在直播间？他在直播间你去找他。你去找他，你麦有回音，这个东西有种你上麦说清楚。

户晨风：你的麦有回音。

某网友：我的麦。

户晨风：有回音，突然有回音的。这是你跟他之间的事，不要骂人。

某网友：不要骂人，这是你跟他之间的事，你自己去找他。

户晨风：这是我跟他之间的事情，现在要验证一下你说的他发的回播视频是录播的，是他录播的，对不对？跟你没有关系。

某网友：然后呢？然后这个东西现在在不在直播间？他在不在直播间？你去找他，你在我直播间找什么事啊？

户晨风：不是给他喊话吗？你给他寻衅滋事呢？咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊，不要给他寻衅滋事。

某网友：他听我。

户晨风：全了，我跟他友好交流，他听你全，你去找他，你来我直播间找什么事啊？

某网友：如果打住我说话，如果他此时此刻不在直播间，明天的录播回放这个东西是从哪来的？

户晨风：明天。

某网友：你。

户晨风：也会被录屏发视频的，就刚才我们聊的，你也会被录屏发视频的。

某网友：我没有啊，什么意思啊？你什么意思啊？就是刚才我们聊的明天也会，就是现在已经被录屏了，用不了20分钟也会发这个录屏的。

户晨风：是哪个畜生？我在这里我没有没有没有15强任何人。

某网友：你连脸都没有出现，你没有权啊，你没有这个所谓的权呢。你如果露脸了你就有权，你没露脸你没权。我说话了有我的声音，人家发的这个视频，你得证明这个声音是你的。

户晨风：声音我的是版权，这个是版权。

某网友：首先我跟你讲啊，这个视频里不包括影像还有声音，你没有露脸，你露脸了才有权，声音是没有权的，能明白吗？

户晨风：这你定的吗？这个权利你定的还是法院定的？这是基本的常识，你现在如果你露脸了。

某网友：不是不是你定的还是法院定的？

户晨风：你听我讲。

某网友：啊，你定的？

户晨风：还是法院定的？你冷静点。

某网友：基本的常识，刚才那个东西，那个东西清权是不是常识啊？

户晨风：你冷静一点，你冷静听我讲。你现在如果露脸了，那么你就有权。

某网友：了。

户晨风：如果你不露脸，你就没权。所以说你现在最好赶紧露脸，那么你就。

某网友：有权了？这是你定的，还是你这个标准是从哪来的？

户晨风：我再给你指一条明路，我再给你指明路。所以说你现在最好把灯打开，照着自己的脸，你这样就有权了。你这个不是，你这个东西，你这个。

某网友：个东西有没有出错，是你定的，还是有什么法律？

户晨风：文件不是。

某网友：说。

户晨风：我定的，因为你说肖像权不是你定。

某网友：的，你。

户晨风：得有肖像。

某网友：不。

户晨风：是你定的版权，你懂不懂版权？什么版权？视频音频有版权，你的这个音频没有版权问题，是你这个音频是没有版权的。不是你谁定的？这个视频音频的版权是你定的，是这样，为什么呢？因为如果说明天别人发了这个视频。

某网友：出。

户晨风：去，你听我讲啊，我跟你科普一下，我跟你科普一下不。

某网友：是我。

户晨风：跟你科普一下没有用，你说这样说没有用，为什么呢？你听我讲啊，因为如果说明天人家把今天我们刚才聊的录屏发出来，所以说你现在最好赶紧露脸，能明白吗？我再跟你讲道理。我在帮你啊，哥们，我在帮你啊。行，打住，打住，这个事就不说了，到此为。

某网友：止。那明天还得被录屏，那还得被录屏。然后接着说昨天的，嗯，接着说昨天。的。嗯，昨天那个是什么呢？昨天你问我啊，什么水电费涨价。

户晨风：了？嗯，你什么意思啊？什么水电费涨价？什么意思啊？啥意思啊？

某网友：昨天你不是问我水电费涨价了，然后你说不聊了，然后我说水电费没有。

户晨风：涨价？这样啊，你也别扯别的了。我想问一下，你那个牙怎么缺失了？说正事，我想我们聊一下生活嘛，昨天聊了很多了，我们聊一下生活。

某网友：我跟你没有交集，我对你没有。

户晨风：感兴趣？我们不感兴趣。是这样一个人的。

某网友：观点。

户晨风：你锤不。

某网友：了。

户晨风：昨天我。

某网友：们。

户晨风：聊了快一个小时了，就是说你的这个知识储备量啊，包括逻辑性啊，锤不了我，哥们。不是说我不跟你聊啊，不是这个意思，就是说你的这个目前这个观点啊，逻辑性上来讲站不住脚。好吧，我们聊聊生活，你别聊什么私有化不私有化的。你的逻辑上的主角，我问一下你啊，你那个门牙怎么缺一个？没。

某网友：有。

户晨风：恶意啊，能不能听懂人。

某网友：话？我对你也没有善意，我对你也没有兴趣。

户晨风：你听我讲啊，你那个门牙缺失一颗，你得赶紧去补一个假牙。为什么？因为如果说牙缺失一颗，不是你听我讲，我在很认识那个科普医学知识。因为如果你的牙缺一颗，你是医学专业的吗？你听我讲吗？我讲完如果说的不对，你怎么说都行。

某网友：你是医学专业的吗？你给我靠回。

户晨风：一些知识。我不是医学专业的，但是我的家里人去做过假牙，我知道相关知识。

某网友：识，你凭什么？你是医学什么逻辑？给我。

户晨风：靠回一些知识，你还只是杠就没意思了。你听我讲，我讲完你再反驳好吗？我很快，你这是放屁啊。你先冷静一下，因为如果你的这个中间的门牙缺失，会导致你其他的牙会歪掉，先避免了就是上面一排牙都会歪掉的，因为受力不均，当然不是百分之百，但是大概率会歪掉。怎么避免这个？我是怎么知道的？我是去华西口腔，我去看的这个种植科的医生，人家医生跟我讲的。

某网友：你说你的，我已经避免了。

户晨风：你。

某网友：看我。

户晨风：跟。

某网友：你讲的，你能不能证明你的所谓的私有化？

户晨风：不是，你先别私有化了，你赶紧补个牙，这个很重要的。因为你如果上面一排牙全部歪掉，你这上面这一排牙都废掉了，你得花大几万甚至十几万去种假牙，这个我就不上道了。你看我跟你讲的很都是真事啊，这个确实会歪的。感谢xxxx总的建长，感谢xxxx总，感谢啊，确实会歪啊。你怎么不在乎自己的这个牙齿健康吗？

某网友：你能不能证明你的私有化有逻辑？

户晨风：什么私有化有逻辑？你能不能先关注一下自己的生活啊？咱们不聊私有。

某网友：化。

户晨风：就不行？不是不上道，跟你聊私有化聊不。

某网友：了？哪个股东也发的发的这些妖言惑众反对叛犯的东西啊？我发什么妖言惑众啊？要私有化呀？私有化咋了？私有化这东西就是妈嘴喷饭的，妈嘴喷饭带节奏的。咱就说摸着良心说，摸着良心说，你这个私有化的所谓的认知是你自己想出来的，还是抄着别人的稿子？

户晨风：什么自己想出来的，抄着别人的稿子？难道现在不是私有化吗？你不纯搞笑吗？难道不是私有化吗？你的财产不是你的？这个企业不是这个老板的？

某网友：你又骂。

户晨风：人了？你刚才上班的时候说控制自己的情绪，怎么又控制不住了呢？你是不是应该反思一下自。

某网友：己。

户晨风：啊？其实我胡搅蛮缠，你是不是应该反思一下自。

某网友：己啊？你。

户晨风：看你看，你是要求别人是圣人，要求自己是个人。你刚才上麦的时候说的好好的，说今天啊，说昨天自己没素质了，今天要好好聊，这怎么今天更没素质了呢？骂我狗东西的这个频率比昨天高多了。你说的对，结婚了吗？你说的对，结婚了没有？说实话说实话，结婚了没？

某网友：有结。

户晨风：婚了没？

某网友：有，别的屁话什么都没有。

户晨风：有结婚了？

某网友：没有，别的屁话什么都没有。

户晨风：结婚了没？

某网友：有，哎呀，这个东西不上道啊。那发了一通铁路。

户晨风：你除了骂人和让我住嘴，说不出别的了。还有笑，就你的三大绝招：第一骂人，第二让我住嘴，第二就疯狂的笑。能不能拿出。

某网友：点逻辑？我没有笑，今天没有笑，我控制住了，今天没有效果控制的。

户晨风：今。

某网友：天我来的目的是证明你的私有化就是满嘴喷喷的。

户晨风：那你说啊，那你。

某网友：得拿出，你敢不敢对着你那么多的粉丝面前，你敢不敢说，你能不能证明？或者你证明不了什。么能。不能证明？两种情况，要么你出来证明，要么你不接待嘛。你在说什么证明？啥？你是能啊还是不能啊？证明啥？你不会说你的所谓的私有化符合逻辑吗？我要从逻辑上证明你。

户晨风：跟我举一个不能私有化的例子，或者说私有化哪里不好，你直接说就行。

某网友：了？我举个屁的例子，是你说出来的私有化，是你先说出来的。你先说了铁路私有化，然后是什么水电煤私有化。昨天聊到是昨天聊到你到我水电煤涨价了没？

户晨风：有，你现在怎么在车？你这个车在走。

某网友：啊。

户晨风：你这个车怎么在。

某网友：走。

户晨风：啊？感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢。你就说你的观点吧，能不能接着昨天的。

某网友：聊。

户晨风：聊。

某网友：什么？昨天我发挥是一所行，今天要求进步。那你说啊，你的观点是什么？我的观点就是你说的这句都是满嘴喷喷，信口信口赐红。

户晨风：为什么呢？

某网友：都是错误的。

户晨风：为什么？你的论据是什么？不要光给我结论，要给我论。

某网友：据？我给你论据，对我找找，我找找我的论据，做了一天的笔记，你让我不说。

户晨风：你做了一天的笔记，我看一下你今天这一天的笔记都做的什么，我来看一下，做了一天的。

某网友：笔记？你说的那个什么，你说的那个水电煤气，水电煤气要私有化，私有化的逻辑是什么？目标是什么？

户晨风：私。

某网友：有化的原因是什。

户晨风：么？私有化的原因就是说，比如说水电是吧，包括燃气，很多都亏损很严重。私有化之后可以怎么样呢？就可以把这些负资产，这个私有化之后如果他是亏损的，就亏这个个人老板他自己的钱，就不用亏纳税人的钱了，这是第一点。第二点呢，私有化之后可以加剧竞争，可以提升服务，降低价。

某网友：格？第一个你说的太快我跟不上，先说第一个。第一个你说私有化之后亏钱的是亏钱的是私人老板，对对。不对啊？对啊。那私人老板是不是脑残呢？嗯，怎么了？他是脑残吗？怎么了嘛？那他接手一个烂摊子，然后就亏钱。

户晨风：他是脑残？他接手了，比如说接手这个燃气公司，接手这个自来水公司，他就会对公司进行改制。比如说这公司以前比如说有100个。

某网友：人？你的结论是在这里，你的意思是说，你的意思是说现在的自来水燃气公司不合理，需要改。

户晨风：制对啊，我认为现在的燃气公司自来水公司我觉得就挺不好的，没问题啊。那个你比如说燃气公。

某网友：司？你的论据。

户晨风：我们就以燃气为例吧，就以燃气为例。我觉得燃气公司没必要有这么多人，只需要留下必须的维护人员和这个和一些就是非常重要的岗位就可以了，剩下的人全部开除掉。你比如说再举个例子啊，那个燃气公司有一些充。

某网友：值点？你拿出一个实例来，拿出一个实例，哪个燃气公司哪个人是多余的？你这张嘴就说，我又没有燃气公司的关系，我又不熟燃气公司，你张嘴就说燃气公司的人是多余的，你说哪个公司的哪个人是。

户晨风：多余的？那就举个例子吧，举个例子啊，燃气公司的那个充值，很多燃气公司会招人弄个门面，然后招几个四五个女孩做充值，我觉得没有必要啊。一年给这四五个人开工资，仅仅是为了接待上门充值的，没有必要，直接全部开掉。充值都是网上，那有人说老年人怎么办呢？那老年人的话也是网上，或者可以通过比如说社区的这种便民。

某网友：的？老年人怎么上。

户晨风：网？老年人就通过机器，就像充公交卡一样，公交卡也是机器啊，拿着卡往机器上一放。老年人不会啊？老年人不会可以给他们类似于这种宣传业，按照那个纸上的，就是发传单一样的，给传单上印上按照图上的要求来就可以了，操作来就可以了。

某网友：就行了？你的意思是说，你的意思是说那些那些那个什么对。

户晨风：便利店代。

某网友：办？对，就是便利店。

户晨风：代办？对，就是一个机器，你比。

某网友：如说你上那些电源一个意思，你是。

户晨风：你。

某网友：说那些店员。

户晨风：你让我讲完，别提别提我，让我。

某网友：讲。

户晨风：完，让我讲完。比如说新加坡韩国都是一样的，比如说新加坡坐地铁，人家那个就是交通卡，韩国也是交通卡，卡往机器上一放，操作很简单，钱往里一扔就行了，很简单的，非常简单，可以说是零成本。卡也不需要输密码，卡是不需要输密码的，只需要把20块钱往里面一放就行了，就冲上去了，零操作，零操作。你没有听错，是零操作。就我们这的这些充值设备啊，设计的太不合理了，操作太复杂。

某网友：了。

户晨风：包括现在便利店已经是可以给卡充值了，那个什么，你比如我在成都有一些便利店，比如说711、红旗连锁便利店、武东风的便利店、全家就可以充值啊，燃气也可以充值，对吧？那个公交卡也可以充值，就可以让便利店的，如果说你实在是老年人不会，可以让便利店的员工来帮你充值。那有人说那便利店愿意白帮吗？给便利店便利店抽成啊，那便利店也愿意啊。这个解决方案太成熟了，美国欧洲都是这么做的，你跟美国生活那就是去便利店充值啊，太简单了这种事情。而且又不是频繁的去麻烦店员充值，只有说你实在是连字都不认识才会去麻烦店员，只要是你能够认字，那个机器充值那就闭着眼睛就能充，就不存在任何操作的。这很简单，所以我说了，把燃气公司的那些什么接待，燃气公司的那些什么人工充值全部开除掉，没有任何必要。放屁，你这是放屁。

某网友：为什么？

户晨风：我是放屁啊。

某网友：你说一个燃气公司，一个燃气公司的接待，接待它是怎么着？它是不管它服务多少人，这个怎么描述啊？也就是说它一年总共比如说它是服务1000人，这个东西就给保留，只会服务500人就砍掉？它就是一年到头都很忙也要把它砍掉？

户晨风：全部砍掉，忙也砍掉，全部就通过手机充值。手机充值可以解决掉95%的人充值需求，那剩下的老年人用机器加楼底下的便利店。老年人不会用机器了？这个机器非常简单，哥们，我不知道你有没有用过，非常简单非常简单。是你简单？你是老年人吗？是这样啊，因为你可能没有用过，我也能理解你，对你可能没有用过。我跟你讲这个机器有多简单，因为我在新加坡用的就是这种机器，你的卡往上面一放，然后把20块钱往里一搁就行了。就你只要说认字，智力正常就不可能不会用，这不可能的。老年人不认字？不认字就去找便利店的店员帮你充，便利店从中抽成，便利店的店员，便利店员那个便利没有便利店来卖。下有人说老年痴呆，我跟你讲，老年痴呆的他就不烂尿，老年痴呆的老年人不属于我们讨论这个之列。为什么？老年痴呆老年人是需要人照顾的，而且是需要人陪伴在身边24个小时，需要有16个小时都要有人陪伴的，除了睡觉。所以说如果说这个老年人有老年痴呆，充值燃气费更不是问题了，知道吗？农村呢？农村也农村的可以去镇上充值啊，农村给中国首移充值啊，怎么了？有什么问题吗？你有什么问题？

某网友：你的意思是说所有的充值都变成无人化的？

户晨风：对啊，就是无人化省成本啊。

某网友：无人化出问题了怎么办？出什么问题你告诉我？我都通过手机交电费交五六年了，出什么问题？方便的很。

户晨风：任何问题都没有。

某网友：那是你，那是你，这是整个社会，整个社会从一岁到八十岁，八十岁九十岁都有。

户晨风：那你跟我讲出什么问题？

某网友：能出什么问题？

户晨风：我不知道出什么问题，那你不知道你给，那你不知道那你给这假设，那能出什么问题？你说出来啊，比如说真出问题了，比如说有可能冲错了什么的，那就通过人工客服啊，可以保留一两个在线的人工客服。你不是说你这个东西不是说把人工客服砍掉吗？线下的实体门店全部砍掉，还是需要有客服的。

某网友：线下的实体门店我要上哪找人工客服去？你打电话没打过1086吗？没去淘宝咨询过人工客服吗？

户晨风：保留人工客服在线的，但是线下的实体店全部砍掉。你没网告过吗？

某网友：啊，这个狗东西说的。

户晨风：认同的是吧？

某网友：不认同，我是我是没找到路，我是没找到逻辑漏洞。那有没有可能这就是很合理的解决方案呢？

户晨风：有没有可能这个就是合理的解决方案？

某网友：那这个解决方案的结论是什么？结论就是省成本啊，大家又方便了，成本又省了。哦，对对对对对对，你说的省成本。这你看啊，那这个意思是说这个啊，还是昨天那个问题啊，这个跟那个什么公有私有制有半毛钱的关系啊？私有制的，昨天的对，昨天你说的这个，你说的这个套，我不是公有，我不是公有，我也我我我不是私有，我也可以这么看的。

户晨风：有人这么干吗？有人这么干吗？有人这么干吗？

某网友：谁呀？我教的水系，我教的电，我教的气，我教的水都是在网上。

户晨风：对啊，我教的是啊，但是他们还是保留着燃气公司水利公司，还是保留这个实体门面，还是有。

某网友：这种实体的对，保留实体门面是不能用这个是为了服务，不能这个为了服务不能这么用的，你这个话本身说的没错。

户晨风：但是燃气公司自然水公司用了成本最高的解决方案，而我同样能解决。

某网友：你这不是放屁吗？你这不又在这诡辩放屁了吗？怎么放屁啊？燃气公司可以通过机器保留人工是为了那些不能通过这个渠道的，现在是保留这个渠道不。

户晨风：是哥们你是不是短暂性失忆啊？你是不是短暂性失忆啊？刚才我已经跟你解释过了，把这个人工线下人工给全部。

某网友：你怎么证明现在这个人工是多余的？

户晨风：不用证明啊，我们现在手机上几乎能办所有的业务啊。

某网友：就不需要啊。

户晨风：哪个股东西刚才说的，保留一部分人工，保留在线客服，能明白吗？你比如说线下门店的人工的效率是很低的，因为线下只能辐射这一小块区域。

某网友：证据是什么？

户晨风：线下的门店它只能服务这一片的客户，但是在线的客服能够服务全国的客户。所以说在线客服我们比如说有10个20个，它就可以服务全国的客户了。但是如果你在线下门店有10个20个，它服务的客户会非常少，所以说这个效益就很低，所以说不如直接开除掉，能明白吗？

某网友：怎么这么简单你都听不懂了？这就是放屁。我需不需要保留现象门店？不需要保留现象门店，不需要，砍掉开掉，不需要一个现象门店都不需要保留。

户晨风：不对，不需要保留。

某网友：保留他干什么玩意儿？都不需要保留。那一个门面一年的租金几十万，也就是说不能通过这些正常，不能通过这些所谓线上渠道，不能通过线上渠道办理这些业务的怎么办？我刚才不是，你是不是短暂性失忆啊？刚才我跟你解释了半天啊。

户晨风：可以通过线下的信息啊，你是不是在胡搅蛮缠？你是不是在胡搅蛮缠？现在有没有不能没法通过线上渠道的？你说的所谓的网上也好，电话也好，有没有这种渠道？

某网友：有。

户晨风：没有这种有这种人群，有这种人群，我刚才跟你解释过了，你怎么失忆了呢？不是你怎么老失忆啊？怎么还失忆了呢？

某网友：我刚才跟你解释了半天啊。

户晨风：刚才没有解释，就是说有这么一部分人群，他确实没有办法通过网上办理，比如说老年人没有办法通过网上，没有办法通过线上。

某网友：线上就是你所谓的电话，他不会上网。

户晨风：他不会上网，可以通过自助机，可以通过自助机器，或者去别人店让店员给你充，很简单的。你是不是脑残？自助机跟电话有什么区别？资助机它就很简单，卡片往上一放，往里面投20块钱就行了，非常简单，能明白吗？

某网友：就像这狗屁东西放什么？也就是说你的意思是说，你的意思是说，你的意思是说就是线下线下不需要保留了？这他妈不是狗屁吗？

户晨风：你怎么同样一个问题问了第五遍了？你同样一个问题你问了第五遍了，就不到三分钟的时间里面同样一个问题你问了五遍。对，线下门店不需要保留，我回答了这是第六遍了，你怎么11个呢？哥们。

某网友：这个结论不成立，这个结论不成立。为什么呢？刚才比你刚才比你高一些，我这三个都会拖累累累。现象门店是为了现象门店是为了给那什么没有这些渠道，就是你说的你举个例子，那渠道都不能办理的。

户晨风：我操，真失忆啊哥们，你这失忆这症状持续多久了？老弟没有恶意啊，你怎么同样的话又重复了一遍呢？盗梦空间啊？你给我搁这玩盗梦空间呐？原代码啊？你是不是给我搁这玩原代码呢？

某网友：你在这呼叫蛮长的。

户晨风：你是不是隔时空隧道里面呢？你是在时空隧道吗？就同样一个问题来回问，真的他来回问，而且他不是装的，他不是向别人装听的，就是故意让我重复，他不是的，他就同样一个问题同样一句话他来回不停的问。

某网友：打住打住，你还有什么想说的？我不想跟你聊了。

户晨风：现在还有线上店，现在还有线下门店，线下门店是必须的。

某网友：我怎么你说的所有的这些东西再绕进去了？你小子还是很有本事的。

户晨风：你还有什么想说的？我不想跟你连了，没意思了，我不想跟你连了，你这个人你怎么怎么回事？你还有什么想说的？

某网友：还有什么想到明天再聊吧。

户晨风：再见啊，祝你前程似锦，不攻击互相动作，友好交流啊。好，拜拜啊，读一下SC啊，读一下SC。秃头披风侠，秃x总说裤子你要把直播间的人都笑死吗？弹幕不要地狱黑啊，对，咱们不能地狱黑啊，地狱黑啊。感谢秃x总啊，呃是这样，秃x总这我也不是说什么故意整个节目效果，我就是友好交流的，我也不知道为什么对面这哥们老是不停的重复一个问题，我也是搞不懂啊。万圣的想要万x总说户子对面的素质确实太低了，我受不了了。对万x总，咱们感谢万x总，就是咱们无论是主播还是网友，咱们一定要提高个人的素质，不能骂人，刚才那网友老骂人，这不好，下一个好，下一个下一个。嗯，下一个啊，感谢死路总的见证啊，感谢死x总啊，好，下一个。

某网友：啊，嗯，下一个。嗯，你好，请讲。呃，咱就是说就是对他，就刚才那个人呢，那个老哥能不能有更多的包容？不要再嘲笑他这门牙之类的这些事。

户晨风：没有人嘲笑，都是正能量，都是鼓励。

某网友：那你为什x总盯着他那个门牙在这攻击他呢？

户晨风：我没有攻击啊，不要扣帽子。因为为什么呢？因为我家里人缺过牙，我知道缺牙的后果很严重，尤其是中间的牙缺了，非常严重的这个后果。你最好是赶紧去补牙，因为这个牙啊它受力是均匀的，一般是24个牙齿嘛，如果你中间缺了一个，就意味着你嚼食物的时候它受力不均匀了，它就会导致这一排的牙就缺牙这一排全部倒掉，字面意思啊，就是牙齿都倒掉，其他的牙齿那就会导致你一排的牙全部废掉，你会因此而损失几万甚至十几万，因为你要去重新弄牙齿嘛，你不可能没牙嘛。对，那但是。

某网友：他有没有可能就是因为他没钱种的牙，所以说他没有没有办法，但是你却一劲跟他说你这个牙的问题，那你有办法去解决这个问题？

户晨风：那你为什么要假设他没钱呢？你为什么不假设他开超跑呢？为什么不假设他坐私人飞机呢？

某网友：有钱的话他能不去种牙吗？

户晨风：这不一定的。

某网友：啊，这也许是他的癖好呢？

户晨风：这也许是他的癖好呢。我得尊重他。你从心眼里啊，你就不尊重人。也许人家就喜欢缺牙呢？也许人家就喜欢这种打扮呢？所以说你啊，是以俯视的态度来看别人的，你是以俯视态度向下看人。但是我是平视他，我是平视，知道吗？你不用否认，是不是？不用否认，大家的眼睛都是雪亮的。我不会假设他没钱去种牙，我会假设他跟我是一样的人。但是你的假设就是他是穷人，他没钱，能明白吗？所以说你啊，就是看人低，你就是看人低，这样不行的，你得尊重人。口口声声说尊重别人，其实你心里啊，是最不尊重别人的，知道吗？

某网友：不是不是，就是凡是个正常人，你没有门牙，会对你的生活带来多大困扰，你是知道的，对吧？你要吃东西就吃东西，都知道你搞不定很多事情了，对不对？连瓜子都磕不了，对不对？

户晨风：社会是多样性的，也许人家就喜欢这样呢，有什么问题吗？

某网友：怎么可能呢？

户晨风：社会是多样性的，人家也许就喜欢缺牙呢。

某网友：你希望自己残疾吗？

户晨风：哎，你这可不一样啊，缺牙不等于残疾啊，这个假设不成立。

某网友：对啊，那相当于危险残疾了，对于我来讲，你连吃东西的这么一个自由，你都难以自己去把握了。

户晨风：嗯，是这样啊，是这样，我们得尊重别人，人家也许喜欢缺一个。

某网友：人不可能。

户晨风：你看你，你怎么知道不可能？你问他了吗？他回答你他不喜欢这样？

某网友：这样吧，我有一人，他腿断了，我跟他说，你这腿断了是怎么的？你说。

户晨风：这不一样，腿断了和缺个牙，这性质不一样。你有24个牙呢，你有24个腿吗？

某网友：耳朵聋了，不是，他有一人的耳朵聋了，他的助听器他买不起。我跟他讲说，你要买助听器才能好，买助听器才能搞定这些事情，他买不起，但我一直跟他说。

户晨风：这不一样，这不一样，这不一样。耳朵聋了是完全听不见声音，你没牙了，你没牙了也能进食，你知道吗？

某网友：你没牙的话，对你生活会造成非常大的困扰。

户晨风：是这样啊，也许会对你的生活造成困扰，但人家也许就喜欢这个呢，对不对？就是你不能己所不欲，勿施于人；己所欲，亦勿施于人呢，对不对？你问他了吗？你问他了没有？你问他了吗？

某网友：有那。

户晨风：我不能揣测别人的，对吧？我不能去揣测别人的，我得尊重别人的，这是他的选择，对不对？感谢少有人走的路，感谢啊，感谢心动发射，感谢好。

某网友：好吧，不是，就是说在于私有化这些观点，我是认同的，但是你唯独你去盯着他门牙的事情去跟他讲，这一点我能感受到你对于他的歧视。

户晨风：我讲门牙是纯粹的医学科普，我没有假设他看得起或看不起。我跟他说有这个事就行了，至于说看与不看，这是他的自由，他当然可以不看了。我发现你很搞笑，你怎么老喜欢去抢过别人呢？

某网友：他要是能搞定自己的门牙，他早就去搞定了。没有人想要他露个门牙去看，首先形象不好，其次生活带来不便。

户晨风：对，这是你的看法，你可以有这样的看法，没错，但是人家不一定这么认为。

某网友：你没有门牙唯美吗？谁会觉得我缺门牙我可帅？他可能。

户晨风：不认为这是美，他可能认为这不重要。

某网友：能明白吗？

户晨风：他不一定认为这是美，他可能认为这个不重要。

某网友：吃东西很不方便，不重要不重要。

户晨风：行了行了，还有什么想说的？还有什么想说的？

某网友：我只是对于你这种行为，我表示批评，仅此而已。

户晨风：好，感谢啊，生活愉快啊，祝你前程似锦，归来仍是少年。

某网友：好，下一个。

户晨风：下一个。

某网友：啊。

户晨风：嗯，那请讲，请直接表达观点。

某网友：就是私有化嘛，那天你说私有化，玩笑整体聊一下的。

户晨风：嘛，嗯。

某网友：来。

户晨风：稍等，读一下SC。反向非火星，火x总说，搞笑，跌味太大，凭什么说别人牙？有人还喜欢镶金牙呢，你凭什么代表别人？假通情是这样的啊，就是说大家，我刚才跟那哥们说牙这个事，我跟他说有就是缺牙会造成的后果。这剧情呢，我又没有资格强迫别人去补牙，是不是？我跟他讲的这个后果，不补会怎么样就行了，人家有自己的选择权，人家会自己做决策，对吧？人家又不傻，人家是个成年人，对不对？就是你老是想让别人怎么样，你又不是他的监护人，对不对？我们只能说跟别人说后果，别人自己去选择就行了。好，请讲。

某网友：就是说私有化嘛，那个昨天看到你一个视频录制啊，比方吧，看你说私有化医疗和这个私有化教育这方面。但是现在就是现在确实存在这个私有化，私有化和公有化是并存的，但是完全私有化，我感觉吧，就是完全私有化，在咱们这片土地上是敏感敏感啊。多大岁数啊？

户晨风：我今年23，毕业了吗？

某网友：毕业了。

户晨风：做什么工作的？

某网友：暂时在家，没有做什么工作。

户晨风：在家多久了？

某网友：毕业现在刚毕业一个月吧，快毕业了。

户晨风：就是什么毕业？做考研的？最近考了个专升本，考上了吗？

某网友：专升本考上了。

户晨风：学的什么专业？

某网友：康复专业，跟医学大类吧。

户晨风：哦，行，好，祝你前程似锦啊，再见，下一个。来，有不同观点，咱们开直播点PK聊啊，有不同观点，咱们开直播点PK聊啊，下一个。

某网友：嗯。

户晨风：你好。

某网友：请讲。

户晨风：喂，你好，可以听得到吗？嗯，请讲。

某网友：就是想跟您来讨论一下那个高铁私有化的问题，可以吗？多大岁数？上大学几本？

户晨风：一本，学什么专业？

某网友：前5%。

户晨风：前5%，学什么专业？历史？

某网友：历史。

户晨风：你学历史专业的，比较小，历史专业学的不多，文科是吧？

某网友：历史还能是理科吧？

户晨风：你学什么历史呢？我的意思是学哪个国家的，还是我们这儿历史？

某网友：本科都学。

户晨风：你是历史专业是吧？对啊，我想问你学哪个国家的历史？

某网友：都学啊，我们本科是都学的。

户晨风：各个国家都学是吧？

某网友：主要国家吧，比如说英美法会涉及一点。

户晨风：OK，用文言文吗？

某网友：用啊。

户晨风：那用到哪里呢？文言文也可以讨论，文言文也可以讨论。

某网友：比如说中国的一些。

户晨风：别急，我问你。

某网友：你。

户晨风：别急，你历史专业用文言文吗？

某网友：对啊，当然用啊。

户晨风：那用在哪些地方呢？

某网友：我现在比如说我学那个论文，毕业论文准备写那个宋史。

户晨风：嗯嗯，我问你啊，文言文遇到哪些地方？

某网友：呃，研究史料啊。

户晨风：哦，研究史料，就是说我们需要解读这个史料，我们要看懂它，这样才可以下到那个定义。如果说我们看不懂它，我们怎么样接触这个史料呢，对吧？

某网友：OK，好。

户晨风：呃，那你这个用文言文的这个比例，呃，比重大概有多少呢？就和你这个。

某网友：反映，因为因为我那个，如果说是在我学业上面的话，我的那个整个学年论文，比如说包括我的毕业论文，我都需要那个通过文言文来进行这样的一个阐释。比如说像那个历史，像我们就必须要读宋史，它是一个非常大的一个书籍，就是里面东西，我们对我们研究方向需要进行看。比如说像我想研究那个经济史，那么我就需要看里面的那个史或志，然后包括像一些别的一些。

户晨风：好，我知道了，好听吧？那你这个本科是历史，那你研究生有研究生吗？有没有？

某网友：不好意思，我刚刚没有听清。

户晨风：我说有没有研究生？

某网友：有没有研究生？没有没有没有，我现在是本科阶段。

户晨风：我说历史这个有没有研究生这个学位？

某网友：就是有肯定。

户晨风：肯定有，肯定有，那他研究生研究什么呢？研究生研究什么？

某网友：研究生有非常多的方向，比如说现在是。

户晨风：感谢犯罪，感谢犯x总，感谢犯x总。

某网友：总。

户晨风：我的天哪，感谢我犯x总，感谢我犯罪总的天蝎，感谢我犯x总，我的天哪，感谢我犯罪总的心机强，感谢我犯罪总的犯罪总的两个心机强，一个许愿精灵，感谢犯x总，感谢啊，我的天哪，真通透啊，太行了，感谢我犯x总。好，行了行了，你这样，你别聊别聊这个了。我想问一下，我想问一下，你这个学历史专业，为什么选历史这个专业？你本科为什么选这个专业？

某网友：随便你问。

户晨风：为什么选这个专业？

某网友：我没有听清，好卡好卡好卡。

户晨风：谁卡？我卡你卡？

某网友：我卡。

户晨风：我卡你卡我？

某网友：应该是用的流量的吧？我就是我没有听清，我没有听清。

户晨风：你是用的宿舍WiFi吗？

某网友：我用的是那个移动流量。

户晨风：你几G？5G？

某网友：肯定是5G。

户晨风：什么手机？

某网友：我在这个省会城市，什么这个又不用问了吧？什么手机？什么手机都要问？国产的呀，vivo。

户晨风：怎么了？那不是我卡，那是你卡，那是你卡。是这样啊，那你为什么选这个历史这个专业呢？

某网友：我喜欢，我热爱啊，这没有问题吧？

户晨风：你热爱历史，热爱历史的什么？

某网友：就是读了它就很开心啊，是一种跨越时代那种沟通，还有种新享受，然后我也可以跟别人提出不一样的观点，正如我今天在跟你讨论一样。

户晨风：哦，OK，你现在是大几？

某网友：啊，这个不是很好透露吧，我怕有人开盒。

户晨风：我没人知道你是谁的你大几吗？又没问你的学校，大二？

某网友：大二。

户晨风：那你毕业之后的就业方向是什么呢？

某网友：呢。

户晨风：吃饭就当老师是吧？

某网友：对啊。

户晨风：那如果说当不了老师怎么办呢？

某网友：当不了老师，可能就去干一些别的活吧。我目前也在挺努力当老师，然后我觉得我的学业也还OK，就是说也有班级前10%吧，可能有一点概率吧。

户晨风：就除了当老师之外，这个专业还有其他就业方向吗？

某网友：有啊，比如说你可以去博物馆、档案馆，然后你也可以去考公，但是考公比较局限。然后这个我们报专业的时候，我们也是知道的。

户晨风：你说的这些就业方向，我觉得是个专业都能干。

某网友：是个专业都能干？我觉得历史的，我觉得历史的那个还是比较强的，他的专业性还是比较强的。就是如果说你有真正了解过这个学科的话。

户晨风：你别说什么真不真正了解过，什么叫真正了解过啊？我为什么要真正了解啊？谁讲的有趣，我就一听谁的；谁讲的只好，我就一听谁的。

某网友：那道那道那道不一定是这样的，他有一些比较专业的论著的话，他就是比较精深难懂。

户晨风：的没人看，没人看，你在精神难懂，没有人看。

某网友：没有用，没有人看，但是他也需要这样的一个东西存在啊。

户晨风：然后。

某网友：我们本来就是比较少数的一个群体。

户晨风：那你怎么吃饭呢？

某网友：我可以当老师吃饭，我可以当老师吃饭，就是他还是需要这样一个学科的存在的嘛，我觉得这个就不用讨论了吧。

户晨风：行吧行吧，好好好。

某网友：我知道我是少数，对对对，然后你想聊什么文言，我也可以陪你聊的，或者说高铁也可以，反正就是过来讨论一下，比较无聊。

户晨风：漫下有人说讲历史没人看。

某网友：历史。

户晨风：没人看，要感谢小微小总的水晶球子，感谢小微x总。有人说讲历史没人看，你讲的没有趣就没有人看的，你讲的很精深，但是没有趣，就是没人看，就很简单。

某网友：那你要看是你是哪个群体啊？比如说我是专业的学者，对吧？我就是需要去研究这个东西，那我有对口。比如说非常多人写的论著，是给我们专业的学生、老师还有研究者看的。你研究者，你如果针对群体过小，就挣不到钱啊，这才是问题的关键啊，你得胜负啊。我知道，但是挣不到钱不代表这个学科没有存在的意义，或者说是我们这一批人没有存在的价值。

户晨风：对，它可以存在。是的，但是对于个人来讲，就挣不到钱，这就是个大问题。

某网友：对吧？是，但是，我但是我觉得我应该可以挣得到钱吧？我觉得可能还是能力问题吧，就是既然选择这个，那肯定是之前想清楚了。

户晨风：我觉得是这样。好，谢谢啊，好，再见啊，拜拜。是这样啊，任何学科当然都有必要存在了，但是对于我们个人来讲，普通家庭对吧？上学上了这么多年，我们得生活，得吃饭啊，毕业之后是吧？我们得挣到钱啊。就如果你的这个领域过于小众，我说的是文科类，理工科排除在外，就过于小众，就挣不到钱。你看看这个在历史方面能挣到钱的，无论说是之前的什么那个易中天，还是什么语言，什么什么，还是什么百家讲坛，那些都挣到钱了，那就挣老鼻子钱了。那人家就讲的很有趣，深入浅出对吧？你别管他讲的专业不专业，就大家爱听就行了。你看看那易中天品三国挣了多少钱？那好家伙，光一年光版费得交多少，是不是？你再看看那个叫什么什么读汉史，什么什么两宋风云是吧？那挣钱都挣透了。包括什么张宏杰是吧？各种，因为我平时我也喜欢看。所以你干一个东西，你的收入面一定要大，收入面不大，你挣不到钱，挣不到钱你怎么生活呢？是不是？人的生活是第一位。当然我很敬佩那些挣不到钱还在坚持的，我还是很敬佩你的。但是我这个人比较俗，我这个怎么讲呢？我是向前看的，我这个人俗，你别跟我学，我不好对吧？我这个人我喜欢物质，我精神上我比较怎么讲呢？我这个人可能比较比较低一点，我比不了你们，比不了。好，下一个啊。

某网友：你好，你的麦有回音。

户晨风：不是我刚iPad在开着你视频，请讲。

某网友：你要跟我继续聊聊私有化，还是咱们聊点接地气的事情？

户晨风：你是哪位啊？

某网友：就上次我是在那个日本留学的，就这边日本和法国最好大学的双学位的，然后呢？

户晨风：不记得了。

某网友：然后呢？就你跟我聊到什么黑龙江和苏州中位数，你记得吗？

户晨风：是你记得。

某网友：然后你想说什么？你要跟我继续聊这个话题，还是聊私有化，还是聊点接地气的？你有什么观点，你说你的观点就行了。就是我觉得全盘私有化是不行的，不管你是铁路啊，还是医疗。

户晨风：医疗你停吧，停吧，停吧，行啊，行，停停停。你就是十年前就出国那个未成年，就是还没到成年了就出国，在国外生活十年，你对我们这根本就不了解，别搁这喘私有化的，你都啥都不了解，喘毛线。我出国才三年，你停吧，你停吧。你这一个月生活费多少钱？

某网友：生活费两万人民币吧，所以加起来。你现在在哪个城市？

户晨风：我在东京，我之前去年是在巴黎。你一年学费多少钱？

某网友：学费最近的汇率欧元高，所以是差不多11万人民币。

户晨风：一个月两万人民币的生活费，一年11万人民币的学费。你租这房子多少平呢？

某网友：这个23平。

户晨风：吧？多少钱一个月？

某网友：4000人民币。

户晨风：你的生活费里面包含房租吗？

某网友：包含。

户晨风：包含了？你这花的不少啊，一个月花2万，你都花啥？

某网友：正常开销啊，就比如说吃喝，我对吃的很讲究，我每天要吃沙拉，然后要橄榄油，然后坚果，鸡胸肉要蛋白质，然后各种水果，比如说蓝莓啊，还有番茄这种要抗氧化的东西。

户晨风：水果你父母是做什么的？

某网友：我父母，我母亲其实就很普通的一个上班族，就是会计，然后我老爸还有两个职业，一个是建设公司的，像到把手，然后第二个是一个教育公司的股东。

户晨风：一年能挣多少个W？

某网友：这个我脸都在这，不太好吧，这样说出来。

户晨风：大概嘛，大概不用说精细的。

某网友：一二百个。

户晨风：一二百没有吧？

某网友：差不多，差不多啊，估计。

户晨风：啊，你老爸开的什么车？

某网友：雷诺。

户晨风：雷诺？那那那那那挣的不多，雷诺这个车一般，挣的不多。行行行，好好好，我没什么要说的，还有什么要说的没有？就挂了啊。

某网友：你也没什么其他想聊的，哎呀。

户晨风：跟你聊不出啥来的，你这这。

某网友：这个你这个国外那么久，你啥都不了解，聊啥？

户晨风：啥？你要洗脚找我呀？虽然我不去，但我懂。好，再见啊。

某网友：嗯，拜。

户晨风：拜，下一个啊。来，下一个来。五月份啊，也就是这个月榜一啊，我直接赠予榜一。我说这个月的榜一，我的十万粉的粉丝奖牌，这个奖牌对于我来讲意义重大，是我人生中非常重要的里程碑。这个月的榜一直接顺风报到家，我的B站官方的十万粉奖牌，这个奖牌非常有收藏价值，非常有收藏价值。下一个。

某网友：刚才我查了一下。

户晨风：你怎么又连我了？

某网友：还是我。

户晨风：你怎么了？你怎么又连我了？你干嘛？

某网友：刚才你说的东西不对，我要反驳一下，我要否定一下。

户晨风：反驳啥？

某网友：刚才我查了一下，燃气大部分都是私有的，这个东西好像没有什么垄断性，然后你说的那个东西，你说的所谓的私有化之后那些场景没有实现。

户晨风：比如说这是一个，你在哪查的燃气公司是私有的？你在哪查的？挺好奇的，百度？你怎么查的？你百度怎么百度的？你百度搜的什么？你搜的是什么？

某网友：等一下，我把页面找出来。

户晨风：你这最起码得用其他的那种专业查股东的软件来查，什么起某查，你从我摆的，你怎么能查出来呢？

某网友：某户上目前限级市的燃气公司大多数是私人企业，就这么回事。

户晨风：它的股权结构你得去看，它这个股权结构因为是这样的，它是国有企业还是这个是叫城投公司，这个你得去看啊，你不通过百度查不出来啊，你得通过那个那个叫七毛查，软件名我就不说了啊，那个能看出来股权结构，知道吧？喂，怎么个意思啊？怎么个意思啊？股权结构，你知道什么叫股权结构吗？

某网友：我不知道。

户晨风：你不知道股权结构，你怎么知道它是私有的还是公有的呢？

某网友：知乎上这么说的。

户晨风：知乎上这么说的？不是你最喜欢去查一下吧，符合事实还是不符合事实？

某网友：符合事实啊，你最喜欢去查一下吧，透过股权结构看一下最终的实控人是谁啊。

户晨风：行不行？那你这个所谓的私人定义是什么？行了行了，哥们，行了，好，再见啊，再见啊，拜拜。下一个，下一个，赶紧赶紧来下一个啊。来点PK，来有不同观点点PK，咱们PK聊啊，咱们PK。

某网友：聊。

户晨风：你。

某网友：好。

户晨风：请讲。

某网友：你好，你好，请讲。说我想聊一下就是最近这两天发生的那种事情，可以聊吗？

户晨风：下一个啊，下一个啊。

某网友：下一个，喂，喂喂喂，下一个连不上啊，怎么回事啊？

户晨风：下一个，下一个，来点PK啊，有不同观点咱们PK聊啊。来有不同观点咱们PK聊啊。

某网友：好，请讲。你好，你好，你好，请讲。你好，户子，你好，终于连上你了。

户晨风：嗯，说说说。

某网友：嗯，你的麦有回音。

户晨风：哦，我关了。我那个嗯说那个那个说啊，我也没什么没什么说的，那个就是。连向你，再见啊，下一个啊。那什么来下一个，纯浪费生命啊。来，下一个来，有不同观点啊，咱们开直播点PK聊啊。下一个那半天那半天有啥好内的？感谢你的喜欢啊。

某网友：欢。

户晨风：嗯。

某网友：你好，新疆。嗯，新疆，我想简单跟你聊一下那个文言文的事情。

户晨风：嗯，你说。

某网友：这样就是首先我的观点呢，觉得他还是有用。

户晨风：呃，就是首先什么学历？

某网友：什么学历？我们。

户晨风：研究生？研究什么的？

某网友：研究什么的？研究什么的？Accounting，会计学。

户晨风：在哪个国家？

某网友：早就毕业了。

户晨风：你在哪个国家研究生？

某网友：不是在国内吗？怎么又到国外了？

户晨风：工作在国内？

某网友：你在国外读的研究生的会计，在国内工作。

户晨风：对哦，那你在国外是哪个国家？

某网友：英国。

户晨风：英国哪个城市啊？

某网友：伦敦。

户晨风：伦敦啊？那你们学校在哪条大街上啊？

某网友：在那个。

户晨风：叫Hoban？你们学校最近的这个你经常去的这个食堂叫什么名字？经常去的饭店叫什么名字？

某网友：我。

户晨风：都在家吃饭？

某网友：你们学校一年学费多少钱？

户晨风：那都十几年前了，大概一万三吧。

某网友：一万三？你多大岁数啊？

户晨风：我四十。

某网友：你四十岁了？那你现在是在公司具体做什么呢？

户晨风：不好意思，这个不太方便透露。

某网友：好吧，不是啊。

户晨风：别人又没人认识你，你在公司具体负责哪一块？我的意思是。

某网友：我们我们岗位比较敏感，比较敏感。

户晨风：对你。

某网友：是。

户晨风：私人公司吗？

某网友：不。

户晨风：是？那你是国企？

某网友：差不多吧。

户晨风：OK，那你现在一年能挣多少个W啊？

某网友：40以上。

户晨风：OK，那40以上不敏感，你只说句不好听的，你要真敏感，你挣的不止40。

某网友：行业敏感。

户晨风：你行业敏感是正常的，开放性竞争的行业吗？

某网友：不。

户晨风：是好，那就不聊，那就不聊。好，那你想说什么？

某网友：好。

户晨风：停，稍等稍等，你的麦不清楚。

某网友：楚。

户晨风：什么手机？

某网友：华为。

户晨风：什么型号？

某网友：P70。

户晨风：什么时候买的？

某网友：有两年了吧。

户晨风：谁给你买的？

某网友：我自己买的呀。

户晨风：花多少钱？

某网友：四千多吧，还是五千多，忘了。

户晨风：结婚了吗？

某网友：你觉得呢？

户晨风：肯定结了呀。

某网友：老婆做什么的？

户晨风：她是财务经理。

某网友：财务经理？你说你你这个手机买两年了？

户晨风：对，但是P70今年发布的。

某网友：哎呦，我不记得了，我说实话，我对这个型号不是很，我对手机来说能用就行。

户晨风：嗯，你跟你老婆怎么认识的？

某网友：你跟你老婆怎么怎么什么什么什么？我们都是四大的。

户晨风：四大是什么意思？

某网友：四大什么意思？

户晨风：四。

某网友：大什么意思？四大会计师事务所。

户晨风：你们之前在四大会计师事务所工作？

某网友：工作多久？

户晨风：工作了三年。

某网友：我工作了三年。

户晨风：在同一个会计师事务所？

某网友：对，我们做USF。

户晨风：那怎么后来不在这个会计事务所工作了呢？

某网友：回归体制啊。

户晨风：为什么？

某网友：我喜欢回归体制。

户晨风：我觉得体制内好啊。

某网友：你觉得可以，这是对，没问题。

户晨风：那你当时在四大挣多少钱？

某网友：大概是在中年，大概二十多吧。

户晨风：二十多对。你能把你手机离你嘴近一点吗？

某网友：很好，可以。

户晨风：有孩子吗？

某网友：可以有孩子吗？

户晨风：有啊。

某网友：有。

户晨风：有，你能把你手机离嘴近一点吗？有你戴耳机了吗？如果戴耳机把耳机拔了。

某网友：没有，没有，没带耳机。

户晨风：真刺啊，这手机真刺，这真是听不清。孩子多大了？

某网友：孩子十岁。

户晨风：上几年级啊？

某网友：初一。

户晨风：是学区房吗？

某网友：是。

户晨风：花多少钱买的？

某网友：那个时候大概三百万吧。

户晨风：钱从哪来的？

某网友：钱？你付首付啊，自己攒的呀。

户晨风：几几年买的学区房？

某网友：2009年。

户晨风：2009年当时花300万买的？对啊，你2009年从哪来300万？不是，你自己付首付就可以的呀。你首付哪来的？

某网友：首付挣钱呢，然后自己再找亲戚朋友借一点就可以了。

户晨风：父母做什么的？

某网友：父母是大学老师。

户晨风：大学老师？这个大学是985吗？

某网友：对，都是。我也是。

户晨风：你也是是什么意思？你也是985吗？

某网友：对的，研究生，本科研究生应该等从985吧。

户晨风：嗯，那你妻子现在是在，还在四大吗？

某网友：不，她我跟你说了嘛，在外面的财务公司。

户晨风：嗯，现在一年能挣多少？

某网友：大概六七十吧。

户晨风：嗯，好的，那你现在你家换房子了吗？

某网友：我不用换了，我这房子够住啊。

户晨风：多大平米啊？

某网友：一百不到一百六。

户晨风：好，生活愉快，再见。好，下一个啊。嗯，好，下一个，别急啊别急，嗯，下一个啊。来，有不同观点咱们点pk直接聊啊，有不同观点咱们点pk直接聊。

某网友：好，请讲。哎，你好，听得到吗？嗯，请讲。我不知道为什么刚刚把我给断了。我们还聊一聊吧，毕竟我空了一个晚上出来。

户晨风：你是哪位啊？你觉得怎么样？

某网友：你是哪位？就是刚刚历史的那一个。

户晨风：不太想跟你聊，因为聊不出啥来呀。

某网友：我觉得抱我说吧，你要不要试一试呢？

户晨风：我就是说我阅人无数了可以说，我每天晚上跟各种人聊天对吧？有特别优秀的，比如说什么博士，什么麻省哈佛的，什么世界500强的，什么OpenAI的，特斯拉的，那也有像我这种的普通人，各种人都有。所以你说两句话，我大概就能就是说对你有一个基本上完整的一个印象了。聊不出什么来的，你知道吧？

某网友：真的吗？就是可以谈谈别的，或者说你觉得你比较擅长的领域，我觉得都可以。

户晨风：聊不出来的，为什么呢？第一，你的这个学历啊还在进修之中；第二呢，阅历也不够对吧？所以说在学识和这个阅历方面都欠缺，你聊不出啥的，就只能是说我单方面输出。

某网友：我们试一试吧，要不要试一试？就是我感觉你特别自信嘛。

户晨风：试啥哥们？就是你连这个社会都没进入过，你试啥？

某网友：是啥可以聊一聊呢吗？聊什么？

户晨风：那我觉得可以试一试。试什么？随便，比如说我们聊文言文，或者说聊高铁都可以。你说你一个学生一年坐不了两回高铁是不是？你说实话，这个接触这个社会也没有接触过，你说怎么聊？没办法聊的。

某网友：不是，那就是可以聊的呀，就是我们聊嘛，可不可以开始聊嘛？聊什么？你说说吧，我看有什么高论，你讲吧。嗯，比如说你说那个高铁私有化嘛，那我想问一下，就是说你这个私有化指的是全盘私有化还是部分私有化？

户晨风：高铁私有化，就把线路卖了就完事了，全盘部分全部卖掉。

某网友：好，那他就是全盘私有化。那么我想问你一个问题，他有一些线路他就是说效益不高的，那他应该怎么卖掉？

户晨风：没有人想买，降价卖呀。

某网友：不知道有啥因？那好，那我已经降价了，那我很想请问一下，就是你如何这样去算出一笔账，就是说如何去定价，让他整一个铁路卖出去之后国家是处于一个至少不亏本的状态。

户晨风：首先啊，资产本身不好不可能不亏本的。另外呢，怎么定价？市场化定价，价格多少不是自己定了。

某网友：不要有杂音，对对对，你这边就说了是市场化定价对吧？那么也就是说你其实并不知道他这个国家把这个铁路先卖掉之后国家会不会亏损？我这说的是不很有道理？就是说你其实是在做一个瞎讲的一个判断，就是说你是一个假设的一个判断，你认为国家一定是可以盈利的。

户晨风：不要说敏感词，不要说敏感词。卖掉会不会亏损不知道，但现在已经在亏损了。

某网友：对，但是很明显它并不能进行一个比较。就是我不知道有没有发现，就是说如果说你去进行这样一个比较的话，那我觉得你至少应该有一个，不我们不说定量吧，我们应该要有一个定性的一个去思考。但你这样两边它都是处于一个亏损的状态，我不知道就是说你不能保证它是否是一定是盈利。首先如果说它盈利了，它能盈利多少？或者说它亏损，它又亏损了多少？你就是没办法。

户晨风：不是我私有化之后它盈利亏损跟我没关系。私有化之后最起码可以止损了。自由化之后纳税人就不需要给高铁钱了，就可以止损了。

某网友：好，说什么不好说？

户晨风：现在是亏损了。

某网友：了。

户晨风：可以止损。

某网友：了你怎么样去卖掉它呢？

户晨风：网上拍卖。

某网友：我国家造这个铁路它并不就是为了亏损的，你把它拍卖它并不一定还就是赚钱的。如果说它盈利了，它由私人老板进行继承了，那么私人老板企业它还不是要承担这个亏损？

户晨风：拍卖啊，拍卖之前需要把这个公司的完整情况，负债多少，资产多少都要列出来的。那么这个买的人会根据这个资产的情况去出价，这个价就叫做市场价，知道吧？

某网友：我知道，但是如果说你就不能可以进行这样一个判断啊？你就怎么知道他不会就亏的更多呢？

户晨风：他亏的更多跟我没关系啊，他私人老板自己买的，他亏的多亏的多呗。

某网友：对啊，我知道啊，我知道啊。但是比如说首先这个问题我觉得就很奇怪，就是你并不知道他到底会亏多少，就是说这完全是一个市场化的行为，市场化它是一个不...

户晨风：是啊，停停停，他爱亏多少亏多少，私有化之后爱亏多少亏多少啊，跟那时候没关系啊。他爱亏多少亏多少怎么了嘛？这个不需要我关心啊，他自己承担风险啊。

某网友：最开始最开始建设的时候他就会亏啊，那我造这条铁路呢我就是为了亏损的嘛？

户晨风：谁跟你说这个建了就是为了亏损的？谁跟你说的？没能力赚，没能力赚和你建了这个，比如说这个高铁公司建了这个高铁，他没有能力赚钱，不代表别人没有能力赚钱，能明白吗？

某网友：吗？

户晨风：他没有能力运营，不代表别人没能力运营。有声音吗？我的观点啊，是这个医院不能自由化。

某网友：嗯嗯，我不知道吴显英今天这边能聊吗？

户晨风：能聊，说吧。

某网友：能聊。首先我现在基本上每个月的工资差不多一半都交了吴显英金了，然后如果是医院私有化的话，那我就没地方治病了。

户晨风：不要有噪音，老婆你把那个声音关一下。

某网友：好了好了，现在还有吗？

户晨风：医院私有化之后为什么没地方治病啊？

某网友：不知道，我就有那种感觉。

户晨风：你没有逻辑吗？你不会思考吗？医院是一门生意啊。

某网友：那郑贤为什么没有人坐呢？你家楼底下没有牙科诊所吗？

户晨风：那他会那个报销这个报销吗？

某网友：医疗你以为现在三甲医院给你报销是出于是出于情义吗？是出于可怜你吗？三甲医院现在给你报销医疗是因为我们买了医疗保险，看看你的五险一金那个里面叫什么叫城镇职工医疗保险，是保险，叫什么叫保险吗？是你出钱买的，知道吗？

户晨风：知道，他不是出于情义给你报销的。

某网友：哦，这样啊。我那天自己算了一下，因为我那个月薪是4300左右，然后我发现我自己交的那部分是1000，然后公司交的是1700，然后这样的话就差不多每个月一半的工资都交了。我就害怕我交这么多五险，然后再没法报这么回事。

户晨风：你还有什么想讲的？

某网友：没有了。

户晨风：没有了？多大岁数啊？

某网友：跟你一样，二十六。

户晨风：做什么工作的？

某网友：民工。

户晨风：做什么的？

某网友：金融。

户晨风：的？月薪四千做金融？

某网友：没有，我之前两万多，最近少了。你做什么的？

户晨风：你直接说做什么就行了。

某网友：现在搞代管。

户晨风：的对，之前基本上大概两到三万吧？

某网友：去年还能到两到三万，今年基本上就五千左右了。

户晨风：你靠什么挣钱呢？

某网友：就靠信贷啊。

户晨风：放贷啊？嗯，讲一讲呗，这我挺好奇的。你给别人放贷，你比如说你抽成是多少啊？放个比如说一千万，一个亿你能抽成是多少？

某网友：这个不能说，因为这个不能说。

户晨风：不是，我们不是说放贷啊，我们仅仅讨论这个行业，我们不是说聊放贷。

某网友：这个行业怎么说呢，从基本上从二年年底开始就不行了。

户晨风：就是你的抽成是多少啊？你放出贷之后你的抽成是多少啊？

某网友：基本上就是1%左右吧。

户晨风：比如说你给别人放1000万，你能抽个10万？

某网友：对，但是基本上现在见不到那种客户了。

户晨风：你是商业银行还是正规级贷款公司？

某网友：正规级贷款公司。

户晨风：哦，你是贷款公司对哦，okok，好好行，我以为你是商业银行。刚才本来准备不是跟你聊这个事了，我心思给你摆出一下这个无限一金的结果，刚点开然后他就出来了，然后就脸上没准备。然后我我重新整理一下啊，我其实我的观点不是这个这个医院碎化，我其实我觉得医院私有化非常有必要。我的观点是无线疫经它其实就是S的一种。下一个，下一个，下一个。来，你好，你好，听得清楚吗？

某网友：听得见。

户晨风：听见好的，我其实你好，说说我这边想跟你就是聊一下也是铁路私有化的事情。其实我觉得铁路这个东西建设出来了，然后呢，然后呢他他就不是为了盈利而去建设的。

某网友：嗯好，嗯，因为他肩负着一些就是政治任务，包括一些社会责任。

户晨风：呢，嗯，不要说敏感词啊，嗯，不要说敏感词。你这是在哪里啊？

某网友：呃，我在我家里啊，就是我家里我住的宿舍这里。

户晨风：你为什么会这么卡？

某网友：我正在在广西什么的，广西房层一个小镇子上。

户晨风：你为什么会这么卡？

某网友：可能是我用自己的网络吧，有点卡。

户晨风：你做什么工作的？

某网友：饲料销售啊，怎么了？

户晨风：饲料销售？喂，我是做饲料销售的，你听得到吗？

某网友：我听得到。

户晨风：你这个手机啊，你这手机啊，哎呀，你这个手机啊，这简直就是那没没没法弄啊。你这手机这就卡的就跟那个那个就就跟那个吊针似的。

某网友：哎呀，再见啊，再见再见啊。

户晨风：哎呀，这是卡的卡的不行，卡的卡的没办法了，卡的没法了，卡的没法了。

某网友：你好，你好，请讲。嗯，我就是呢啊回答一下上面那个大哥的，他就说了其实有一些部门他他在讲什么？

户晨风：直接把对面闭麦啊，下一个。他在讲啥说啥？他在下一个啊，下一个。

某网友：金家嗯，我的观点是你觉得你一幕应该给文言文道个歉。

户晨风：为什么？

某网友：因为你自始至终不遗余力的黑文言文，要求完全废除文言文，文言文滚出文言文离开高考，你这个行为是不是严重错误的？所以说你应该给文言文道个歉。

户晨风：嗯，怎么错误了？

某网友：首先你说文言文什么含糊不清，我想知道他哪里含糊不清了？他不表达的很清楚吗？2000多年都一直很清楚啊，怎么到你知道就含糊不清了？嗯，然后你说他跟跟不上时代发展，他怎么跟不上时代发展？怎么被淘汰掉了？文文怎么被淘汰掉的？你你学点历史你都知道，他不是他不是被淘汰了，他是被就跟在近代武士的时候就跟你这样的就是你们这样的观点。

户晨风：不要说敏感的啊，不要说敏感的。给你B麦了。来，我问你啊，我问你啊，你为什么每天晚上都要跟我连麦啊？昨天晚上也跟我连，今天晚上也跟我连，这是为什么？喂，听得见我说话吗？

某网友：我听得见。我说你为什么每天晚上都要跟我连麦？

户晨风：你刚才还说给我B麦了。

某网友：为什么跟你连麦？就是因为我之前跟你连麦，我这个文言文的事情我没有讲清楚，所以说我一直有这么一个心结在这里，我想跟你掰扯清楚。

户晨风：你是做什么的？

某网友：我们聊文言文，你就说你说文言文含糊不清。那我现在问你，它怎么含糊不清？

户晨风：你是做什么的？

某网友：我问你，比方说诸葛亮的《出师表》开头的“先帝创业未半而中道崩殂，今天下三分，益州疲弊，此诚危急存亡之秋也”。我想问这句话哪里含糊不清了？你能回答我吗？怎么就含糊不清了？

户晨风：怎么就含糊不清？别急，我不跟你聊文言文，我不跟你聊，因为你每天晚上上麦。

某网友：你不跟我聊文言文的话，那我们还聊什么呢？辩论嘛，就不同观点。

户晨风：可以不聊，对，你可以不聊，没关系的，可以不聊。

某网友：不是我可以不聊。你作为一个，你如果说你如果说作为一个普通人，对吧，可能B站账号都不超过100个粉丝的，你喊一喊对文言文喊哪喊啥，说全面废除文言文也就罢了。关键你作为一个不说多大多大吧，最起码几十万粉丝有的，作为也是一个小公众人物的你，天天说废除文言文，对吧？你这个就有问题了，这个一定要聊清楚的。

户晨风：知道吧？有什么问题？

某网友：有什么问题？

户晨风：有什么问题？

某网友：就是你把一个好东西给错杀了呀。

户晨风：好，我不跟你聊文言文，没意思。

某网友：怎么就没意思呢？你说。

户晨风：文言文停停停，我不跟你聊这个。聊家常你聊不聊？不聊了就可以挂掉了。

某网友：不是你如果真的这样这样这样耍无赖的话，那那真的没法聊了。

户晨风：我不跟你聊也是耍无赖吗？我不跟你聊也是耍无赖？我不想跟你聊啊。

某网友：是你不跟我聊。那好，你可以不跟我聊，那你请你以后不要再去去去伤害文言文了，去说动不动就是说。

户晨风：喊啥喊啥？你这个请求我不接受。

某网友：高考十几分都不要，一分都不要。

户晨风：你这个请求我不接受。

某网友：啊，不要再说这些话了。

户晨风：你请我我不接受，我以后还会这样讲。

某网友：你还会这样讲？对啊，你还会这样讲的话，那你就会那怎么讲呢？那我就我就会怎么讲你怎么样？别呀，我我叫我叫你热情。

户晨风：怎么样吗？

某网友：这么做事的知道吧？没有这么你你你一直批评文言文，然后你还不允许不允许别人去为文言文去辩护，那你不是纯纯耍流氓吗，对吧？

户晨风：不是我不想跟你聊啊。

某网友：我能不能不跟你聊？不是我想你不想跟我聊，还是你已经被我掌握了死穴，你聊不过？

户晨风：我不想跟你聊行不行？

某网友：你是不是辩不过来？你认个输就行了。

户晨风：认输的话，你这个人你真是搞笑，我不想跟你聊。

某网友：你认输就行了。

户晨风：你能听明白吗？

某网友：回到我，文言文到底哪里含糊不清的？

户晨风：不是你文言文这么好，这怎么我一句中文你听不懂的？我不想跟你聊，能听懂吗？

某网友：那你认输就好了。你不想我跟你说了，你能不能你认输，你承认文言文你说错了，我们就立刻挂了。这个中文你懂吗？

户晨风：我不想跟你聊等于认输？你这个语文可以的，学文言文学的经典的，学文言文学的就我拒绝跟你聊，我不想跟你聊，然后等于我认输？

某网友：说文言文然后你不允许人家解释辩护，然后别人辩护你就说我不想跟你聊，然后你就以此为借口，难道你这个不是在逃避吗？

户晨风：生活愉快啊，再见啊，拜拜。生活愉快啊，拜拜，再见啊。来读一下SC啊。xxxx万古，xxxx怎么说？真理越辩越明，哎呀我不想辩这个文言文了，我也不想聊这个话题了。文言文啊，高铁这话题不聊了啊，以后在直播间不聊这些话题啊，不聊了这个话题，聊吐了，聊吐了。哎呀今天这个状态不好，状态不好啊。来，不不不PK了，跟大家讲一下啊，跟大家讲一下，明天就韩国了，明天下午吧，明天下午大概6点半到韩国，6点半到韩国。另外我再跟大家讲一下，准备转型了。我准备转型了，怎么转型呢？我不打算把我的主要精力放到直播上面了，为什么呢？因为风险太大了，风险太大了，挣的钱非常有限。你看我这个直播一个月最多也就挣个两三万块钱吧，我觉得怎么讲呢，它和我面临的风险相比不值。而且我现在广告收入上来了，我现在一个月广告的话能挣个一万多，一万多将近两万块钱。所以说我打算转型了，我以后放在直播上的精力会越来越少的，我就通过打广告挣钱了。我现在一条广告大概六七千吧，我一个月也不说多打，大概三四条吧就行了。我会努力的把我这个视频质量给提升上来。那这个直播呢怎么讲呢？哎呀这个直播我只能说哎呀直播只能说是尽力尽力，要是取关了我尽力尽力。

某网友：为什么？

户晨风：哎呀这个直播面临的这个压力太大了，远远这个拍视频呢。你听我讲，大家听我讲为什么。当然我不会说不直播的，不会的，你听我讲为什么。直播的压力非常的大，这个压力就是风险很大，压力大。但是我去拍视频，你当然也有压力，但是视频我可以控制，对吧？而且这个视频会给我带来更大的收入空间的增长。因为我直播我播的再好也就这么多收入了，不会再增加的，因为我直播间人数有限，对吧？大家的钱也是有限的。但是我通过这个广告呢，我挣的呢它就可以指数级增长。因为据我所知啊，现在B站的一个大概，比如说你的粉丝量如果说是不到100万吧，那么你一条广告的这个收费呢大概是3万多，大概啊大概，有的高一点有的低一点，我只是说的一个市场价。那我觉得如果说我能做到那个粉丝量，我一个月发两三条广告，我就能活得很好了，对吧？那与其这样，我为什么要去冒这种直播的这种风险呢，对吧？我就觉得不值了，因为我也得为我自己考虑啊，对不对？不直播广告会减少的？我没说不直播啊，我也没说我没有说我不直播，只是说我在直播上花费的心思和精力会减少。因为我在去年，去年年底的时候，我在直播上花费了我所有的心思，我在去年年底的时候都没有什么拍摄的，我甚至一个月都不拍视频，因为我觉得拍视频风险太大了。现在是反过来了，我不会不直播的，我还会说会按照原来的频率在直播，我还是会直播的。只不过我直播可能怎么讲呢，没有那么高强度了。其实我强度很高的，我的直播大家可能认为我每天工作只有比如说三个小时，九点直播到十二点，这个强度很低，其实是很高的，非常高。因为我的直播跟别人的不太一样，别人要么是一个人直播，他不PK他也不连麦，要么就是说几句话读读弹幕停一下，这个强度是很低的。我的强度太高了，真的很高。我们设想一下，如果是你，你直播让你高强度的说三个小时的话，你会觉得累吗，对不对？所以我已经这种状态持续了得有半年多了，超高强度，真的是超高强度。这个怎么讲呢，确实是非常的累，非常的累。当然了我没有说我不播，我不播我也没办法生存，不播没收入是不是？只不过我今天状态不好，今天状态不是很好。当然了我这个人，我肯定不会让你们不会让你们白上舰长的，对吧？我还会播的，不会不播的。户子昨天被骗了x总督伤心呢？那倒没有，那倒没有。状态不好，状态不好，一个x总有那么几天状态不好。你去上班你也不可能天天都是开开心心的，是不是？发几句牢骚，明天我还是照样9点开直播。明天我6点半到韩国，出海关7点半到酒店，9点半我还是照样开直播。只不过这两天心情比较低落，确实有点低落，我能感觉得到，一个x总有那么几天心情不好，对不对？你说我为什么心情不好？我也不知道，就是莫名其妙心情不好。你说是挣不到钱吗？那也不至于，这两天还一天平均下来也挣1000多。我也不知道为啥。感谢xxxx，感谢xxxx总爱神之剑，感谢。明天我还是照样直播，还是照样亢奋。明天肯定不播？明天明天播我肯定播，明天到韩国我肯定播，明天晚上嘛，明天晚上六点半到韩国我肯定播，你放心绝对播。喝点红糖水？好的，我等下喝点红糖水，红糖水啊。怎么讲，我做短视频做这一年零三个月，磕磕绊绊，起起伏伏，但是总的趋势还是向上的，这算是又来到了我人生的，最起码短视频这个行业的一个分水岭了。前面流量太高了，真的，我现在我不想火了，真的，我过去半年我发现我太火了，火过头了，真的太火了兄弟们。就可能就是说，当然有些有些网友可能刚关注我，觉得我总共就20万粉丝装什么大牌啊，但是我觉得我过去半年有点太火了，这真的有点太火了，我觉得就是不行了，低调一点，低调点。这个怎么讲呢，我也不知道怎么讲了，我也不知道怎么讲了。多拍点这个多拍点好的视频，多拍点好的视频，多努力的，多努力的。没有没有没有没有那些事，就只是我的感慨而已，就只是我的感慨，只是我的感慨而已，没有你们想的那些事。没有谁都有发牢骚的时候，你也让我发几句牢骚吧，是不是？那人家比我大的多的主播还发牢骚呢，那我一天状态不好是不是？那就状态不好就就就一天状态不好嘛，你不能让我天天都亢奋的，我也有累的时候啊兄弟们。我也不是说诉苦，我有累的时候，我也是个人呐。明天就好了，明天一切都好了，明天还是跟之前一样的。户子别哭，下播咱们去洗脚啊。这个感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。洗脚去就免了吧，洗脚就免了。这个感谢xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总。还有啥想说的？今天就不PK了，就纯聊天吧，不PK了，再聊会儿。你也可以一周休息两天，不用天天播。我觉得一周休息两天对我来讲太多了，我是一个努力型人格，我比较喜欢压力，就如果没有压力我会有不适感的，对吧？你比如说前段时间我休息了，休息了挺久的，我觉得我休息那么久，我觉得我有一种不适感，就我不需要休息的。我需要这种压力，我需要不停的拍视频。倒也不是说纯粹是光为了钱，我说实话，我现在收入我跟大家讲过，我比较我之前炒股，我在我炒股我的收入是降低的。我现在一个月赚个四五万，跟我之前的收入水平来讲，我其实这个不就是持平，算是持平。我现在做短视频我觉得更多的并不是赚钱的，真的，我一开始是为了生存，为了吃饭，那么我做到现在。怎么讲呢？我做到现在这个规模吧，我觉得我不单纯是为了吃饭的，不单纯是为了吃饭的。我觉得有更多有意义的事情需要我去做。我为什么这几天心情这么低落呢？大概有两件事：第一件事就是直播压力有点大，第二件事就是我前段时间发视频，就是我去在成都拍街边卖唱的残疾人，然后评论区我也看了。这两件事合起来让我比较低落，为什么呢？因为我不知道该怎么去做了。因为我送钱大家也知道，我送钱也是有原则的，但是我的这个原则好像跟大部分网友的这种期盼并不相符。我并没有说网友们是错的，我也没有说我自己是对的。那么我就在想，也许我并不应该这么死板，也许我应该应该更加的灵活一点。我也许就是说，你比如说当那个卖唱的那个哥们他说想买这个三轮车的时候，对吧？那么其实当时我在现场，我是愿意给他买三轮车的，即使他2000和3000我无所谓的。但是他跟我说这个三轮车二手的就要几千，贵的要1万多，我明显我负担不起啊。我总共我卡里面也就一万多块钱，那我不可能说都给他买了，那我自己怎么还怎么生活，对不对？所以我明显我负担不起。那负担不起呢，那他最终也拒绝消费了。其实他中间思考了很久的，因为我都剪掉了嘛，他在那思考，我不可能把这个画面全部都剪到视频里面。那我就其实我也挺希望他花的，但他没花，没花我就走了。我想，其实这几天我也一直在想，我是否需要改变一下这个拍视频的这种方式？是否应该改变一下这种方式？不应该这么的死板，或者说应该更加灵活。嗯，这是我最近的这么一个思考吧。读下SC，万x总说，户子压力太大的话喝点中药吧，调理调理。感谢万x总。中药就免了吧，中药就免了吧，喝点果汁我倒是比较喜欢喝果汁。做你该做就行了。好的好的。你很在意别人的看法吗？我想没有任何一个人是完全不在意别人的看法的吧。因为我说实话，我现实生活中不会有任何人对我有看法，因为我现实生活中我几乎没有任何的这种实体的接触。什么叫实体的接触啊？就是除了我的亲人跟我有这种现实生活中的接触之外，我几乎和任何人都没有现实生活中的接触。就是我的这种接触意思是社交几乎没有，几乎就是没有，不用几乎就是没有。所以你说我在意别人看法吧，我不在意；你说我不在意吧，我也在乎网上的对于我的一些风评，这个我是在意的，对不对？技师呢？那你绿色合法的你就不要乱讲，不要乱讲。趁着热度赶紧赚米，别退缩。我赚米，我说实话，我不追求一个快速的挣米。你快速挣米，你挣再多也是少的；但是如果说能够细水长流，它即使没有那么多，它也是多的。所以说我为什么一直在互联网上我很注重我的口碑和维护。比如说我这个舰长，我对他们的服务我是非常注重的，非常在意的。你比如说舰长的这些福利，加威包括顺丰爆油到家的海报，包括祝福视频，我都是非常用心的。因为我们要做到什么？要做到细水长流。当然这不一定要细水，那细水长流也没多少，就中等的水长流，那这样才能挣到多的钱。你为什么不卖货？卖货这个事是吧？好，跟大家讲一下，我大概6月6、7、8号吧，我会这个直播。那个时候我这个直播会有这个叫赞助，就是广告赞助，到时候会在直播间给大家抽奖，就是抽奖。具体哪家我现在先不说，那抽的奖还不便宜了，而且很实用的。所以说你看小户直播不仅能够收获心灵上的余，还能收获物质上的余，那个还不便宜了，很实用的，不是那种花里胡哨的东西。到时候再跟大家讲我能挣多少钱，到时候再跟大家讲。就是说我直播里面插入广告我能挣多少钱？到时候抽奖的话要抽好几百块钱礼物，好几百，我估计有可能上千块钱的礼物。当然只针对有粉丝牌子的，没有粉丝牌子的这个不行。因为我首先我必须得回馈那些真金白银支持我的，对不对？当然也许我会拿出来一小部分用来抽没有粉丝牌子的。所以说人家那个广告商也不容易，人家的广告商我的赞助本身对吧？他来我直播间打广告的，我收的费用，再加上这个人家提供的奖品的费用，再加上人家到时候刷的礼物的费用，那一场直播也得大几千，大几千的成本。为什么微博不公布日收入了？明天就开始公布，明天我微博就正常恢复了，明天就正常恢复了。15G以上你过分了，那必须得有粉丝牌子才行。你没粉丝牌子，那好家伙搞机器人什么的，那我怎么整，是不是？那肯定得有粉丝牌子。是问沟赞助的吗？不是问沟，到时候就用手机或者电脑截屏，这个是最公平的。好，感谢大家礼物，感谢大家礼物。你为啥造谣胖猫姐姐捏造了事实？这不是我说的，我怎么可能造谣呢？我没这个就我没这个权利，是不是？我也没有造谣问题，我只是读的官方通报。好吧，如果你认为这个是造谣，那么你不应该找我。好，15G以上牌子抽奖是吧？到时候我研究一下，我研究一下多少G以上的牌子可以抽。我到时候研究一下，因为我也不清楚这个牌子就是说多少G以上的牌子需要花多少钱。我到时候我问一下官方，这个牌子等级对应的电池数，到时候我问一下官方。好，大家还有没有什么问题？今天咱们就不PK了，不PK了，也不连麦了，今天就纯聊天，聊聊天吧。很久没聊天了，咱们好几个月都没聊天了，纯粹就是个直播间说这些观点，聊聊天吧，聊聊天，聊聊天。我又不是说从互联网上消失啊，我又没说不播啊，明天对吧？我又心又这个非常亢奋，又天天来low米了。只是刚只是怎么讲呢？就是最近的视频啊直播啊，对吧？压力带来的这种情绪上的有点失落，仅此而已。明天就好了，明天一切都恢复了，知道吧？明天一切都恢复了。而且我跟你们讲，做这个短视频最起码对于我来讲是真挣不到钱。为什么呢？因为我看了一些所谓的头部网红晒他们的收入。我说这个头部不是几千万的粉丝上亿粉丝那种不是，我也看了他们的收入，我觉得不多，真不多，一年也就挣个百十来万吧。我觉得怎么讲呢？就是付出了这么多心血，一年也就挣个百十来万，最起码我觉得我在别的行业也可以达到这么高的一个收入。我觉得怎么讲呢？我觉得这个收入比我预期的要低，比我预期的要低，这真不多，因为付出了很多，因为付出了很多。因为他已经是头部了，但是呢扣除掉税之后到手呢，一年啊也就是一百多，一百多一点，你明白吗？这是头部，所以我认为这个是不多的。我认为这个怎么讲呢？就是说一个只能说是合理偏低的一个收入。嗯，合理偏低这个收入。户子为什么海报不能海外？因为成本太高了，寄海外的话动不动就是几百的邮费，这不仅对于我来讲，对于舰长来讲也不划算，对不对？因为是邮费实在是太高了。刚来怎么不PK了？今天不PK，x总，今天聊聊天。今天一个x总有那么几天心情不好。如何理解户晨风困境？我觉得我这个困境是由于上进心造成的，因为我这个人上进心很强，总想做好，总想做成最优秀的，但凡次一点我都接受不了，从小就这样，从小就这样，要么不做，要做就做最好。丁冬鸡丁x总说，户子我两个月见证还没给我海报。丁x总你在这个国内吗？只有在国内才行啊，海外不行，邮费太高了，邮费太高了。巴拉巴拉捞米太费劲了。这个不能这么说啊，不能这么说，这已经比很多工作都要轻松了。户子要学会和自己和解。对，你这句话说的很好，人嘛能力都有高有低，要学会和自己和解，不能给自己太多压力。但是没压力呢？我这个人没压力我喜欢压力，自虐型人格，自虐型人格。真的搞个产品，我回头想想吧，到时候看搞什么产品。感谢比特小岛，感谢比特总的急速超跑，我的天哪，感谢比x总。比x总每次一来都直接甩个急速超跑，感谢我比特小岛比x总。直接刚才身上浑身无力，现在直接肾上腺素直接起来了，这就是网络的力量。对了，想起一个话题，什么话题？有一个歌手叫海兰阿木，她说这个直播打赏，点点手机就能花几百几千，应该禁止直播打赏。好像是这么说的，我看到新闻报道好像是这么说的。我看到这个新闻我很愤怒，为什么？因为看直播并不需要买票，大家都能来看是免费的，只有你觉得好了，而且你有钱了，你才会去打赏，这是出于个人意愿，你不打赏也能看。然后呢，这个海兰阿木说不行，应该禁止打赏。那么我有一言请诸位静听，我认为啊应该禁止演唱会。因为这个演唱会呀，你看就要付费，你看就得买票才能进，一张票啊便宜的几百，贵的上千甚至几万，这更是掏空老百姓的钱包啊，这不比直播更加恶劣吗？你看直播不需要花钱，对不对？这个直播相比较演唱会而言，这演唱会你看就要给钱，这不更恶劣吗？直播的这个形式比演唱会高级多了，对不对？直播是愿者你愿意你付费，演唱会是必须付费。所以我在这边提个建议，我觉得应该禁止演唱会，因为看就要给钱，掏空老百姓的钱包。这是我的观点，我希望这个叫海兰阿木的这位歌手能够正面回应我。咱们真理越辩越明，如果有不同观点，每晚九点在B站搜户晨风，来我直播间，咱们上外聊，咱们开直播跟我PK聊。感谢感谢我感谢我这个犯罪的天蝎，感谢天蝎总的爱神之鉴，感谢天x总，感谢天x总。这个缅海说，户子有兴趣找画师画周边吗？我想试试，你给我发私信，发私信。感谢犯罪天蝎，感谢我天蝎总的爱神之鉴，感谢天x总，感谢感谢感谢。读个SC啊，过路阴阳阴x总说，通过你的观点和辩论提高一些一些一些本人的认知，由衷的谢谢。要感谢过路阴阳先生，感谢阴x总啊，感谢。不能不能说小户提高啊，不能说小户提高，小户的观点啊就说大家大家借鉴一下，且听且听就行了。感谢啊，感谢阴x总啊。这个这个叫啥？要感谢半醉的天蝎，感谢我天蝎总的爱心语，感谢天x总，感谢太感谢了，天x总太感谢了。聊聊猫雷，猫雷是谁啊？猫雷是谁啊？早上聊猫雷我都不知道猫雷是谁啊？是胖猫吗？还是谁啊？户子开个那个什么收我的美刀？那不行，那玩这个不行啊，这个必须得合法才行，那肯定不行啊，我干不了这个，干不了这个。聊聊某航空公司的后续？没有后续啊，后续就是没有后续。那对我的口头禅就是，咱们看看后续会如何？这是我的口头禅，其实大家也都知道，有没有后续大家也都知道，但是我得这么说啊。是不是你不能我直接说没后续？那万一有后续了呢？那不我造谣吗，对不对？那我得给自己留一条后路啊，对吧？大家看看后续会如何。哎呀，感谢我xxxx，感谢我xxxx总的璀璨烟花，感谢我xxxx总。哎呀，xxxx总啊，你真是，哎呀，这这这太性情了，通透舒适，感谢啊，太通透了，太通透了，太霸道了，太霸道了。xxxx总，四川话就是太霸道了。户子为啥不开onlyfans？为啥不开？没法开。他为啥不开？我有钱我能不想挣吗？是不是他没法开？猫雷就是那购买力，看了就日本的一个，他是一个日本人，日本一女孩，然后是一个电台主播，他给日本拍了购买力是吧？没事，拍的怎么样你们觉得拍的可以吗？你们如果觉得不可以，我到时候去日本，我知道直接清零现场，因为我暑假去日本，七八月份去日本。我觉得拍的非常的不好，我看了，但是播放量挺高的，所以这条路还是没走错。他播放量应该十几万，现在有20万，我看他其他视频播放量只有几千甚至几百的播放量，那播放量很低，所以说这个视频说明路走对了。这个猫雷他是属于那个上次给我上提督那个，就是那位总的，他是跟那个总是一个公司是吧？但我没有说猫雷不好的意思，猫雷我只是提建议，我们跟他公司的经纪人关系很好的。咱们不要误解了，不要误解了，我怕有人给我恶意切片，说我什么攻击什么的，我跟人家的经纪人关系很好，我们是互相指导，知道吧？不要误解了。他这个拍的不好啊，他这个拍的就是说应该可以更好的，就是缺乏我的指导，缺乏我的指导。他可以再拍的，他拍购买力可以拍的老多了，而且他这个金额设计的不好，设计的是收到1000SC能买到多少东西，1000SC到手也就是400人民币嘛，他不应该这样讲啊，他应该加一个前面加一小段，加什么呢？就加一个这种，他在日本随机采访一个奶茶店员工，随机采访一个邮递员，随机采访一个送外卖的小哥，说你好，请问你一天工作几小时？一周工作几天？一个月能挣多少钱？那么一天收入是多少？好，然后拿着这个一天的收入去买去超市买东西。所以说他这个潜质应该可以改进。我另外再说一下，我得拓展我的业务了，我短视频拍这么好，我现在得有偿，有偿的辅导别人拍短视频。因为很多人本身本身拍的不好，然后呢他又投入了很多钱都打水漂了，那与其这样啊，就我短视频拍这不好，我可以给你辅导啊，对吧？但是我得收费，是不是？我觉得这也是正常合理的合法的，合法的业务对不对？这没毛病吧？是不是增加自己的收入啊？恩师户晨风，恩师户晨风，我操，恩师户晨风。xxxx总说户子虚本子能辅导我拍购买力吗？当然了，xxxx总，那绝对的，xxxx总绝对VIP，绝对VIP。没效果能退款吗？那没效果肯定不能退款，是不是？那上大学毕业了没找到工作能退款吗？那也退不了款，对不对？播放量30万了，那挺好的，那挺好，说明路走对了。所以说如果在我直播间，如果说有MCN公司的，你旗下的一些主播，播放量不好没人看，找我，找我，我给你整，效果很好，你看猫雷效果非常好，直接30万播放量，对吧？之前播放量太低了，几千播放量，是不是？你说来我直播间上个提督亏吗？根本就不亏，是不是？因为你如果说一直花钱去拍所谓各种类型的视频，你成本都比我在我直播间开个提督要高得多，对不对？叫我xxxx总说，感谢你所做出一些努力，希望多聊聊中医，真有可能救人。好的，xxxx总，这个其实xxxx总，我还是那句话，我也想聊中医，但是呢就没有说棋逢对手，就是独孤求败了，独孤求败。就是怎么讲呢？你看过这个笑江湖嘛？笑江湖里面这个算是这个风清扬，大概就是这么个状态，就风清扬里面这个人物嘛，华山派的嘛，独孤求败就不出手，在意一出手啊，那必定是怎么讲呢？就是腥风血雨，当然我指这个腥风血雨是就是，不是真的腥风血雨，是指的就是这种怎么讲？就是友好交流的，这种友好交流的这种环境，这个ok了，ok了，兄弟们。xxxx总说美签什么时候办？来硅谷肯定有你好果子吃。每天每天过两年才办，x总先挣点钱，你说没钱他肯定不给啊，指定不给，大概率不给，对不对？OK了，还想聊什么朋友们？还想聊啥？哎呀，我也想明白了，我现在也想透了，想透什么呢？哎呀，也就这样吧，就是算了算了，等会儿一说又说我这个开摆了，不能摆，不行找女主播PK吧。不想跟女主播PK，我说实话，我这个怎么讲呢？这个异性啊，很少能够有受得了我这种性格的，因为我这种性格可能比较严肃，比较这种直接。这个异性很少有人能受得了我这种性格的。那些女主播呢？我说实话，因为我之前PK连了很多女主播，然后呢也加了联系方式，没有联系的，没有联系的，很少有持续联系的，非常少，我也不联系别人，人家也不联系我，也正常嘛，对吧？萍水相逢，哎呀，最后一批，最后一批萍水相逢嘛，对不对？好，还有什么？还想聊啥？今天就纯聊天啊，就纯聊聊天，纯聊聊天。户子我喜欢你，要感谢感谢你的喜欢啊。xxxx总说我周围的男的都喜欢你要感谢感谢啊，太感谢了，小户子荣幸啊，小户子荣幸。当然我也更希望能够吸引一些异性，其实我挺想去日本的，我去完韩国我就去日本，我挺想去日本的，去日本感受一下不同的文化。就是全球这些不同的国家里面，日本算是我最想去的国家之一了，因为我第一我确实也挺喜欢日本的吃的，寿司包括其他的一些食物我挺喜欢的，我去感受一下他们的文化，感受一下，毕竟日本也是发达国家。叫我xxxx总说，认识你这半年啊，我变化很大，你要负责，这完了，我要为直播间的B友们负责了。xxxx总说聊聊户子为什么学历低认知层次高？我不敢说自己认知层次高，我不敢说，也就是怎么讲呢？社会上混几年有点社会经验而已，我可不敢说自己什么认知层次高，差远了。咱们直播间这x总啊，包括B友很多人都很优秀，真的没办法比的，真的没办法比。咱们这x总对吧？有的在加州，有的在墨尔本，有的在加拿大，那都是世界一流大学。我对吧？我因为这些总的，咱们网友们可能比较对我直播间那x总可能比较陌生，我接触比较多，那不是在英国读博士，就是加州芯片公司，要么就是墨尔本什么加拿大多伦多，一会去佛罗里达度假，一会搁新加坡，一会搁东京的。哎呀，太优秀了，太优秀了，我真是自愧不如，比不了，真是比不了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。你们如果说有兴趣啊，可以点开我直播间的这些见证看一下人家的IP，法国、德国、英国、美国、新西兰、澳大利亚、日本、韩国、新加坡、阿联酋。有些地方那真是去都没去过，你知道吧？那确实太厉害了，太厉害了。xxxx总说希望户子继续多聊中医啊，扩大影响力，让人少走弯路。好的，xxxx总，好的好的，收到啊，收到收到，嗯嗯嗯。户子我们大专室友都喜欢你，感谢感谢感谢。好，说说胖猫吧，别说了，感情纠纷有啥好说的？还说胖猫？没啥好说的，就是普通的感情纠纷。户子什么时候来日本？等不及见你了，七八月份，xxxx总，七八月份，七八月份。户子到韩国了？明天到，明天晚上到。明天晚上我坐春秋航空的飞机，420块钱的机票，从扬州机场飞到韩国仁川机场，仁川待一天，然后去首尔待两天，然后去釜山待两天，这是我的一个行程。私营飞机嘛？春秋航空就是私营的，420块钱的机票钱。户子争取吧，护照签满，尽量吧，争取，争取，争取，OK了。行了行了，网友们，咱们今天就播到这了好吧？咱们今天就播到这了，咱们明天见。我还会努力直播的，他不会不努力直播，不努力直播我吃什么喝什么，对不对？发几句牢骚，谁还没发牢骚的时候？在你上班隔三差五我就不想上了，谁不是这样，对吧？只不过我的老板是你们，你们是我的老板。只不过是我当着你们的面发牢骚而已，不发了，明天就正常啊，明天就是怎么讲呢？元气满满的一天。感谢xxxx总，感谢xxxx总的一千电池的SC，感谢xxxx总。xxxx总说户子生活愉快，感谢xxxx总啊，我的天呐，元气满满了，立马就跟那个大力水手吃的菠菜一样的，马上啊，马上就有力量了，浑身充满正能量。正能量啊，就跟那个大力水手，看过那个美国美国动画片吗？那个大力水手吃了那个菠菜罐头，马上就是全身肌肉崩起，直接直接正能量爆满啊。感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，我的天哪，xxxx总这太神奇了，太神奇了，这种力量啊灌输了正能量啊，灌输正能量，好OK了啊。感谢各位网友啊，感谢各位网友，好，咱们今天就播到这了啊，咱们今天就播到这了。干，别急还没感谢呢，感谢我xxxx，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，xxxx总，感谢各位网友，感谢感谢，我的天哪，又有一个SC，xxxx的好朋友，xxxx总说1000SC就那什么，那去洗个脚还不得起飞呀？感谢我xxxx的好朋友，感谢xxxx总，那就起飞？不行，那不行，必须咱们合法，合法绿色的，正规的。好，感谢我xxxx总，感谢xxxx总，好，晚安，晚安，拜拜，晚安兄弟们，晚安。