某网友：晚上好，晚上好啊，都吃晚饭了吗？

户晨风：晚饭吃的什么？这个都下班了没？

某网友：有。

户晨风：这个大家在哪个城市可以打在公屏上，可以打在公屏上。不着急啊，咱们稍微等一下人，稍微等一下人。这个稍等啊稍等，可以可以。B站这个bug到今天都没解决，连麦按钮依旧是无法使用，我还得重新开。这不是咱这一个bug要这么久才能修复吗？都没有人跟这个官方反应吗？这个连麦按钮我关了一下又卡住了，哎呀，我真是真服了，我真是真服了，哎呀，这怎么回事啊？这一个bug我以为昨天都解决了呢，这不行，明天我给官方反映一下。哎呀，我再重新开啊。各位网友都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？晚饭吃的什么？大家在哪个城市？都下班了吗？不着急啊，不着急。好，稍微等一下人啊，稍微等一下人。来，咱们现在直接PK啊，直接PK，暂时不接连麦，暂时不接连麦啊。吃的兰州拉面，吃的麦当劳，哎呀，吃什么都有，吃的中药。那可以，这个好，不着急啊，不着急，咱们稍微等一下人。吃的大米先生是吧？还有网友在拉斯维加斯，你这是有米有钱的出国玩好。呃，这个大家都是做什么工作的啊？可以扣在公屏上啊，可以扣在公屏上。户子怎么不发上个月的收入视频呢？发怎么不发呢？呃，还没来得及呢啊，还没有来得及。呃，这个呃，明天就去拍这个上个月的收入了，明天拍，呃，过几天发。那咱们稍安勿躁啊，别着急。嗯，这个爷是快乐快x总说，户子想我了吗？哎呀，小户想快x总了，那是真心想了。户子看微信，我先去看微信啊。快x总爷是快乐快x总说，这个推广考雅思一天就能出分哦，是吗？现在雅思一天就能出分吗？这么快的吗？快x总给我发了一下他晚上吃的什么，哎呀，你这晚上吃的是在日本吃的是吧？酸菜炖排骨，白菜水饺，还有这几个煎饺，吃的可以，小户看着都流口水，这个很有食欲，因为他有这个照片。感谢这个快x总，感谢快x总，祝快x总在日本一切顺利，一切顺利。好，来直播间，咱们今天直接PK，直接PK。来，有任何不同观点啊，有任何不同观点啊，这个咱们自己开直播，然后呢，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以给我PK了。

某网友：啊，你好。

户晨风：你好，能听到吗？能听到。不要抽烟啊，不要抽烟啊。说事。

某网友：我连了你多少天了？请讲请讲，那个我最想跟你聊聊中医的事情啊。

户晨风：别的我也不聊。啊，聊中医，你说嘛，你讲吧，我听听你有什么高论。

某网友：高论嘛，就是中医可以治疗很多疾病，包括那个我一直关注你的这个直播间，你说中药这个没有通过所谓的。

户晨风：稍等一下，您多大岁数？都52？我在跟您这个岁数的聊中医之前，我得先有免责声明。就您有基础性疾病吗？比如说高血压没有？有没有这个就是情绪波动引起的这种疾病没有？你如果因为心脏有没有问题？没有没有问题是吧？但是我得免责声明啊，因为您这个岁数确实摆在这，就是如果说因为情绪激动引起的一切这个突发疾病与你无关，我与我无关啊，你得声明一下与我无关。

某网友：这个声明也同样适合于你，你要是出了问题是吧，也与我无关。

户晨风：好，没问题，好，咱们说好了啊，这说好了啊，对对对，没关系。

某网友：然后我我我讲一下原则啊，就是你说话的时候我不打岔，我说话的时候你也不要打断，好吧？我们尽量的对吧？这个我我的观点我表明了，然后那个是下面是你说还是我说？

户晨风：你讲吧。

某网友：我讲，那我的意思呢，就是我们中医有非常好的疗效，那无论是这个针灸。

户晨风：你手里面是拿着药吗？为什么有那个药的？不要盘，有噪音，因为会收到这个音。

某网友：可以可以可以。这个您一直在这个直播间里面诟病的我们中医的所谓的没有得到临床验证，或者说我们这个药物里面有毒的这个问题，我今天可以跟你好好聊一下。

户晨风：直接说重点。

某网友：重点就是我跟你讲清楚了，我们中医的所有的方法都是车轱辘化，没有任何的那这样，你说你需要我怎么回答？我来回答，我问一个问题，中医能治什么病？

户晨风：中医的能治疗已知的，我说的是中医技术，不能说你不要把它固化到一个人，我讲的是整个中医的体系可以治疗已知的所有的疾病，这是我说的。举一个例子，什么疾病？什么疾病？

某网友：你说吧，你认为中医不能治疗哪一种疾病？你中医能治疗哪个疾病吗？什么叫中医不能治疗哪个疾病啊？太多了，太多，你是完全不搭界的两个东西。我们中医把类似于二型糖尿病的这个症叫什么呢？叫消渴症，分为上中下三消，那么也有和西医的诊断有类似的部分，比如口干舌燥啊。

户晨风：好好好，你再问我，我一回答你。也许在中医的体系里面他不叫糖尿病，这个病的名字不叫糖尿病，无所谓的。那请问中医怎么判断这个人是否有糖尿病的？不要去盘手串，扔到一边。是我们不用管这个病的名字，这个病可以叫糖尿病，也可以叫任何的名称，不重要。重要的是中医怎么判断出来这个人是否得的是这个病？

某网友：我刚才已经跟你讲的很清楚了，一是手上有着甩着这个西医的检测报告，他们对这个病名的认定，第二个我们中医有临床上的症状的一些判断。

户晨风：好，我们就说第二点，临床上症状的判断，请举例，比如说这个人有糖尿病吧，你怎么从临床上判断？

某网友：对，我们会通过比如说他多饮多食多尿，肚肝比如眼睛干涩，这都是我们中医临床判断这个人是否得了消渴症。

户晨风：好，就以你刚才说的这几个为例，说一个人说眼睛干涩，干眼症也是一样的。

某网友：你不能抓住一个症状。

户晨风：还有什么多饮多尿多食多饮多尿多食是吗？

某网友：对啊，所以这些治疗不晚了吗？不会等到那个时候，不会等到那个时候，不会等到那个时候，这个只是你的猜测。我跟你说，我们中医判断判断一个人是否健康，首先我们会判断他的精神状态。

户晨风：扯开话题不扯开话题，咱们就说。

某网友：我告诉你，你稍等，我这个就解释了你那个你那个谬论你知道吧？

户晨风：没有回答我的问题。

某网友：和西医连在一起来谈我们中医有扯开话题了，扯开话题了，你扯开话题了，我的问题你没有回答，我的问题你没有回答。糖尿病初期没有症状，那中医怎么从临床上来判断呢？他有症状啊。是不是你西医认定的症状啊？糖尿病初期人没有不舒服啊？有啊，他口干舌燥，尿多啊，吃的多啊，这些都是消渴症的前期症状啊，只是你们西医不知道啊，我们中医知道了。在糖尿病的初期来讲，他是没有症状的？有啊，怎么会没有呢？你说有是吧？他多饮多食多尿啊。

户晨风：多饮多食多尿，请问你怎么判断是糖尿病还是消化不良？还是说他还是泌尿系统有问题？问题你把它一关联，他就是消渴症。

某网友：一关联就是消渴症，他就是。我们消渴症在最初期我们中医就能知道。

户晨风：好，来来，我现在来了一个人，如你所说，口干舌燥，这个吃东西多，尿也多，请你判断一下是什么病？

某网友：比如尿液里面泡沫也多对吧？就等等这些，我们会望闻问切我们。

户晨风：好，那是什么病吧？我们现在就直接来真实真事吗？

某网友：交割症啊，但你要这么说，我们直接归纳为什么叫脾胃病？脾胃病，脾胃病，脾胃病是什么意思呢？对我们二型糖尿病就是脾胃病啊，二型糖尿病属于脾胃病，脾胃病啊，脾胃失调引起的，脾胃失调引起的。不是，那这个怎么解释你都有理啊？你不能硬往西医上靠，我们有中医，我们有独自的这个判断和诊断，脾经和胃经出了问题会导致我们出现消渴症，然后因为有了这个，它会带来肾肝肺。

户晨风：好，我现在来问你，你没有回答我的问题。就现在来了一个人，现在来了一个人跟你说了口干舌燥，身体消瘦，尿多，那你请你判断一下是怎么回事？

某网友：我判断一下，我如果在问完了以后会问他的这个期间有多长？我们有很多的数据，最后印证到一个，我们中医会判断这个人有可能是消渴症，有可能，然后其实我们没有那么多病名，我们只是会解决他的症状。

户晨风：好，那我想请问一下，你怎么判断这个人是二型糖尿病，还是判断这个人是泌尿系统有病再加上消化不良？

某网友：我们是消渴症。

户晨风：不是你消渴症涵盖世界万物啊，你怎么判断这个人是二型糖尿病，还是因为泌尿系统？比如说我们。

某网友：没有糖尿病这个概念，我们中医没有病，只有症，我知道好好没有病。好，那你怎么判断这个人是糖尿病这个症？根据他的症状，哎，根据他的症状。

户晨风：哎。

某网友：我刚才跟你讲了同样的症状，这个人那有没有可能？

户晨风：可能是不可能。

某网友：同样的症状，消渴症的症状是很其实它是有就大概五六种，你符合这个就属于消渴症，五六种都不需要像西医做一大堆的化验。

户晨风：好，那我就不经意要问了，那请问中医怎么判断一个人是一型糖尿病还是二型糖尿病？

某网友：我们没有一型糖尿病和二型糖尿病之说，我们都是消渴症。好，我不管。

户晨风：你是你这个中医里面叫什么病的名字？一型糖尿病和二型糖尿病，它的治疗的这个准则是不一样的，用药的准则是不一样的，用药周期是不一样的，治疗方式是不一样的。那么请问中医怎么判断这个人是二型糖尿病还是一型糖尿病？

某网友：不用关注他的名字，谁告诉你你现在所谓的一型二型包括妊娠型应急型这些糖尿病在我们中医的认定是不一样的呢？

户晨风：那你请问中医是怎么治疗一型糖尿病或者二型糖尿病的？

某网友：我们用针灸啊，用药啊都可以啊，你用什么药？那你得问那些用药的人，我告诉你啊，我告诉你。

户晨风：你糖尿病，糖尿病现阶段来讲就是现代医学的去医院开药，要么是什么胰岛素，要么是口服的那种药，我忘了啊，也是西药，叫什么名字我忘了。

某网友：就这几种，就这几种没用，它只是治标，它只是解决了你血液里面糖的浓度的问题，没有任何一款西药能够治愈糖尿病，只能降低血液里面糖的浓度，就这么简单。然后呢，那能延缓生命本身也是治疗啊。那我你要中医我就能够按照西医的标准，我完全临床逆转呀，停止所有的用药，血糖恢复正常，然后生命的体态恢复正常。

户晨风：所以这就是中医的伟大之处，那有证据吗？

某网友：我知道。

户晨风：那。

某网友：也是这样，有太多了，太多。

户晨风：了，举个例子呗。

某网友：举例子太多了。

户晨风：呀，太多了，就举一个就行了，举一个例子，中医把这个糖尿病给治好了，举一个例子就可以。

某网友：了太多了，你让我怎么去证明给你看？那就举一个例子嘛。就举一个例子就行了，举例子我多啊，我太多了，你怎么我怎么证明你？

户晨风：觉得这个是你给人治好的吗？诺贝尔奖，诺奖啊？你别闹，别闹，你得诺奖啊？达不到这个程度，而且这个奖不是你发的。你能把糖尿病治好，你至少是诺贝尔奖起步啊，我告诉你，我主播不干了，我主播不干了。我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我我。我我我我我我我我我我我我我我我我我我。

某网友：你现在又跟我扯别的。

户晨风：没有扯别的，我告诉你，你要是能把糖尿病治好，我告诉你这位大爷，明天你也不用上班了，会有人专门来接你的，直接飞到瑞典的斯德哥尔摩。

某网友：我告诉你，我15年前用非药物性疗法，用针灸的方法，已经完全成熟的技术，你不要跟我谈什么诺贝尔奖，别忽悠你发证，我相信你能发一个给我的，但是这个医疗这个东西啊，我不谈阴谋论啊，医疗这个东西蛋糕很大，所以我不跟你谈那么深，我就告诉你一句话，我就告诉你一句话，户哥不要再黑中医了。我告诉你，我本来这样大爷，我本人，我本人我告诉你，我以我的人格发誓，我告诉你，我可以用针灸非药物性疗法，我治愈过很多的二型糖尿病。

户晨风：来，大家直播间不要相信啊，去正规三甲医院，三甲医院治疗啊，大家不要相信啊。

某网友：对，对，对，我在这里没有宣传的意思，你我只是我告诉你，有很多东西你没有见过，你没有验证过，你不能凭着你一个支离破碎的这个对于医学的一些认知来强行的去告诉别人中医是没有用。

户晨风：这样大爷，你有职业医师资格证吗？

某网友：你不要拿这个证书来讲，你有职业医师证吗？

户晨风：我没有，我从来没说过自己能给别人治病。

某网友：那首先你没有评判医学的资格。

户晨风：怎么没资格，大爷，你非法行医了，你有证吗？

某网友：我没有非法行医，我没有非法行医，你有证吗？我相信，我为什么要有证呢？因为没证违法，没有证违法。来，我来，我来给你普法，什么叫非法行医的定型的标准是哪几样，你能说出来吗？

户晨风：你给别人看病啊，你给别人治疗啊，这当然就是非法行医了。

某网友：谁告诉你我给人非法看病治疗？打个比方，如果哪一天你的朋友倒在路上了，我没有证，我去救他了，我就叫非法行医？

户晨风：那这个不一样。

某网友：不一样啊，那哎，那还有呢？还有一种情况叫什么？我告诉你，我是中华人民共和国非遗传承项目人，我是传统医药类的，我的就是针灸类的，我有法定的权利来向大众宣传我们非遗的文化。

户晨风：但是你没有治疗的资格，因为你没有证，我不治疗，你刚才已经承认了你治疗过什么二型糖尿病。

某网友：你听我讲，比如说现在有一个人得了糖尿病了，跑到我的传承基地来，他说我想体验一下传统文化，我能帮他，能给他体验吗？

户晨风：你说要体验这个针灸文化，对我教学啊，然后呢？这样违法吗？你收费吗？

某网友：我收费也行啊，学费啊，你收学费，对啊。

户晨风：好，大爷，你看啊，那你既然这么笃定你这个有治疗作用，那为什么不直接说能治疗呢？

某网友：你也知道我在这个直播间能抽烟吗？别别别。

户晨风：不是大家不是一回事啊，不是一回事，就是你这么笃定你这个玩意能治疗，为什么不宣传治疗作用呢？

某网友：我要宣传，我封号封了多少啊？

户晨风：就是怕网上封号。

某网友：不是怕。

户晨风：它是确实封啊，你只要讲出来它就封啊，那你在现实生活中你宣传这个治疗作用吗？

某网友：我不宣传，我不需要宣传。

户晨风：那现实生活中也没人封你号啊，你为啥不宣传呢？

某网友：我不需要宣传。

户晨风：你不宣传别人，你怎么悬壶济世啊？你把问题哎，或者你把问题又扯远了，你把一个技术性的问题跟我聊到聊家常一下。你看，开始了，不敢正面回答我。

某网友：现在就告诉你一句话，户哥，嗯，我请你不要再黑中医。

户晨风：来，别着急，咱们别转移话题。

某网友：你不要扯开，首先是这样，我不得不告诉你，也许从你的内心出发，你是相信中医的，我只能说我是中医的传承人。

户晨风：好，我不管你是不是。

某网友：我不但相信，我还践行。

户晨风：好，OK，都没问题，从你的个人出发，你是去践行中医也好，去相信也好，这是你的自由，我表示尊重，但是大爷请你记住了，你没有行医资格。

某网友：你听我讲完，你不用跟我，你听我讲。

户晨风：你听我讲，你不要丢的这一点吧。

某网友：我说过很多次了。

户晨风：我没有行医，你不要再给我扣这个帽子。

某网友：好，你听我讲，我是教学，如果你觉得我教学有法律问题，你跟我交流，我没有行医。

户晨风：就是直播，我明确的告诉你，我没有行医，我在进行传统文化的传播。

某网友：嗯，别扣帽子。

户晨风：这个。

某网友：你直播间这么多人看的。

户晨风：你说这个法官能信吗？你说这个法官能信吗？法官讲证据，你说你12年前就已经给人治疗二型糖尿病了，是这样，你先听我讲，你先别一直打断我，就是咱们上网归上网，我不会说怀疑你说的是假的跟吹牛，我是真相信你现实中做过这些，就是你信归信，但是你不能去给别人治疗，为什么？第一点来讲，你连证都没有，你最起码来讲你有一个职业中医师资格证，对吧？我也不说什么了，你连证都没有，这是第一点。第二点来讲，也许你是怀着好意去给别人做所谓的治疗的，你先别着急打断我，我讲完。但是最终的结果是什么？就也许你自己信中医，但最终结果是什么？我可以明确的告诉你，糖尿病只有靠现代医学才能够怎么样？才能够延缓寿命，延长寿命，你怀着好心是做了纯纯的恶事，我一点都不跟你开玩笑，这是第二点。第三点来讲，要想人不知，除非己莫为，那我讲完了。

某网友：好了，现在该我说了，嗯，该你了，同样的话，我们的认知决定我们的行为以及结果，我现在给你一个这个忠告就是什么呢？对于医学这一块，尤其是中医，你的认知非常的肤浅，我这样民间的真正的技术你是没有见过的，你也没有实证过，这个我要跟你讲清楚的一件事情就是我们一个传统的医学，有史书记载2000多年的东西，不要去黑它，我们要有敬畏之心，这是我要跟你讲的很重要的一个点。然后如果说你的老家是镇江的，我现在就在扬州，哪天你回来，我们俩见一面，你放心，我这个年纪虽然不好，但是手法是我第一要素，我也当过几天教授，我也是我们中国民间的会员，所以我在跟你讲这些东西的时候你要认真考虑一下，那不要去黑我们的中医，你也是炎黄子孙。还有，你看看，你看一看，那就是民国，我们那么多的大型敏感，这个敏感，这个敏感，信的和不信的，你看看他们彼此的身边的经历，你应该可以查得到，你不是查不到，我也不想说了，有的人得了什么什么，最后还是什么什么才弄好的，虽然不能证明其科学，但是有用，这些话都是名人讲出来的，你为什么就不在直播间里面去讲这些话呢？你专门挑中医的不是在那挑，那西医能挑的东西就太多了，我随便我能跟你讲三天三夜。

户晨风：好，别着急，来，我马上让你讲西医的不好，来，先不着急。第一点来讲，我从来没有黑过中医，如果有，请直接重复我说过什么？我说中医的药方子里面有头发灰，把毛发烧成灰，这个叫黑啊？我说本草纲目里面有人类排泄物的药方，这个叫黑啊？看过本草纲目吗？这个叫黑啊？

某网友：没错。

户晨风：我讲完，大爷，你讲完你讲的时候我没讲话，我讲完就首先我从来没有黑过中医，从来没有，如果有，请直接发切片，直接发到全网，我重复一遍，事实叫黑啊？我把本草纲目读一遍，我叫黑？本末倒置了，这是第一点。第二点来讲，大爷，我不知道你的学历，当然你这个年纪来讲学历低一点也能理解，但是我跟你讲的是什么呢？学历并不重要，重要的是什么是科学性的思维，什么意思？我学历比你高，好，那是好事嘛，对吧？什么叫科学性的思维呢？就是凡事要讲证据，不要动不动跟我说什么中医几千年了，这是空话。什么叫证据呢？就是说你说这个东西有用，你得做实验呢，交给第三方来评判啊，这个到底有没有效啊？得拿数据啊，不是说我给人说有用就有用，就以你为例，你说你能治疗什么二型糖尿病，我告诉你大爷，你可能对二型糖尿病没有概念，你要能治好二型糖尿病啊，我告诉你，我直播间我都不干了，我马上我买机票，我跑扬州，我直接给你跪地上磕仨头，就希望能给你当个司机，给你提个包，我想完别急，我知道你憋的难受，但是你得让我想完，就是你可能对这个没有概念，为什么？我给你举个例子，二型糖尿病就糖尿病，就这个病在全世界来讲，我如果没记错，至少好几亿人，至少了就网少了说，我具体数字实在是记不清了，就我估计将近七八亿，十个亿，六亿病人是吧？对，是的，没错，这六亿病人深受糖尿病的折磨，糖尿病在现阶段来讲是无法治愈的，就只能说靠胰岛素，靠一些药物来延缓延长寿命，所以说如果你能治好糖尿病，大爷，啥也别说了，你就收下我吧，我给你磕仨头，磕30个头，磕300个头，这是第二点。第三点来讲，你说你能治好二型糖尿病，大爷，你得拿出证据，什么叫证据啊？时间地点人物，有多少个患者？当然你可能这个你可能听不太懂是什么意思，就是说你说的话都是空口白牙，张嘴就来，这就是没意思，在医学上来讲这就叫张嘴就来，我没有不尊重的意思啊，在医学医学是极其讲证据的，没证据就得闭嘴。

某网友：说完了好，我来说第一个，你想学，不要你磕头，我可以教你，我可以教你，我不说一分钱学费，我教你对吧？我可以教你。

户晨风：你不要一句话重复，你讲啊，我等你讲了。

某网友：你来，我也不要磕头，我教你，然后你这个通过，如果说你真的有时间回镇江，我们扬州和镇江很近。

户晨风：你没有回答我的问题，你说我会不会回镇江？证据呢？

某网友：这个你要不你加我微信，我发一些相当有质量的证据给你看看，比如说前后的医学检测报告，说明的这个诊断证书对吧？这是你认可的东西对吧？包括我们扬州的很多的名人。

户晨风：这不是我认可的，不是大爷，这不叫证据，在医学上来讲这就是废纸。

某网友：那你要什么证据呢？

户晨风：好，大爷，你看你不懂，你可以问我没关系，我给你解答，在医学证据面前，你说的这些都是废纸，就是连这个纸都不如。

某网友：检测报告都没用吗？

户晨风：我告诉你为什么，因为医学证据需要什么？需要第三方，自己自己搞证据，自己验证，自己当裁判员又当运动员。

某网友：不是你听错了吧？我说我帮他治好，他到医院里面去检测，叫医学检测证明，我说的有问题吗？

户晨风：这个过程是你来实施的，所以说呢，这个...

某网友：我不实施，我不实施！

户晨风：施...

某网友：大爷他来的时候拿着检测报告...

户晨风：大爷...

某网友：这段时间以后他又去医院去检查了，把两个医学报告检测证明一堆笔，你连这个证据都不认吗？

户晨风：大爷，这个在医学证据面前是废纸，为什么呢？你可能不太懂，我给您解释一下，没关系，没关系的，我给你解释一下为什么这个叫废纸呢？因为很简单，整个所谓的这个证据是你在其中扮演着重要的参与者，你是又当裁判员又当运动员，那这个是不行的，你会把不利于自己的给剔除掉。那么我怎么去杜绝这种情况呢？很简单，让第三方来做相应的数据，你呢只负责所谓的治疗，当然你不能治疗啊，你没有证，我只是说这个事...

某网友：我现在问你，比如我们扬州的三甲医院，他能不能算一个第三方？他西医的检测...

户晨风：大爷，我又要给你做个课...

某网友：不是你回答我，你回答我！

户晨风：现在这...

某网友：个病人拿着，比如说我们苏北人民医院的检测报告，告诉我有糖尿病了，我给他治两个月好了，他又去检查，然后两份报告，这个算证据吗？

户晨风：我告诉你大爷，这个不算证据，为什么？因为级别还不够。我来告诉你什么叫级别够，我来告诉你...

某网友：你第三方是什么？你...

户晨风：告诉我，食品药品监督管理局。你没有听错，所有的已批准上市的西药都要经过食品药品监督管理局作为第三方的三期临床双盲对照实验的。就是我来...别急，我讲完大爷，你这个权威度不够，我来告诉你，没关系，我每天晚上都是来科普医学常识的。什么叫你那个叫废纸？那什么不叫废纸呢？食品药品监督管理局的不叫废纸，为什么？那个是最权威的，因为所有的西药，所有的请注意我的用词，是所有的已批准上市的西药，都必须要经过食品药品监督管理局作为第三方的三期临床双盲对照实验，必须要通过。而这个实验过程中的数据，实验方是不掌握的，谁掌握？食品药品监督管理局。我说完了。

某网友：你...

户晨风：说完了吗？

某网友：好，让我说一下，我再跟你叙述一遍。我说这个人来到我这，拿着苏北人民医院的检测报告，说他得了糖尿病了，各种数据，然后我给他治两个月，他又回到了这个医院，或者是另外一个三甲医院，又做了个检测报告，说糖尿病好了。你跟我扯到什么三期临床试验？我们就谈的这个病情，它到底好还是没好？我又不用药，你跟我扯什么？

户晨风：因为你是在治疗，你知道吗？人是会把不利于自己的给选择性遗忘的，能不能明白？另外我再告诉你...

某网友：大爷，我没参与，我没有参与。

户晨风：你没有参与是什么意思啊？他的检测治疗前治疗后，我完全没有参与他的医院检查的结果，你都不认吗？

某网友：他去医院检查结果好...

户晨风：大爷，你的意思就是说，有一个人拿着三甲医院的检查结果来找你治病，治完之后你把他糖尿病治好了，是这个吗？

某网友：他又去了医院检查去了...

户晨风：这是什么时候的事？

某网友：医院告诉他好了...

户晨风：这是什么时候的事？这太多了太多了是吧？你不要问什么时候的事，你问这个证据，你在编造...

某网友：不...

户晨风：编，你是在编...

某网友：造，你这个没有证据，你拿出证据来，我在编造？你有证据吗？

户晨风：你要证有...

某网友：不证无啊，你拿一个没有办法提供证据的东西，我再跟你聊，你有证据吗？我现在跟你谈的这种可能性，这种证据你不认，不是你不存在，你这是编的，全...

户晨风：编太多了，你太多了，有一个吗？有一个有证据的没有？不是一个，你所有的证据都在靠想象，有一个人从三甲医院拿着报告得了糖尿病，找我治，我治好了，那你得有证据啊，你不能靠嘴来说。

某网友：啊，我有证据啊，有证据呢，拿证据啊，我现在在这个直播间里，我把这个检查报告拿给你看...

户晨风：不需要，你是编的，你知道为什么吗？知不知道为什么？因为这是不可能的，就相当于有一个人跟我说他发明了永动机，然后他说我现在没办法拿出证据，我在直播没办法拿出证据，我告诉你这是不可能的，因为你发明了永动机。大爷，你知道你这句话的分量是什么吗？当你跟我说你把糖尿病治好了，大爷，就约等于你说你发明了永动机，你来我免费教...

某网友：你我...

户晨风：去，我让...

某网友：你去拿诺贝尔，你真能拿那...

户晨风：边，你让你儿子去拿了，你让我...

某网友：拿对啊，你不信啊，你来我教你啊，我告诉你真有这个记录，你来大爷，我见过龙，那是弟师说的话，我不信，你看的挺多的，你...

户晨风：你还知道弟师啊，你我见过龙...

某网友：啊，我见过龙？我没见过龙。

户晨风：那我见过龙...

某网友：啊，我就能治好二型糖尿病，那我见过龙啊？你见过？那你认为的我不反驳，我没有证据证明你没有见过，而你...是你没有证据就可以推断我这个是不对的？证有不证...

户晨风：你有证据吗？

某网友：在医学上来讲，在医学上来讲，是要你证明你有效，而不是让别人证明你没有效。

户晨风：你现在让我怎么证明吗？因为你说这个就不可能，就不用证明，你又开始这个，又开始乱...

某网友：说话很简单，大爷，如果你但凡能够证明，我告诉你大爷，现在你就不坐在这了，为什么？新闻上头版头条都是报道你，就是说怎么把用中医把糖尿病治疗好的，是金子总会发光...

户晨风：的，这有个问题呢，我没有职业医师证哎，你怎么报道？你帮我报道。所以说大爷，你还是非法行医了吗？

某网友：我没有行医，但是我宣传这个的时候，他要求你要有职业医师证，我在网上发了很多这样的案例，都被消掉了...

户晨风：也就是说你这个案例，也就是说你这个案例涉及到了你没有职业医师资格证，所以被删掉了。

某网友：我这个案例是因为不符合这种传媒的要求，他们要求上传这些东西必须要符合什么呢？你得有职业医师证，你不能超出西医所认定的不能治愈疾病的这个范畴...

户晨风：只要是超过了，你就不能宣传...

某网友：大爷，你都没有我懂中医，你都没有，你没有我懂中医，为什么？你听我讲，为什么？因为中医是可以通过师承来得到，当然需要通过一部分考试来得到行医资格的，当然师承必须是那种名家老中医。所以说你在中医界也不受认可，因为如果你受到认可的话，肯定会有人愿意收你这个徒弟的，收我做徒弟，除了我是物随配。你师父有职业医师资格证吗？没有，等于说中医界也不认可你们俩...

户晨风：了，中医界跟我们有关系吗？我们不是中医界，中医界是有证的...

某网友：不是，大爷，你怎么老整违法的事情啊？

户晨风：怎么你...

某网友：师父也没证...

户晨风：啊，我不治病，我教学。

某网友：你教学，学的人他知不知道？我跟你说，我跟你说一下，你不要再说我有证和没证的这个事情了，我已经告诉公开告诉大家我没有，在我从来不帮人治疗啊，你不要再往这上面靠，你不要再再靠来靠去，我妈我脑子一晕掉，你跟里我没有帮人治病啊，我一直都是以教学的方式。还有谁问我有什么教师资格证的？我是科作教授，我是非遗传承人，法定的，我有权利...

户晨风：非遗传承人的话，你不要老是谈非遗传承人，这只是一个荣誉称号，你不要老是拿这个来说，非遗传承人也跟就是不具有行医资格的，怎么...

某网友：我没有说我有行医资格...

户晨风：大爷，我给你再科普一下，你教人这个所谓的针灸也是需要有证的，我给你读一下，就是若教授的医学涉及临床诊断治疗等核心医疗技能，那是需要职业医师资格证，或者说需要医学专业技术资格证，这两个证你有吗？

某网友：你这个是查的刑法的哪一条？

户晨风：我查的是这个AI啊，豆...

某网友：包AI，你查刑法，查刑法，就是如果我没有所谓的证去教学了，够不够判罪？你别拿什么各个部门私自定的条款跟我谈这个事...

户晨风：大爷，你是真硬啊，那你怎么不需要搞个证呢？

某网友：我考不上啊，大爷，你不是学历比我高吗？我高中毕业...

户晨风：啊，我比你高没有用啊，我掌握的知识和他考试知识完全不搭配，我要学他的考过去，我就不会看病...

某网友：了大爷，你是什么毕业？

户晨风：我本科。

某网友：你多大岁数啊？

户晨风：52是吧？

某网友：52，你是几几年考上的本科？

户晨风：九几年吧，你是在学校方便问一下是哪个学校吗？

某网友：我是西安纺织大学...

户晨风：那现在是现在的西安应该是西安交通大学吗？不是吧？不知道，不记得，不了解...

某网友：应...

户晨风：该不应该？那你这个当时学什么专业？

某网友：纺织。

户晨风：纺织，那怎么后来去这个教别人这个扎针灸了呢？

某网友：厂倒掉了...

户晨风：给这个给掉了，什么时候的事？

某网友：被私有化了...

户晨风：对...啊，什么时候的事？

某网友：九几年吧，九几年被私有化了，然后呢？

户晨风：然后就失业了...

某网友：然后就找不到工作，没有一级集团了，然...

户晨风：后呢？

某网友：然后你干什么了？

户晨风：然后我家传是中医，就把老板赶紧捡起来，然后搞中医...

某网友：对...

户晨风：一直搞，哎呀，大爷，就是你竟然认识不到你现在在做违法的事情，这个我感觉到很无奈啊，我不...

某网友：违法？我再说一遍，你不要跟我扣帽子！

户晨风：不是扣帽子，你再违法你都意识不到，我的天哪，你教授别人医学技术也是需要执业资格证的，或者说需...

某网友：要你找出相关的法律法条...

户晨风：我读给你听吧，我读给你听吧，具体法条...

某网友：我...

户晨风：现...

某网友：在搜一下...

户晨风：没有法条，我不认，我自己编一个也行，我说户晨风没有直播证，你不能直播，你是违法的，这个东西法条，中华人民共和国的法律，你得是上违法，你别拿什么管理条例这些东西，没有用。

某网友：不是，大爷，你怎么行好，我给你找一下，大爷你稍安勿躁，稍安勿躁，好，我给你读一下这个，稍等，这个你别说大爷，你别说，我现在看了一下，我用搜了一下这个刑法，这个刑法里面就是未取得医生职业医师资格证非法行医啊。好，我给你读一下啊，找到了，如果教授者在不具备先进教学资质的情况下，不仅教授医学技术，还用所教技术为他人进行诊断诊疗活动，且达到情节严重的程度，如造成救治人轻度残疾、器官组织损伤导致一般功能障碍，什么什么传染病或者怎么怎么怎么，我就不一读了啊啊，这个这个就是违反了这个这个这个叫叫叫非法非法行医罪啊。首先，这个被实施的对象要是患者，对吧？我们是教正常的对中医感兴趣的，我们是教学，你要把法律主体要搞清楚，首先这个人要是患者，一个健康的来说，老师我想学，我就教呗，我收点学费...

户晨风：呗...

某网友：合理合法...

户晨风：那你关键你刚才你自己都承认了，说糖尿病的来找你...

某网友：他那边来找我，找我，我教他，你自己扎，自己给自己扎...

户晨风：自己给自己...

某网友：扎，自己给自己扎，不是你...

户晨风：己...

某网友：给自己扎，对啊，我说我在自己扎，咚一针，我说就扎这里...

户晨风：然后...

某网友：他自己...

户晨风：躺床...

某网友：给自己扎还有模型，人体模型。大爷你在开玩笑吗？你是在搞笑吗？你回去来看看，回头你来看看，你回镇江的时候到这儿也不远对吧？他怎么自己扎背上怎么办？我有模型。他扎背上他手管不来。有模型，有模型我知道，那他不可能自己给自己扎背上，被扎背上他扎模型，我叫他扎这个针灸，同仁你知道吧？

户晨风：我知道啊，就是这个模型比那个大一点，比那个大多了。我知道，你不是说他治疗糖尿病吗？那他如果是扎到背上了，他扎不到怎么办呢？

某网友：没有背上。

户晨风：都是前面的？

某网友：对，都是前面的。

户晨风：那扎的这个深浅呢？

某网友：我教他呀。

户晨风：那你怎么确定这个例句呢？

某网友：扎得深一点浅一点，我教他呀，我教他根据胖瘦男女不同对吧？扎下去怎么样？感觉自己手无反馈的感觉。

户晨风：大爷，我给你推荐，你来，我给你推荐个这个装备，这样呢就可以以标准化的方式去教别人了，该扎多深有个东西叫力矩扳手，那些汽车厂拧螺丝都是力矩扳手，就扳到一定的力，它上面有个字，你就扳到那就行了，你下次你也可以用这个力矩扳手，扎多深就扎到那就完事了。

某网友：胡子不跟你扯了，我想表达的观点我最后就重申一点，中医确实很厉害，你呢不懂，那你不要黑，如果你一定要去黑中医呢，我推荐一本书，你看完了以后你再去黑，我相信到时候你就不会再黑了，这本书的名字叫《针灸大神》，你也别看《黄帝内经》，《黄帝内经》你看不懂。

户晨风：我跟你说两个事，能震惊你的三观。第一个事，人身上啊压根就没穴位这个东西，这是第一点，人身上是没有穴位的，这是第一点。第二点，人身上也没有所谓的经络，没有，就你扎什么呢？就我挺好奇你扎什么？压根就没穴位这个东西。

某网友：你怎么会认为人没有穴位和经络呢？

户晨风：拿证据，有证据证明穴位和经络的存在吗？

某网友：我们中医有啊，书里边也写啊，有那个几千年挖出来的那个铜人啊，上面都有经络和穴位啊，标度的很清晰。

户晨风：那现代人身上有吗？

某网友：有啊。

户晨风：怎么解剖了这么多人没有发现过？那说明你现在现在的科学和医学不够先进啊，差老远了。古代能发现人身上的穴位和经络，现代人发现不了？对啊，你说的是古代人还是三体人呢？

某网友：古代人很聪明。

户晨风：古代人是怎么发现身上的这个穴位和经络的？

某网友：对啊，所以我们现代人笨啊，不知道他们怎么发现的呀，他就存在呀。

户晨风：那古代人这么写就存在啊？那古代人要写有外星人，还存在外星人？

某网友：我们在实际运用的时候，比如说这个穴位你按下去或者扎下去，身体会有什么改变，这描述的很清楚啊。

户晨风：举个例子吧，举一个例子。

某网友：太多了。

户晨风：你每次都说太多了，但一个都举不出来，每次都说太多了，但是举不出来怎么了？

某网友：合谷穴，合谷穴对啊，你牙疼的时候对吧，你掐它一下都有效果。

户晨风：大爷，牙疼的时候别说掐这了，你掐胳膊也有效果，为什么？疼痛转移了，你掐屁股也行。

某网友：那你下次你试试牙疼的时候你掐屁股能不能解决牙疼？应该去看牙科，牙科是不不不，你是要让我证明这个穴位有效不效吗？

户晨风：不是没有穴位这个东西。

某网友：没有穴位这个东西，那是你无能，你检测不出来。

户晨风：跟吸不吸没关系，就解剖上解剖了这么多人了，就没有发现一个人身上有个穴位这个东西，也没有发现过经络。

某网友：死人身上是没有的，死人身上怎么会有穴位呢？活人身上才有。

户晨风：那做手术的时候也没有啊。

某网友：说你不是你确定？我跟你讲，你就是你现代医学，你不能科学发现不了的东西，发现不了你怎么证明它存在呢？

户晨风：存在我们在运用的时候，你比如说你把《针灸大神》看了你就懂了。

某网友：不是大姐，你得解释一下，你怎么发现不了？你怎么证明它存在呢？那不是胡扯吗？你就是认为你始终就是认为你科学无法证明的东西。不是大爷，不要胡搅蛮缠。

户晨风：不是就是穴位这个东西不用谈西医，跟西医没有关系，就解剖活人，不是解剖说错了解剖那个就解剖人已经去世的人，也没有发现过穴位这个东西，活人做手术也没有发现穴位这个东西，那你怎么证明它存在？

某网友：这个就相当于我来举个例子你就能明白了，比如说200年前你没有发现夸克，你就说夸克不存在。200年前的人说夸克和原则都不存在。

户晨风：大爷，你说这个不不不，我跟你说的是，我知道大爷你尽量不要谈自己不懂的领域，你会被我打脸的。

某网友：我懂我懂，我这个例子我能讲清楚。

户晨风：大爷你会被我打脸的，我来告诉你，首先夸克不是200年前的事情，首先夸克不是200年前的事情，我如果没记错应该是近几十年，这是第一点。第二点大爷你还真说对了，在物理学上如果没有探测到或者观测到，还真只存在于理论上，你还真不敢说它一定存在。为什么？我给你举个例子，引力波，爱因斯坦在七八十年前就通过他自己的广义相对论推测出有引力波这个东西，但是人类在之前是没有探测手段的，直到七八十年之后前些年人类才通过现有的科学手段探测到引力波的存在，才证明了引力波是真的存在的，而之前引力波一直是被当做一个理论上的一个东西，你还真说对了。

某网友：我想想现在有一个叫什么叫量子力学对吧？你不谈量子力学。

户晨风：大爷你扯远了，不不我跟你讲量子力学，你承认它存在吗？

某网友：怎么聊到量子力学？

户晨风：量子力学存在啊，咋了？你怎么证明有量子力学呢？你证明给我看看来，怎么证明量子力学？什么意思？对啊，就跟你的逻辑一样啊，你要证明它有你才存在啊，你给我证明一下量子力学啊，量子纠缠你证明给我看。量子纠缠证明给你看？对啊大爷，首先量子纠缠我确实不懂，但是比如说什么上帝粒子就这些是确实被探测到的，欧洲的大型对撞机确实有啊。

某网友：那在200年前的话，这个理论要是出来你就觉得它。

户晨风：不不不，不要假设200年前没有这个理论。

某网友：那不是我，我说夸克200年前存不存在？

户晨风：200年前当时的人不知道有这个东西，是直到近些年来人们通过现代科学的推导和发现才知道有这个东西的。

某网友：我告诉你，穴位和经络随着所谓的科学的进步以后一定会发现，而且我想起来你说的没毛病，现在穴位和经络不能证实其存在，没毛病啊，能证明出来你怎么证明？我刚才听说夸克，上帝粒子都是被发现的，穴位和经络现在好像哪个科学团队已经验证出来。

户晨风：我看到过那个，我看到过大爷，不是的，你说的那个我知道不是。

某网友：那我就不清楚了。

户晨风：反正我就告诉你，我们用我们说老祖宗，你在这个地方弄一下，那个地方弄一下，这个病会好，我们就根据这个来，然后病就好了，你让我怎么证明穴位和经络？我没那个技术，但是我知道我们书里面写，然后我们就这么用，你扎别的地方还没用，这难道不能证明它的存在吗？大爷不能，为什么？书里面写古代的书上记载不代表是真实的，举个例子，华佗古代还开颅手术呢，可能吗？古代的书上啊就古籍上的记载啊，古籍上的记载。

某网友：正好有机会我就跟你讲一下，我们新兵契合我们今天也没吵，你也没有语言霸凌我，我也没有语言霸凌你，我们今天交谈氛围很好。华佗你看啊，我们正史上国志和后汉后汉书和上国志里面都有华佗的详细记载，你可以去看一下。

户晨风：别跟我聊华佗了。

某网友：我是华佗专家，我是华佗专家不开玩笑的，这两本书你肯定没看过。

户晨风：大爷我还真看过，我直播间现在我直播间5000人，听我讲大爷，我是华佗的专家，你聊这个你就要被我欺负了，我直播间之前专门聊华佗的。

某网友：我告诉你经典出处就是有史书记载。

户晨风：都是扯，我告诉你扯犊子的，因为我真看过原文，开肠破肚一个月就康复了，可能吗？我之前直播间专门聊华佗的。

某网友：那个叫哪个墓里边挖出来的2000多年前的手术器具和现在的手术器具基本差不多。

户晨风：拉倒吧，那是刑具，那是刑具拉倒吧大爷，大爷现在的手术刀叫柳叶刀，柳叶刀是欧洲发明的，那个古代叫你说那玩意叫刑具。

某网友：那考古学家已经明确说了这是古代的手术器具，而不是你认为的刑具。

户晨风：等于刑具的，为什么很简单？古代没有麻醉，没有这个叫体外血液循环，没有这个无菌环境就是刑具，大爷刑具。

某网友：如果有机会呢，你回你回镇江，要么我到镇江去跟你见，要么你到杨队来跟我见对吧？我跟你说有些话直播间里面不好说，而且我可以现场可以证明给你看，你说我在这个直播间我跟你怎么证明？但是我就是跟你讲一下，这个不要去黑中医。

户晨风：大爷我没有黑，首先我从来没有黑过中医。

某网友：中医不是我没有黑过中医，大爷我都在万事讲证据，我一直在聊证据证据证据，你得拿证据，我告诉你大爷。我告诉你了，你不能光拿嘴说啊，你得独立客观第三方的证据，你像我们传统的医学有这么多的经典被保留传承下来，你不能是从这个这个就叫经典啊，经过无数代人验证过的东西，如果这个东西不对早就被淘汰掉了。

户晨风：作为教学，我们中国的中医要大学那也不要说国家名称。

某网友：对啊，他都是把这些书作为学习参考的资料的，你觉得我们会这么。

户晨风：随便吗？大爷，你听我讲，万事我都要讲证据。你刚才说的都是情怀，我告诉你，大爷，我这个人是一碗水端平的。我要求中医提供证据，同时我也要求西医提供证据。但是大爷，不好意思，为什么说不好意思呢？现在已经合法批准上市的西药都有强大的证据。每一个西药，请注意，是每一个西药，针对不同的病，都必须要有强大的证据才能够上市。另外，大爷，我再给你科普一点，你去看一下西药上的说明书，你会发现有些西药啊能治疗很多种疾病，是随便写的吗？不是，大爷，为什么呢？因为西药说明书上每一个字，你看到的，他针对某一种疾病，就每一个病的名字，都得做三期临床双盲对照实验。当然了，前两期可能不用做，因为前两期是毒性、病理性、小白鼠有效性，这个不用做，主要做第三期。为什么？举个例子，我随便举个例子，你比如说你这个药，你说能治疗胃炎，那你得做第三期实验。然后呢，你说这个药不但能治疗胃炎，还能治疗什么呢？还能治疗头疼，那你还得做个实验来证明其能够治疗头疼。所以说，大爷，我是一碗水端平的，我要求西医提供强大的证据来证明其药，我也要求中医提供强大证据来证明其药。那我说完了。

某网友：好，那我现在问你，你既然对中医要求这么严格，我现在问你一句话，就是在已知的通过可以上市的这些西药里面，我们谈治疗治愈，不是谈控制掩盖这个病症，你觉得西药能够治愈哪些疾病？我现在来问你，你刚才问我，我现在问你，西药能够治疗哪些疾病？

户晨风：慢性的？你告诉我吃药能治好哪一个疾病？吃药能治好哪一个疾病？是这样的，大爷，我先跟你讲一下最基本的，这个叫生理学，就现代医学的这个药的作用啊，可以说99.9%的作用不是用来所谓的直接把这个病治好，不是的，而是什么？缓解这个病的症状，控制这个病的发展，让自身免疫力战胜。那没说过。好，你听我讲，大爷，我首先我说话给你严谨一点，就现代医学能够说直接把这个病给治好的非常少，我如果没记错，只有一个叫肺炎，我如果没记错只有这一个病。那剩下的药是吃的是干什么呢？控制病的发展，让自身免疫力战胜。好，这是第一点。第二点，你刚才说什么？

某网友：你怎么证明他能够减缓病情的发展？

户晨风：怎么证明能减缓病情的发展是吧？好，问得好，大爷，这里面我就又要跟你说一个名词，回头您没跟我PK的时候回去研究一下，叫三期临床双盲对照实验。那这个东西是干什么的呢？我给你举个例子啊，比如说有一个西药的厂家说我发明了个药，随便举个例子啊，这个药叫，比如说叫，叫什么？

某网友：我再说一下，你不要急，是不是他说的药后面都写了这个药能够延缓病情的发展？有没有写在上面？

户晨风：延缓病情的发展，缓解什么什么症状，写在上面了。

某网友：不，你说的是缓解病情的恶化呀，不是。

户晨风：你什么意思？我没听懂。

某网友：比如说他现在这个病，我们病有十分，他现在到五分了，缓解症状就是可以让他不那么疼或者不那么难过，但是你怎么证明对吧？就是说他的延缓的作用。OK，一定对啊。

户晨风：写在上面了嘛？好，三期临床双盲对照实验，这个实验是干什么呢？举例子啊，比如说阿莫西林这个药来做实验，他能够干嘛呢？能够叫缓解头痛。那怎么证明它能够缓解头痛呢？很简单，同种病症的，比如说总共40个人分成两组，第一组呢吃的不是阿莫西林，吃的是跟阿莫西林一模一样的，但是里面是面粉。那么第二组呢吃的是阿莫西林，但是他们不知道自己吃的是什么东西，不知道是真还是假。那么吃一段时间之后呢，统计到底哪一组更有效，就能够分辨出这个药是否真的有效了。我说完。

某网友：好，我记得我看过一个文献，我们中国做了一个庞大的一个数据实验，是2012年到2016年，总共做了大概6万多人，还不说9万多人呢，6和9我大概记不清楚了。然后他里面就是对照了中药和西药对于中国的一个肝损伤的一个问题。

户晨风：大爷，大爷，行了，大爷，大爷，好了，你听我讲，大爷，你等我说完再。

某网友：完再。

户晨风：不是，大爷，你听我讲，我为什么不听你说完？你等我说完，这是我们国家。

某网友：你听我讲，听我讲，大爷，听我讲，我不知道你说的这个论文是发表在哪里的，因为医学论文要看它发表在哪个刊，这个你又听不懂。不是我说这些你也听不懂，因为你说这个论文呢，我也不知道出处是哪里。就是不是论文，你听我讲，不是论文那更不用谈了，那更不用谈了。因为医学是讲究证据的，证据是以什么形式发表？以论文的形式发表。行了，咱们就聊到这吧，为什么呢？咱们聊的够多了，已经聊了一个小时了。我为什么不想跟你聊了？因为你缺乏最基本的医学常识，或者说你对现代医学不了解。现代医学就是讲的证据，证据是以什么形式发表？议论文发表在什么期刊？叫核心期刊。什么是核心期刊？英文核心期刊，这些你都不知道，我跟你聊这些，我说实话，我老是跟你单方面科普，没有意思，一点意思都没有。有，我就这么跟你说一句话，我最后说一句，西医很多人都是好，摸着良心看看医生，他能治好什么病？一个都没有，让你一辈子服药或者手术。中医被很多人诟病，但是往往就会递发奇迹，他能够治好所有的啊很多的，这个所谓的世界疑难杂症。

户晨风：所以我们去思考一下可以了。大爷，我给你读一下SC吧。SC是什么意思呢？就是有网友想跟你有话想跟你说。热血小杰小x总说户子急了就会扯边边尖脚钻牛角尖。感谢小x总，你还别说，医学还真是钻牛角尖，还真是不钻牛角尖的药你敢用啊？感谢我小x总啊。这个叫王命天x总说咽血咽尿等以数据判断具体病症，很明显比只能说个大概的中医更精确。是这样的，感谢王命天x总啊。这个叫陆x总说对面鼻孔怎么一个上一个下啊？这个我也不清楚，这个我也感谢。这个叫炒饭一大碗一大x总说针灸算什么？我靠，拜关公治好了自己的癌症，大家都去拜关公。我想问问对面这个大爷，老中医爱吹牛这个病怎么治？感谢炒x总，感谢。你想回复吗？你可以回复也可以不回复，无所谓的。什么？我说你想回复吗？回复什么？没事没事啊，再读SC啊。x总说第一，不管他是行医还是教学，都需要自治。第二，如果说中医时间久就更高明，那么最牛的应该是非洲土医，其次是印度医，然后才是中医，没毛病。大爷，你怎么看这个印度医？

某网友：每一个国家是吧，他只要是人口比较多的，他都会诞生一些这个所谓的他自己的一些医学系统，你不能说完全没有用。嗯，那就包括这个我们大家经常喷的那个印度的这个牛屎牛尿。嗯，这个在我们这个本草纲目里面各个地方的一点里面，我们都有使用他的治疗疾病的一些一些常见的一些方法和。好好好，所以嗯好。

户晨风：大爷，你要知道一个。

某网友：一个什么你知道吧？就当时在我们。

户晨风：好，大爷，可以了，好，大爷可以。大爷，我再问一个大爷，你怎么看待钢果精？钢果什么？钢果精，钢果精是一个国家，它是非洲西部的一个国家。钢果精的这个传统医学你怎么看待？不了解？就是当地的人很相信他们的钢果精医学。

某网友：我不了解，我对这个信息没有掌握过，我不好说。

户晨风：那你怎么看这个叫伊拉克传统医学？

某网友：伊拉克我也不了解。

户晨风：行，好，感谢感谢。大爷，别急，大爷，我再读一下SC，稍等一下。这个LY总说没什么高论，自己病了百分之百不看中医，别搁这装了大爷，你病了你去什么地方看病？好像没病过。

某网友：你这就吹牛了，谁不得病啊？你这就离谱。

户晨风：啊，我感觉稍微不舒服了，我自己扎两针啊，第二天就好了。

某网友：不是，大爷，你怎么？你还你这属于自残呢。

户晨风：有什么自残啊？我感觉身体不舒服了，有一些症状出来，我自己扎一下。

某网友：大家千万不能，大家千万不能模仿啊，这个千万不能模仿，有病去正规三甲医院。

户晨风：看你也得会模仿呢。大爷，你那个针消毒吗？不消毒啊？你不怕感染啊？

某网友：一次性的，为什么消毒呢？真空包装。

户晨风：行吧，你用一次性的，那我没话说，你这挺奢侈的，你还用一次性的。

某网友：一次性的可便宜了，一毛多钱一根。

户晨风：你。

某网友：要用重复的，你每天你还要打磨消毒，不是比用那个费劲多了？

户晨风：不是，大爷，一毛多。

某网友：中医不了解。

户晨风：不是，大爷，我可能不了解中医，但是一毛多一根的针你敢用啊？

某网友：华佗牌，中国最好的针灸。

户晨风：啊，不是，那个针是什么材料啊？一毛多304不锈钢？它不可能这么便宜。

某网友：不知道，反正医疗器械国家颁布的，就一毛一毛一毛二吧一根。

户晨风：啊，上面有医疗器械认证吗？

某网友：当然有，华佗牌啊，中国最好的针灸啊。

户晨风：这也太便宜了吧？我买了个304的不锈钢的这个书价还300呢，没多大。

某网友：那我不知道，反正我们一包就一块多钱十根。

户晨风：行吧，好，我再读一下这个叫x总说，x总问问大爷，帮打通任督二脉需要多少结缘款？打通任督二脉需要多少结缘款？

某网友：我可以回复他一下，这个如果你需要，我帮你去打通。

户晨风：不行不行，这个不能去。对，对，我先给你闭麦了，这个不行啊，这开玩笑的啊，不可以啊，这开玩笑的。来来来，大爷好，你不用回复了啊，大家不要相信啊，去正规三甲医院就医啊，刚才那个是开玩笑的啊，他是这个这个胡总是开玩笑的啊，说笑话呢。原x总说没有什么医学常识或医学伦理常识却能行医，你品你细品，门槛在地底下。感谢圆x总感谢啊，这门槛在地底下。有个日文名我不知道怎么读，说跟武术保健气功大师差不多，懂的都懂。感谢这个日文名啊。中x总说龙龙说我见过兔子，哎呀，感谢中x总啊，感谢中x总啊，这个中x总真是幽默啊。这个x总说户哥怎么举报他？像江湖骗子那这我不清楚啊，我不清楚啊，感谢x总啊。蓝色的失落失x总说小户啊，别浪费口舌了，我举报了他了。这个感谢失x总啊，感谢啊，这个我不评价啊，我不评价。OK了，OK总说解剖活人吓我一哆嗦，哎呀，这不是解剖活人啊，就解就是解剖这个过去的啊，过去的啊，感谢OK总啊。替x总说给大爷当场演是个双份干涉，给大爷演示双风干涉，咱们这个现场也没有道具啊，有没有道具？感谢替x总啊，这演示之后大爷这个三观得震碎啊。这个日文明说有些人生了很严重的病，怎么也治不好啊，我们都看到了，感谢感谢啊，感谢这个日文明啊。吃牛肉不要面x总说他自己也说了奇迹是啊，哎呀，这我就觉得就是这这不是奇迹，这纯编啊。MO总说有个大爷的信徒让我刷表达支持西医好的，感谢MO总，感谢MO总。无x总说相信科学，那必须得相信科学。这个叫粉x总说户子连我，我第八条SC了，赶紧的，我对中医有高能好的，稍等啊稍等。x总说大爷承认免疫系统的存在吗？大爷，你知道免疫系统的存在吗？

某网友：免疫系统啊？所以没这个词，人有没有免疫系统吗？

户晨风：中医没有没有这个描述？他中医没描述，那我现在我问你有没有？

某网友：我不知道，我又不研究西医，我又不研究免疫系统，中医没有免疫系统这个说法。

户晨风：xxxx总说不知道，大爷的信徒给大爷刷没刷，浪费我情绪。感谢我xxxx总，感谢太尽情了。感谢xxxx总说，老裁缝自己孙子出生的时候，有没有给媳妇针一下？好，下一个。xxxx总说，其实相比于事实性的描述，传统治疗手段中的中医译词更像是一个宣传性词汇。西医这个概念事实上也不存在，不过是现代医学的开创地区是西方，才被这样称呼。怎么现在还有那么多人就业于地区性的治疗手段，是不是符合科学的现代医学呢？真是令人咋舌。感谢xxxx总，xxxx总说的很好，是这样的一点错都没有。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总。感谢我一二总的三个见长，感谢我一x总开了三个见长，感谢我一x总，我的天哪，你太性情了，一x总。哎呀，再次感谢啊。好了，大爷还有什么想讲的没有啊？

某网友：没有了啊。

户晨风：好好，替你生活愉快啊，大爷啊，祝你生活愉快。

某网友：你也生活愉快。

户晨风：啊，回来约一下见。

某网友：见啊。

户晨风：哎呀好，再见啊，再见大爷，好拜拜。哎呀，连了我累死了，累死我了。

某网友：替你生活愉快啊，大爷啊。

户晨风：来，这个叫水母，水母说话。

某网友：你好，我请教你一个问题，就是我爷爷就是糖尿病，然后他吃这个中药二十多年了，一直到现在。就是从我小时候他就有糖尿病，当时特别严重，后来他就去一个中药的店，就是他自制的这个中药，就是一直吃，然后一直效果还不错，吃到现在。

户晨风：我首先相信你啊，我相信你没说谎。那么第一个问题，你爷现在多大岁数？

某网友：75岁。

户晨风：请问你爷吃的这个中药是树根子草根子原始的状态，还是中药汤？是胶囊中药胶囊是吗？

某网友：对。

户晨风：请问这个胶囊是包装型的，还是那个店自己配的？

某网友：自己配的。

户晨风：自己配的是吧？好，你爷现在有没有出现糖尿病足失明、糖尿病溃烂这种情况？

某网友：没有。

户晨风：没有是吧？你爷是几型糖尿病？

某网友：这个我还不知道。

户晨风：不知道是吧？我跟你大家科普一下，糖尿病是分型的，一型和二型，具体哪一种是需要打胰岛素我记不清了，就另一种是不需要打胰岛素的，而是需要吃糖尿病的口服药，那个药是一小片。当然具体去看医生，我只说这么个事，我不专业，我不是医生。所以说我跟你讲，你现在需要做的是什么？我告诉你，你应该第二天拿这个药送到检测机构，我告诉你会有惊喜的。为什么？其实你也不用送了，网上做短视频的就有人专门做这个系列，就是化验别人送来的中药，一化验里面大部分都有西药成分。所以说你爷为什么吃这个中药能控制糖尿病呢？因为里面加了西药了，就这么简单，没有其他的。

某网友：如果说他里边加西药的话，就是我爷爷从来没有去这个大医院，他应该是去过大医院，应该是药效果不好，然后他就在这边买了药。那这个他自己做的药有没有可能有什么副作用啊？或者是这个情况，因为他是自己做的。

户晨风：我告诉你，你爷去大医院不是效果不好，而是嫌贵。你家经济条件怎么样？

某网友：我也有退休金，一个月四五千。

户晨风：吧？你家你父母混得怎么样？

某网友：父母一般。

户晨风：我告诉你，我一看你家就混得一般。为什么老年人不去三甲医院看病？大部分是因为家里条件不行，你记住了，我把这句话放在这。

某网友：不是，他是这个有职工医保，他去大院看病报销比例还挺高的，因为他是烈士子女，他是正式工。

户晨风：下一个，好，读一下SC啊。这个xxxx总说，老裁缝发现直播比做中医赚钱，就该转行做主播了。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个来直播间啊，直播间今天只连视频pk啊，只连视频pk啊。

某网友：好啊，只连视频pk啊，布哥。

户晨风：不是，你在这啥玩意啊？香港大学？

某网友：我们今天要支持你啊，中医反对中医治疗糖尿病。

户晨风：糖尿病是什么？

某网友：糖尿病就是糖尿病。

户晨风：你是谁啊？

某网友：你哪个啊？我们是昨天前几天联系的大学。

户晨风：生啊？你是那个华西华西大学那个是吧？

某网友：香港大学的。

户晨风：你把镜头转过来，你是香港的？你不是华西华西大学的吗？

某网友：镜头转过来。

户晨风：反正是之前联系的呀，是之前联系的，露脸露脸露脸，你不昨天刚露脸的吗？

某网友：露脸不想露脸了，真不想。

户晨风：露脸了不想露脸给你挂掉，不想露脸直接给你挂掉，怎么了？快点，那华西的啊，这是华西的啊，大家不要敏感啊。

某网友：来。

户晨风：大家来吧，露脸露脸速度，不露直接挂掉。

某网友：大家不要敏感啊，对面是华西的啊，华西华西医学院的啊，大家不要敏感啊，放松点，最右下角点最右下角点最右下角。好，说事，你们怎么天天连我啊？学都不上了？没有，我们上完课然后激发一下思维，激发一下思维。好，说事说事，我们今天呢就是看你开始那个直播嘛，然后我们是非常支持就是户哥对那个中医的那个反对中医的那个说事。

户晨风：说事说事速度说事，这个是啊，就是但是就支持你。

某网友：感谢啊，感谢。

户晨风：好，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，我也知道一个祖传配方，可以完全根治吹牛，只需要服用人身攻击。感谢xxxx总啊，xxxx总太幽默了，感谢xxxx总啊。

某网友：下一个啊，这谁啊这是？喂，说话讲怎么联通不讲话？说话。我看你挺支持英语的啊，学英语。

户晨风：你能听见吗？速度，你能听见吗？速度，什么手机？能听见什么手机？慢有回音，慢有回音，苹果不可能别装，不可能别装，什么手机速度？

某网友：什么手机？

户晨风：速度一加。

某网友：一加就一加呗，你硬说自己是苹果干嘛呢？

户晨风：不是看你直播吗？带耳机速度，能不能带？不能带立刻挂掉。

某网友：快点快点，别展示你那耳机又不是AirPods，你展示毛线哪展示？呆了这耳机设计成这个样子还好意思展示？说事。

户晨风：有线耳机有没有？有线耳机你看怎么学？就这么这么次的耳机也用？有没有有线耳机来？我只等五秒，我直播间不等人的。听得到吗？你听不听得见？听不听得见？我听得到说事。哎呀，都说了用苹果手机用苹果手机，你看看上麦现在上了几分钟了，连句话都说不了。听得到说事，听得见讲。

某网友：如果要学雅思学英语怎么学？

户晨风：学英语还得教啊？学英语还得教啊？

某网友：如果要学雅思学英语应该怎么学？

户晨风：背单词。

某网友：啊，先背一万个单词再说。

户晨风：要高效一点嘛，英语没有捷径就是背单词，一万个单词都没有别扯淡。

某网友：一万个单词我现在单词词汇量只有1000到3000。

户晨风：那就往死了背呀，先背五千个单词再说，没五千个单词别别别别谈什么考雅思，不搞笑。

某网友：在软件上背呢？怎么个学习方式？不你学英语也带我来教你啊？

户晨风：好，再见啊，再见，下去沉淀一下吧，太费劲了，聊个天太费劲了。你学英语还得我教你啊？先背一万个单词怎么了？大学生背不了一万个单词，毕业之后你都能干一个月三四千的活。你背不了一万个单词，你毕业之后送外卖送快递开网约车，哪个不比背一万个单词辛苦？我说背一万个单词怎么了？作为大学生四年背不了一万个单词是吧？是不是背不了一万个单词没关系的，毕业之后送快递送外卖开网约车工作任选没问题啊。不想干这几样也没关系，一个月三四千也能挣对吧？一个月休息四天，每天上班十个小时，一个月挣三四千也有这种工作很多对吧？这就是你背不了一万个单词的代价。一万个单词都背不了，你给人说什么呢对吧？不要谈了，没有意义。天天打游戏能打1万个小时，背不了1万个单词。

某网友：苹果手机配WiFi7，实在不行配个WiFi6，没有WiFi7 WiFi6不要申请上麦，我已经受够了。麦夏问我，我能背几个单词？我背不了一万个，我一千个吧，可能一千个有点夸张了，可能两三千个差不多，怎么了？有什么问题吗？麦夏有人说考研只需要背六千个，你看到没有？你考完研之后你以为能有什么好工作吗？上学上傻了吧？这是典型的叫做题加思维。你考研的目的是什么？考研的目的是什么？是为了考研吗？是为了更好的工作。那怎么样才能有更好的工作？我告诉你，考研啊在现在来讲就不能有更好的工作。因为博士还一大堆呢，985的211的研究生一大堆，就你那破学校的研究生不值钱，没有任何含金量。多读几年呢也纯粹就是搁学校里面多玩几年，你以为呢？你学校啥也不清楚啊。那为什么要背一万个单词呢？因为雅思明显更有含金量了，雅思比你那个破研究生证书有含金量多了。你以为你研究生你了不起啊？你记住了，现在不是之前了，你要是往前推个很多年嘛是吧，研究生那竖大拇指有含金量。你现在你拿着研究生证书，你又不是985又不是211的对吧？你有什么含金量啊？也就是逗逗自己就得了，自我欺骗一下就行了，还真把它当回事了。我跟你说了背一万个英语单词，你以为我开玩笑的？一万个英语单词背不了就来社会，跟你说了就吃苦就完了，有问题吗？你吃不了英语单词的苦就吃社会的苦对吧？吃英语单词的苦是吃一阵痛苦一下，但是如果你背不了，那就有可能要痛苦大半辈子了。我说了背1万个英语单词，雅思去考7.5到8分，出来之后月薪1万，没1万我告诉你你找我，我给你补。7.5到8分没有7.5到8分，你别说你努力了。我告诉你你找我请讲，你这讲的不严谨啊。你雅思八分之后跑到那个新东方去，人家是要试课的，你如果只会做题不会表达，教授能力不行的话，你也是没有资格教的。

户晨风：那就不去新东方，小机构抢着要，学二四不是什么环球雅思，这个雅思什么朗格朗格英语这那雅思多的很。或者你光能做到8分，你教人家是吧？有货倒不出来，能上几堂课就被家长投诉下去了，能上几堂课？

某网友：我告诉你上雅思课是教东西吗？你上过雅思课吗？我问你上没上过？你连上都没上过，你搁这大言不惭，你搁这教我？我告诉你雅思课教东西吗？我知道新东方要试课，你上过雅思课没有？上过没有？我问你上过没有？我问你，你上过雅思课没有？有。你上过雅思课没有？有。你上过雅思课吗？你上过雅思课没有？你上过雅思课没有？你上过雅思课没有？有。你上过雅思课没有？你上过雅思课没有？你上过雅思课没有？有。你上过雅思课没有？你上过雅思课没有？没有。你上过雅思课没有？没。有，我上过好几个机构我都上过，你上过雅思课没有？你上过雅思课没有？我没有上过。你没上过，我上。我上过雅思课没有？你上过雅思课没有？你上过雅思课没有吗？你上过雅思课没有？没上过？我上过，而且我还上过好几个机构的雅思课。你上过雅思课没有？你上过雅思课没有？你上过雅思课没有？你不回答我问题，我上过我告诉你，雅思课根本就不教东西。

户晨风：这句话我放在这儿，我上过好几个机构的雅思课，我告诉你雅思课是干什么的，就是一群有钱人的孩子去找人监督自己背单词，就这么简单。你连雅思课都没上过，你搁这大言不惭，我告诉你上过雅思课的都知道，雅思课教毛线的雅思课教的东西，网上网课全教。雅思课就是一群有钱人的孩子找一群老师监督自己背单词，就这么简单。

某网友：知道吗？你知道了，希望你那些必能考到八分去新东方，不用试课直接做雅思。

户晨风：没上过雅思课不丢人的，往后稍一稍，当然不丢人的，没上过不丢人，但是你跟我谈这个话题，你硬给我杠就丢人了。

某网友：知道吗？朗格英语新东方。

户晨风：方环球。

某网友：雅思。

户晨风：哪个？

某网友：我没上过课，谢谢，我跟那些老师有来有回的，我再告诉你一遍。

户晨风：当雅思老师最大的职责是什么？监督学生背单词，对你没听错，我来告诉你，当雅思老师不需要有水平，因为没有用，因为雅思老师教的是有钱人的孩子，教的目的是什么？监督他背单词。

某网友：我问一下，你之前直播的时候嘲笑重庆的，说他考7分就能去教雅思，你又说不需要有水平，怎么又说又要8分又要7分的？需要说人家7分去新东方教雅思很丢人，你这个前后不是矛盾了吗？按你的说法，不用上过雅思课，只要跑过去把有钱人家的工资看住了对吧？那就可以了，还要雅思什么7分8分干嘛呢？

户晨风：很简单，有钱人的孩子的家长他付出了这么多钱，一节课七八百上千，那必然老师的这个水准就要高一点了，能明白吗？你付出这么多钱，你不希望找一个水平高的老师啊？这是门槛啊，你知道雅思课多贵吗？没上过你都不知道，你以为雅思课一节一二百啊？雅思课一节课两个小时基本上七百起步，一千很正常。你这个机构一个小时两个小时要别人一千块钱，雅思老师6.5分谁会给一千吗？这是门槛，你没上过雅思课吧？

某网友：没上过。

户晨风：你干什么工作的？

某网友：工程师。

户晨风：什么工程师？

某网友：就是那种装配厂打螺丝厂的那个工程师。

户晨风：月薪多少？

某网友：年薪大概十六七万。

户晨风：多大岁数了？

某网友：33。

户晨风：33，你怎么关心雅思这个话题？

某网友：我经常看你啊，你经常说雅思呀。

户晨风：不是。

某网友：我关心雅思呀，正好你刚刚说到要叫人家考雅思嘛。

户晨风：我告诉你没钱的孩子怎么学雅思，雅思本来就是没钱的孩子弯道超车的关键，没钱学雅思反而有优势，为什么？你没钱就好好在家背单词，往死了背，学雅思不需要有技巧，我告诉你我最讨厌的是什么？考雅思有技巧，有毛线技巧啊？单词都看不懂，你有毛线技巧啊？背单词，家里没钱是吧？没钱反而还要学雅思，为什么？因为这样子你就能够淘汰99%的对手了，雅思是不需要花钱学的，没钱老老实实背单词就完事了。我另外我说一下，我本人这边承接雅思广告，哪个机构的话这个找我，我可以免费打广告，广告位呢，一个月十万块吧，不要多，多了我也不想赚。

某网友：可是我说你户子，你是天天给新东方宣传，然后如果新东方不找你，你再给别的打压死，还能有广告效果吗？

户晨风：我告诉你啊，新东方不需要我宣传，现在新东方生意太火了，你有孩子吧？

某网友：我没有。

户晨风：一看你就没孩子，你看你聊这种话题你都插不上嘴，你都要往旁边稍，就你跟我聊这种话题啊，你老弟没恶意啊，就是没资格聊，为什么？也没经历过也没孩子，我告诉你但凡有孩子就知道现在补习机构的太火了，尤其是新东方，新东方在扩校区，校区都不够用，知道吗你？新东方需要我来打广告啊？天哪，新东方一年挣几十个亿。

某网友：你没听懂我逻辑，我意思是你经常说新东方怎么怎么样，基本上已经宣传出去了，他不需要你打广告，人家那些小的雅思机构再来找你，这个广告效果我觉得可能会打点折扣。

户晨风：来，现在我向全球发布招商广告啊，本直播间现在广告位空缺，我可以挂个牌子面向全球这个招录广告，10万块钱一个月净拍，10万块一个月净拍，欢迎北上广深成都武汉的大型雅思机构找我，找我投广告，非常欢迎啊，10万块钱起步啊，低于10万不要找我，没有老弟不感兴趣，你说你一个月给我个五六万，说实话我挣和不挣没区别。

某网友：别啊。好的好的，祝你能接上10万的广告。

户晨风：好，生活愉快，祝你前程似锦，再见。苏州的行吗？苏州的可以，我不开玩笑了，以我直播间这个人数每晚的观看量，我要10万块钱多吗？这是有情价，这是走后门找关系找到我，可以10万块钱这竞拍，10万起价。

某网友：你好户子。说事。中英是有用的，学历学历本科一本一本，什么专业？土木，祝你生活愉快，不是说治病有用有别的用，治病当然是没用的，我不信。

户晨风：已经表达完了，好，我读一下SC，别着急。吃牛肉不要面牛肉x总说今晚高论不少，感谢牛x总，感谢今晚有高论，今晚有高论。MO总说大爷的信徒让我刷表达对西的支持，西得到了支持，大爷得到流量，只有我损失了米，小户也得到了米，感谢MO总，MO总和直播间的各x总就像蜡烛一样，燃烧自己照亮直播间的各位网友，这是什么精神的？这真是再次感谢MO总和这边的各x总。真是下一个SC，这个叫也是快乐快x总说新东方日语培训都开到东京了，新东方日语培训开到东京了，我的天哪，还给我发照片了，感谢快x总，这新东方是真厉害，新东方哥日本培训日语，我的天哪，我要不是看到照片我都不相信这离谱。

某网友：来我给大家看一下，我给大家看一下图，我给大家看一下，真是太离谱了。

户晨风：我的天哪，我给大家看一下，这不是说我搁这说着玩，来给大家看一下新东方，看左上角，新东方日本语学校2025年4月，新东方日本语学校东京本校，这业务做的可以，我再给大家看一张图，再给大家看一张，这个新东方什么前途思熟什么玩意的我也看不懂，这个日语字我也看不懂，这生意做的真厉害，这生意做的太厉害了。感谢快x总，下一个吴x总说一对一的口语课挺有用的，别瞎扯，我跟大家讲一下，你去雅思学一对一的口语课，我告诉你我不推荐，为什么？因为雅思老师口语分数再高，他的母语也不是英语，而且还贵，一个小时得三四百，俩小时的小1000块钱，那怎么办呢？找谁练口语呢？恭喜你可以去某宝上找有资质的合法合规的菲律宾口语外教，人家菲律宾口语外教那价格便宜的离谱，你给他50块钱一个小时，我告诉你人家跟你聊的那简直就聊开花的，50我都说的是贵的，便宜的二三十一个小时，母语是英语，母语是英语，你雅思老师母语英语再好是母语吗？能跟别人比吗？对不对？所以我说了雅思雅思学校是专门开给有钱人的，没钱别去，自己搁家练练得了，找个菲律宾外教是吧？花不了一千块钱，一千块钱能把别人吓死。都说了雅思学校是开给有钱人的，你没钱硬往里挤什么玩意？自己个家背单词就得了呗。再读一下SC啊，这个叫这个好稍等啊稍等，这个叫奎特x总说为什么要上雅思课，不好意思啊奎特x总就不上了啊不上了，感谢奎特x总啊，这个叫这个x总说你就不会学英语，单独背单词记不住且前后会形成干扰，背单词也要从句子中句子中背，利用阅读背，感谢x总，x总这个说的也很有道理。也是快乐快x总说户子啊女助理呢？怎么看不到了？之前在切片看到的现在在哪？是这样的啊，这个女助理这几天在选品，在选品在买样，然后呢她大概等我下次出国回来之后呢会来直播间，在带货阶段会出现，你放心她不出意外的话会一直在的。他现在选品在买样，因为他白天要上班，这些工作只能留到晚上来做了，感谢感谢这个感谢快乐总的担心，感谢快x总。卡x总说户子看威亚好，我先去看威亚，卡x总说熟悉的感觉慢慢回来了，中医雅思就剩私有化高铁了，希望今晚可以集齐老三样，感谢卡x总感谢。户子的粉丝粉x总说户子图谋怎么你了？不是怎么我了，就你说这个话题就是说没啥意思啊没啥意思啊。也是快乐快x总说你没看完你再看一下哦好的快x总啊我看一下哦这个是之前发的SC是吧？感谢快x总啊感谢快x总啊。这个叫凡x总说看你直播间里的一堆3D啊哪个雅思机构找你打广告？这个这个感谢啊感谢凡x总啊感谢啊直播间里的这个大部分网友啊都是都挺好的，都是都是怎么讲呢就人中龙凤，人中龙凤好下一个啊这个今天晚上啊直播间只PK啊只PK不连麦啊不连麦好下一个啊下一个啊。这个直播间大部分网友都是人中龙凤知道吧？生活都是让人羡慕。

某网友：土木怎么你了？

户晨风：不是怎么我，你说的这个观点直播间不感兴趣，没啥意思。

某网友：我还没说呢，我还没说到底用处在哪。

户晨风：我知道了你没说就已经知道了，你让我说一下呗？

某网友：你赶紧，你速度，不拉扯就是它在哪有用啊？就很多那个农村条件不好的。

户晨风：下一个，下一个，这个叫也是快乐快x总说户子我睡了不可能不学，感谢快x总感谢感谢不可能不学，下一个下一个来直播今天晚上直播间只接这个PK，来怎么PK？自己开直播然后点左下角的PK按钮输入我的名字户晨风就可以跟我PK了。

某网友：说话，我最近有点迷茫，想请你指教一下。

户晨风：直接说，速度。

某网友：就是现在要毕业了，然后有两份工作想让你。

户晨风：直接说，速度。

某网友：老说那些口水话，在某新一线城市有一个年薪。

户晨风：直接说哪个一线？

某网友：再这么费劲直接挂掉。我尊重你，你可以不说不说挂掉就行了。武汉，武汉还有一个在武汉是新一线，武汉还不是新一线，一看你就是县城的吧？

户晨风：二三县城是的。

某网友：老家哪里？

户晨风：老家山东的。

某网友：山东哪里？

户晨风：山东灵仪。

某网友：我告诉你什么叫一线，一线只有北上广深，剩下的二线成都武汉苏州。

户晨风：是我我说新一线没有新一线，没有这个概念，二线二线说事。

某网友：武汉一家年薪三十家的，然后还有一个是在一个四线小城市就不透露了，然后一个国企。

户晨风：哪个地方直说？磨叽磨叽说话。

某网友：真磨叽，就是一个要么去武汉三十万，要么去一个四线城市二十万的国企。

户晨风：四线哪个四线？

某网友：江西的一个四线，具体城市就不说了，这个多少啊？给20。

户晨风：万吧，你给武汉那个是做什么的企业？公司规模多少？半导体？你什么学历？

某网友：自我介绍一下。

户晨风：自我介绍一下。

某网友：你什么学历？

户晨风：硕士学历？本科双非，然后硕士985？什么专业？

某网友：材料专业。

户晨风：有成果吗？

某网友：有成果。

户晨风：中科院几次专利？专利，实用型专利还是外观专利？

某网友：实用型的专利。

户晨风：实用型专利有含金量吗？

某网友：含金量其实也没什么含金量，没有含金量。

户晨风：那就没有。有没有论文？中科院几区？没论文？没论文是吧？哪给钱多去哪？直接去武汉30万，还去江西，但是太累了呀。你去江西干什么？

某网友：江西就是去一家企业的环保港的管理。

户晨风：港。然后你是独生子女吗？

某网友：我不是独生子女，家里有个姐姐。

户晨风：姐姐混得怎么样？

某网友：姐姐在山东的一家家电厂。

户晨风：一个月多少？

某网友：呃，一个月2万。

户晨风：吧？一个月2万，OK。那你想去哪里吗？

某网友：我现在挺纠结的，就是如果说去了江西那个国企，就是以后就只能再从事这个行业了，然后那个环保港也比较冷门嘛，以后也没什么发展前景。然后去武汉的话，半导体他发展前景要好一些，但是就是太累。

户晨风：了？嫌累是吧？闲累是吧？

某网友：对对对。

户晨风：那你可是纠结什么？闲累直接去江西就行了，别说了。还有什么想讲的？

某网友：这还是。

户晨风：也没什么想讲的了，磨磨蹭蹭的。再读个SC，xxxx总说，什么时候来个聊地铁安检的，这个最容易爆点。感谢xxxx总啊，感谢感谢。这个x总，家x总说，户子啊，什么时候让弟妹上来聊聊，你老和别人老婆聊聊，我们也想和弟妹聊天。哎呀，感谢x总，感谢x总啊。x总等去澳大利亚了，有机会这个现实中咱们可以聊聊啊。感谢x总。

某网友：请讲。Yellow说话，说你听过音色吗？什么音色吗？

户晨风：再读个SC啊，咱们被卡死了。吃牛肉面，吃牛肉不要面，牛肉x总说没有新一线的概念。感谢牛x总啊，是的，没有一线，只有北上广深，只有北上广深，没有什么所谓新一线的，还有什么新一线，扯犊子。北上广深的资源是其他地方无法比拟的。来，先给您闭个麦啊，我先读下SC啊，稍等啊，稍等稍等啊。再读个SC啊，这个叫刘皇之x总说，看为好的x总说，先别管去哪工作，也别管一线二线，咱们先换个新键盘，都包浆了，用这不粘手吗？感谢x总，x总说的很对啊，你那键盘我刚才我都没留意到，都包浆了，换个键盘吧，换个这个叫逻辑的这个无线键盘啊，这个世界上最好用的键盘。

某网友：啊。

户晨风：再读SC，这个叫比x总说，先去武汉赚30万，花30万去江西赚20万，交个女朋友直接欠银行18万吧。感谢比x总，感谢比x总。好，下一个，你好，请讲。

某网友：喂，户子能听到吗？

户晨风：是我。

某网友：你刚刚说雅思就是一群有钱人去背单词，这个是你从哪得到的，还是说你切身体会的吗？

户晨风：我自己去过好几家雅思机构上过课，我身边有人在雅思上课。

某网友：你知不知道雅思它是需要分数段的？你比如说大部分人可能他的要求是6.5，从5到6.5是一个分段，可能说4到5或者说之类的。那你像你刚刚说那句话，那如果说那就背单词，那你这个雅思这个水平那里多低啊？那大部分人都是想考到6.5的，你要是说一开始就直接就背单词背单词，那一开始报这个雅思班有何意义呢？

户晨风：没有意义，雅思班就是有钱人报的。另外我告诉你背单词怎么背，淘宝上去买雅思书，这个书是已经把分数给分了，六分以下背这个，六到七分背这个，七分以上背这个，几十块钱就能解决。来，上过雅思课吗？

某网友：上过一阵子。

户晨风：上过一阵子，一对一的还是班课？

某网友：班课。

户晨风：班课下去吧，你属于那个我告诉你你属于什么呢？你属于家里没钱还不愿意自己背单词。

某网友：我考过了，我考过了。

户晨风：户子几分？

某网友：6.5。

户晨风：6.5？报雅思课花了多少钱？

某网友：花了顶多顶多也就1000。

户晨风：怎么才1000块钱？

某网友：因为他是一开始他有一定的就是一个小小机构嘛，一开始是交了一点钱，交了一点钱想试试课。像你刚刚说的就是说他没有免费试课嘛，但是我就交一点钱想先听个几天。

户晨风：然后呢？

某网友：听了几天之后感觉也就那样，回头我就自己学了一下，然后就过了。

户晨风：对呀，这不是正好印证了我的观点吗？你恰好印证了我的观点。

某网友：就是说像你说的背单词，雅思课就是有钱人背单词。像我上的那个班，他是从五他差不多从五突破到6.5吧，那你这个的话那怎么可能就背单词呢？你说的太绝对了。

户晨风：我告诉你啊，上雅思班，上雅思班五分突破6.5的，上大班课的都是什么人呢？自己不愿意背单词，家里还没钱，自己又没有自制力的，都是这样的学生。为什么？有钱的直接一对一，没钱的自己搁家背单词，一分钱也不花。就这种又没钱又不愿意自己背单词，没有自制力的就上大班课，上雅思大班课。

某网友：还有一点，户子，像你刚刚说的，你说找一个非庸来练口语，这个确实没有错。但是你刚刚说就是中国人之类的，就是说他这个不是母语者，不是native speaker，然后呢，所以说没必要找他练，来找非庸练。这一点呢你是错误的，因为首先中国人他你去搜一下你也知道，中国人的报价是比较高的。

户晨风：不要说国家名称。

某网友：速度他是比较高的，这个原因你知道吗？还是说你感觉他是乱起价？

户晨风：你在说什么？管人？你在说啥？你干什么工作呢你现在？

某网友：我是学生。

户晨风：学什么的？

某网友：物理。

户晨风：研究什么的？

某网友：物理。

户晨风：研究物理的？学校几本？

某网友：本科211，现在也一本。

户晨风：怎么学校还降级了呢？各学校没学习吧？

某网友：有没有想过可能有些一本还是比较好？

户晨风：举个例子。

某网友：比如说深圳大学，上科大，国科大，还有一些别的。

户晨风：你在深圳大学吗？

某网友：我可能在这其中一个。

户晨风：在这其中一个是吧？那你211是哪个？

某网友：某个东北的非政策性211。

户晨风：那可以，那也算你进步了。然后呢？

某网友：对啊，所以说我就想对你这个观点我给你进行一定补充。

户晨风：你学物理的是吧？研几？

某网友：研一。

户晨风：家里有米吗？

某网友：米的话我只能说饿不死。

户晨风：饿不死是吧？就没钱留学。

某网友：不是没钱留学，或许是研究生出去留学有没有可能性价比比较低一点的？

户晨风：那就是没钱。

某网友：嘛，我为什么要去国外上一年水硕呢？我有能力在国内上。

户晨风：我为什么要出去国外上一年水硕？你是没钱出去上，所以说你说别人是水硕。怎么帝国理工不如你这个学校？东京大学不如你这个学校？

某网友：我是没本，户子。

户晨风：你是没本？

某网友：我是美本，户子。

户晨风：对，你不是东北的一个大学吗？

某网友：对，双学级。你有没有可能考虑过有合作项目？

户晨风：你去美国本土读过吗？

某网友：没有，但是我有参加过他那边的授课，因为当时是特殊阶段，所以说不能去。

户晨风：的东北？我想一下，东北据我所知没有，我想不起来有合作项目，想不起来应该。

某网友：是。

户晨风：没。

某网友：有，我直接就说大连某一个。

户晨风：大连。

某网友：某。

户晨风：一个QS很低吧？QS排名非常低。

某网友：吧？你是说我美国的学校？

户晨风：对美国学校。为什么所有的所有的美本项目我都知道，所有的全部都是在南方。

某网友：对。

户晨风：还有你这个应该是特别拉的，应该是特别拉的。我如果没记错，你国外那个学校叫什么名字？

某网友：不算特别拉，但是主要是他看工科院的排名。

户晨风：直接说国外学校的名字，所有的美本。

某网友：的。

户晨风：休斯顿是吧？所有的美本的合作项目我都知道，所有的我都知道。你这个项目现在还有吗？

某网友：有的有的有的。

户晨风：现在还有是吧？对，你去你这个美本QS排名多少？叫休斯顿大学是吧？我搜一下QS。

某网友：不高，但USNews还可以。

户晨风：吧？USNews我直接搜USNews，USNews排名我直接搜。

某网友：或者你直接搜他这一个工学院叫卡伦工学院。

户晨风：你别给我扯，我先搜这个休斯顿大学。休斯顿大学USNews排名是多少？USNews的话排到133位，USNews排在133，本科工程专业是这个74位，反正也还行吧，一般吧。然后呢？

某网友：对啊，然后我就说嘛，就一开始是补充雅思那个问题。

户晨风：那然后呢？你为什么不去休斯顿大学读研呢？

某网友：我为什么我国内保研，我为什么要去休斯顿啊？

户晨风：因为休斯顿大学明显比你这个学校要好啊，因为休斯顿大学他在美国的工程专业排名是74位，还算可以。

某网友：你有没有想过，如果说我回到国内的话，哪一个到底是美研更值钱一点，还是说我现在这个研究生更值钱一点？你有没有考虑过这个问题？还有一个就是有没有考虑过我博士？博士的话我需要做一个铺垫的，这是一条很长的路的话。

户晨风：你博士要在哪里读？博士在哪里读？

某网友：我博士的话一开始本来是想去就是那个比较美丽的国家，但是的话呢但是这两年突然这个政策不是一变吗？那可能就需要还是要变一下。

户晨风：我告诉你，你是说白了你是没钱去读，你不用找理由了。为什么？因为无论怎么说，就是美国的博士含金量更高。就是我这句话我就直接说，欢迎录屏。

某网友：录屏。

户晨风：欢迎录屏。

某网友：美国的我。

户晨风：告诉你，美国的博士含金量全世界是最高的，这句话我就放在这。你不去读唯一的原因就是没钱。

某网友：我不抨击你博士，但是我问你，研究生和博士是一个东西吗？

户晨风：不是一个东西，你铺垫。

某网友：博士你去休斯顿大学铺垫不更好吗？

户晨风：为什么？有没有可能我现在上学要比学生更好啊？

某网友：不会，我来告诉你，你别以为在美国读书这些弯弯绕绕我不懂。你想申请美国博士，读美国研究生这是最好的，为什么？因为认可度更高，美国的学校更认可美国学校的学生。你以为我不懂啊？这弯弯绕绕我比你懂。你去看一下弹幕，你去看一下弹幕到底是谁不懂？

户晨风：弹幕怎么了？我没有看到什么弹幕，你说就行。

某网友：了啊，第一我这个研究生的感觉。

户晨风：我来稍等，我回一句话，我回一句话。慢下，有人说我现在挣到钱了，看不起没钱的了大错特错，我什么时候看不起了？这哥们儿这哥们儿一直在说自己的学校比什么休斯顿大学要好或怎么着，那实际上并没有。

某网友：啊，这我怎么就看不起了呢？对不对？那去美国。

户晨风：读书本来就很贵，读不起很正常，咱们也没必要嘴硬，读不起很正常的，我也读不起。一年去美国读书一年六七十万人民币，谁读得起？有几个家庭读得起的？读不起，我也读不起，很正常，没必要嘴硬。

某网友：我可以说了吗？讲第一点，看一个学校好与不好，当然了你说的排名是一回事，首先国内认可度它也是一个很重要的东西，况且还有一个专业性的问题。有没有考虑我本科学的专业和现在学的专业不是一个专业？有可能我现在这个学校的专业，这个学校的这个专业更好，或者说甚至说我这个学校几乎所有的专业都要比你所谓的那个休斯顿学校要好很多。

户晨风：你是学什么专业的？

某网友：物理。

户晨风：你学物理的？你那个大学这个QS排名多少？

某网友：QS排名我还真不知道，因为我根本就不需要关心这个学校的QS是多少。

户晨风：OK，行，那你读博也是打算就是在本校读博吗？

某网友：不是，读博的话，像你刚刚也说了，可能美博的话可能认可度更高一点，因为再加上现在他有很多政策，还是需要一个留学经历，所以说我目前的打算可能还是要出国。

户晨风：好，那你这一步棋走错了。

某网友：我走错棋了？

户晨风：你走错棋了，我不知道你有没有去咨询专业的机构，你留学咨询专业机构了吗？

某网友：没有，但是周围有很多人他们都去留学了。

户晨风：你走错棋了。

某网友：我对这个门路是比较懂的。

户晨风：你走错棋了，你没有真正的参与过，你走错一步大棋。很简单，你读中美合办院校，正常路径应该是什么？读完中美合办的本科，直接升美国那边的本校的研，因为认可度很高，他是承认你这个本校生的这个身份的。那么读了本校的这个研之后呢，再读美国的博，因为你要去美国本土读研，他承认你在美国本土这个学校的含金量。所以你这一步走错了，因为你可能没有，因为是这样，因为你可能没有真正的申请过留学，你只是看别人申请，你这一步走错了。

某网友：我补充一下，户子，首先在国外几乎很少有人说这个硕士这个项目，所以说你即便去，即便我去休斯顿了，那也是直播，根本就没有说硕士，知道吗？

户晨风：是。

某网友：你懂的不太多，户子，你有点浅尝辄止。

户晨风：你读博，你有这个能力吗？你直播有这个能力吗？有学校让你直播吗？

某网友：为什么不让呢？我自然肯定是有资格的。

户晨风：那你怎么没去直接读博呢？那你为什么没有直接读博呢？是不想吗？

某网友：因为不是不是不是，户子，因为直播和学术你可能分不清，在保研里面哪个难一点你也分，你也不太了解。当然我理解你，因为你可能接触的所谓的保研的比较少，你也不太懂保研和出国，一般人会选择哪一个可以理解一下你，户子。但是所以说我的意思是你应该以一个虚心请教的态度，不是说……

户晨风：我哪里说错了或者哪里不对了，你纠正我一下。

某网友：对，我一直在纠正你啊，户子。所以说还有一点……

户晨风：纠正哪里了？

某网友：第一，美国不是美国吧，就是一些其他除了咱这边之外的，他们很少会提到硕士这个东西，他们一般都是直播。还有一个就是保研和选择出国，你可能不理解哪一个难度更高，或者说哪一个性价比更高，你也不懂，你可能不是不懂，你可能了解的比较少一点。就是我所铺的这一个路，因为国内的话他是看重……

户晨风：硕士学历，我告诉你好，你停吧，停。你是因为钱少，所以说呢选择在国内读研了，你不用硬跟着解释，你要是钱够直接去美国读研了，还在国内保毛线研呢？明显美国的研究生更有含金量啊，这非常明显的。

某网友：你有粉丝，所以说你可以抽空做一个调查。

户晨风：没事，这个是有切片的，你放心，这个视频都有切片的，各路高人都有人看的，你让大家评论就行了。因为你没有真正的申请过，你知道吧？你是只看别人操作。

某网友：首先呢，如果说一个，我就直接给你举一个很现实的例子吧，在我们那个学院，能保研的最后选择出国的人，他的原因是，当然了，就是他这个成绩可能拿到的比较虚，他没有这个水平去参加，比如说国内一些他的夏令营或者预推免之类的。

户晨风：好了，行了，不用再给这长篇大论了，好了，你想说的是什么？

某网友：刚刚我给你想说的已经说完了，我再给你补充一点，户子，最后一点了，就是你知道为什么很多人他都想拷打你吗？甚至说他把自己的名字都改成拷打户子，你有没有想过这个原因？为什么？首先一个原因就是你口气比较咄咄逼人一点，让大家看着很不爽，当然了，如果说你说的是对的，咄咄逼人……

户晨风：我们都可以理解。既然这么多人对去美国读书感兴趣，我就好好教你们怎么通过便捷、少花钱的手段去美国读到书。首先来讲，第一步，在国内申请中美合办的本科，学费极其便宜，约等于不要钱。为什么要申请中美合办的本科？因为美国认可你这个美本的学历。然后通过美本的这个学历申请美国的大学的研究生，认可度很高，为什么？因为美国大学认可美国大学的学生，你就是美国大学的学生。然后再通过美国大学的，然后呢你去美国读研，再读到美国的博，这是一条去读美国的书最省钱的路径，没有之一。可以省四年大概两年本科的钱，因为是有些是两年在国内两年在美国，有些是四年都在国内，这是最省钱的。有人说很贵很贵，是相比较其他大学的学费贵，美本在我们这中美合办的一年学费二十多万，相当便宜啊。为什么呢？因为你在我们这上学，生活费又便宜，只是个学费二十多万而已，你去美国学费三十多万，生活费一个月至少一万多，住宿费一个月一万，哪里贵哪里便宜啊？美本的申请啊各个方面，我比你懂得我多了，这里面我可太懂了，你申请过吗？

某网友：我为什么没有申请过呢？你为什么说我没有申请过？

户晨风：你申请过啊？你找哪个机构申请的？你告诉我，申请需要什么材料？申请需要什么材料？

某网友：首先是一个个人简历，一个推荐信，然后雅思成绩，还有一个你的成绩单。

户晨风：然后如果说……

某网友：你有实习软背景的话，你可以交一下你的实习软背景，然后比如说有一些美校，当然了那一种的话确实需要花费的比较多，这个我确实家庭负担不起，比如说一些美校之类的，你可以参与一下，然后混一个那种简历之类的。你在没有问别人之前，你就假定别人的一个背景，是你最大的一个错误，户子，你应该反思一下的。

户晨风：嗯，好的，稍等啊，我再读个SC啊，你稍等一下啊。这个，好，稍等，我看一下啊。礼物皇上之x总说，这个，哎，x总说，为什么想拷打户子？因为户子说对了呗。也感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊。户生万x总说，户子啊，看私信，好，我现在就看私信啊。哎，我说的哪里有问题啊？我说的没有任何问题，就升过美本的都知道。好，我先读一下黑总的，x总说，就一个大连海市的合作项目，为了那点高考减分报的而已，东北末流211的保研也能含金量了？再说直播，美岛有几个认识你一个大连海市的本科？是个什么？是个什么？后面两个字有点侮辱性我就不读了，一点毛病都没有。x总在澳洲，x总在英国，人家都是高学历，没你懂？你一个大连海市的，你去美国直什么博啊？你在开什么玩笑啊？我告诉你……

某网友：你……

户晨风：我告诉你，今天我原本不想就这个话题跟你搁这扯的，因为明显你不懂，你硬给我搁这扯。你一个大连海市的，你去美国执什么博？哪个学校认你？哪个导师认你？哪个professor认你？

某网友：我直接拿例子打你脸，户子。打我脸？打你脸。那个学姐去的那个休斯顿，然后应该有两个，一个3.3，一个3.1，个过三了吗？我都记不得了，我的记点我直接告诉你是……你记点……是我为什么申不上博士？我有雅思，我为什么记点不能是？对保研的话难道记点很低吗？

户晨风：你学姐这个叫记点3.3，申了休斯顿的直播？

某网友：对，就这么简单。他有其他什么成果吗？那我不了解，因为……我对不了解了。吧，不了解你个人吼什么吼？你申到直播只看记点能行吗？记点是最大的最关键，户子我告诉你……

户晨风：如果你这个学姐记点只有3.3，他不可能申请到直播的，肯定有成果。

某网友：如果说，如果说申请到了怎么办？你直接去我们学校官网查，今年绝对也有，每年可能都得有，你现在查，我等你，我要看他的成果，你现在查。我还真不知道怎么查，因为我对这个不了解。你都没查过，你可在虚空索敌的，你你都没查过，你可是虚空索敌的。每年都会进行宣讲，他会让你的人去那边交流，他会推荐你去交流。还有刚刚那个说什么大连海市末流211，这个确实是，但是你来山东考一个试试？你一个大连海市，你去美国直什么博？你直博你可是做梦的。

户晨风：你又去，你还是户子，你不了解，然后又开始假定别人，我……

某网友：怎么不了解？我再重复一遍，你大连海市，你去你这个学校，你去美国值什么博？哪个professor要你？大连海市英语怎么说？大连海市大学用英语怎么说？大连海市大学用英语怎么说？

户晨风：直接回答。

某网友：我没……

户晨风：人知道这个university？sorry, we don't know that university. Sorry, you……

某网友：can apply other university? No, 如果说我们走这种普通的高考，绝大部分人都会知道我这个学校的，虽然说这个学校……

户晨风：美国的人家博导不知道，美国博导不知道，人家美国的学校的博士生导师不知道这个什么大连海市大学？Sorry, apologize.

某网友：我看一下，我看一看有没有有没有写的，找户子，户子，哎呦，户子呀，户子，sorry，等会啊，我等你，我等你，我等你，OK，OK，户子，户子，找到了，找到了。

户晨风：了，快点吧你，我等我等不及了，你速度吧。

某网友：OK，OK，OK，来吧，不要漏二维码，不要漏二维码，漏了直接给你挂掉啊，快点。哎，看见了。

户晨风：吗？我看一下。

某网友：这是我们一个宣讲，就是各种……

户晨风：直接给我找到这一页，具体找到这一页就行了，不用说别的。

某网友：好的，好的，嗯，哎，找到了。

户晨风：找到了？

某网友：找到了一个项目啊，并没有，因为我好像我找不到我之前那个学姐的一个介绍了，他有一个看……

户晨风：见了吗？稍等，我看一下，好，读一下。

某网友：就不需要申请……

户晨风：你读一下。

某网友：好的，参加本项目的学生前三年在我校学习本科课程，成绩及格，达到他那边的入学要求，既可以申请一年硕士。然后这三年前三年本科及格，然后你就可以申请一年硕士，然后直接去四年博士生导师面试后，直接进行四年的一个博士课程教学。

户晨风：然后呢？

某网友：还有一个叫自家四本科直播你。

户晨风：给人家想什么呢？停停停，你这是说啥呢？说梦话呢？我问你，你那个什么学姐，美国直播G点三点三，那个在哪呢？

某网友：啊，我之前我们自己内部开会啊，他怎么可能去网上传？

户晨风：呢，我告诉你，你这个事如果说真的只有G点三点三，没有其他成果，能到美国申请到直播，我告诉你，官网直接就是这个事，直接挂官网。

某网友：他肯定他肯定有实习经历啊。实习经历的话，我为什么不能实习呢？我问你。

户晨风：啊，你能有那么好的实习经历吗？人家去哪实习？你去哪实习啊？

某网友：不是你凭什么有那么好实习经历？你很优秀吗？我没说我很优秀。你去哪些公司实习过啊？我没实习过。你是大连海市大学，你不是麻省理工。我去我们我们研究生学校的所在单位实习过，拿得出手吗？说得出嘴吗？为什么说不出嘴？我只是不想透露个人隐私。

户晨风：为什么说不出嘴呢？你往简历上写好意思吗？你好意思写吗？你好意思写，我都不好意思看，我都不好意思看。

某网友：你知道我这边的弹幕吗？我也给你读一下，虽然说他们没有给我SC，我也要读一下，因为每个人都是公平的。别急，来，我给你读个来。

户晨风：稍等，我给你读个大佬的。xxxx总说，我也山东的，哈工大威海校区的，都没几个直播直播美国的。你还你一个大连海市直播美国？你是大连海市，你不是清华北大，你喝多了吧你？人家哈工大威海校区都没几个直播美国的，你直播美国？你知道直播美国是什么概念吗？

某网友：你说你，等明天或后天，如果他们手快的话有切片，你注意一定要看一下评论，你一定要看一下评论。

户晨风：我告诉你，也许我说白了，也许你们学校有那么一个两个是个例，为什么呢？手里有很好的成果，而这个可能直播美国的，去美国直接读博，这个是有可能的，我没有否认。但是我告诉你就你来讲，你一个大连海市的一个普通学生来讲，就几乎不可能的。

某网友：第一，你也说了我们学校可能有去，为什么我不可能去呢？第二，你所谓的普通，你对普通的定义是什么？第三，我也说了我们那个学姐绩点三点三级，然后我的绩点呢确实要比他高一点，然后呢实习各种软背景的话，这种都好了。

户晨风：好了，行了，就到这吧，就到这吧，好了，就别别你什么你找他再说吧。来，我再给你读个SC评论。来，来，我哈来，牛肉吃牛肉，不要不要面，牛肉x总说，我哈工大本部的也没几个直博美国的。

某网友：首先，哈工大去那边你不觉得很搞笑吗？航空大搞笑是吧？

户晨风：我专门读这个的，我知道肯定要有人说航空大是什么被制裁了，985的现在给我发SC，我不想挣这个钱，发弹幕也行，告诉我你哪个学校，你们学校有几个直播美国的？985的发，211的不要给我发，我就知道你要说这个。现在直播间里面所有的985以下的不要发弹幕，直接发我看一下。北师大没几个，北师大没有几个，北大你是北大的吗？你就跟着发，你是北大的吗？西南交大零，中南大学零，山大有很多好，来我看一下还有没有零，浙江理工一年五六个，不着急，我们再看一下北大。15个哦可以，浙大挺多的啊，山大QS前50每直播20多个，那这个是真实数据，那这个一看就没毛病啊。所以说就你那个学校就有直播的吗？有，但是很少，咱们这个就不用太干了好吧？没意思啊，川大的没有，那你看看就是我读了一圈这么多学校，有没有直播的？就好的大学985。

某网友：你怎么验证他们说的真伪呢？你搞笑吗？川大一个都没有？

户晨风：有个吉林大学的今年三个，吉林大学今年三个，这个上海交大一百多个，这个数据我是相信的，没毛病。广清宫五个，就是有没有？有，很少，美国直播难度太高了。

某网友：我们学校跟他们学校有合作。

户晨风：华南理工44个关门的合作项目。OK，行了，还有什么想讲的？

某网友：我要读，我说了我要尊重一下在我这边留下弹幕的，我要稍微读几个，当然我不读那种带攻击性的，带攻击性的我不读。说吧，讲。首先，绝大部分人肯定是说你是输了，这个我就不多说了。然后呢，很多人让我给你挂了，说你胡搅蛮缠，说实话我这个相互尊重啊，挂的话我肯定也是要请一下你尊重呢。嗯，然后还有一个呢就是这边我有一个大公的，大公呢在我们学校旁边，他也是985，他之前也是跟休斯顿有过合作的，也当年也是送了不少人，包括我们我们本科的那个班主任他也是去休斯顿直播。行了，好，别说那么多了，说多废话真多啊。好的好的，呃，户子看不起他直播间的人，对面太负能量了，再见。

户晨风：再读SC，我永远永x总说，我没本的都没几个直播的UCLA的，感谢你看UCLA的都来了。UCLA全称是什么？University of California, Los Angeles，加州大学洛杉矶分校，直播美国每一本都没几个美国直播的，美国直播拿嘴巴说说就能在美国直播啊？这么有本事啊？对不对？开玩笑呢，简直就是。xxxx总说，高中毕业生指导保研生学业规划，是这样啊，他这个我是高中毕业，但是我还真了解这个美国留学，这不矛盾的，这为什么是矛盾的呢？对吧？我不但了解，我还了解怎么申请，我不但了解美国，我还了解加拿大，这有什么奇怪的？这不奇怪呀，人这一生是很丰富的。

某网友：我再读个SC。F不着急，卡了，对面卡了，对面卡了。

户晨风：再读SC，这个叫xxxx总说，那几个澳洲的就别来招校了，能去美国你跑去澳洲，GPA不行还是雅思加一不高？感谢xxxx总。我还是那句话，小户发SC，小户都读。下一个SC，xxxx总说，学校说要求6.0，你叫个6.0，你看人家要你吗？是这样的，感谢xxxx总，学校是择优录取。请讲。

某网友：我想聊一下这个中医啊。

户晨风：你稍等，再读SC。啊，你等一下啊，我读SC啊，这个叫xxxx总说，我护膏的啊，一千个姓我，感谢xxxx总啊，感谢啊感谢。

某网友：请讲，我觉得就是说咱们周围的人嘛，都缺乏一个最基本的路上经，你比如说吧，你比如说。

户晨风：啊，你比如说咱们学历，学历学历说是一页，现在是干什么的？现在现在当老板吧？干什么？我现在不干什么，主要是炒炒股，炒炒比特币，不要说敏感词啊。来，一年到手多少？基本上自由吧？直接说多少，别给我搁这含糊其词的，没法细算，因为这些东西没法量化。有多少个W？身价多少个W？一千？一千是吧？一千可以吗？不大够，在哪个城市？

某网友：济南。

户晨风：济南一千个？这样吧，我先看一下你家里吧，我再决定行不？

某网友：行，没有，这是我的书房，我只能让你这么看。

户晨风：你往左边转，往左边转，再往左，就这么大？不行，我不信你一千个，你的这个住宿条件不像有一千个的。

某网友：你不信那个没有办法。

户晨风：你知道为什么吗？嗯，有一千个要有中央空调，哎呀你这个东西，咱不咱不咱不说那个啊。因为什么呢？我可以给你看我的负债，你就明白了。

某网友：我不看那个，我不看那个，我不看。你家里几个人？

户晨风：你问我家里几个人？我家里三口人。

某网友：哪三个？

户晨风：老婆孩子。

某网友：老婆孩子睡了吗？

户晨风：睡了呀，明天得上学。

某网友：睡了能看一下你家客厅吗？

户晨风：不太方便，要家里有狗，它会汪汪的。

某网友：有狗怕什么？

户晨风：有狗不怕，我是成都市著名爱狗人士。你这个没什么意义。

某网友：我觉得有意义。

户晨风：我不信你有1000个，你这个住宿条件不像1000个，说实话。

某网友：你不信它不重要，济南房价本来就便宜，咱不说你买吧，你租你也不能租个这么差的。

户晨风：你觉得我这个很糟？

某网友：没办法，因为这只是我其中一套啊，我们这个离着孩子近，离着离着孩子比较近嘛。

户晨风：你这房也太小了吧？

某网友：他小点什么？他小点什么？他家里狗会汪汪啊，家里狗会汪汪，明白吧？

户晨风：这是我这个房子离着离着离着这个离着这个这个学校的孩子近，咱再说别的。那你这也不是什么好学区房啊？不是什么好学习方，但是也不错吧？你冰枪什么牌子的？冰枪海尔？多少钱买的？不是买的，送的，就是我家里全是海尔，都是做海尔的朋友送的。

某网友：你怎么用海尔呢？你怎么也是西门子啊？

户晨风：不，别人送我，送我还要挑吗？

某网友：你不上档次啊，你用不上档次啊，你怎么着你美的呀。

户晨风：这个不重要，这个不重要，咱就继续，咱就随便聊几句。苹果电脑什么时候买的？苹果电脑就是13Pro，13Pro Max，什么时候买的？22年或者23年吧？多少钱买的？22年或者15000？在什么渠道买的？PinCC还是官网？京东啊？啊，一万五？你电脑还还为什么非要聊这些？

某网友：这挺舍得你啊。

户晨风：你别急。

某网友：不着急，这这没什么舍得舍不得是吧？这东西都不重要。

户晨风：你知道吗？这杯子里喝的是什么？

某网友：哎，泰国茶。

户晨风：泰国茶？我我在泰国有房子，我这主要是你。

某网友：你个泰国有房子啊？

户晨风：对，泰国哪个地方？好信咱不要刷这种名气好吧？你先不着急，你让别人你这东西对我打听用戏没有意义。

某网友：不。

户晨风：是你稍等，你为什么会有这个两个手机？

某网友：我炒股用啊。

户晨风：这俩手机？这俩手机这不是游戏手机吗？

某网友：这手机都无所谓的，对我来讲。

户晨风：济南有山谷超市吗？什么超市？山姆超市？

某网友：山姆超市不是正在建吗？

户晨风：正在建是吧？你有淘宝的，你有京东的这个会员吗？

某网友：有。

户晨风：你有淘宝的88VIP吗？

某网友：有。

户晨风：开什么车？咱聊这个没有意义。

某网友：有意义，有意义。

户晨风：开什么车？

某网友：原先是凯迪拉克，现在是特斯拉。

户晨风：特斯拉可以给你截图吗？

某网友：可以给你截图。

户晨风：我那个手机标序长序Model3那个高性能？

某网友：高性能行吧，你聊吧，你说的那些都不重要，你非要说细话那个东西咱也聊不动了，你明白吧？因为这个东西没法算是吧？

户晨风：聊吧，说吧，我想说什么呢？等一下，等一下，别急，等一下，稍等，你养的什么狗？

某网友：鼻熊。

户晨风：鼻熊？这个狗多重？

某网友：15斤左右吧。

户晨风：吃的什么狗粮？

某网友：那我不知道，这都是我老婆买的。

户晨风：是不是进口的？

某网友：应该是吧，要不我过去给你看看？

户晨风：看一下，把狗粮拿过来，我看一下，我真不知道，我看一下现在把狗粮拿过来，小点声，小点声，家里都睡觉了，我一看看狗粮就知道你的消费能力了。

某网友：哎，嘘。

户晨风：小点声，小点声，小点声没说吗？要不然就说你说这个行吗？我看狗粮，我看狗粮，快点给我看狗粮。狗粮猫粮，这猫粮猫是剪的，狗粮剪不剪的狗粮？这不是狗粮吗？这不是狗粮吗？这不是狗粮吗？你拿到屋里我看，拿到屋里我看，我看这猫粮狗粮。我跟一个主播联络说的是，说的是怎么吃这个？你怎么吃这个狗粮啊？

某网友：我不知道啊，这我老婆买的。

户晨风：你这消费能力太差了。

某网友：哎呀，咋不了这个好不好？有意义吗？你觉得这玩意？你这个狗粮专门为了上来和你说几句话？你这个狗开了这个博士名，你觉得有意义吗？

户晨风：不是，你这个狗粮你怎么吃这个狗粮啊？你这个狗粮给我家狗，我家狗都不带吃的，你这个狗粮是最便宜的。

某网友：你想说什么都行，咱能聊了吗？

户晨风：吗？

某网友：我就问你，咱能聊了吗？我就想问问你，咱能聊了吗？你能不能对狗好点啊？

户晨风：我对我家狗很好。

某网友：很好，你不给它买镜头狗粮啊？

户晨风：这个猫都是我从大街上捡的，它快死了。咱能不了？

某网友：能聊。

户晨风：你不给它买镜头的，你就算你买国产的，你买点好的。

某网友：我不会买这个东西啊，我说的这么清楚了，你为什么非要纠结我给他吃什么？这是我给他吃的嘛？是你给他吃的，你有实力给他吃好点？

户晨风：那肯定了，我对他一直很好，而且今天我买了那个。咱也看一个，你能不能聊？我就想问问能聊？那咱开始聊吧。我就简单说句，我就想说咱们现在周围的人吧，我可能观点很一致吧，缺乏一些就是说稍微你稍等。

某网友：我再问一个问题。

户晨风：我再问一个问题，你说你家食用油吃的什么牌子的？

某网友：你为什么非要食用油吃的什么牌子的？

户晨风：我不知道，我不会做饭。把厨房油拿过来，现在拿。我为什么要拿？最后我就这一个问题，下面就跟你聊东西，下面就跟你聊东西。咱也聊不能聊，你就给我挂了。我就是想说聊吧。

某网友：聊吧。

户晨风：讲吧，对不对？嗯啊，咱就举一个简单的例子吧，咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱咱。不说药，你说事说事，就是说冲剂吧，一种治感冒的冲剂。

某网友：咱们都知道。

户晨风：咱们都知道这里边最重要的那位成分是对一些氨基酸。

某网友：对一些氨基酸。

户晨风：对不对？

某网友：咱们吃了就是说，你比如说我去买中药，我去买中药买药吧，不能说买中药买药，如果他给我推荐中成药，我就会去看看配方，然后去买对一些氨基酸。这个药你都明白了吧？嗯嗯好，就是我我。

户晨风：我我我我我我我认同你，你对中心感谢。

某网友：感谢。

户晨风：但是我说实话，我看了你的整个生活，x总觉得你没有一千个。哎，那是因为那是因为都在那里呢，他不说这么明细。好，你听我讲，我知道你说的观点，我也认同你说的真是没有意义。我觉得你这个人说话大部分都很好，第一是脾气太急，第二是你说的根本就没有意义。为什么你非要看我的账户吗？我不看，我不看，我说的是特斯拉，我说了十几年特斯拉，我说了14年。

某网友：比他不要再说那个了。

户晨风：对不对？你说这个有意义？我知道你听我讲，听我讲，就挣钱是为了给让家里人过得幸福。

某网友：对不对？

户晨风：对，我我跟你讲，我们很快就会走。这么说就是你去其他城市生活好的，感谢好，去其他城市生活。他卡了啊，他卡了。好，读一下SC啊，读一下SC。这个叫xxxx总说，我在国科大身边这种宝格言就觉得自己很牛的，这个师弟啊太多了，啥也没有，再沉淀几年吧。感谢xxxx总感谢啊，十分感谢啊。中间爱好者老王x总说，一千个就真一千个啊，真就一般般，没必要这么装。感谢xxxx总啊，感谢x总，感谢x总啊。好，下一个啊，下一个啊。来，今天晚上啊，咱们直接PK啊，直接PK啊。

某网友：来。

户晨风：我先给你闭一下脉啊，先闭一下脉啊。来读一下SC啊，这个xxxx总说，户子换我上吧，留学的话题我给你补充一下。好的，没问题啊，稍等一下啊，稍等一下。请讲。

某网友：户哥听得见吗？讲，我想跟你聊一下那个安卓的问题啊。

户晨风：你这是啥玩意啊？你这是什么东西？这是没有，我在家里还在上学。

某网友：在上学，多大岁数？

户晨风：23。

某网友：23是吧？

户晨风：对对对，不聊不聊。

某网友：不聊为什么你让我感不起兴趣？

户晨风：不是你要什么感兴趣？我跟你聊，你没办法让我感兴趣。就这个玩意吧，它是就是说不是说硬聊能聊来的。

某网友：没问题，你因为我看你，我挺喜欢你的，我一直看你切片了。

户晨风：好。

某网友：感谢啊。

户晨风：感谢，你现在是干什么的？

某网友：我现在还在上学。

户晨风：上学是吧？好，那就直接给你挂掉了。上学就没意思，永远都在校园里面生活有什么意思呢？是不是？好，来下一个，下一个。来直播间直播间，今天这个只连PK，只连PK。好，下一个，下一个。这个大家只能今天只能主动PK我，我没办法连连你们说AY说话。

某网友：你好，户子。

户晨风：还记得我吗？

某网友：不记得，你谁呀？

户晨风：我昨天聊日本的那个呀。

某网友：聊日本，谁呀你是？

户晨风：啊，就是那个大关被攻击那个是吧？

某网友：对对对，我们不聊这个了，我就想讲一下。

户晨风：说事，什么事？我都很喜欢你啊。

某网友：啊，感谢。嗯，然后你的那个观点也是跟我非常的一致。

户晨风：啊，好，下一个，下一个。来上麦不说废话啊，不寒暄啊。来本直播间不寒暄啊，再次重申不寒暄啊。好，下一个啊，下一个来。呃，自己开直播点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风就可以跟我pk了啊，就可以跟我pk了啊。这个呃，今天没办法连麦啊，系统有bug啊。不要寒暄，上麦直接跟我表达观点好吧？咱们时间就是时间紧任务重，直播间五万个人给他等着呢，你说你寒暄什么吗？对不对？很感谢你的喜欢，但咱们不寒暄啊，不寒暄。好，下一个啊，嗯啊，这个来下。

某网友：一个啊，哎怎么回事？怎么没没批的了？不你怎么又不寒暄了？不寒暄了。

户晨风：说事OK，我说你的那个视频太垃圾了，现在拍了你要改一下，我我让你改一下那视频拍摄的。

某网友：好，感谢好，我我好，我感谢你的建议。还有什么想说的？你不问我怎么改吗？

户晨风：来下一个。

某网友：下一个，哎呀，你知道什么叫直接表达观点吗？你这纯纯是浪费五千个人的生命啊。

户晨风：说喂，讲，我有个观点给你表达，就是之前他那个话题叫做那个私有化的高铁私有化。你方便露一下脸吗？我头发我有脱发的不好看。

某网友：脱发都脱发可以吗？不用自卑，你是脱的确实厉害。你多大岁数？

户晨风：对啊，我头发都理掉了，脱发不要演。你多大岁数？29不？你怎么脱发这么厉害啊？

某网友：哎呀，家里有点遗传吧？这不是遗传的太厉害了，我以为你跟我一样呢。

户晨风：你这拖的也太厉害了我那个拖到是这样的，哎呀以前算了不提了。你有什么事？首先那个我就不录这个题了，就是私有化的问题啊。

某网友：私有化就不聊了，感谢啊，感谢感谢啊，我都聊吐了啊，感谢啊，感谢啊。

户晨风：哎，户子能听到吗？

某网友：嗯，听到。

户晨风：炒股的事情能聊不？

某网友：123卖回音不可能，我用的苹果。

户晨风：把耳机拔了。

某网友：没带耳机。

户晨风：你不是苹果？

某网友：我是苹果。

户晨风：你不是苹果？

某网友：我是苹果，我刚买的。去镜子面前现在去，现在去不要停，速度不要穿鞋跑过去，不要穿鞋去镜子面前。

户晨风：穿衣服了吧？没脱什么？这是一个镜子。

某网友：你穿衣服了没有？

户晨风：穿着呀，穿着你吓我一跳，这真是苹果啊？怎么有回音啊？

某网友：有回音怎么了？穿衣服了没有？现在还有吗？完了呀，你别吓我啊，你不能不能走路啊？

户晨风：不会的，你放心吧，你别有暴露屁啊，你是一个正常人啊，好不好？说事。

某网友：我这问你股票能不能聊？

户晨风：你说呗。

某网友：我今天晚上刚把抖音给卸载了。

户晨风：为什么？我现在今天晚上我把手机磕过去了，去镜子面前给我看一下。

某网友：你怎么这么犟呢？我发现我这个有回音，来给我看一下，你看吧怎么有女的声音？

户晨风：我老婆。

某网友：你老婆在干什么？

户晨风：我老婆在另外一个房间。

某网友：你们俩为什么不睡一个房间？

户晨风：我这是跟你连麦啊，我又来到一个房间啊。你老婆知道你炒股吗？

某网友：我不炒，那你说吧。

户晨风：好行，手机拿走吧，说吧，你在录屏吗？

某网友：我没有在录屏。

户晨风：你老婆方便一起聊天吗？你去你老婆旁边。

某网友：我老婆不太方便。

户晨风：在哪？

某网友：我老婆已经睡了。

户晨风：好，说事。

某网友：我刚才跟你说的，我今天刚把抖音卸了，为什么？就是因为我最近刷抖音，刷10个抖音能出来6个爱国的，爱村的。

户晨风：这敏感词，我要给你挂了，这也是敏感词。

某网友：爱村还不行啊？

户晨风：不行，不要说这个话啊，说事说事说事。当然我们就是你不要就爱国就爱国呗，还爱村是不是？就爱国就行了。

某网友：你的这个直播间不是这个不能说吗？我最喜欢听到什么爱村了？就爱国，爱国有什么不能讲的？

户晨风：你说事说事。

某网友：就是非常恶心。

户晨风：给他挂定，直接给他挂掉，下一个，下一个。

某网友：说喂，户子，我现在要来聊一件事，就是你我感觉你有点不是人啊。

户晨风：嗯，怎么了？就是说你在干嘛？我以为你给我挂了，我另外一个手机在看你的直播。

某网友：说事说事，你在干什么？什么事？

户晨风：讲，前几天在你直播间联系了一个哥们对吧？他说他要来，他来的那个叫什么？他在找工作对吧？然后他没有钱吃饭和什么？他没有钱吃饭和住宿了，他就300块钱给你刷了90的SC，让你帮他一下对吧？他说的是你是个成年人，然后他想让你帮助一下他，给他解答一下困惑，然后你直接说小孩一边去玩吧。我靠，当时我就感觉很震惊。

某网友：啊，然后他后来在我这里住了。

户晨风：这个你说的不是事实，我绝对不是事实。我在直播间首先第一点来讲，你说的这个如果是事实，现在用另一个手机放切片，现在放，现在就放。

某网友：应该没有人录他这个切片。

户晨风：我最讨厌上来就说过我说过什么，然后拿不出切片的。

某网友：我马上找一下。

户晨风：现在放切片，用你另一个手机放，我等你。我整天被污蔑被造谣，我真的把你另一个手机的声音关掉，把另一个手机的声音关掉。

某网友：OKOK，已经关掉了，我现在找。

户晨风：一下，我每天被污蔑、被攻击、被造谣，我无能为力。造谣，纯纯造谣，说什么我别人刷多少个SC，上卖什么寻求帮助，我直接给别人挂断，有这个事吗？

某网友：你就没有让他上卖呀，这么压？

户晨风：根本就没这个事。

某网友：真有这个事，后面他……

户晨风：来我这里住了几天，我直播全程录屏的，全程录屏，一开播就自动录。

某网友：我想一下标题是什么。

户晨风：主要是……

某网友：他他就连线了两三分钟，他就发了个SC，他没有连线，就没这回事。真有这回事，拿切片。

户晨风：我真……

某网友：的很喜欢你，我平时经常看你的切片，但是你这个事情确实有点过分了呀。

户晨风：首先第一点来讲，我经常在直播间讲，就是说说什么呢？就低收入人群不要给我刷礼物。小户礼物有三不收：第一，未成年人的不收；第二，低收入人群不收；第三，失去经济收入来源的老人不收。我在直播间经常几乎每天都讲这句话，对吧？礼物我有三不收，你讲啊。

某网友：好吧，我没什么了，你都这么说了，我也没什么好说的了。但是确实有这回事。

户晨风：好，再见，祝你生活愉快，前程似锦。稍等啊，我读一下SC啊，你等一下啊，我读一下SC。好，这个好，稍等啊。这个山x总说，户子会有偶像包袱吗？哎呀，感谢山x总看得起小户，小户算什么偶像包袱啊？小户算个啥？我是个啥？生活中没人认识我的，我个外面走，我也从来不说什么戴个帽子、戴口罩，没有就没人认识。我想有偶像包袱，咱也没这个味啊。感谢山x总看得起小户啊，感谢山x总啊。好，这个，这个叫布x总，等一下小户再读SC啊。感谢啊，讲感谢我，稍等啊，感谢我面总的急速超跑，感谢x总，感谢x总啊，十分感谢。嗯，讲速度……

某网友：哎，户子能听见吗？嗯，哎，可以。我想问一下你汽车的问题啊，嗯，因为我现在是30岁了嘛，30岁，然后家里面给不到30个W，想买个车，然后我想就是看一下你这边有什么见解。

户晨风：嘛，你这30个W是你父母主动给的，还是你从你父母那儿抠出来的？

某网友：主动给的，主动给了35个。

户晨风：35个是吧？

某网友：对。

户晨风：你在哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：在南京是吧？

某网友：对。

户晨风：学历？

某网友：本科。

户晨风：基本专业？

某网友：学的是环境工程，然后是211的大学。

户晨风：这个谈过女朋友吗？

某网友：谈过。

户晨风：现在单身吗？现在自己一个人？想谈女朋友吗？没欲望？没欲望是吧？你的第一需求是什么？告诉我。

某网友：车子不要出什么大问题，因为我觉得对吧……

户晨风：不对，我问你的问题，你没有回答我。你的第一需求是什么？

某网友：35万的车子不用考虑实用性，因为绝对够……

户晨风：舒适性也绝对够。你的第一需求是什么？代步工具？代步工具买五菱宏光mini，5万块钱就够了，别扯犊子。

某网友：你还是没有打开你的心扉。

户晨风：我不是，我的意思就是说，简单说在BBA之间跟买普通车之间，我没有那么说战队BBA，就是一定要买什么所谓的……你的第一需求是什么？没有回答我的问题。

某网友：低需求？低需求？我不明白了。

户晨风：说自己内心的话，说自己内心的话，别装。你的第一需求是什么？买车的第一需求是什么？

某网友：买车的需求是代步工具，代步五菱宏光mini或者凯美瑞2.5混动就行了，20万绝对够。

户晨风：凯美瑞可以是吗？

某网友：对你代步，凯美瑞2.5混动百公里……因为我个人考虑的车也有凯美瑞，所以我知道。你不是自己家里面有那种混动的期待凯美瑞吗？所以我想问的是到底ok不ok？35万买凯美瑞，你的第一需求是什么？没有回答我，我怎么知道ok不ok？你的第一需求是什么？你不要不是，你不要着急嘛，你着急着的，我不知道怎么说……

户晨风：我没有着急。你的第一需求，第一需求是什么？很简单，比如说第一需求是家庭，那就去买一个MPV，是吧？本田的那个MPV。如果说第一需求比如说越野，那就去买个霸道。第一需求是省钱，那就去买一个卡罗拉。你的第一需求是什么？

某网友：我第一需求肯定是家庭嘛，虽然……

户晨风：说。

某网友：现在一个人。

户晨风：家庭是吧？

某网友：对。

户晨风：那你得先有个家吧。

某网友：我有家啊。

户晨风：我知道，我不是那个意思啊，别误会。我的意思是你自己得先组建个家庭吧。

某网友：啊，是的啊，因为最近有想法，就是现在是一个人，但是对吧，就是还就是，你明白我的意思吧？就是说也有谈的、有处的，但是我现在是严格意义上来讲，我现在还是一个人。

户晨风：你现在好，你现在的状态就是说谈的这个女的还没到手，是这个意思吧？

某网友：啊，没错，没错。

户晨风：想到手吗？想不想到手？

某网友：肯定是为了以后成家去考虑的呀。

户晨风：就是为了把这个异性拿下，是不是啊？没错没错，那就直说呗。问了五分钟就是不说实话，急人。我问了五分钟啊，你就是不愿意说实话，就是想把你现在谈的这个异性给拿下呗，是不是嘛？

某网友：啊，没错，没错。

户晨风：直接买保时捷四手718。

某网友：多少钱啊？

户晨风：35万绝对够。保时捷四手718精品款，几万公里的，估计15到20万公里。

某网友：好吧，除了保时捷还有推荐吗？我也想要新车。

户晨风：新车买不了，35万不够。或者买一个三手的Macan，三手Macan够，Macan……

某网友：我修都修不起。

户晨风：你不是为了先把对象搞到手吗？但是你也不问我对象是什么样的人，你就直接给我推荐Macan。没有人不喜欢保时捷的，没有人不喜欢保时捷的。

某网友：如果他喜欢日系车呢？

户晨风：不可能，这个世界上没有人不喜欢保时捷的，这句话我放在这，不可能的。我告诉你，同样的日系车，我告诉你，我够喜欢日系车了吧？把保时捷放在这，我告诉你，丰田我都不带看的，就我不会看丰田一眼，看一眼算我输。这个世界上没有人不喜欢保时捷的，你记住了。那你现在开什么车？我开个几万块钱的车，我没钱，因为我开个大众高尔夫。

某网友：高尔夫也可以，我也打算我打算搞两个车，三十五万。

户晨风：我最烦你这种磨磨叽叽的人了，搞不懂。你不知道自己需求是什么？如果说是家庭需求，那就别说了，直接搞一个凯美瑞足够，什么家庭都足够。如果说为了装、为了面子，直接上保时捷，别废话。

某网友：所以说你得看自己需求啊，问了你半天支支吾吾的。哥儿哎，我还，我保时捷修车的话，我靠，你买的是爽的对吧？

户晨风：你先别考虑修车，你现在主要目标是什么？

某网友：我主要目标是呃，就跟你讲的一样嘛，就是家庭、家庭、家庭先完善嘛。

户晨风：家庭好，直接买凯美瑞，买那个凯美瑞，别说了。

某网友：凯美瑞买买的是……

户晨风：哪买顶配？买顶配新车，顶配不推荐二手。买凯美瑞买毛线二手啊？凯美瑞现在便宜，二十二万落地。

某网友：可是我想要的那个是那个燃油的呀，是那个2.5的2.58AT的呀。

户晨风：不好开，你可能没开过。丰田现在的精髓是混动，不买混动别买丰田，没意义。你买丰田必买混动，否则就别买了，你买它干什么？

某网友：来，那是本田的，本田买1.5T的还是买2.0？

户晨风：本田不了解，本田不了解，我个人我不是很喜欢本田，我比较喜欢丰田一点。

某网友：那我打个比方，那我不买凯美瑞，我换成汉兰达可以吗？

户晨风：也行啊，你喜欢就买吧，汉兰达也可以，家用也没问题，是吧？没问题，是的。但是汉兰达的估计你对象你就拿不下你这个对象了。

某网友：为什么？是SUV不如轿车是吗？

户晨风：没有一个女生会喜欢汉兰达的，我告诉你。因为我说实话，汉兰达的内饰是真丑，我很喜欢丰田啊，大家都知道的，但是我不得不说，汉兰达的内饰是真丑，就丑到我都犯个恶心。

某网友：不是问题，是他不喜欢没关系啊，他老爸喜欢不就好了吗？

户晨风：你买车送给他爹啊？

某网友：但是送不……

户晨风：送他爹肯定会让他爹开啊，你给他爹买个小米速七开。

某网友：小米速七？我爸？他爹不是啊，我靠。

户晨风：我跟你说了，给他爹买小米速七开，别问为什么。

某网友：我给他爹买小米速七，那我会不会把我对象的老母亲搞到手？你怎么能说这种话呢？你变态啊你，你这个人太变态了你。

户晨风：我速七都给他推荐了，你想想吧，正常人会推荐这个车吗？你见过他妈吗？

某网友：肯定见过呀。

户晨风：你这是有想法啊你，你这个人也太变态了你。

某网友：变态的人才找变态的人聊天嘛，户子，这话说的。

户晨风：你这个人，你太变态了，你天哪，你女朋友要是看我直播，你不不得黄了？

某网友：他也是你的粉丝，实话实说，他也是你的粉丝，他在成都上的学。

户晨风：不是，你，你，你怎么会有这种想法？你这，你……

某网友：没办法，你这个这个这个是一个人单身久了对吧，看什么都会两眼放光的这个东西。那你就赶紧整个保时捷718呗，对吧？你你装什么装的，还顾家，张嘴闭嘴顾家、顾家。

户晨风：保时捷718也装不下四个人啊，我拖家带口装不下呀，你这话讲的。

某网友：你谈多久了？

户晨风：刚谈嘛，没多久，因为上一个刚分嘛。

某网友：你刚谈刚谈怎么就见父母了？

户晨风：因为我都30了，我跟你讲，我30了，家里面也有催的，然后怎么讲，反正自己这种考虑，你不能说一点心也不上，你也不能说对吧？你反正肯定因为这个也是别人介绍的，也不是说那种玩一玩。

某网友：去他家吃过饭没有？

户晨风：没有去他家吃过饭，但是在外边吃过饭。他父母是干什么的？

某网友：他父母是……

户晨风：体制的？我跟你讲，你就是太装了，你一上麦你就直接表达你内心的看法，咱们早就连完了。你太装了你知道吧？老是端着，我就知道你端着，所以我开始的时候一直问，我就知道你这种人就是表面端着，内心变态的很。

某网友：但问题是我就30万，我……

户晨风：跟你讲过了，你现在先解决个人问题，先别考虑什么一个车子坐几个人。保时捷718四手的，你在哪个城市生活？

某网友：南京嘛，你不是问过了吗？

户晨风：直接去南京的大的二手车商那边去买，不要去小的车商，小的车商坑你。去大车商买四手保时捷718，你现在能开俩月就行了，你的个人的问题解决了。

某网友：那解决完之后不还得考虑吗？

户晨风：不就得重新给你连吗？你到时候再说，到时候你再来找我，发个SC就行了。你说我是买了718那个冤种，我就知道是你了。

某网友：那911行不行啊？非得718吗？

户晨风：911买不起，六手911、七手911你都买不起，911太贵了，新的911落地没个167落不了地。

某网友：有，你说到这边，说到这边我再问一下，那你打个比方，你刚才说我推荐我看，那你说马看跟718比，在异性当中地位来讲，是不是718还画风是不是还稍微的野性一点？

户晨风：对，718高，马看高一个级别，因为马看再怎么说是一个普通的SUV，718是个跑车，再怎么着718高一个级别。

某网友：就是顶配马看也不如这个盖板的这个718？

户晨风：不如，不如，不如。对一个很简单，99%的人没有坐过跑车，坐都没坐过，你别说别的了。

某网友：还有你说这个我想起来了，还有我看网上不是说马看就是换壳的Q吗？就是这两个差别就是换壳的怎么样吗？

户晨风：有保时捷的标就行了，对吧？你有保时捷，你跟你丈爹丈娘吃饭，我告诉你，你先动筷子。

某网友：他们家虽然没有保时捷，但他们家开的是Q5，我怕对吧这个不好看。

户晨风：Q5见保时捷得低两头，低三头，低四头。Q5是说实话，Q5现在放前些年可以，放现在说实话就有点地中地了。

某网友：现在我看这行业，我这个我这个价格也能拿得下来啊，三十万左右。

户晨风：行了，好了，行了，到这吧，到这吧。我跟你说过了，爱听不听，不听了你爱听不听。还有什么要说的？嗯，行，我先我先买了。

某网友：吧，两个月之后我再联系好啊，胡子有问题我再找。

户晨风：你嗯，好，生活愉快啊，再见啊，再见。读一下SC啊，稍等一下，读一下SC啊。有个舰长要感谢，我九幽喵九幽总的舰长，感谢九x总啊，感谢九x总，十分感谢啊。好，读一下SC啊，这个叫这个2001总说，能不能下一个视频连我跟我PK？我现在我没办法连麦，系统有bug。感谢2001总啊。营x总说第一需求泡妹子，营x总还是营x总火眼金睛，刚开始来的时候我也是这么想的，这小子端着他不说实话。感谢营x总啊，感谢我营x总啊。黑子无价x总说，胡子我也想问一下你汽车的问题，咱俩以后要生活在一起，想给你买辆车。来，我先给你挂了，我先给你挂了，我读一下SC。黑子无价x总说，胡子我也想问一下汽车的问题，咱俩以后要生活在一起了，想给你买辆车，你喜欢什么车？感谢x总，x总太大气了。如果说以后有机会能和x总这样的高精尖人士有幸生活在一块，小户想要个什么车呢？说实话不太喜欢跑车，为什么？我不太喜欢速度快，你速度那么快干什么呢？没有必要。这个SUV呢，空间是大，但是呢，安全感不是很足，为什么呢？因为它拐弯的时候重心偏离。就搞一个这个轿车就行了，整个奔驰S就可以了，也不用迈巴赫，也没有必要，一个人开我也不需要司机就行了。S450 4matic就是四驱就可以了，五座版的，不喜欢四座，为什么不喜欢四座呢？四座就不实用，后座有就是可以有时候坐人呐，对吧，家里人呐，能多做一个，四座不实用啊。就来个奔驰S这个4matic就可以了啊，刮了蹭了也不心疼，你弄个宾利，弄个劳心疼，弄个劳斯莱斯，你说你心疼知道吧啊，虽然是钱钱也不是大方刮来的，对不对啊？就行了啊。

某网友：你好，我有个建议啊，刚才你说给机构打广告，我建议你千万别做。为什么？因为咱直播间黑粉多，你到时候你把人广告挂上了，人家哭哭打电话一问，这机构你们机构支持自由化吗？到时候不过有麻烦。

户晨风：好，感谢。还有什么想说的？

某网友：还有的没说完的，我再说中医可以吗？

户晨风：镜头往左转。

某网友：往左转，左转有点乱，一个人住。

户晨风：我让你转你转就行了，别废话，往左边转。

某网友：往左边转，后面特别乱，这沙发。

户晨风：转就行了。

某网友：转，后面的桌子没收拾。

户晨风：你不用解释，不用解释，转就行了，转。

某网友：转，中央空调，哪个城市？

户晨风：河南，房子多少钱买的？

某网友：房子一百多万，一百多万。

户晨风：哪个城市？

某网友：河南洛阳。

户晨风：干什么工作的？

某网友：干那个中专老师。

户晨风：中专老师是吧？那不好意思了，我就要拒绝你了。为什么？因为直播间很简单，我说过无数次，聊中医的门槛是985211硕博以及税后年收入一百万以上。

某网友：刚才那个老头不都聊的吗？

户晨风：你没老头有效果。

某网友：我没有效果？

户晨风：你没有，我就跟你说话这不到一分钟，我就知道你是没有效果的。你怎么能这么妄想？

某网友：因为你是泛泛而谈之辈。

户晨风：我有高论的。

某网友：没有高论，你在哪里？

户晨风：我告诉你，你的高论都是装的，老头的高论是他真信。

某网友：我也是有总的。

户晨风：老头，他老头只需要说两句简单的话，就能超越你一辈子在装上的成就。

某网友：什么是装上的成就？

户晨风：就是你，你再装再串，你都没有这个老头随便说两句话就是来的高论。

某网友：我串啥呀，胡子，我不是没给你刷个礼物。

户晨风：感谢你的礼物，感谢啊。就是说你不能跟老头比，差远了，老头那是登峰造极了已经，他对于中医，你看刚才咱连麦的老头，他对于中医的理解就不是你可以想象的，真实，对，就真实，他不是说我故意说这些，不是他心里就是这么想的。好吧，我理解了，祝你生活愉快，前程似锦，好，再见。好，有个舰长要感谢，我这个胖总的舰长，感谢我x总，感谢x总，十分感谢。好，再读个SC，再读个SC。这个虾x总说，户子看得到吗？要看到x总看得到，感谢。好，不假小x总说，户子介绍一下新椅子。好，我介绍一下。好，来，小护的这个椅子，小护的这个椅子是这个恰了GBT山姆奥特x总送给我的，挺贵的，2000。就是这么好用，就是这么高端，高端大气上档次，低调奢华它有内涵，这真舒服。就这个椅子，我告诉你，来，我给大家放倒，放倒，我给你们展示一下这个椅子，它这有水。这椅子是真舒服啊，太舒服了，我告诉你，这个好东西啊，它就是好东西。你看这个椅子转起来就特别轻松，你看我这个一百多斤的人呢，你看一点力都没用，你看这个椅子转起来一点声音都没用，就跟悬浮似的，你看，你看，你看，你看，你看这个脚，哎呀，真得劲啊，真得劲，哎呀。我跟你讲，这好玩意啊，他就是就是好啊，我跟你讲，这这玩意啊，他就是好，哎呀，真是真是得劲啊。有钱呢，还得是享受享受，哎呀，真是享受享受啊。好，这再复原啊，这怎么复原？我给他复原一下，复原，哎哎，就复原了，看看啊，你看他就复原了啊。好，再读一下SC啊，再读一下SC啊。带货吗？不带货。为什么不带？我知道网友们的消费能力，当然各x总那是绝对轻轻松松啊，那各x总这用这个椅子都刺了，但是各位网友的消费能力啊，我就别带了，我带一晚上啊，他也卖不出一把的。你这网友们这一个月是吧，就挣那么点，你说买个两千块钱椅子，对吧啊？就我，你说我带这个货，各x总，各x总用这个都刺，那各x总坐的椅子我都不敢想。就我，我要把这东西给各x总做，那小户的失职；要是给网友们做呢，网友们就承担啊，就难以承担。所以说就干脆就不带了，就不带了。有人说为什么标签我没剪掉？因为昨天我看到有人说我标签没剪掉，我就特意没剪，这样子今天直播间又能多几条弹幕。上链接是吧？我要买一打，你看都要买是吧？我就光看这弹幕里至少有100个人要买椅子，我要是上这椅子，今天晚上销售额我估计至少200万，把人家淘宝店铺都买爆了。好，再读一下SC。这个叫指人x总说，串子绞尽脑汁不如蠢人灵机动，感谢指x总。感谢这个叫二x总说，椅子可以调用恰恰GPT不？感谢二x总，目前还不行，还没这个功能，这也太先进了。OK的OK总说，少废话，椅子名称贴上来，我自己去买，感谢OK总。感谢，这个椅子是叫西号的椅子，这也是大品牌，也不需要我打广告，大家可以根据自己的购买力去选择西号的椅子。这个叫752总说，胡子你漏了我前面一个问你后面准备带什么货的SC，又骗我多少一个SC，感谢752总。感谢后面准备带什么货？今天周周中午下班的，来家里跟我开了个会，我们商量了一下该后面带什么货。带什么货呢？就是日常用的香皂啊，洗发水啊，牙膏啊，饼干。我跟大家讲啊，这个饼干我吃过一个英国特别好吃的饼干，我小时候吃的，跟那个麦德龙买的，后面实在是想不到那个饼干叫什么名字，我前两天去网上一查，是英国进口的全麦饼干。那后面我要带这个饼干，这个饼干超级好吃，全麦零糖，好吃而且进口价格还不贵，回头带啊，感谢大家，感谢大家。好，再读SC啊。这个对，带书是吧？对，后面我要带书，我要带什么书呢？一个国父论，一个雅思，还有这个三体啊，主要带这几个书。再读SC，金胖x总说，户子来年改一副单价还卖给你，感谢金胖x总。感谢啊，我跟你讲，你别说，就这玩意啊，这改个单价是真能改，就你看这个股价嘛，你看这玩意又漂亮，科技感又足，哎呀，你这没得挑，就除了贵没得挑。我跟你讲这意思，你说有啥缺点？唯一的缺点就是贵。好，不着急，不着急。OK了，好，感谢各位网友，感谢各位网友。好，咱们今天就播到这吧，因为明天我早上早起去拍视频，我还得赶稿子。行，感谢各位网友，感谢各位网友，尤其要感谢，尤其要感谢米x总，我还看不了。感谢各x总，我今天就不一一点名了，因为系统bug我现在点不出来名单。好，感谢各x总，十分感谢。好，晚安。玩玩，拜拜，拜拜，玩玩，拜拜，拜拜。哦，看到了基x总说，为什么不带以色列那本？哎呀，基x总，感谢基x总，哎呀，说的很对，感谢基x总给小户的这个灵感啊，以色列的那本书我以后也要带啊，感谢基x总啊。好，玩玩，拜拜，拜拜，拜拜，玩玩，拜拜，拜拜。