户晨风：晚上好，晚上好啊，刚开播啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁，哎呀，别急啊，别急，稍等。

某网友：哎呀，哎呀，x总你这么快就到家了？

户晨风：这刚歇会起来直播，你这么快就到家了？

某网友：咱俩离得很近的，咱俩也就两三公里。

户晨风：可以可以，你这这是你住的地方？

某网友：对，这我家，我在我家。

户晨风：你平时一个人也做饭啊？

某网友：一个人也做啊，后面那个灶嘛。

户晨风：你挺勤快啊，我一个人从来都不做饭，还不够麻烦呢。

某网友：一个人做饭有一个人的做饭的快乐，所以说在这边做饭呢还是挺不错的，你有可能没去过这种小的菜市场啊，到时候可以带你去去小的菜市场逛一逛对吧，有点烟火气。

户晨风：对。这不见有人问对面是谁，我跟他讲一下啊，这个对面是酷酷，他在这个韩国当这个电焊工，今天晚上他去这个仁川机场，开始他到大宝马去接的我，然后吃了个饭，然后他就回去了，我就回酒店直播，大概就这么个情况。

某网友：对，你接下来咱们就是这个是吧，这两天好好带你参观一下这个小韩民国啊对不？

户晨风：对，你这个你一般播到几点啊？

某网友：我不一定啊，我不一定就是都可以，就是十一二点啊就这种啊都行。

户晨风：可以可以，行行行，好，嗯，那这样那我就先给你挂了，我先跟他们说一下我在越南这个情况啊。

某网友：好，你先播，接下来好好一起搞，好，没问题。

户晨风：好的好的，哎好，拜拜拜拜，嗯好，拜拜拜拜。好啊，这个今天播的有点晚啊，为什么今天播的有点晚呢？这个早上嘛，这样咱们稍微等一下人啊，我给你们讲一下今天我的这个经历啊，我给你们讲一下今天我的这个经历啊，今天我可以说是非常不爽啊，从在越南发生的这个事我给你们讲一下，给你们讲一下，好别着急啊，咱们稍微等一下人啊，马上给你们讲啊，马上给你们讲，嗯，今天网速好了不是吧？因为我这个韩国网速很快的，韩国的网是很快的啊。好别着急啊，好，我给你们讲一下今天早上我在这个越南的这个经历啊，哎呀，今天我是今天早上12点20的这个越南的航班啊，直飞这个韩国首尔，然后呢我头天晚上啊，我去查了一下，我说要提前多久到这个越南胡志明的这个机场，人家说至少提前三小时。我就纳闷了，我说为什么要提前三小时呢？我去机场你甭管是国内航班还是国际航班，最多两个小时完全足够，去那还得等，我一查我才知道，你给越南啊，你至少得提前三小时，你不提前三小时啊不行，为什么不行呢？他那个越南那个叫边检啊，他不但你入境他卡你，你出境他也卡你。这真是邪门了，我去了这个世界上这么多不同的国家或者地区，我第一次见出境还这个，他就是故意拖时间，然后我今天早上我就去机场了，我提前三个小时去的，我就不信我赶不上飞机，然后呢做国际航班嘛，去了这个机场呢首先呢是先值机，就是说去打登机牌，值机那个地方排队也是排的老长了，至少得排40分钟的队。我一看这不行啊，别真来不及了，因为打完登机牌还得过边检，越南边检也是排队排的老长了，你别我三个小时之后没登上飞机就玩犊子了。然后呢我就花钱在那个航空公司那我办了一个那个叫升舱，当然不是头等舱啊，廉价航空花了一百多块人民币啊，好像大概一百五左右啊，我说我就得到一个比较好的位置，就不用排队了，就直接把登机牌给我了啊，好然后我就去边检那了，我的妈呀，我到那一看啊，这不行啊，这这么多人，就是你知道人多到什么程度吗？就是越南那边那个边检那边等着排队出境的，就是排队他那个围栏嘛，不是一圈一圈打圈吗？围栏那个圈都快填满了，哎呀我这我一瞅我这不行啊，你这玩意我第一毕竟第一次来越南这个机场，我也不知道里面安检还要不要排队，你光这排队我估摸着没一个小时估计进不去，怎么办？实在是没办法了，花了这个20万越南盾走的快速通道，你不能眼瞅着赶不上飞机啊，我后下面行程安排的很满，我飞机票1000多呢，韩国酒店都订了，实在是没办法了，然后呢过了这个边界，花20万越南盾过边界，一分钟不到就过了。你要是不花这20万越南盾，就至少一个小时你就跟他等吧，你都看不到头，然后不到一分钟就通过了，那快得很，不到一分钟通过之后过了边检之后是安检，我一看安检这边连队都不用排，安检口这块都没几个人，工作人员甚至比乘客都多。为什么呢？都卡在边检那进出不来，哎呀，我当时就很生气，这不纯糊弄这些国际游客吗？安检这没人，前面那个越南边检那边几百个人全卡着呢，然后过这个安检也很快了，几分钟就过去了，过去之后啊，我当时我就在想，我就很气愤，你说来越南是吧，你在机场卡入境也就算了，你让我站两个多小时我也就认了，不说什么了，我怎么出境这个越南边界怎么还卡了？哎呀真是就是都卡，你别管你甭管你是哪个国家的，欧美的日韩的都在那排队，哎呀体验极差，体验极差，而且这个进了这个越南这个胡志明这个机场之后啊，体验更差，为什么呢？第一机场没有手推车，所有的人的包啊都是大包小包拎着，所有人都是一样的，这是第一点，第二点呢吃的喝的特别贵，非常贵，贵到什么程度啊？我告诉你们，越南胡志明的那个国际出发的那个候机楼里面东西都是用美元标价的，就只要你一过了这个安检，里面的东西都是用美元标价的，举个例子，一瓶可乐250毫升的一拉罐的两美金，可不便宜啊，合人民币合15块钱了，你记住了这是在越南，里面随便吃一碗那个米粉，吃一碗面多少钱呢？10美金，10美金起步，10美金是多少钱？合人民币合到快80块钱了，70多块钱，天哪真贵呀，这全世界这么多机场我也去过了是吧，你包括咱们这北上广深的机场我也去过，这是真贵呀，我当时我告诉你我早上我没吃饭，我一直饿到飞机上我才吃的，因为飞机上的东西都比这便宜，这就明摆着宰国际游客，就明着宰，你知道吧，他就都不太掩饰了，你说你给越南一瓶可乐250毫升的一拉罐的卖两美金，你说对吧？你卖个七八块人民币我也就不说什么了，一美金嘛，你卖两美金你怎么不去抢啊？抢呢来的更直接嘛对吧？你还卖什么东西呢？一碗粉卖十美金，哎呀就这个体验极差，真的就是就是这种就怎么讲呢？就是说这个钱吧也不是说花不起，就是说花花这个钱之后啊，就会觉得自己自己很冤的慌，是这种感觉，然后呢然后就是我想想还有啥啊？那么我在这个越南玩这几天啊，这个越南啊不适合一家人去旅游，完全不适合，为什么呢？在越南没有地方散步，你看我一说这个话可能很多人都是打问号，为什么呢？什么叫没地方散步呢？你看咱们比如说我现在我直播完了我下去，我现在韩国首尔我下去溜达。街上就溜达了呗，这看看那瞧瞧的。在越南不行，为什么？没有人行道。大部分地方都是没有人行道的，就算有人行道，我告诉你，脏乱差，人根本没法走，只能走机动车道。机动车道上面全是摩托车，贼危险。也就是说，如果你带一家人去越南旅游，你说父母晚上吃完饭想溜个弯，不好意思，没地方溜，你不可能在机动车道上溜弯。你说在那个人行道上，没有人行道，有人行道上面全是各种车子，全是各种东西，就是堵满了，根本没法走的，要么是在施工，就是体验很不好。你说你一个人去玩，那我觉得可以，一家人算了吧，尤其是有小孩的，千万别去，这是第一点。第二点呢，就是说在越南，这个话题我之前没跟你们讲，我现在离开越南了，我跟你们讲。你们猜猜在越南，在胡志明市送外卖一天能挣多少钱？你们猜一下，我说出来之后你们会惊讶的。我这个话我不敢在越南讲，我这是憋了很多天，我到韩国首尔了，这个我才会跟你们讲的。我也不卖关子了，在越南胡志明送外卖送一天能挣多少钱？能挣大约22万越南盾，合人民币合到多少钱呢？合大概60块钱人民币。你没听错，在越南胡志明一天送10个小时外卖，挣60人民币左右。那有人说不信，不信是吧？好，我再给你说一个职业，在越南胡志明摩的司机。这个摩的司机在越南是很普遍的一个职业，就像我们这开网约车是一样的，他那边摩托车很发达，甚至在打车软件上面是可以打摩托车的。那么在越南胡志明的摩的司机一天能挣多少钱呢？一天工作8个小时，能挣多少钱？70元人民币，大约合25万越南盾，你没听错。哎呀，我当时我在现场，我听到他们说一天只挣六七十人民币，我说实话，我心都是很心酸，真的很心酸。因为同样都是人，我也不比他们高，他们也不比我低，这么辛苦的工作，越南的天很热，非常热，三十多度都很正常，辛辛苦苦在外面一天工作八到十个小时，只能挣六七十块人民币。你说他的生活怎么去生活啊？真是很让人心酸。然后呢，我们就去越南的超市买东西吧。去越南超市买东西，越南的物价我说出来你们又不信了。这幸亏我走了很多个超市，我最开始去越南的第一个超市的时候，我当时跟我的那个翻译说了很久，我说你确定吗？这是越南普通人消费得起的地方？我说这东西怎么这么贵啊？我说你是不是搞错了？他说没有搞错，在越南的这个超市，生活必需品的价格和我们中国几乎是一模一样的，几乎是一模一样的。来举例肉蛋奶，越南排骨一斤大约是21元人民币，五花肉大约是24元人民币，大约有上有下，大概是这个价。牛肉大约是26元人民币一斤。牛奶我告诉你，越南牛奶比国内的，要比我们国内的要贵。越南的牛奶，鲜牛奶最便宜的大概11到12元一瓶，一瓶是900到950毫升。我告诉你，比我们国内要贵，为什么？我经常喝鲜牛奶，一瓶鲜牛奶能买得到，因为我之前就经常喝当当奶、新希望的鸡蛋。越南最便宜的鸡蛋大概是七到八毛人民币一个，大差不差，基本上是一样的。但是越南的工资低得多啊，在越南干一天活也就挣个六七十人民币，所以说真是令人心酸。而且我告诉你，有人说越南的蔬菜便不便宜？我告诉你，越南蔬菜不便宜，土豆大概两块钱一斤，洋葱也是一两块，既不太轻的，跟我们国内的小县城的蔬菜价格差不了多少。我去越南做购买力挑战的，最多就买到水果就买不下去了，因为就没了。我的第一个购买力挑战呢，我肉少买了一点，买到水果就买没了。第二个购买力挑战呢，我买了点牛肉，就买到那个蔬菜就没了，钱就没了。你别说买那个米面油了，都不用买米面油，你就买到那个蔬菜就结束了，你不用买米面油，也不用买水果，就买到蔬菜就结束了。哎呀，另外有人就要说了，那你这个不客观，你去越南连锁超市买东西，那越南的低收入人群他不去连锁超市，他去菜市场。说的很好，大家知道我拍视频是很严谨的，我当时也有这个疑问，我说这超市东西是不是太贵了？低收入人群来讲，一般会去菜市场买东西。那我跟我的这个翻译，我们就直奔了越南菜市场，外面还录了视频，得有视频为证啊，不能拿嘴说啊。大吃一惊，为什么说大吃一惊呢？越南菜市场里的东西比超市都要贵。在没去菜市场之前，我就跟我的翻译讲了，我说去菜市场大概率也是要比超市贵，因为很简单，菜市场见人下菜，缺斤少两，而且菜市场成本更高。超市嘛，比如说卖肉，一进进因为他都是大型连锁超市，比如说一进进一万吨的肉，他成本其实是低的，就是他的边际成本会更低。因为我的那个翻译他没买过菜，他不清楚，他说那我还是去看一下，那我说也行，看一下更公平。我们就去了，这一去，就是菜市场比超市还贵。而且我出于严谨的这个角度来讲，我不仅对比了胡志明的菜市场，我还认识一个越南的网友，他在离胡志明开车三个小时的地方，一个小城市，就相当于一个人他在离北上广深开车三个小时的地方，就是个小地方了。我还跟他核对了一下价格，肉的价格，跟我去超市买的大差不差，基本上是一样的。哎呀，所以说想起来，这个胡志明的外卖员、摩的司机一天挣六七十块钱，真是让人心酸。你说一天挣六七十块钱，孩子想吃点牛肉了，都买不起牛肉。你说那玩意最便宜的那一斤也得20多万，一家三口想吃点牛肉的都买不起。你很简单，你一天挣六七十块钱嘛，买三斤排骨，一天工资就没了。所以说，我从拍完这个视频之后，我在胡志明，我就这些在街上服务别人的人，我有时候消费完，我就有时候剩下个几千越南盾，一千两千三千四千的，我就不让他们找了，我就拿着吧。因为一千两千三千四千越南盾，合人民币也就是一两块钱，还不到两块钱呢，反正就给人家零头给别人，这个是做得到的。好，读一下SC，稍等一下。营业一天没有新建长营业，怎么说？户子，你怎么看婚前的X行为？我怎么看婚前X行为？我觉得这很正常，现在都2025年了，基于双方自愿的前提下，并且都是成年人，那这个东西就双方自愿呗。就是男女之间这种事情吧，包括彩礼，包括婚前的X行为，包括这包括那，只要是不违法，双方自愿，爱怎么样怎么样。比如说他想有婚前X行为，你不想有，那你们谈不拢，谈不拢就分手。他要彩礼你不给，那就分手，就很简单嘛，就分手就完了。成年人不做改变，成年人只做选择。我就不知道为什么有那么多人谈恋爱总是老想改变对方，改变我的另一半，可能吗？你谁呀，对不对？谁都不要指望改变谁，有些结婚几十年的夫妻，比如说老公酗酒，天天喝酒，然后作为妻子天天说没用，几十年了他就是要喝，他就是要抽烟，你有什么办法呢？没有办法。所以说成年人不要想着改变别人，能接受就接受，接受不了就分手，很简单。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说户子看微好，我先就看微。xxxx总说这个这个字叫卵乱成风是吧？卵成风啊，感谢xxxx总啊，感谢啊。我怎么就成卵成风了？那我给韩国成啥了？我给韩国成什么了？这个叫xxxx总说一天收入刚够户子剪个头，哎呀，感谢xxxx总啊，感谢啊，还真是这样的。还真是这样，我告诉你，在越南干一天的收入确实刚好够我剪个头。我再跟你说个事，就那天我不是跟我的翻译直播吗？我考虑到他直播的时候可能会渴，我说你搁酒店啊，你去买一瓶水，他就去买了一瓶水。那酒店呢，就那一种水，没有别的水，那一瓶水是30多人民币。但那不是一小瓶啊，就那种玻璃瓶的高档水，那个酒店因为本身就很高档嘛，他没有那种什么几块钱的水，他就拿了一瓶，那拿就拿呗，你不能不让人家喝，对不对？过来直播的，就这瓶水，越南的外卖员和摩的司机得干四五个小时的活才买得起。30多度的天气，在外面干活干四五个小时才能买得起一瓶水。好，再读个SC，再读个这个叫xxxx总说这把终于赢了，感谢xxxx总，感谢感谢十分感谢。xxxx总说吃牛肉不要面，牛肉x总说越南房价如何？你别说，你这是个好问题，我直接给你展示一下，我直接给你展示一下。我这有一个越南的房价的一个表，这个表是哪里来的呢？这个是表啊，是我的翻译发给我的，我给你看一下这个表。我直接给大家看一下这个越南房价的表啊，稍等啊，来我看一下啊，稍等一下，稍等一下。这越南房价他可不便宜啊，真不便宜，我给大家看一下这个表啊。这个是越南统计的这个越南的房价的一个均价是每平米，好，我给大家看一下，我给大家讲一下这个是怎么算，这个大概就是这个就是乘3，乘3再加个千就是人民币了。乘3再加个千，比如说这是13，13乘3是多少？39，3900元一平，知道吧？乘3来看一下胡志明多少钱啊？胡志明房价看胡志明房价是多少呢？就6万一平，就是核心区域了，是6万人民币一平，就是乘3。6万人民币一平，非核心区域大概是多少？这个就是90乘3，3927，就是27000一平。我们看一下他们的那边的小县城，看一下小县城，小县城大概是多少？看3000一平，这个是4000多一平，大概是9000，就乘3就行了，乘3。因为他这个平米前面这个单位是百万，就900万，900万的话你就乘三就行了。这个越南盾换算起来挺麻烦的，明白了没有？我们看一下他那边小县城多少钱？越南的，比如说越南中部的这个小县城是多少呢？就是6000。200万越南盾乘3的话就是6000一平。你看这个地方就便宜了，这个地方大概就是乘3的话3600一平。你看这个地方是多少钱？这个就是乘3，这个是多少啊？这多少啊？这是天哪，搞不懂了，18000吗？是18000吧？3618，就是不便宜，真不便宜。我们看一下胡志明北边的房价，你看这块就便宜了，你看这个就三千一平，看到没有？这个十，这个十，这就三千一平，这就贵了，这得三万，你看这一万二，这一万二一平，这可不便宜，这可不便宜。我再读下来，稍等一下。这个xxxx总说那天问越南的义务教育，这个太刻意了，感谢xxxx总，我也想了解一下越南的义务教育，因为各个地方的义务教育是不一样的，感谢xxxx总，十分感谢。xxxx总说户子看V好，我先就看V。xxxx总说听说你的翻译说越南配越南平台的配送费平台吃这么多吗？啊，这个这个袋鼠外卖还是太良心了，令人咋舌。那具体他越南的这个外卖配送费是多少我真不清楚，我看不懂越南语。但是越南这个外卖员一天到手，这个我刚才讲的应该是个平均水平，因为我不仅问了外卖员，我还问了其他职业，就在越南他一天他就是挣这么多，一天就挣个六七十人民币，他就是挣这么多。那为什么说越南这个工资水平低呢？因为很简单，越南呢，他没有什么高精尖的高科技行业，都是初级制造业，就初级的这个工业，再加上人多。有人说越南人不多，几千万吧，关键是他的工业水平、工业规模太小了。而且越南大部分都是年轻人，就是你很少看到老人，你在越南，你无论是吃饭、打网约车，还是说去任何地方接触任何人，都是年轻人，很少有老年人。你说为什么？越南不是说没有老年人，越南老年人都在老家，你去胡志明去大城市，他只有年轻人才能去大城市，老年人都搁老家。好，稍等啊，稍等再看一个啊。xxxx总说啊，这个啊，感谢xxxx总啊。xxxx总说户子看私信好，我现在就看私信啊。xxxx总说户子啊，我给女生买了个包，然后呢双方自愿发生之后啊，她觉得这个包是假的，于是后悔了，说不是的不是自愿的，我该如何保护自己啊，户子。xxxx总啊，你问这种问题，你这让我怎么回答呢？你这种问题我没有办法回答，对不对？你如何保护自己？就是我建议你就是说，我知道该如何保护自己，但是我不能在直播间讲。你说的这个其实我知道，但是我不能在直播间讲。那你不行你给他买个真包嘛，你买个真包他就不会有这种情况了嘛。你问我这个问题我没办法回答。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，下一个啊，下一个这个叫xxxx总说啊，就是隐身的事说的大同的这个事，感谢xxxx总啊，感谢啊。我不是很想聊这个，这个大同这个事为什么说不是很想聊呢？男女之间的事啊，很复杂，非常复杂，你得是去看看了这个卷宗，得看这个案情的这个细节，因为我没有看，所以说我不敢瞎说。就是说话是要负责任的嘛，所以我不敢瞎讲。我没看，就我大概知道有这么个事，那至于说这个事情是怎么发生的或者过程是什么，我确实不清楚，因为我最近太忙了，也没时间关注这个。但是我想说的是什么呢？就男女之间呢，就是不要想着改变别人，那不可能的，你爹妈都改变不了你，你还能改变一个陌生人啊？你女朋友你老婆在你认识之前那就是陌生人了，觉得不合适分手就可以了，不要强行改变，没有意义，最终闹得大家都不愉快。好，再读一下SC啊。xxxx总说啊，赛前签合同，感谢xxxx总啊，感谢啊。赛前签合同，呃，这个我看了一些律师发的一些相关的一些纸质的文件啊，我觉得也不是不可以，合法合规的是吧？双方基于自愿，这个也是可以的啊，我觉得是可以的啊。xxxx总说刚才营业总的SC哦，感谢xxxx总啊，好的，感谢xxxx总提醒啊，下一个啊。我先读SC你稍等一下，这个叫xxxx总说这种事情没办法，只能给他真包的等价的钱，感谢xxxx总。就是说我觉得就尽量不要买假包，为什么呢？第一，从知识产权上来讲，买假包不好；第二呢，你给假包被发现了，这是个麻烦事。就之后啊，你拿任何东西都会被默认为是假的，哪怕你买个便宜点的奢侈品，你也别拿假的，就是好说不好听，但是也不好说。

某网友：讲。

户晨风：你好，说啊。来，先等一下，读一下SC啊，读一下SC。稍等一下啊。这个叫xxxx总说，我女朋友越南人，越南最好的大学毕业的，在内排机场工作，也就4000一个月，一点错都没有。是的，越南的工资水平啊很低，非常的低。就可以这么讲，就低到你啊，你可能都无法接受，但是没办法，他越南他就这种发展水平。越南它可以相比较我们人是非常落后的，就落后到你无法想象。好，请讲。

某网友：或者就是这样。我看你昨天的一个视频里面，不是有一个养狗的爱狗人士来找你麻烦吗？然后呢，其中你提到了一个观点是说，没钱的人就不要养狗。没钱的人就不要养狗，那你对于没钱的人是否该生孩子的问题是怎么看的呢？是不是没钱的人也不要生孩子呢？

户晨风：你看你都磨整了吧？你孩子跟狗能一样吗？人。

某网友：是远。

户晨风：远高于畜生的人。

某网友：是远远高于。

户晨风：畜生。

某网友：的不。

户晨风：一样。

某网友：你别急，你别急，你听我说吧，你听我说吧，你听我说吧。多大岁。

户晨风：数？多大岁。

某网友：数？多大岁数？19岁。养过。

户晨风：19岁是吧？养过狗吗？没养。

某网友：过。

户晨风：养过？养过什么狗？科技？科技？好，请听题，请问你的科技多重？

某网友：时。

户晨风：间？不可能，科技不是时间。没养过，撒谎。科技不可能时间重。我就。

某网友：跟你。

户晨风：讲，你撒谎，你爱撒谎，我不爱跟撒谎的人聊天。

某网友：你爱。

户晨风：撒谎？你爱撒谎啊。

某网友：没有，我平时都在外面读书，家里有一只科技。那也就是说不是你养的了？可以这么说吧。那你为什么要撒谎？那你就把真实情况说出来。你问我养没养狗，我家里养的狗，那不是你。

户晨风：养的？你不了解狗的习性，我来告诉你。

某网友：狗啊，不是，你先听我说完可以吗？你先听我说完。

户晨风：我。

某网友：不听你说？我。

户晨风：不听你说，因为你连养狗的经验都没有，我听你说毛线的狗啊？它是。

某网友：不是啊，人比狗重要，没钱。

户晨风：不理狗？哎呀，哎呀，你不懂就少说两句，不要搁这喊口号，我最烦你这种了，自认为。

某网友：自己有高论。

户晨风：啥也不。

某网友：是我没有高论，我想看看你的看法。狗和人是有很大的不同的，狗。

户晨风：和人是有很大不同的。我问一下你啊，你连狗都没养过，你哪来的自信聊这种话题啊？

某网友：就让人可笑知道吗？你应该请教啊，你应该请教。你这是请教态度吗？你这是请教态度吗？你这是请教态度吗？

户晨风：来，露脸。

某网友：聊不露脸，不跟你聊。

户晨风：不露脸不跟你聊？不露脸不跟你聊。

某网友：三。

户晨风：二一，露还是不露？我没有耐心跟你这种选手。

某网友：聊不露。

户晨风：不露？不露自己挂，我不会等你的，自己挂掉就可以了。

某网友：因为都是低论。

户晨风：我不听你把话说完，因为很简。

某网友：单，没有论是吧？没有。

户晨风：论？我来告诉你，我来告诉你没有论。我来告诉你，第一点，狗和人是完全不一样的。为什么？咱就先说，人是人，狗是畜生，这个我就不重复了。第二点是什么？狗啊需要极大的活动空间，请注意了我的用。

某网友：词。

户晨风：狗需要极大的活动空间。这个活动空间大到什么程度呢？就可以是十几亩地。就十几亩地对于狗来说都不算大的，即使对于一个只有十斤的狗来说，十几亩的地都不算大。但是人不一样啊，我告诉你，一个一百多平的房子对于一个小孩来讲是足够大的，知道吗？你不知道，因为你既没养过孩子，你也没养过。

某网友：狗，这是第一。

户晨风：点。第二点来讲，社会对于孩子的容忍度是非常高的，但是对狗的容忍度是非常低的，知道吧？所以当然我就不跟你一一举例了，因为你19岁，你啥也不懂，跟你聊也没意思。嗯，挂了。

某网友：吧。主要是从逻。

户晨风：辑上？我不想听你从逻辑上，你连这个你都连校门都没出过，我听你谈什么呢？你不可笑吗？你几。

某网友：本？一本。

户晨风：一本？一本什么专业？

某网友：法。

户晨风：学？法学？法学？自己挂吧，文科？更没有，更没有这个跟你聊的这个意愿。这个双飞一本的文科生自己挂在就行了。跟你聊？连校门都没踏出去，我跟你聊什么吗？可笑。

某网友：呢。讲户子听到吗？

户晨风：说。

某网友：你又开始当。

户晨风：婊子了？骂人？不要骂人啊。

某网友：我骂什么人呢？露脸。

户晨风：露脸来，露脸，露不露脸？脸都。

某网友：不敢露。

户晨风：脸。

某网友：都不敢露？你先听我把话说完。我看你直播挺长时间了，你在直播间经常说的一句话就是，不对比怎么？你这次去了趟越南就开始对比起来了？

户晨风：说事，讲了你讲。

某网友：完。你不是经常说不对比吗？说是吗？怎么我刚才听你说了这么一句，说越南那边的工资相当相对于我们这边而言算是非常低的了，怎么现在就开始对。

户晨风：比了？怎。

某网友：么了？视频不对比。

户晨风：了？怎么了？

某网友：你不是说不对比吗？

户晨风：然后呢？你想表达的是什。

某网友：么？我说你啊，你真的是又当又利你知道吗？在直播间设置了设置了那么多敏感词，然后呢，别人一说你就说敏感敏感敏感，你的辩论又是全部建立在你在直播间设的敏感词。

户晨风：你有什么观点？

某网友：我就想问你，为什么你去到越南就开始对比起来了吗？你都回答我们，因为越南的。

户晨风：整个生活质量相比较我们而言差的太多了，肉眼可见的差距。

某网友：那其他？那其他差的太多的时候你为什么不对。

户晨风：比呢？什么意思？

某网友：我一说你还给我挂。

户晨风：了？那你那你又不讲，我怎么知道是什么意。

某网友：思呢？其实你心里比谁都清楚啊。

户晨风：你有什么想讲的？你速度，不要拉扯。

某网友：没什么想讲的，我就觉得那就挂了。

户晨风：吧？就挂了吧。嗯嗯，那就挂了吧，滚吧滚吧滚吧。你看你一点礼貌都没有啊，你这怎么？哎呀，一点礼貌都没有。来，我现在把点满钮打开啊，来直播间啊，视频pk的优先啊，视频pk的优先。好，不着急啊，不着急。嗯，好，这个吧，请讲。

某网友：喂，户哥。

户晨风：说。

某网友：说。嗯嗯，现在是这么个情况，我那个我我我老家我母亲啊，现在他不是腰间盘突出吗？腰疼。他那个，我看你讲了好多这个中医上的理论，但是没怎么讲这个真这个针灸。他是针灸，他大概是三个疗程的针灸，我想听一下你的建议。

户晨风：什么建议啊？

某网友：就是这个针灸它对这个方面到底有没有。

户晨风：用啊？哎呀，我都聊吐了聊这种话题。你年收入低于十万块。

某网友：钱？对。

户晨风：大专以下学。

某网友：历。

户晨风：大专？大专？这点我是没想到的，竟然能是大专。没结。

某网友：婚？对。

户晨风：谈过低于两次恋。

某网友：爱？这个好像错。

户晨风：了？为什。

某网友：么？谈过三次吧？这。

户晨风：三次？都牵过手。

某网友：了？对对，都那个什么正能量的，你懂你。

户晨风：懂你？然后在小地。

某网友：方？二线。

户晨风：吧？哪个城市？直说。

某网友：济南。

户晨风：济南的哪个区？

某网友：历。

户晨风：城？历城区？那历城区我记得应该不是济南的市中心吧？在济南。

某网友：南边吧？不是，之前是市中心，现在的话大概是历夏区最好。

户晨风：的。你离市中心大概多少公里啊？

某网友：离市中心大概十公里左右吧。

户晨风：那我没说错，十公里。因为本身济南城区就不大，离十公里的话基本上就到这郊区的郊区了。

某网友：反正肯定算是郊区。

户晨风：了你母亲是干什么的？

某网友：我母亲可以算是务农。

户晨风：嘛？那务农？你母亲腰下盘突出是谁跟你讲。

某网友：的？她之前去正规的三甲医院去检。

户晨风：查过？然后呢？

某网友：医院讲。

户晨风：的？医生讲。

某网友：的对。

户晨风：医生。

某网友：让怎么治疗啊？这个我还真不知道，我知道他当时拿回来一个片子，后来基本上就是吃药保守治疗吧，大概就这种。医生的原。

户晨风：话是什么？我要听医生的原话，不是你的原话。

某网友：不好意思，户哥，这个是不是很知道。

户晨风：你母亲去就诊的时候你不在旁。

某网友：边？对对对。

户晨风：你干什么去。

某网友：了？因为他是前两年，我之前我母亲在外面打工，她和我父亲一块去的。你现在是干什么的？我现在在济南上班。

户晨风：上什么班？

某网友：就是大概销售类的工作。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：5到多少个W了？

户晨风：10万左右吧？

某网友：10万左右。

户晨风：你母亲有医保吗？她是。

某网友：灵活就业，教了十几年。

户晨风：了？OK，那等于说有城市里的这个叫城镇职工。

某网友：医保？那这个应该是吧？这个你不清楚？对。

户晨风：多大岁数。

某网友：了？我吗？

户晨风：对。

某网友：我0000。

户晨风：的？今年25岁了？25岁连自己父母的基本情况都没摸透？就是这是你作为儿子的失职。你连你母亲是城镇职工医疗保险还是城乡医疗保险你都搞不清楚？他是。

某网友：城镇？他这个灵活就业我知道，当时因为他快到年纪了，到最后一笔好像交了个是七万还是十万左右，然后最后给补齐的，大概就这。

户晨风：种吧。他如果是城镇职工医疗保险，那么他的报销比例会很高，去三甲医院，而且你本身还是在济南本地的三甲，报销比例更高。那么呢，你现在上麦问我做针灸？我告诉你，就是你母亲有你这个儿子真是倒霉了，倒大霉了。为什么？本身有这么好的这个医保，去正规三甲医院挂个骨科，正规的接受治疗，花不了多少钱，人呢也不遭罪。现在医生怎么说的？一问三不知，过来呢问如何针灸。你啊，你不但是不孝，你啊还愚。

某网友：昧。就属于双重叠。加？对，你说这个行吧，我暂且认可。然后呢，他是因为这个针灸啊，也不是我找的，他是属于啊，就是类似于针灸这个人啊，是我一个算是亲戚嘛，他给他出了一个三期的，就是大概三个疗程的方案。他针到第二期的时候我就说了，因为我是之前我对这方面是。

户晨风：以前已经扎过。

某网友：了？就他是分了三个疗程嘛，已经扎了两个疗程了。对，然后我昨天给他开视频，然后我说，我之前因为过年的时候就看你的这一些切片了，嗯，就对着一些东西大概就是说，呃，就是你以你的理解来说，我以你的观点来说，我也说，你说你的事，不用说我的。

户晨风：观点？说你的。

某网友：事。然后我直接给他说了，我说你放弃这个，我我就直接说了，你直接就是不要在这针灸了，不要针灸。然后我就跟他说了，他他因为年龄大了，他本身文化水平就低，他不信这个东西你知道吗？他不信，他不信我说的话。这个针灸的。

户晨风：这个人有职业意识资格证吗？

某网友：我觉得大概率是没有，但是他在我老家很挣钱。

户晨风：我问你有证没证就行了，他挣。

某网友：不挣钱。

户晨风：跟你。

某网友：跟我有什么关。

户晨风：系？

某网友：你。

户晨风：去扎这个针灸，在第一次去扎的时候你知不知。

某网友：道？不知道，我是回家之后，我是前两天去外面旅游回来之后给他开视频我才知道。

户晨风：那你现在来我这边的目的是什么。

某网友：呢？就是我想跟你讨论一下你对这个针灸的一些看法，包括对这个治疗这个腰间盘的它这个作用。你啊属于朽。

户晨风：木，你是典型的朽木，你是属于就是你这个木头里面已经是腐烂了，就再好的雕刻师傅都雕不了你这块朽木。为什么你现在竟然要跟我来探讨针灸的效果？你已经朽到什么程度了？就扎给你妈扎针，这个人连症都没有，这是第一点。第二点，你跟我探讨如何治疗腰间盘突出，我是医生啊？你应该去正规三甲医院去问啊，或者在手机上，是吧？有些什么医生在线，在线医疗合法合规的，花几十块钱问一下医生。所以说你啊，你还蠢，这个话我不想说出口，但是这挺蠢的。

某网友：好吧，你这么一说算是把我骂醒了，但是……

户晨风：我不是骂你，我这是如实描述。你说你问我怎么治疗腰间盘突出，你这不是蠢吗？

某网友：对不对？你应该去找正规的医生去问呢，你问我，我哪知道啊？说话。

户晨风：讲。

某网友：啊，行吧，说的说的挺对。

户晨风：那你下一步打算怎么处理啊？外下有网友说，胡子现在攻击的越来越过分了，除了我之外没有任何人会这样说他。大家觉得我这样说他是不好吗？是好还是不好？就对于他本人现在这种情况而言，我说这个话对于他是好的促进，还是说不好的引导？我让他母亲去正规三甲医院看，他不去，我说他蠢，这个有问题吗？难道我要说做的好？我跟他苦口婆心劝半天，我告诉你没有用，说一个蠢字能把他给说醒，这是最有用的。

某网友：没什么想说。

户晨风：还是那句话，赶紧把你妈接到正规三甲医院去看，接受正规的治疗，越拖病情越厉害，到最终人财两空，知道吧？

某网友：她是有一点痛，但是不是很严重。

户晨风：严不严重也是保守？

某网友：事大概两年之前吧。

户晨风：病都是需要定期去复查的，两年足够久了，你怎么连这点常识都没有了？哎呀，就是你……

某网友：说。

户晨风：的每一句，就是你说的每一句话，我都想说实话，我都想骂你两句，但是呢，我一骂你就有网友说不好，这样做不好。

某网友：但是你说的每一……

户晨风：句话，就是就不像一个二十多岁的人说出来的话，真的，就是说的话就是简直让人觉得这是现……

某网友：代人吗？

户晨风：你难道你二十多岁没有这个智商吗？那身体有问题是要定期复查的，病情是会变化的。还有什么要说的？

某网友：还有一个事，就是就是我我自己啊，我自己也有腰那个腰键盘突出，总体来说是这个腰椎键盘。因为我上一年去那个三，我们这个本地的三眼医院去看，然后医生啊，医生就给我说说，大概就是两个两个两个方案吧，一个就是呃他会开始药吃药，然后保守治疗，然后非必要之后啊不不做手术，然后第二个就是……啊，说重点，说重点，别说废话。就是我通过这个医生给我说完之后，然后我就觉得这个病最好还是保守治疗，没有什么好的解决办法。你是医生啊？他怎么跟我说？

户晨风：的呢？医生原话是什么？

某网友：原话就是他给我开一些药，然后让我静躺，然后保守治疗，非必要不做手术，然后千万不要退拿。这是医生原……

户晨风：话原话，那就听医生的。你想表达什……

某网友：么？就是因为我也看过医生，就是我觉得你想表达什么？我觉得就是我家里这个情况，我觉得我也劝他不要针灸，然后让他这个保守治疗吧。你说都是废话，然后呢？你想表达什么？没什么想表达，就跟你说说。

户晨风：xxxx总说，以后建议男女先录像保留下证据，形成完整的证据链。感谢xxxx总。先给你逼一下麦啊，我先读一下SC啊，稍等一下啊。在这蓝星的脚，蓝x总说，户子啊，户子哥长途跋涉肉眼可见的憔悴了啊，下播探个日水澡节节乏，早点休息啊，补充一下啊。在中国是户晨风，在韩国是朴晨风，在日本是丰田晨风，在欧美国家是晨晨风户啊，或者master户。感谢蓝x总啊，感谢蓝x总啊。理由发生x总说，户子哭不信的劝啊，你们说户子虫坏，户子说两句不好听的，又说户子攻击无解了。哎呀，感谢x总啊，感谢x总啊。哎呀，就是我每次遇到这种情况啊，我都我都比网友都着急，为什么？我希望每一个人都没有痛苦，每一个人呢身体都健健康康的，但是他就是有人身体有问题之后呢，他就是不去正规医院去就诊，苦口不信的说没用，一点用都没有。请讲，说社恐说……

某网友：话讲，那个户哥，我现在是甘肃省的兰州市的高三学生，成年了没有？成年了没有？成年了没有？成年了。我现在是高考试400多分，然后我打算是报我们附近学校的定向试官。

户晨风：你看怎么样？祝你前程似锦，下一个。这个叫花x总说，我姨父脊椎炎当腰疼扎，我一副脊椎炎当腰疼扎针致残了，错过了最佳治疗时间，现在瘫痪五年了。我的天哪，我再给大家读一遍，再给大家读一遍，大家一定要引以为戒。华x总说，我一副脊椎炎当腰疼扎针致残了，错过了最佳治疗时间，现在瘫痪五年了。我的天哪，大家，我不想重复了，再重复都是啰嗦。有病去正规医院看，都说了无数次了，没有用，就不知道为什么一定一会这个神医一会那个神医的。去医院看，三甲医院看。喂，说话，人在越南说……

某网友：话，喂喂喂，终于听到你……

户晨风：了，123，讲速度。

某网友：度能听到？

户晨风：吗？说快点。

某网友：你看一下我的住的地方在干……

户晨风：嘛？来啊，看一下。喂，你太……

某网友：卡。

户晨风：了你呢？你太卡了。

某网友：对啊，这卡呀，我本来准备给你，不行不行，你……

户晨风：太卡了，不行不行，你这住住住环境，你这太这是自己太原始……

某网友：了，没办法呀，我这……

户晨风：行不行？不行不行，卡的不行啊。再读个SC啊，李红月李x总说，风哥啊，我准备开始自学中医了，有没有什么建议啊？我建议你先看本草纲目，看完你就不想学了啊。感谢李x总啊，本草纲目啊，买电子版的。来，请讲。

某网友：说。

户晨风：慢有回音，慢有回音，速度吧，回音搞好速度。

某网友：O……

户晨风：K，已……

某网友：经关了。我看见你牙齿挺白的，然后从你树上买了一个那一管牙膏，它能让我的牙齿更白？

户晨风：吗？它不能。

某网友：为什么？

户晨风：因为人的牙齿本来白与不白，不是靠刷牙刷出来的。当然刷牙刷牙肯定有用，但是你指望说靠刷牙就能把牙齿变白，这是不可能。

某网友：那你卖这管牙膏的意义是什么？

户晨风：就是安全啊，用着放心啊，价格也不贵啊，就很简单啊。你想靠牙膏把牙齿变白啊？不可能的。OK，那没事了，对，本来就不可能啊。你去看过牙医吗？我一听你这么一说，你没看过牙医？看过，你只有治疗性的看过牙医。

某网友：我……

户晨风：跟这不见孙人讲，因为我是经常看牙医。你想说纯靠刷牙把牙变白有没有用？你当然平时肯定要刷牙，牙子会白，这是肯定的，但是如果说你牙已经黄了，说靠刷牙把牙变白不可能，这不可能的。就除非你把牙表面的这层给刷掉。怎么才能把牙给变白呢？我告诉你变不了，怎么办？只能是去干嘛？做这个贴面，那个医学上叫贴面，就是把牙表面磨掉，贴上一层假的。所以说那怎么办呢？就平时养成好的刷牙习惯，这是最好的，其他的就别多想了。好的，谢谢，我很实诚。你看我没说什么买我的牙膏刷牙变白，我告诉你那不行，说这个话我觉得没良心。因为我是真的跟牙医聊过这些问题的，就这个叫美白这个……

某网友：需要去专……

户晨风：门……

某网友：做的。对，我是想测试一下您，就是因为医生也说这个牙齿白与不白，它其实是天生的，其实大部分人很多他牙齿自然的颜色就是一个黄……

户晨风：色。你来测试我是吧？你看小户惊不惊得起真金火炼？

某网友：可以，你……

户晨风：这……

某网友：个……

户晨风：说的很真实。我卖货首先来讲是挣安心的钱，我不可能说为了挣点钱信口雌黄，不可能的，有什么说什么。我这就是个普通的牙膏，用着安心安全，家里人都可以用，就完事了。说什么把口腔变得多好，不可能。好的，谢谢，生活愉快，再见。上链接，过两天上，过两天上。这个叫八x总说，不可能不交，不可能不交。感谢八x总，感谢八x总。李红如月李x总说，风哥，我这个号休息了一年怎么办？李x总，小户也是，我也不知道，李x总你不行你在整个小户依旧是。感谢我李x总，感谢李x总。下一个，下一个。请讲，几乎吧，说话几乎吧。

某网友：说我操你妈，我操你妈，我把你妈逼操烂。

户晨风：不可能，闭麦。这是这种人精神病，这是典型的精神……

某网友：病，操你妈，还……

户晨风：在骂，这个人还在骂，我都闭麦逼这么久，这个人还在骂，这典型的精神病。这种人就典型精神病，我都怀疑他把我的麦给毙了一直在骂。就这种人是典型的精神病，我觉得这种人应该需要做精神鉴定。你看他还在骂，这种人还在骂，就这种人真的，我都怀疑是精神有问题，你知道吧？真的就是就是这种精神分裂，什么双重人格障碍等等吧，这种。就纯粹的精神病，就是我不知道用什么语言来形容啊，就是暴虐暴虐症，哎呀，真是可怕，太可怕了。你父母……

某网友：呢？

户晨风：你看我给他闭麦，我能控制他的麦，我给他闭麦。就这种人呢，我没恶意啊，就属于典型的叫有人生没人养，典型的。因为如果说但凡有人教育他，他不会是这种人格，这种人格已经是变态了，已经是分裂了。你看他就是就已经就是纯粹的人格分裂，你不能讲道理，讲道理没有用，就有人生没人养就是这样。我问一下，你父母呢？你看还在吗？就是他就是我随时可以逼他卖，你看他就没办法吧。就是他就除了就是骂人的三个字之外什么都不会，嘴里面只有这三个字。你父母……

某网友：呢？我父母人……

户晨风：在家？你敢让你父母听到你说这些……

某网友：吗？我敢啊，我不骂我……

户晨风：父母？你这样，你当着你父母的面，把刚才骂我的话你骂一遍，我请你喝米血冰城。

某网友：我……

户晨风：请你喝蜜雪冰城，你敢吗？你敢吗？你不敢，打嘴炮谁都……

某网友：会。

户晨风：你把你父母喊过来，你只要说敢当着你父母的面，再把刚才如何骂我的再骂一遍，我请你喝……

某网友：蜜雪冰城。

户晨风：你说你父母在你旁边啊？

某网友：我说我父母在家啊。

户晨风：你……

某网友：在哪？我人在学校。

户晨风：你学校哪个哪个技校？

某网友：去你妈……

户晨风：那你是什么学校啊？正那上一下实力……

某网友：吗？

户晨风：怎么办？你不是技校，我请你喝蜜雪冰城，展示下自己的实力吗？

某网友：你不是技校，我请你喝蜜雪冰城，给你看学信网吗？

户晨风：不用看学信网，你就跟我说是什么学校就完事了。

某网友：吉林财经大……

户晨风：学？有没有相关证明？比如说有个什么，比如说校服啊，或者是发的本子啊等等。你不能你说是就是啊，抹黑别人学校，傻逼东西。你这样吧，你把电脑打开来，这样这样，我知道怎么证明。来，把百度打开，打开之后打开到地图，你的定位，我看一下你在哪里。

某网友：我定位他给我定位到日本去的，我手机的地图。

户晨风：那你拿你室友的手机看一下定位吗？或者校服也可以，校服怎么着都行，你看着来。你别骂人，不要骂人。我现在高度怀疑你抹黑吉林财经这个学院是吧？我严重怀疑你在抹黑别人学校。你是个某个技校或者中专，各直播间到处骂别人，一会儿在这个直播间骂，一会儿在那个直播间骂，骂完之后说自己是什么吉林财经的，抹黑人家学校。我高度怀疑他一定不是第一次这么干，我觉得他应该不是第一次这么干。还在骂，我这个人怎么他怎么能一直骂他呢？这也挺厉害的啊，他能一直骂出这种话？不，你天哪，你怎么嘴巴这么脏啊？

某网友：你嘴巴是粪坑吗？你怎么这么脏了？

户晨风：你是不是畜生？一直在骂。跟他闭麦，哎呀，他怎么能一直骂的？他这种人真是真是真是，哎呀，你现在能不能展示吧？展示你的这个手机定位，能不能展示？你别别搁这儿，这没什么用的。哎呀，真是可怕，太可怕了。这种人他就是除了那三个字他不会讲别的，就嘴里面就除了这三个字。你现在能不能展示吧？能不能展示定位啊？或者说类似的能不能展示？别说别的，说别的我现在我也不跟你聊，这样我给你挂了。

某网友：你。

户晨风：现在你抹黑吉林财经知道吗？你压根就不是的，你是哪个技校呢？就直说呗，你为什么一定要说自己是一个本科的呢？你还说这个抹黑别人学校。

某网友：你是干什么来？你展示啊，什么都没看到啊。

户晨风：我都没给你开声音，我把声音给你关着的，你直接展示画面就行了。别说别的，说别的没用，我直接把你声音给关了。玩不玩得起？你要玩不起我尊重你，你玩不起挂了就行了。

某网友：我再找我，我电脑上在搜你。

户晨风：急你妈，嗯，行，我等你啊。对方主播结束了视频连线，要感谢啊，感谢感谢感谢朝管啊，感谢朝管。对，不能骂人，不能骂人，尊重最基本的尊重啊，最基本的尊重要有啊。好多SC啊，多一下SC。呃，这个叫y总说，不攻击，互相尊重，友好交流，爱你户子。也小户也爱你，玩小户也爱你啊。来，先给你闭个麦啊，我先读一下SC啊，稍等一下啊。呃，这个爱x总说，户子看私信。好，我先去看私信啊。呃，这个叫爱x总说，这个是那次吉林的和你讨论男女对立的小号，你惹到那些3D群体了。哦哦，感谢感谢啊，感谢爱x总啊，我真不知道啊。哦，这人连过我啊？哦，你不说我还真是不知道，哦，等于说拿小号来报复我是吧？哎呀，这心眼是真小啊。感谢哎你懂啊，感谢哎群x总说，户啊，你怎么他了？哎呀，H总啊，哎，我也不知道是咋回事啊，你说咱们直播间都是友好交流，是不是心胸太狭隘了？就如果说人人都能像H总一样是吧？这个胸怀大格局，我想啊，我们这个社会啊会变得会更加好的啊。感谢H总啊，感谢H总啊。再读SC啊，竞技之神竞x总说，户子看私信。好，竞x总说，户子不要你这个人，他是之前啊买那个去山姆买那个啊，就是他跌下去以色列那个人，听声音听得出来。哦，感谢竞x总啊，感谢竞x总，好的，感谢提醒。

某网友：啊，人都进来了啊，请讲。说听得到吧？

户晨风：听得到。

某网友：说呃呃，首先哦，我是一个中医硕士，可以给你连麦吧？证明一下。证明一下，等一下我找一下学生证，我找一下学生证，你别着急。

户晨风：又来了又来了。

某网友：首先说明我不会自己挂掉电话，你别给我挂了就行。

户晨风：你放心，你只要能证明你是中医硕士，我也不挂你，你放心，我先给你点个关注。

某网友：先给你看一下学生证，学生证。

户晨风：没问题，行，我这东西你不敢造假，对，这东西你不敢造假。

某网友：行。

户晨风：好，不用找了，我相信你。哪个学校？方便不方便讲？

某网友：不方便。

户晨风：哪个城市的？哪个城市的？没必要，城市不说就没意思了。

某网友：如果说认为自己说的话没问题，城市有什么不敢说的呢？对不对？

户晨风：是自愿。

某网友：是自愿。

户晨风：是自愿没错，那你最起码你得让大家知道一点吧？你什么都不知道，你上来聊啥？我直接正能拿给你看，你还要什么？你啥信息都没有，你还查到户口了？那我最基本的我应该知道吧？来，我举个例子，你在哪个城市我应该知道吧？

某网友：我在中国。

户晨风：我说哪个城市。

某网友：咱们别玩不起，玩不起就没意思了。

户晨风：哪个城市？

某网友：浙江。

户晨风：哪个城市？

某网友：浙江杭州怎么了？

户晨风：杭州是吧？不撒谎。

某网友：你自己去看看浙江中央大学是不是杭州？

户晨风：行。

某网友：来，多大岁数了？你查户口呢？

户晨风：岁数最后一个问题。

某网友：多大岁数？最后一个问题。我58。

户晨风：不，你这就没意思，你在怕什么？我发现很多跟我聊中医的就是唯唯诺诺的，你怕什么呢？如果你说的话没问题，你怕什么呢？

某网友：不是那你问我，我问你，你为什么要问这个问题呢？因为很简单啊，你说你中医硕士毕业没有啊？质疑几年了？那我不清楚啊，我的学生证都还有，我哪里毕业呢？你没毕业呢？

户晨风：我学生证都还有，我哪里毕啥业啊？那你这个职业医师这个证你是怎么考的？你不是知道一点吗？你不是知道医学证的吗？这个证不是你的还不是我的，我是研究生，我拿本科的学历去考，本科毕业一年之后我就可以去考职业证。

某网友：不需要规培吗？

户晨风：不需要规培吗？规培是卓安说我现在在规培啊，我又不是主治，又不是主治医师资格证。

某网友：嗯，好，我好歹懂一点东西吧？

户晨风：好，说吧，嗯，讲吧，说事。

某网友：首先啊，我我我不会承认我不否认西医，我只是觉得就是你对中医的态度，呃，也不是你对中医的态度，就是你让大家觉得你可以自己可以不信，你没有必要说呃大家都不要信。不要说废话，说事，具体的事，我觉得你这个态度就很不好。你看我们自己的国家，也包括我们自己的国家，敏感词不要说敏感词，不要说敏感词，国家应该不是吧？不要说敏感词，就是我们自己的大家庭都在说事，说具体的事，不要说大而犯的。那你为什么还你为什么还要来让大家不要信中医？

户晨风：我什么时候让大家不要信中医了？什么时候说的？

某网友：别人去看中医，哎呀，你这是害了他呀，这不是吗？

户晨风：那请问中医能治什么病？

某网友：中医能治什么病？你去中医院，中医院能治的病全部能治。举一个例子啊，你不是中医硕士吗？举一个例子，那我就举个很简单的小孩子儿科，儿科是不是大家很多包括咳嗽什么的，包括现在比较流行的那个儿科的那个生长贴都有听过吗？什么生长贴？就是有的小孩子他自己觉得就是身高不够。

户晨风：我问你中医能治什么病？

某网友：中医能治什么？你看比如说咳嗽，咳嗽可以吧？咳嗽算不算？中医能治咳嗽。

户晨风：能，那请问好，那我有个问题，我是一个小孩，我今年三岁了，然后呢我到医院，父母把我抱到医院，就是咳嗽，老是间歇性的咳嗽，那请问是什么病呢？

某网友：那我们中医的判定首先你是一个咳嗽，因为我们在我们中医来说咳嗽就是一个病，然后呢我们要分症对不对？最主要的就是一个风寒风热，那我们一般都会看一下，让孩子看一下那个舌苔对不对？如果说舌苔比较红，或者说自己有其他什么症状，我们就可能会辨为风热。风热我们可能就用一个银翘散或者说这个双聚饮，如果是风寒的话，我们就会用那个如果加上有大汗或者是高热，我们可能三拗汤这种的都会用上去，那用完之后基本上就能好。

户晨风：好啊，都是废话。

某网友：话。

户晨风：你怎么分辨我是气管炎还是肺部感染？

某网友：我中医我为什么要分辨气管炎还是肺部感染呢？

户晨风：还是肺部感染。

某网友：你当然要分辨了，因为用的药是不一样的。治疗的过程是不一样的，我们中医就是这样子的，我不管你是肺部感染，不管你是如果说他是肺部感染，那么他的症状一定会更重对不对？包括他不可能没有咳嗽。

户晨风：不对，还真有可能只有咳嗽。还真有可能会有咳嗽，这个症状的病有很多，举个例子，我刚才跟你讲了，我说了一个三岁的小孩进医院就是咳嗽，那你请问你怎么去治疗？怎么去分辨？

某网友：我怎么去分辨？首先如果他进来没有很严重对不对？那我们肯定就先用桑菊加减，我不是说一定要全部用桑菊，我们是用加减，就是加一点剂量什么的，加一点减一点。你首先你怎么去判断他的病症呢？我们一看是咳嗽，然后呢首先病他是咳嗽，然后症他是一个风热，我们就用三句。不知道他是什么病呢？他进去咳嗽不是好，首先他的病叫做咳嗽，症叫做风寒叫做风热肺肺。

户晨风：你这是看上帝视角。会引起咳嗽的病有很多，比如说最简单的感冒、肺炎、还有什么支气管炎、还有什么肺结核、还有什么哮喘、还有什么甚至连冠心病和心力衰竭，心脏上的问题都会引起咳嗽。那请问你怎么去你怎么去判断他是得了哪些病呢？

某网友：好，首先然后一个你看我经常在经常在儿科，没回答我的问题没有？

户晨风：回答我的问题。

某网友：好，那你自己也没有，我在重复刚刚的问题，我们还在回到第一个问题。我说了我现在抱了一个孩子过来，孩子不会讲话，父母不是专业人士，孩子咳嗽，你看他一过来你就用你西医的视角来看，我们用我们中医的视角来看，不用西医视角。我现在就跟你说有个孩子咳嗽，你怎么治疗？你过来我看到了，如果是单纯的咳嗽，那我就会用银翘散。单纯的咳嗽对，就是单纯的咳嗽对。如果对如果只是单纯的咳嗽我就用，如果还是风热我就用。风热是什么意思？那么风热就是风热袭肺，就是一种中医中医里面的一种证型。什么意思？评判标准是什么？评判标准是什么？我们如果小孩子咳嗽对不对？然后呢我们看他的舌苔，你说他风热，这个评判标准是什么？因为这个东西也是别人教你的吗？如果他是以什么标准教的？你天红的，我们老师教的，我就是舌苔如果是偏红色的，我们就首先考包括咽部如果是红色的，我们首先会考虑风热。

户晨风：你老师没有常识，你的老师没有常识，因为每一个人对颜色的敏感度不一样。

某网友：那你是色盲当然不能当医生。

户晨风：是啊，这是事实啊，本来人与人之间的对颜色敏感度本来就不一样啊，视神经的感知本来就是不一样的。你说舌苔偏红，那每个人的眼睛本来都是不一样的，什么叫偏红？什么叫不偏红呢？我这不是抬杠啊，这本来就是啊。

某网友：正常正常人正常人，你自己红不红不红你看不出来啊？哎，你看红有红红不红的，这个标准每个人是不一样的，视神经的敏感度是不一样。好好好，我们就，你这个就属于抬杠。这怎么能是抬杠呢？这本来就是啊。不是，为什么是抬杠？而且我告诉你，医学还真就是抬杠。你是人吗？我问你，你是不是人？

户晨风：我是人。

某网友：你是不是人？

户晨风：我是人啊。

某网友：那人，那有的人看起来你就不是人啊。比如我看起来你好像就不是个人，那怎么办呢？那你觉得你是人吗？你是不是人？你看你。

户晨风：这才叫抬杠呢，你都说我不是人了，你这不就是抬杠吗？

某网友：每个人看的视角不一样。

户晨风：嘛。

某网友：每个人看的视角不一样。

户晨风：好，然后呢？

某网友：好，包括你们就是包括西医，我不说否认西医是一个一个，你像小孩子带进来，我们肯定是从没有很严重的症状，我们肯定从轻看他的病，对不对？他咳嗽，我们肯定先按轻的来，如果说他两副药下去没有效果，我们自然他肯定一般就会再回来再看，对不对？

户晨风：你已经失职了，因为你什么叫两副药下去没效果再来看？那如果说他是由心力衰竭引起的咳嗽呢？可能两副药之后可能都会发生不幸。如果是冠心病呢？两副药之后都有可能发生不幸。如果是肺结核呢？会传染更多的人。你这是完全不负任何责任的，你这是靠蒙。那我问你，一个病人进来了，先弄点先拿简单的药先试，不行了过两天再来看，这纯粹是靠蒙啊，不负任何责任的。

某网友：好，那那那到我说了吧。

户晨风：如果是肺炎，严重的肺炎，两天人就没。

某网友：了好，到我说了没有？好，比如说你现在带了一个人去三甲医院，西医的三甲医院，比如说带你儿子或者是什么人，三岁带过去他那里看，那你觉得当时没有症状没有什么症状，然后呢你过去，你觉得他会给你开什么？不用假设，我来告诉你，我知道你不知道。

户晨风：你怎么知道我不知道？

某网友：我先说，我先说。我先说，因为我是像那种三甲省级的三甲那种我也进去过，我也在那里待过，一般如果没有很严重，我们就是吸的吸的，他也不会说一来就给你什么血常规CTX线都给你拍起来，对不对？都开的开的。开。的很。

户晨风：简单，你不用你不用假设，我之前我是常年的气管炎患者，我初中的时候我得了三年气管炎，去医院就是一套流程，咽血拍X。

某网友：光然后会看一下扁桃体。不可能，你自己问，你自己去问一下你直播间的人有没有说咽血拍X光很正常的？是不是一进不是咽血拍X光，那是住院的流程，而且我告诉你不是住。

户晨风：院，我再告诉。

某网友：你，而且还。

户晨风：会做一个心脏的心电图，就是咽血心电图。

某网友：拍片不是，你是成啥？自己看弹幕，自己看弹幕，自己看弹幕。

户晨风：我不会看你的弹幕的，我现在怀疑你不是医生。

某网友：了，我现在怀疑你不是医生了。

户晨风：先打个假吧，左心室和右心室中间是什么？

某网友：左心室右心室是室间隔吗？傻瓜，你是室间隔是吧？皮肤表层以下的组织是什么？皮肤表层以下的组织不是包括肌肉还有一些脂肪。

户晨风：等于没回答，请告诉我表皮下面是什么，挨个说它的结构。

某网友：真皮。

户晨风：层，还有什么？

某网友：没问题。

户晨风：了吧，那。

某网友：你不是真医。

户晨风：生，不是真。

某网友：医生，那我再。

户晨风：问你一个，这个职业医生资格证满分多少分？

某网友：360分过，600。

户晨风：分什么？没听懂。

某网友：满分600分，360分就过了。

户晨风：这个说的是没问题的，你竟然。

某网友：是你竟然能拿到职业医师资格。

户晨风：证，你竟然能拿到职业医师资格证，天哪，令人。

某网友：咋舌，我没。

户晨风：有看到你身上有任何的真本事。

某网友：因为我没有跟你聊西医的好吧？我没有跟你聊西医，你。

户晨风：聊什么都是不合格的，聊什么都是不合格的，你聊中医你也聊不过。

某网友：我聊中医聊不过你？你连风热是啥你都不知道，那风热是啥你告诉我？

户晨风：一下。

某网友：风热，我们说有六淫，风寒暑湿燥。

户晨风：物。

某网友：那怎么判。

户晨风：断判断一个人是否风热，标准是什么？

某网友：我问完，我刚刚不是已经说过了？再说一遍，风热风热要看什么病，因为我们的话一般症的话都是。

户晨风：又开始故作而言它。

某网友：了。

户晨风：就是没标准，看心情，就是看心情。那行，风热标准是什么？你得能说出标准的。

某网友：说了在哪个病里，每个病里面它的表现都不一样。再举一个例子，举一个例子，举啊。

户晨风：我一点都不卡，是你卡。

某网友：了，我一点都不。

户晨风：卡，是你卡了，开始转移话题了，就是不回答。举一个例子，我一点都不卡，是你的问题，回答问题啊。

某网友：说话都卡成啥了你。

户晨风：我一点都不卡，我已经跟你说过如此了。

某网友：我听不到你。

户晨风：说什么？不是开始装卡是吧？你装卡就没意思了，装卡就走吧，就跑了是吧？

某网友：我听不到你就能。

户晨风：卡？我一点都不卡，我听得很清楚。不是你故意是吧？你不想聊挂了就行了，没必要来。我想给他挂一下啊，再读一下SC啊。xxxx总说户子啊，怎么看这个大同这个大同案啊？我不怎么看，为什么？我没有看到这个这个叫案件的这个整个细节，那包括什么什么案卷呢，整个完全的比如说案发的一个描述啊，我没有看到，我目前只看到了一些媒体的报道。我这两天我有空了我看一下详细的，就是我不喜欢被情绪左右。就根据我在互联网上冲浪这么多年多年的经验来讲，大众的情绪一般来讲都是到最终要反转的。这个事情太多了，发生过的事情实在是太多了，所以说我不会被大众的情绪给左右的，我必须要看到原始的一个事情经过，我会有自己的判断的。所以大家让子弹飞一会儿，别着急。这个xxxx总说，中医连疾病都无法认定，专业人士。感谢xxxx总，是这样的，中医都没有办法认定疾病，怎么认定疾病？引起咳嗽的病有非常的多，恨不得有几十种，你怎么去判断？没有办法判断。感谢xxxx总。xxxx总说，户哥前面我请教的时候为什么直接给我挂案？我没有吧，你问的问题我一般都回答啊，对吧？你可以发一下是什么问题啊，可以发个私信啊。感谢xxxx总说，妄想成名挣快钱，是这样的。感谢xxxx总啊，是的啊，这个挣快钱是不可能的啊。请讲。

某网友：Peter说话，我想向你解决一下我的困。

户晨风：惑，嗯，说你声音怎么了？你怎么这种。

某网友：声音？我现在32岁，然后我女儿嘛，就是成绩挺好的，然后也挺听话，她去年就是考上了那个我们这边重点高中，嗯，但是我现在要不要我再考虑要不要让她继续读，让她退学。

户晨风：为什。

某网友：么？嗯，主要是感觉。

户晨风：读书，你嗓音是怎么回事？你嗓音是怎么回。

某网友：事？我本来就就这声音啊。

户晨风：我不相信，我不相信你是这种声音，你多大岁数？

某网友：就是这个声音，多大岁数？32。

户晨风：三，你三，你几几年出生的？BD393说话，讲。

某网友：喂。

户晨风：户哥说说说，能听见吗？讲啊，速度。

某网友：我想请问一下，就是农村户口跟城市户口比有什么缺。陷吗？

户晨风：没有，没有，现在没有，没有任何区别。

某网友：真的吗？因为我刚才评论区看到。

户晨风：了，没有任何区别，跟你讲过了，还有什么事？

某网友：没有事，没有事。

户晨风：这个说讲PUR说话，PUR。

某网友：说老探讨这个，你觉得这个学历有没有用的这件事情，你低。

户晨风：学历吧啊？你是不是低学历？说话能听到吗？手机太垃圾了，什么手机？

某网友：手机太垃圾了，苹果手机，苹果手机刚刚是带着耳机呢，你把你垃圾耳机扔了，垃圾耳机。

户晨风：扔掉。

某网友：你低学历吧？你AirPods？你不是AirPods？真不是低学历，你什么学历？我真是AirPods。

户晨风：什么学历？

某网友：这个目前是本科。

户晨风：几本？

某网友：一本。

户晨风：什么专业？

某网友：计算机。

户晨风：转移吧，计算机对。

某网友：星号P什么意思？

户晨风：星号P就是指针。

某网友：嘛，P是什么意思？P指针啊，p。

户晨风：oint，P是指针。

某网友：对啊，P是指针，星号P是读取这个指针的内容啊。

户晨风：星号是什么意思？

某网友：很好，是读取这个指针的内容啊，C语言吧应该，如果你说的是C语言的话应该是这个意思啊。嗯嗯嗯，你几本啊？

户晨风：一本，一本一本是吧？

某网友：对啊。

户晨风：在哪个城。

某网友：市啊？呃，在北。

户晨风：京啊，好，说事。

某网友：说就是跟你探讨探讨这个学历有没有用吗？因为你之前的就是觉得这个学历很有用，但是我觉得这个学历可能更重要的是能力吧，我觉。

户晨风：得，嗯，然后呢？你想表达什。

某网友：么？然后就是我也一直看你直播吗，然后就刚刚不是发生那个事吗，然后我就连了个麦，其实我也没啥特别想说。

户晨风：的，你的意思就是你有能力。

某网友：呗，我我也没能力，我只是觉得你这观点也不客观。

户晨风：什么观点？

某网友：就是你说这个学历有用论，它不客观。

户晨风：那你的意思是什么意思？

某网友：我的意思是学历可能只是一个敲门砖吧。

户晨风：你说的都是废。

某网友：话，我说的都废话，那你觉得呢？你是什么观点？直接摆出你的观点。

户晨风：什么我觉得。

某网友：什么？就是你对这件事情的观点是什么呢？什么事。

户晨风：情。

某网友：的观点？就是学历有没有用的这个观点，是学历。

户晨风：学历有用啊，没用的话我都给你挂的，这不正好是学历的体现。

某网友：吗？可是我说我是一本也不代表我就是一本。

户晨风：对吧，那你为什么要说自己是一本的？你为什么不说自己是大专呢？你。

某网友：是不是感觉自己。

户晨风：说的这些很有趣啊？

某网友：谁关心你是什么？谁关心你那不是你问的吗？我问你什么了？你不是问我是什么学历吗？你是什么是什么呗，你来我这边说你是本科，实际上就是个大专中专，然后呢？你能有什么改变吗？没有什么改变。对呀，所以说你说的是真还是假，我也不care，谁管你是真是假，谁光着摄像头，谁活得自在谁清楚。那你怎么那么着急啊？别着急别着急，刚直播被封又不是我的错，对不对？你说事，你别着急，你先别着急。

户晨风：我没着急说事，你的语气就很着急。

某网友：我没啥事，就上来跟你聊聊天，没事挂了就行了。

户晨风：没有兴趣跟你聊，你谁啊你？

某网友：好好好，可以可以可以，别急户子别急，你感觉你说话很有趣吗？你是不是。

户晨风：感觉你说话很有趣啊？

某网友：没有没有没有呀，挂了吧，没话别找话，没话别找，我也不上来跟你吵。

户晨风：架，挂。

某网友：了，挂了，没意思，听你说话听了都不想说物性词汇，不想说物性词汇，那你这直播公众人物你也不能说，对吧？别黏牙了，黏什么牙？别黏牙，别碾牙了。

户晨风：没有碾牙吧？一听就是个中专。

某网友：我说的准。

户晨风：不准，还真不是啊？

某网友：真不是，北京这个学院路，学院路目前是这个研究生。

户晨风：研究生为什么说学历是本科呢？

某网友：因为我还没有取得这个研究生的学位，所以说学历是本科。

户晨风：研究什么的？

某网友：研究这个计算机。

户晨风：的研究计算机的，对，直。

某网友：接。

户晨风：看摄像头吧。

某网友：不想。

户晨风：开摄像头，你可以说你是博士后，你可以说你是博士生导师，你说什么都行。

某网友：那你比如说你质疑我，因为这个我们不是一般都讲究这个，你质疑我的话你举证好吧，或者说你问我问题，开不开？

户晨风：开，哪那么多事？

某网友：开不开一句话。

户晨风：开就接着聊，不开就挂了就行了。那挂了。

某网友：吧。

户晨风：再见，多说废话，说那么多废话干什么呢，对不对？下一个。这个讲神经元说话，神经元，神经元说话。

某网友：话。

户晨风：说声音大点。

某网友：扒了耳机。

户晨风：扒了耳机，声音大点，速度。

某网友：就是何同学的事。

户晨风：说。

某网友：说说啊，讲啊，就是我想说的就是说，大家可能说批判何同学可能并不只是，哎，哇，听不到你声音。

户晨风：下一个，下一个啊。好，我看下个连谁啊。这个，嗯，请讲。嗯，这个叫Live说话。Live，哎，户子你好你好，嗯，讲，耳机拔了。

某网友：已经拔了。说我这个空窗了七个月，然后因为在这空窗期间呢，就是体育投资失败，然后现在就债台高筑，现在不得不重回职场，但是因为能听见吗？

户晨风：能听到，说。

某网友：但是因为就是在体育投资这个过程中呢，体育投资是干什么的？

户晨风：什么？

某网友：就是一种变相的说法嘛，买球。

户晨风：买球，这个不能干啊，不能搞，不能搞，就是你就是赌博，家破人亡。

某网友：了，也没有到家破人亡的程度，只不过它扭曲了我的消费观跟价值观。你是个赌徒吗？

户晨风：社会意义上可以这么说吧，你就是个赌徒嘛，你就说自己是赌徒就行了嘛，你还给自己投资失败。

某网友：你简直是误投。

户晨风：资，你个赌徒，你个赌徒给自己戴什么高帽啊？

某网友：我是为了规避敏感词才这么说的，你说你是赌徒没问题，不能赌啊，不能赌，这是这个反面理性。我现在已经迷途知返了，只不过我现在想聊聊就是空窗期，你手机很垃圾。

户晨风：你当赌徒你都不给自己换个iPhone啊？

某网友：哥们用的是15 pro。

户晨风：那怎么这么垃圾呢？我让你把耳机拔了你拔了没有？

某网友：OK，OK，怪不得你是个赌徒呢，话都听不懂。

户晨风：知道吗？怪不得你是个赌徒呢，而且还撒谎，一开始我就让你把耳机拔了，你就是秉性就很恶劣。

某网友：你真的是管中窥豹之王啊，你秉性就很恶劣，秉性就很恶劣。

户晨风：就不听劝，刚才一上麦我就说了把耳机拔了，你说拔了我就信你拔了嘛，你说拔了就拔了呗，我还能打你这个假？实际上呢，没有拔。

某网友：有什么好笑的？说的没错，说的没错，确实刚才没有拔，我是嫌拔的麻烦，因为拔了之后要断开蓝牙。说事，说事，然后呢，想说的就是空窗期这几个月自己摊上了这么大的事情，要面临下一个面试的时候，HR问你空窗期干了些什么？我又是个不爱说话的，你空窗期几个月？

户晨风：什么意思？你之前是干什么的？

某网友：之前在大厂做牛马，互联网大厂做牛马。

户晨风：干什么的？

某网友：AI训练师。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一万二。

户晨风：一万二，你现在多大岁数？

某网友：二十七。

户晨风：之前总共攒了多少个W？

某网友：攒了有三十个W。

户晨风：然后都没了？

某网友：对，然后还贴进去了一大笔钱。

户晨风：大概多少个W？

某网友：总共输了六十个W。

户晨风：等于说没了三十个，借了三十个？

某网友：对，现在就是要把这借的30个要还了。

户晨风：你27是吧？对，对，对，什么学历？

某网友：本科。

户晨风：父母是干什么的？

某网友：父母个体户。

户晨风：哪个城市？一年挣多少？

某网友：跟他们其实关系没有那么紧密，但是我估计应该一年是加起来一年是15万。

户晨风：那太好了，幸亏你跟你父母关系没那么紧密，别害你父母。我建议你永远都别联系你父母了，你没事你害他们二老干嘛呢？这是好事啊，知道吗？没事别打扰你父母，最好把联系方式全部删掉，你没事你害他们干嘛？独生子女吗？

某网友：没有，没有，还有个妹妹。

户晨风：那太好了，父母不孤单，有一个女儿就行了，你尽量少联系，不联系是最好的。为什么呢？因为你看你父母跟你妹妹过得幸幸福福的是吧？你妹妹好好学习，考个好大学，父母干点小买卖，富吧富不了，但是呢一家人能幸幸福福的就挺好的，平淡是真。你说你去打扰原本幸福的家，立马天塌，直接就塌了，都不用说什么立马，你比那个量子塌陷还快。不要打扰，忘记你有过这个家，忘记你有过这个父母，这是最好的实话。我说的都是实话，我告诉你这个切片你发给谁看我都不怕的实话。一旦你去打一个电话，我告诉你所有人都难受，你也难受，父母也难受。

某网友：那我现在只能靠自己重新找到工作，去慢慢的回到正轨，然后把这个欠下的债给慢慢还了。我知道已经给父母造成了很大的压力了，不管是身体还是心情。

户晨风：不是造成压力，这是畜生行为。你要是说买个手机买个房，哪怕说买个房给父母要点钱，我告诉你我都不会说你什么的，是吧？想买个车买个房要点钱，人能理解，但是你说你拿你的钱去赌了，就纯纯畜生行为。你哪怕去吃了喝了去旅游了，我都不说什么，因为人嘛都有点爱好，你去赌了就畜生都不如。

某网友：很难从第三方听到这么严厉的批判。

户晨风：我告诉你，这个话没有人会跟你说的，我说出来我也要挨骂，说我又不尊重你了。

某网友：没有没有，其实我自己也认为自己的行为不可饶恕，但其实不到像你说到那种覆水无法难受的地步。

户晨风：麦上又有人说我过分了，我这都过分了？我说赌徒连畜生都不如，这话都过分了？看样子就打过分的应该没接触过赌徒。我这句话我就敢放在这，就是在弹幕里面抠说我过分的，他现实生活中没接触过赌徒。

某网友：赌狗确实不值得尊重。

户晨风：我告诉你，赌徒是基本上不可能回头的，你没接触过你只是天真的认为，哎呀犯个错误嘛无所谓的。我告诉你接触过的都知道，赌徒基本上不可能回头，知道吗？问题的关键不在于是否欠30个，在于是能否真正的回头，这才是问题的关键。

某网友：你认为现在回头的第一步，最有效的第一步怎么走？

户晨风：我不知道，如果你真这么牛的话，我告诉你你开一个戒毒学校，你早财富自由了。我不知道，你别说我不知道了，全世界的心理学家什么各种戒毒专家都不知道。

某网友：对，想想过去这半年也是像梦一样，就每天都就是把生死都当筹码那种状态，其实让人觉得特别飘忽，特别不真实。

户晨风：不用再说这些了，说这些任何意义都没有。你现在你现在要做的是什么呢？你就是唯一一点就是说，尽量不要联系你父母，就尽量不要联系你父母，就是最好是断绝联系，这是最好的，因为你还有妹妹呢，别害你妹。人心都是肉长的，别害你妹。你妹多大岁数了？

某网友：14了。

户晨风：正是上学关键时候，上初中吧，初二吧？

某网友：对，初二。

户晨风：正是关键时候，在你妹研究生毕业之前不要联系她，还差多少年啊？还差将近十多年。

某网友：有个很现实层面的问题，就是我其实也不想把我的问题带给我父母，但是我父母就是出于那种最本能最质朴的情感，他会很关心我的现状，所以经常会问我状况怎么样，这个时候我又没有办法去隐瞒，所以很多时候并不是我主动要去联系他们，是他们很紧张我的现状，出于一种很朴素的情感。

户晨风：你家里怎么处理这个关系是你自己的事儿，但是我跟你说少联系是为了你父母和你妹好。因为我告诉你，你父母拯救不了你的，这句话很残忍，但是这句话是就任何一个接触过赌徒的人都知道。父母是拯救不了赌徒的，我看过无数的场面，父母几十岁了，父母在农村是农民，拉着这个儿子不让去赌，不行就是要去赌，父母苦父母闹没有用。所以说你父母拯救不了你的，你只有说自己拯救自己，自己让自己不再去接触这些东西，不再去想这些东西，就是你父母拯救不了的。说啊事实，事实你现在我告诉你，你现在就像一个人掉入到了一个大海里面，你旁边是谁啊？没有在回家的路上，你刚才去干嘛了？

某网友：你刚才去干嘛了？去外面散散心，整天待在家里特别闷。

户晨风：行吧，我就说到这吧，其他没什么要说的了，因为再说多了也没意思，说实话。

某网友：可以。

户晨风：可以可以，我给你读一下SC，稍等一下。xxxx总说，大厂会CRUD的都不止一万二吧，你怎么看？

某网友：没有，我在那个大厂的子公司，其实相当于内包，给的工资其实就是比较一般。

户晨风：行，xxxx总说，老读SC看私信啊。好，我现在就看私信啊。这个叫xxxx总说，步子啊不是这个啊，看错了。好，稍等啊，xxxx总说，等一下人家啊。好，要感谢xxxx总啊，感谢啊。所以说呢，你一定要保持自己的心态积极乐观，自己让自己走出这个赌的这个局，能明白吗？

某网友：明白。

户晨风：一定要自己多做运动吧，跑跑步，健健身啊，保持心态的乐观健康，转移注意力，慢慢走出来。

某网友：吧。

户晨风：嗯嗯嗯，好好生活愉快啊，好，再见，拜拜。好，来下一个啊，下一个。好，我看下个连谁啊？哎，那个叫这个吧，请讲，说讲啊。

某网友：Boss能听得到吗？

户晨风：讲，速度。

某网友：好的，我觉得你有些观点有问题，说你说考学历在哪里都可以找到工作，但是在加拿大这里不是，因为我就在加拿大读研。

户晨风：什么？说话太快了没听清。

某网友：好，我说慢点，就是你曾经说过好的学历在哪里都能找到好的工作，但是在这里就不是。

户晨风：你在加拿大是吧？对，现在干什么工作的？

某网友：我念computer science，计算机专业，但是实习权还没有找到，这边很难的，投了几百份简历，但一份面试都没。

户晨风：有，好，你是哪个学校毕业的？

某网友：我还在读呢，哪个学校？Western西安，不，你说本科吗？还是？

户晨风：你现在读的是什么？

某网友：我现在读的计算机专业。

户晨风：研究生还是本科？

某网友：研究生。

户晨风：哪个学校？

某网友：西安大略，Western西安大略。

户晨风：对。

某网友：你有听说过吗？

户晨风：我听说过，QS排名多少啊？

某网友：QS我没有了解过。

户晨风：QS没了解过？来，我现在给你查，你学校全名叫什么？

某网友：要不我打出来？

户晨风：来吧，QS排名我查到了，西安大略大学QS排名，我现在给你查一下，我给你查一下马上就。你排名还可以，西安大略大学排名排第120位。那你本科是哪个学校的？

某网友：我本科麦马的，麦克马斯特。

户晨风：麦克马斯特，对对对，QS多少？

某网友：我也没了解过。

户晨风：行，你那个雅思几分？

某网友：雅思前期考了七分。

户晨风：七分是吧？

某网友：不过很久很久以前考的。

户晨风：你现在你的意思是你在加拿大投实习简历找不到公司是吧？

某网友：其实怎么说呢，之前实习有，但是的话毕竟我要找全职工作，然后呢，然后就投了几百份，没找到啊。然后我问了我滑铁卢的校友，发现他们也很难。

户晨风：他们也很难？对，你是这样啊，不要就别人说什么来这儿说，他们他说怎么怎么样，滑铁卢就是现在计算机专业的一大。把你就说就行了。然后你之前你有说过，好的学历哪里都好找工作，但是加拿大就不是这样。

某网友：你有没有投其他工作简历？

户晨风：你说的其他是指什么？是指数据挖掘吗？你不一定要投本专业，什么挣钱干什么。

某网友：问题是加拿大好像也没什么好挣钱的地方。

户晨风：那你就回来，来国内投。

某网友：其实我也有在考虑回来，回来来国内投吧。还有什么想说的？就是反驳你之前这个观点，然后我也没啥要说的了。

户晨风：第一次连你，我都不知道他在笑什么，有什么好笑的？好，稍等，那个人呢？

某网友：那个。

户晨风：叫xxxx拯救世界，他刚才我看看他身体上卖呀，没有是吧？没有算了。这个发明飞机说话，发明飞机。

某网友：哈喽哈喽。

户晨风：首先我先跟之前那个赌博那哥们说一句啊，就是也不是也是一句劝诫，不就是你想你想借是不太现实的，你还不如以后就多把钱做点善事，捐给有用的人，因为你有一分钱你也会去赌的。

某网友：嗯，好，说说说你的观点，说你的观点。好，我就是我首先说一下，我认为这个中医治病的道理其实就和健身能治病差不多是一个概念，是不是因为因为如果你身体有素质不好，你觉得你虚弱，其实健身也可以满足你这个要求，也可以治病，难道说健身教练都是给你治病的人吗？不可能是。

户晨风：不是，好，还有什么想讲的？

某网友：我想问你一个问题，你认为中医治病，它到底是你反对的是中医这个东西还是？

户晨风：听到我都烦，再读个SC。这个xxxx总说，老哥别听户的。要感谢xxxx总，感谢感谢xxxx总。后面我这个就不读了。感谢xxxx总说，建议读了滑铁卢的MDSAI再说好学校好专业。感谢xxxx总，滑铁卢这个学校是非常厉害的，尤其是计算机还有一些理工科是非常厉害的，我建议读了滑铁卢的MDSAI再说。讲讲啊，是我吗？

某网友：是你。说那个户子，我想咨询点这个感情的问题。

户晨风：你为什么把我头劈成这样？

某网友：啊，就我觉得比较亲切。

户晨风：不是你的麦，你卡了，你卡了，你卡了。

某网友：不卡了。

户晨风：吗？说说。

某网友：什么破网啊？

户晨风：遇到这种破网我就烦躁，连个WiFi6都没有，家里面过了什么日子啊？我不在家，你在哪？我不在家，我不在家，我给他闭麦了。什么破网破手机，2025年的这个网这么差，你怎么你自己平时怎么生活啊？遇到这种我都烦躁，卡吗？卡死了一百多块钱买个WiFi6吧。

某网友：说现在能听到了吗？

户晨风：能听到，说速度。

某网友：我说我想找个女朋友。

户晨风：你找毛线，就这种网，别人女孩给你视频都卡死了。

某网友：这不是我家的网，我现在在酒店呢。

户晨风：什么酒店啊？平常这个苹果手机，苹果手机信号太差了。

某网友：苹果手机信号差。

户晨风：你什么酒店？

某网友：这个城市精选，城市快捷。

户晨风：你住这种酒店，女孩给你打视频她都不给你打，女孩晚上想给你试个屏她都不会给你视频的。

某网友：那我该住什么样的酒店呢？

户晨风：你要住华住会的酒店，直播间所有人出去住酒店一定要住华住会的，连这点常识都没有啊。

某网友：华住会我也能住，也能住，就是说都能报销的，但是呢我旁边有华住会两家，但是我都没住，因为他是二五年刚装修的，我怕有甲醛。

户晨风：怕毛线，要住华住会，还是就是就是要住新的，我都是住二五年的，一怕这怕那的，吸两口甲醛。

某网友：那那怎么了？

户晨风：房间里没有味吗？

某网友：有味，但是但是我是天天出差，我是天天出差，我一年到头都吸甲醛。

户晨风：那你就选2024年开业的吗？或者2023年开业的。

某网友：对啊，所以说这附近离我办公地方近的话就只有这个酒店了，就是说也不是说出酒店非得就这网，你办毛线工啊？

户晨风：你就这网你办毛线工啊？你办公？

某网友：我我怎么就不能办公了？你就就你没往你办毛线公吧？我办公我下班了，我不办公啊，我下班了我办啥工？

户晨风：啊，那给他挂了，挂了挂了。我跟直播间所有人讲啊，现在直播间所有人在外面出差住酒店一定住华住会，为什么？因为华住会旗下的酒店是怎么样呢？是标准化的网啊，我不敢说是最快的，但是新装修的酒店，24年、25年、23年、23年、24年、25年的酒店网速都都很可以，直播都不卡，绝对能满足你的工作需求。然后呢整体比较干净，价格还合适，不要住华住会以外的酒店，除非住特别好的酒店。你有我住酒店住的多啊？一年你还不住几晚酒店呢？选华住会的就完事了，都是工薪阶层是不是？别选其他酒店，住着糟心又设施也不行，这不行那不行的。好，读下这些。这个xxxx总说，户子如何加加微，这个给我发私信，给我发私信，感谢感谢这个xxxx总。浪哥说，我在刚点的肯德基外卖老北京鸡肉卷中吃出了个塑料条，现在依法维权，我们看看后续会如何是吗？那你这个估计要赔偿你了，感谢x总啊，感谢x总啊，你这怎么会吃出塑料条呢？真是离谱啊，邪了门了啊，邪了门了。这个xxxx总说，户子啊，肯德基、麦当劳啊你更推荐哪家？我更推荐汉堡王，为什么？汉堡王便宜，而且汉堡那个饼啊它是烫烤的，它比那个肯德基、麦当劳炸的要好，所以我更推荐汉堡王。汉堡王薯条好吃，薯条大一点。哎呀，x总说不，我老板说一定要住万豪旗下酒店，哎呀那是有实力。哎呀，x总说小户没啥实力是吧？就凑合住就行了。你看我经管这个酒店啊，这酒店这个韩国300多块钱一天，连个洗手的香皂都没有，就这一个水龙头，你看这个酒店就300多块钱一天然后就没有了。而且这个酒店你看啊，看这个酒店他这个他没有窗帘，他是一个木板子，看到没有？这是窗户，这是个木板子，早上挡阳光当窗帘用。但是但是这个酒店有个好处，这个酒店网特别快，网距快无比。所以说韩国的这个酒店啊，好酒店挺贵的，你像什么希尔顿啊，什么什么万豪啊，都得两三千人民币一晚，得两三千人民币一晚太贵了。但是这个酒店也不能说是挂壁房吧？这个酒店我觉得能接受，绝对能接受了，我觉得还挺好的，不就住一晚吗？也没啥啊，也没有什么的。

某网友：请讲。你好，就是我觉得你真坏啊，对不对？为什么你之前推荐我去山姆超市买商品，然后我办了山姆的会员卡，然后去山姆超市买了山姆的水果多多麦片，然后结果你提前这么久讲说你要做麦片，说你要开网店做麦片，结果到现在还没有做。我的麦片我买了两包已经吃完了，非常好吃，现在就等着你的麦片了，你怎么还不出了？怎么这么慢啊？

户晨风：太偷懒了，实在是太忙了，你别说我现在我都多久都没回家了，天天全世界各地奔波，我家里我都不记得什么样了。

某网友：你不是小助理吗？你小助理和你选品的人呢？网页怎么还没有开启啊？一步一步来，等着买晨风优选呢。

户晨风：一步一步来，不着急，我太忙了，我现在我现在家我家我都不记得是几零几了，我门牌号我都记不住了。

某网友：那你是大禹治水，大禹啊，你是三过家门而不入，有一句话说的好。

户晨风：有句话说的好叫什么呢？叫儿童相见不相识，笑问客从何处来，太有文化了。现在我基本上就是这个状态，我的家我都不知道我家是几零几，我告诉你我每次我回家，或者说有人打电话说送快递送到几栋几单元，我说我不知道，我查一下，我都拿手机查一下我再跟他说，因为我真不记得我家是多少栋。

某网友：那你可以雇人啊，这么多网友等这么久干嘛呢？你要雇人啊，你怎么可能一个人搞得起来？你还要发货，你还要有客服，你只是个经营嘛，对不对？你是x总对不对？户老板，你的店什么时候开起来？还有第二点我讲第二点，真坏，你就推荐我们去那个山姆超市，然后我买的那个山姆超市牙膏太多了，我不想买啊，请问你的狮王牙膏，日本狮王牙膏，还有德国进口指甲剪什么时候可以上架啊？

户晨风：首先那不是德国进口的，啊，我说话要严谨啊，不着急，我过几天回成都啊，你别着急，我回家了啊。好，还有什么想讲的？速度。

某网友：你看你又推荐这么东西，然后你又不拿出来，对不对？真坏，你又说有好东西，但是你又不给他展现给大家，赶紧端上来。

户晨风：好，废话太多了。直播x总说，户子请看私信，直播x总你没给我发私信，我刚才看了好几遍，你这个你就没给我发，你是不是这个私信没发过来？就是你那边可能是发过来的，但是我这儿收不住，大概率是这样的，大概率是这样的，我再看一遍。这位xxxx总没有发私信，好，我看一下。这位xxxx总说，闪一边去吧，户子，汉堡王薯条最难吃，感谢这位xxxx总感谢。薯条最好吃的我吃过的是什么呢？是Five Guys，这个是给美国的一个品牌，当然了只有特别大的城市才有，这个薯条是最好吃的，圆切的这个薯条，其他的都不行，为什么？成本太高了，圆切薯条成本太高了，随便一个套餐都要150、60人民币。除此之外剩下的我认为汉堡王还可以，肯德基那个薯条纯属于逗你玩的，麦当劳的也属于逗你玩，那能叫薯条吗？Five Guys说错了，不是Three Guys，五兄弟不是三兄弟，Three Guys是三兄弟，实在是抱歉，为什么我说Three Guys呢？因为我家我之前在成都住那个房子底下有个火锅叫三兄弟，所以我每次我都说Three Guys，Five Guys感谢。好，现在几点了？行了，网友们，咱们今天就播到这吧，感谢感谢，实在是太累了。我这次出来出国我拍了4个购买类视频，越南两个，韩国两个。

某网友：个。

户晨风：我拍完这4个购买类视频，我下面几个月我就决定我不出国了，好好在家歇一歇，太累了，全世界跑，满世界溜达，一会欧洲一会儿爱尔兰一会儿英国一会儿越南一会儿韩国，跑遍了北半球，跑遍了什么新西兰咱也去了，现在就差哪里了？就差北美了，非洲、北美、中东，中东我不敢去，中东被逮到了后果不堪设想，现在就差非洲了，非洲和北美。南美洲暂时先不去，南美洲实在是太远了，所以说非洲和北美我估计北美我申请签证应该差不多，非洲的话不是很想去，就差这个北欧，北欧去一下，北欧去芬兰吧，然后这个德国、澳大利亚、印度尼西亚、美国、加拿大。等于说现在再去这六个地方，我基本上我这辈子就把这个地球给跑一遍了，有代表性的地方基本上都去的差不多了，非洲和南美洲暂时不考虑，因为确实来讲治安没办法保障，所以说就差这六个地方了，基本上我估计到明年我能走完，到明年我能把这些都走完。既然大家喜欢看国外的购买力视频，喜欢看我就多拍，就多拍。感谢各位网友啊，感谢啊，好，尤其要感谢xxxx总的水晶球子，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢直播x总，感谢浪x总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢各x总啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。