户晨风：逐步要开空调了，把这拉紧点，拉紧点。好像马上37度了，马上37度了。后面几天五一的话快了，快了好，不着急啊不着急，咱们稍微等一下啊，稍微等一下。这个大家现在都下班了吧？应该是下班了，卡不可能，那不可能卡，不可能卡，那拿手机看一下，怎么可能卡呢？这刚开播就卡，再卡我就去找移动公司了，他们就是说卡，这咋回事的，严重影响我挣钱，确实是卡，这邪门了真是。

某网友：这是什么意思呢？

户晨风：哎，这是真是邪门的啊，我得我得去找这个这个移动，我得我得找移动的事，这怎么回事呢？我这WiFi7的路由器啊，怎么会卡呢？这影响我挣钱呢，这一晚上好几千呢。

某网友：现在好啊，现在好了是吧？

户晨风：现在好了，可以可以，别急别急，跟手机没有关系，这就是移动公司的锅，因为我直播我用WiFi7，游戏从来没卡过，就不知道什么叫卡，什么叫卡你都意识不到网络的存在，什么运营商是吧？移动的不知道咋回事。好，不着急，为什么不用电信的？因为电信贵，电信贵啊。好，来咱们就是说该省省该花花是吧？该省省该花花。好，咱们马上开始连麦啊，马上就开始连麦啊，不着急。什么时候带WiFi7？WiFi7我跟你讲真可以考虑带一下，回头我也去看一下这个产品，回头我就找一下，对对对，WiFi7真可以带一下，为什么？因为大家有这个需求，家里谁不希望网快一点是吧？天天网友们也没个事，也不上个班，就是打游戏，打游戏刷视频，你打游戏刷视频，你再不让他玩好，那还能行得对吗？所以说这个路由器还真是考虑可以带一下。嗯，好，我读一下SC啊，稍等啊，有个SC，xxxx总说户子看V好，我现在就看V啊，这个叫xxxx总说户子啊，趁人少问问你，最近看那个协和的瓜了吗？以后我是不是只能去大型私立院看病了？好，我说一下啊，这个是这样的，我也看了，就是小户一直在之前说什么呢？说这个叫叫医院私有化，一直小户被网暴被攻击，我可以这样讲，就是我所说的这个论点，医院私有化这个论点的含金量在一步一步的怎么样？就是说变得更有含金量，就是含金量在提升啊，所以说经得起时间的检验。卡卡卡卡全是卡，不行，开手机开手机，这怎么回事呢这是？哎，这回经我觉得应该是软件bug，还真不一定是网的问题啊，还真不一定是网的问题，有可能是软件的bug。还卡不卡？卡不卡？哎呀我都要。不卡是吧？有些人说卡有些人说不卡，这不整的我卡卡卡还是卡，哎呀这咋整啊？这不要了我的老命了这。这咋办啊？这不是老卡，这谁说得了啊？偶尔也不行啊，再再再再再等一下，再开几分钟啊，不行了我把录音器拔了，我重新开关一下试一下。好，不着急啊不着急，电脑不卡是吧？好，来咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦啊，别急。

某网友：请讲，LALA说话，说讲话，LA说话不说下去啊，这个叫千寻说话，千寻。

户晨风：千寻听不到你的声音，非常的闷。

某网友：手机刚刚进水了没有啊？

户晨风：好，现在可以了。

某网友：就是因为我关注你，我跟我朋友吵起来了，怎么办？为什么吵？就是他说我是日本人。

户晨风：你朋友说你是日本人？

某网友：对，因为你的观点，他觉得我跟他觉得，因为我比较认同你的观点，他觉得不行啊，你他说你是日本人怎么了吗？就因为就因为我关注你啊，然后我觉得你的观点跟我的也挺合适啊，我知道我也赞成。

户晨风：你朋友说你是日本人，我觉得就是说这这这不是侮辱啊，为什么为什么说你是日本人？这是侮辱吗？

某网友：我我我感觉他在骂我呀，我就是为什么说你是日本人是在骂你呢？

户晨风：他他就因为就是我，他他也觉得我关注你，我就是那种就是跟这种其他人不一样，就觉得我是卖国一样，就是他他说就这些。

某网友：你朋友呢？你朋友人在哪呢？

户晨风：没有，我们就是昨天见面的时候，因为我也经常刷到你，然后我就给他看了你，然后我就说我觉得你很有意思，然后就跟他，他就说我现。在一起是这样的，然后我跟他讲，我也也容易跟他吵起来，就是完全跟他讲不通，怎么办？那是这样的啊，生活中谁都不可能改变谁的，就是你跟你朋友聊起我，然后他说你怎么怎么不好是吧？

某网友：对对，因为我给他看了你的视频，他觉得你太偏激了，就是你那些观点可能跟他平时所认知到的可能有点不同，所以他就比较反感。

户晨风：他他可以反感我，这是没问题的，这是他的自由。那么当你和你的朋友价值观出现了很大的差异的时候，这就证明你和你这个朋友啊基本上到头了，基本上要渐行渐远了，这很正常人这辈子啊就是什么不停的换朋友的人，这辈子没有什么几个朋友是从小的时候一直到老没有的，就除非说你在社会上你的这个所谓的这个社会地位是一成不变的，那么有可能那个手机的事情他也比较特别烦。先闭嘴，我还没讲完呢，你老插话干嘛呢？当你的朋友跟你价值观不一样的时候，你应该做的是什么？应该是远离。给你挂了不行不行，你卖杂音太大了。就是我们现实生活中，当朋友和你的价值观相差很大的时候太大了怎么办？应该是远离，我不是挑拨离间，这是很正常的，一个人从青少年到中年到老年，你的朋友是不停的在变的，你可以去问一下你的父母或者问一下你爷爷奶奶看是不是这样的。除非说你的社会地位没有发生变化，从一直以来都是这样的，那你的朋友不会变，就但凡你的社会地位发生了变化，你的朋友都是一直在变的。当你的朋友不变的时候就意味着什么？就意味着你这辈子就是就这样了，就这样了，但就这样的意思不是说不好，可能混的就一直很好，可能混的就是说就一直不行。因为很正常嘛，你想嘛，当一个人的收入水平跟你不在一个水平的时候，你们是不可能有共同话题的，当一个人他还在为生存而挣扎，而你呢已经是所谓的中产了，那你们没有聊到一块的话题的。所以说朋友呢是什么？朋友就是说就互相留在心里就行了。尤其是以前的什么所谓的发小啊同学啊，最好不联系，为什么？因为你一旦联系了，双方心中这种美好的印象啊都被破坏了，最好的方式是什么？让对方这个人相互活在记忆中，这样子就是我的脑海里是曾经的那个你，就这样就行了。不让我活了这是？他就是他，我也不知道咋回事，他就是就这两天他就是这个网就发神经了呗。好好好，这卡一下也不行啊，理论上来讲一点都不应该卡的，什么问题？哎呀今天这啥情况啊？我真服了，哎呀这要把我给搞死这是。嗯完了完了完了，这被攻击了这是，我怀疑我被攻击了。

某网友：被攻击了？

户晨风：被网络攻击了。

某网友：这是什么意思啊？

户晨风：哎没没没没发生过这种事啊，什么意思啊？哎这真邪门的这是，你你以前是住几楼啊？不卡是吧？我以前住十几楼，具体几楼有十几楼，那也差不多。嗯好，话不卡了是吧？好，咱们现在开始聊啊，应该是不卡了，我这种小卡拉密没人攻击我的啊。好，咱们开始接着聊啊，接着聊，嗯来接着连麦啊。

某网友：好，稍等啊稍等，那不应该呀。

户晨风：小米WiFi的问题不卡了，路由器的问题，路由器的问题，这小米这路由器品控太差了，来把我后面那个路由器拿过来，小米的路由器品控太差了，太差了，太差了。不是是这个，这是个路由器，看这个路由器小米赔给我的，因为之前我买这个路由器不到一年出故障了，自己坏掉了，质量问题，然后我又买了个新的WiFi7，现在不卡了吧？这个路由器一年不到又出问题了，小米路由器问题，你看现在不卡了吧？现在我用的是5G，这小米路由器品控太差了，我这个赔给我的我还没用呢。这严重影响我挣钱，这耽误了我得有10分钟就要。不止，我一个小时我实心是1000多人民币，耽误我十几分钟，影响我挣了将近200块钱，小米路由器品控太差了，赔给我的我还没用，在手里拿着的，之前也是质量问题赔给我的，我中间他赔给我他得有个流程，我等不及我又买了个新的WiFi7的，这是WiFi6的，这个又坏了，一年不到又坏了，品控太差了。

某网友：好几百一个，这怎么做品控这么差？来品控。

户晨风：控影响影响我直播当务挣钱，昨天我以为是可能软件bug，直播软件的问题，搞了半天是路由器问题，我还说带过小米路由器呢，直接拉黑。

某网友：刚刚才说完是啊，刚刚才说完。

户晨风：刚刚才说完怎么品控这么差？雷军现在天天去搞汽车吗？现在谁负责路由器这块？路由器质量也太差了，一年不到又坏了，三四百块钱，具体多少记不清，这可不便宜。来不着急，好来读一下SC，稍等一下。这个叫xxxx总说，这个是上一场直播的SC。我不记得内容了，但是我记得是谁发的，问我去体检身体怎么样？还没看到这个体检报告，因为我今天去体检了，我还没看到体检报告，但是呢这个我这个在体检的时候跟那个又卡了，你手机你就放这，你就对对对就不动，对你手机放这就不动了。再卡我就没心情播了，我都钱我都不想挣了，我就直接你也下班我就睡觉了，我撤退了，撤退了，我这我心态崩了，心态崩了，直播什么事都不都不怕，就怕遇到网卡。不卡是吧？好，感谢，我现在用的是5G，我现在在成都的豪宅区用的5G，不是整天吹5G有多快吗？我现在5G信号是满格，电信的这把你们心太崩了。你连的是WiFi吗？没事，我有的又卡了不？关键他们也卡了对，不是你的问题，都卡就卡了，现在还卡吗？耽误了半个小时，耽误也让网友们难受了，也让我也让这个网友们难受了，实在是抱歉啊，实在是抱歉啊，哎呀真是邪门，真是邪门啊，这怎么还遇到网的问题呢？你说我都躲这。医生说什么呢？医生说你干什么工作的？我也没说我干直播的，我说我是干那个叫我说我给自己打工。熬夜吗？我说熬，他说你这个压力大不大？我说压力大不大？我这个真不清楚压力大不大，他说少熬夜啊，少上点火。我都怀疑他是不是认识我，但不大可能，为什么呢？因为那个医生我看是个女医生，岁数还比较大，她不可能我觉得不可能玩B站看我直播啊，她是不是知道我晚上跟网友们这个聊天？对，我跟她说我说不不不，不熬夜基本上不可能啊，我说少熬呗，反正我这基本上咱们家以后准点下播啊，凌晨十二点半必须得下。播，你不行再播到有时候播到一点两点的，对人确实有伤害。

某网友：确实有伤害。

户晨风：确实有伤害。咱俩都都不能熬，嗯，以后这个准时上班，准点下班，我们尽量做到不迟到不早退。

某网友：对，挣不完的钱。

户晨风：那还那可能没钱，挣不完的，身体最重要。所以说以后你要早点到。好，所以说大概就这个情况，我觉得我还是比较健康的。今天体检花了多少钱？我想一下，我是花了一千一千四百多，一千四百多，还有更贵的呢。

某网友：全身检查。

户晨风：全身检查还有更贵的，更贵的没敢做。

某网友：为什么？

户晨风：说实话，咱也没这个实力是吧？就行了，你说我做贵的吧也没必要，反正就是基本上能做的就做了就可以了。大家就是说家里父母我很建议，比如说一年或者两年一定要体检一次，确实是很有必要。为什么说很有必要呢？因为有很多疾病在最开始的时候你确实能检查出来，你拖到重了，身体有症状了再去做治疗，那就晚了。

某网友：那就晚了。

户晨风：好，来咱们开始连麦，开始连麦，不着急不着急，好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，现在网络不卡了，我现在知道是怎么回事了，它是软件问题。

某网友：软件问题。

户晨风：我作为一个资深IT男，经过我的双盲对照实验，双盲对照实验，互联网络的双盲对照实验，我现在知道了是软件问题啊。

某网友：不是我们的问题。

户晨风：是的，可能有bug啊。

某网友：可能有bug。

户晨风：你看我现在换了一个这个软件不卡了吧？

某网友：嗯，完全不卡了。

户晨风：误会了，误会小米了。

某网友：啊，误会了。

户晨风：向雷军道歉啊，就这么厉害，你不服不行，这玩意这小米还得向苹果多学习啊。好，咱们这个开始连线啊，开始连麦啊，开始连麦。

某网友：嗯，好。

户晨风：先读一下SC啊，不着急啊，不着急。SCx总说，户子看了切片之前周孔那个大专商怎么样了，想问问看。哦，感谢SC罗总的关心。在当天连完麦之后啊，我立即给他给他发了私信，然后他把联系方式给我，然后我让助理联系他，给他父亲安排去医院检查，安排车安排行程，然后第二天他给我回私信了。

某网友：然后写了几百个字。

户晨风：其实这个事我在直播间之前回复过，写了几百个字，大概的意思是什么呢？就是感谢我，感谢我的关心，感谢我安排，然后婉拒了，我说想靠自己的能力等等等等吧。然后呢，我也给他回私信了，我说我尊重你的选择，我把我的联系方式也发给他了，我说以后你遇到什么事，你加我微，你联系我，我力所能及的我都尽力。这个事情我不是信口赐黄，我也截图发微博了，我一物一食的这个在微博上也讲了，感谢大家关心，感谢大家关心。再读一下SC，施x总说，小户体检不做胃肠镜吗？是这样啊，就体检做胃肠镜呢，说实话痛苦有一点大，费用呢也确实挺高的，做个胃肠镜至少啊，无痛胃肠镜来讲基本上是3000左右，3000多，说实话而且要提前准备很久，要预约。

某网友：而且要吃那个东西。

户晨风：要吃泻药。

某网友：对。

户晨风：而且之前要进食。

某网友：是的。

户晨风：所以说我想了一下就算了，所以说但是父母来讲还是有必要做的，这玩具确实是回想进，确实是很有必要做。声音小，户子声音小吗？声音小，好，我我这个我把声音调大一点啊。感谢啊，这个基x总说道歉如果有用还要律师干嘛，户子你完了呀，感谢基x总啊，感谢啊，小米手机很好用，小米路线很好用啊，推荐购买啊，推荐购买啊，感谢基x总啊。好，下一个来，咱们接着连连麦啊，接着连麦。

某网友：嗯，好。

户晨风：不着急啊，好，我看连谁啊，上午早这个吧，请讲。

某网友：喂，说，我操，连到你了，终于连到你了。那个我有个朋友他谈了个对象谈了，我朋友是24，他谈了个30岁的对象，你给点建议呗。

户晨风：你朋友就是你吧？

某网友：不是我，真是我朋友。

户晨风：那你可这皇上不急太监急的，你来问什么呢？

某网友：我替他问问，他现在很迷茫。

户晨风：他很迷茫啊，不知道自己要不要进下去了，不知道自己要什么，要不要进行下去了。他是北京的，然后他那个对象是湖南的。要不要进行下去是什么意思？就是他觉得他们俩没希望了。你是怎么知道这个事的？

某网友：他跟我讲啊，让我跟他分析分析。

户晨风：那你知道这其中的细节吗？

某网友：细节就是他俩就是他俩谈对象啊，还有什么细节？

户晨风：那当然了，人与人之间的细节有很多啊，不是当事人，你作为一个旁观者你怎么知道呢？你甚至连旁观者都不是，他只是跟你说了一下。

某网友：不是啊，我是他摄友，我天天跟听他俩说话。

户晨风：你是摄友啊，24岁为什么是摄友啊？为什么不能睡？我们在北京这个北漂啊，北漂你俩住一个屋？

某网友：我俩住一个屋子，不是住一个屋，那他给他女朋友打电话你怎么能听到呢？

户晨风：他他跟他女朋友打电话不让我听啊，但是他最近不是那个吵架了吗？然后就也不是吵架了，就两个人觉得这个两个人很纠结，就觉得就女方觉得想结婚了，这个然后他们俩就想解决方案吗？但是想了半天发现好像没什么。

某网友：现在在家吗？

户晨风：在啊，你室友呢？

某网友：我在啊，不在啊，你室友不在去哪了？大晚上快10点了，出去看电影去了。

户晨风：跟谁啊？

某网友：跟他朋友啊。

户晨风：那我不跟你聊，我要跟当事人聊，就这种话是最没意义的，你旁观着你知道啥？男女之间这种事情说实话都讲不清楚的，你得当事人才能讲清楚。行吧行吧，你就是你就你呗，你就承认呗，你朋友你朋友的。

某网友：真不是我，我发誓，要是我我就是个女的。

户晨风：就去医院隔了去，我估计你做梦都想成为女的，你还以前要是你你是个女的，你不纯扯犊子呢吗？你我要是你我都不是人，我要是我的话这事发生在我身上我不是人。行吧行吧，就挂了，挂了。你给北京做什么工作？

某网友：开发。

户晨风：开发什么？

某网友：开发那个家瓦。

户晨风：开发家瓦，一个月挣多少？

某网友：一个月不到二十吧。

户晨风：不到二十k还是二十万？

某网友：二十k啊，二十万我还我还在这呢。

户晨风：我给你刷火箭，你到学历感谢啊，你有二十万你还能一个月挣二十万还能想到我，我也是感谢你了，天天天天天刷到你啊，我给你连一个月了，终于排到我了。

某网友：你连一个月你都不知道这个运用市场化手段啊？

户晨风：我这人笨啊，我就想着埋头苦干啊。

某网友：你确实你这等一个月你这说实话真挺有耐心的，你要是我我绝对走VIP通道。

户晨风：我走VIP了，我前段时间给你醒目流眼了，你说那个要要等等，就是要排队不能说把我插队。

某网友：哎呀，抱歉抱歉啊，抱歉抱歉啊，这不你看这不连上了吗？还是有用，市场化手段还是有用。

户晨风：感谢KU666总的雪山之巅，感谢KU总，欢迎KU总，欢迎KU总。

某网友：好了，快，天天B站都能刷到你。

户晨风：啊，好，不说口水话，来，学历，学历，大专是吧？

某网友：是。

户晨风：学计算机。

某网友：大专毕业到北京能一个月能挣两万？

户晨风：两万不简单，狗运，狗运，狗运小子，你这一年能存20个W吗？

某网友：没有，能存多少？几万块钱吧。

户晨风：那不错了，你的同学上大专不学计算机的一年挣也就是挣几万。

某网友：我就是。

户晨风：我时刻告诉自己我是狗硬小子，可以可以，大专三年写多少行代码？

某网友：多少行？你就这么说吧，我们公司就我自己一个后端，后端开发。

户晨风：我现在问你问题，我问什么你说什么，你大专三年写了多少行代码？

某网友：我这我怎么知道啊？我自己就不看这个，怎么也得有个十二十万了吧。

户晨风：看到没有？那些上本科的学计算机的，如果你在本科四年期间没有写够二十万，我二十万行代码，你愧对你父母给你交的学费。我现在我告诉你，我现在对一些本科生啊，我真的已经失去耐心了，就是现在的本科生就是有些本科生啊，就是怎么怎么讲呢？就是他考上本科是害了他，反正现在很多本科生是上本科就是害了他，反而为什么？说实话上本科普通本科没有什么含金量，反而还让他穿上了长衫，毕业之后还脱不下来，进入大学认为自己了不起了，毕业之后理所应当的有好工作，实则呢现实给了一记重拳，给了一记重拳之后还醒不过来，还沉迷于所谓的温柔乡。你再看看这位大专生，人家上了三年大专的计算机，写了十到二十万行代码，出来之后是吧？在北京一个月能找到两万的工作，当然可能是个例，那一万的能找到吧？那也比干其他工作要强吧？对不对？所以说现在很多二本三本的包括双飞一本的，真是上大学反而是害了他，反而是害了他。因为这大学不像几十年前了，一说大学生啊竖大拇指，咱们一个村子的骄傲啊什么啊，老张老李啊家里面有个大学生啊，一个村子不得了，现在呢？你家有个大学生啊不见得是好事啊，不见得是好事啊，毕业就就摆烂，毕业就开始成为王者荣耀的专家啊。

某网友：评论不耽误说不太信，没办法了，只能说给相信的人了，不信就不信吧。

户晨风：努力真是要靠自己的，上帝给你看了一扇门，你得自己努力，当然不是说封建迷信，我只是说这个事，人得自己努力，光给你一个平台没有用。

某网友：是不是这个真是看运气，我觉得我很多同学他一个我也很很像，但是没有我这种哎，可能说没找到了。

户晨风：再见啊，再见。好，再读SC啊，这个叫纪x总说，户子你搞个SC优先上卖都搞不好，还说肯定能给高铁能给高铁用户提高用户体验，令人择舌。感谢纪x总感谢啊，说实话小户呢也去这个日本呢做过新干线，说实话高铁的这个乘坐体验是真不如新干线，是真不如。为什么日本的这个新干线乘坐体验太好了？我就说一点，日本新干线干净是真干净，就我不知道为什么现在高铁车厢的环境那就是已经在像绿皮火车靠齐了，实在是让人有一点难以忍受的陈年老屋子。也不是说保洁阿姨她不用工打扫的不干净，不是的，因为这个干净不干净说实话跟保洁阿姨这个工作没太大关系，因为她只保洁阿姨是负责什么是把这些垃圾收走，拖个地，扫个地。

某网友：高铁车厢的边边角角确实是有点脏。

户晨风：有什么说什么，大家都坐高铁，你不能让保洁阿姨来干，就确实有一点脏，说实话那么高铁里面各种异味实在是太大了，实在是太大了，我觉得应该怎么讲呢？应该就是说高铁里面应该不允许吃泡面，其实在很多国家都是这样的，在火车上是不允许吃泡面的，为什么？异味太大了。你吃面包没问题，你吃饼干也没问题，泡面味它不是说所有人都喜欢泡面味的，一个人吃泡面，一个车厢里面都是泡面的味道。

某网友：而且是各种泡面的。

户晨风：各种泡面味，多长时间味道都散不干净，实在是难受。因为本身人就多，泡面味又大，各种味道混杂，所以说高铁上是不允许吃泡面，应该是禁止吃泡面。有人说户子你高高在上，你一个月挣了十万块钱，你不知道你姓什么了，不吃泡面吃什么？除了泡面之外有其他可以吃的东西，面包饼干是不是吃的东西？多了，为什么一定要吃泡面？它有异味，影响到别人，那味道太大了。高铁的这个车厢里的这个空气的清洁程度是远远不如新干线的，我跟你讲，差了10条街，差了20条街。日本那个新干线，那个车厢里面完全没有任何味道，就这个空气就像室外的这种新鲜空气是一样的。所以说高铁应该是禁止吃泡面的，应该是禁止的。慢下又有人说了，户子你高高在上，我说了除了泡面之外有其他东西可以充饥啊，面包饼干都可以啊，我怎么就高高在上了呢？吃泡面会影响到别人，就是不是所有人都喜欢泡面味的，不是所有人都喜欢这个泡面的味道的，那个各种气味的交织很难受，真的是非常难受。这怎么是高高在上嘞，对不对？这为什么是高高在上呢？这难道不是一种用户体验吗，对不对？好，再读下SC，这个叫xxxx总说，那协和博士有含金量吗？协和博士肯定有含金量，是非常有含金量的。说到这个话题了，小户呢简单说两句。你看我之前说这个医院私有化，这个随着时间的退移，小户的这个观点含金量是越来越高了。你看我看网络上最近都在讨论这个事，怎么没人想起我说的事，我的含金量是不是越来越高了？那些之前骂我逆天的阁下该如何应对？当然了，我不需要任何人给我道歉赔不是，我不需要。你就说小户说的合不合理，有没有道理，是不是？所以说我受了很大的委屈，受了很多的攻击，受了很大的委屈，但是我都藏在心里面，因为说实话就吃这碗饭，对吧？就是有一些这个叫气，有一些委屈都是要受在心里的，我就半夜都是蒙着在被窝里一个人哭啊，就跟那个那个就是一个人哭泣啊，早上一睁眼枕头都是湿的啊，就是等着枕头刚拿上面有一层这个就盐盐盐，你知道吧，盐粒一样的啊。真是这样的，真是这样的。下一个啊，不着急啊，这个请讲，xxxx说。

某网友：话啊，户子。

户晨风：啊，说。

某网友：听得到说话吗？

户晨风：听得到，讲吗？

某网友：我要考大。

户晨风：你啊，说说说事。

某网友：我是看了你三年的观众，我一直想考大你，但我今天终于想分。

户晨风：了，嗯好，感谢嗯。

某网友：因为你之前有好几次这种网络的问题，你一直不解。

户晨风：决网络问题很少出现卡顿，就是这两天可能是软件出现了一点。

某网友：bug，那我问你，你是吃什么饭的呢？你是破网络吃饭的？那你之前不能调试吗？已经不是一次了，我看你三年，我感觉每个星期至少有那么一两次至。

户晨风：少首先很感谢你的建议，说实话你说调试，我得怎么调试？

某网友：我以前我记得你以前有个小号的，然后你会开那种只有自己看得到的直播机会测试自己。

户晨风：但。

某网友：是已经好久没搞。

户晨风：了很少出现卡顿，尤其是在家里几乎没出现过，几乎没出现过。

某网友：你像今天，你平时本身就经常迟到，今天现在都十点钟了，你还在连麦，严重拖累我们观众看你直播的这种节奏。

户晨风：是，这个是我们的问题，还有一。

某网友：个问题就是你能不能直播的时候早一点呢？就每天比如说我看你直播，你9点钟然后你拖一拖再卡一卡调试调试，10点钟开始播之后你要漏米漏到1点钟，我每天看你直播就要看到1点钟，我看完直播意犹未尽，我再刷刷手机再品。

户晨风：一下我就得到两。

某网友：点。

户晨风：钟才能睡觉，对，就像喝完酒似的，就是意犹未尽，余音绕梁啊，就是你把我的直播外放，我下播之后家里面就是就是余音绕梁，就是这个词就这么来。

某网友：的。

户晨风：就回荡着私有。

某网友：化。

户晨风：中医文言。

某网友：文，所以这就是问题啊。你看你今天你去医院里面，你去做这个体检，你说自己这个心脏有那么点问题，医生也跟你讲了，少熬夜。但你有没有想过一个问题呢？就是你每天拉着直播间几万人网友，拉到晚上一两点钟才睡觉，你不是一个人的心脏有问题，几万人的心脏都得有问题。你。

户晨风：这个我还害人了？我这害人了？我这几万个人心脏有问题都在怪我？

某网友：就你平时拷打那些拿安卓手机跟他卡卡卡跟他声音有问题，你说一个人浪费两分钟，那直播间里成千上万人不得浪费一条命，对吧？那我就问你，你这个东西是不是存害人？

户晨风：直播间一天都在浪费几个人的一生的生命？行行好，还有什么想讲的？感谢你的。

某网友：建议，我想讲一个东西啊，就我最近找工作，我在那个播的视频上找工作，不知道平台能不能讲了。

户晨风：就不讲，你就说招聘软件就可以。

某网友：了，我在招聘软件上找工作，因为最近没工作，我现在是待在家里面的公司里面，就是做做公司里面的业务，但是其实我就只是想兼职做一。做，所以我还是想。招聘软件上找，然后我找得到那种经理助理，还有那种办公室文员，我去面试了那么两个，就是他一开始会在那个平台上面跟你讲怎么怎么样，然后实地你去面试，你会发现那边有很多的人都是被邀约过。去的，说事说事剪断。结束，反正就是他表面上装的光鲜亮丽，但其实就是个传销公司，他一开始把你面试骗过去，然后他又跟你说恭喜你通过了复试，给那种求职者有一种好像别人没过就我过的那种错觉，然后复试之后你跑过去，你会听到旁边的隔壁办公室一堆人给他喊口号，就跟以前那种传销一模一。

户晨风：样，你想表达的是什。

某网友：么？这种公司就纯骗人啊。

户晨风：你找工作，你的期望薪资是多少？

某网友：我的期望薪资就五六K。

户晨风：嘛，五六K在哪个城市？上海？在上海五。

某网友：六K对的，因为我只是个大专生，我觉得自己不配那么高的薪。

户晨风：资，好，首先你还是比较务实的，现在这个竞争这么激烈吗？五六K都搞这些了？以前要上万才搞这。

某网友：些。不是，就是我觉得这种就是你进去再。

户晨风：怎么样？你就不用看这种岗位，你总经理助理谁会要一个大专生？

某网友：呢？我知道啊，这是我抱着猎奇的心态。

户晨风：因为我现在还要的就是你这种人。

某网友：但是那边确实也骗到很多那种就是刚毕业没多久那种本科生，什么都能骗得到。

户晨风：总经理助理谁会要一个大专生呢？谁会要一个二本三本？

某网友：的呢，所。

户晨风：以说。

某网友：嘛，那边就这种传销公。

户晨风：司，好了好了，行好，还什么要讲呢？别说口水。

某网友：话，就没什么我。

户晨风：就是。

某网友：想。好，下一个下。一个好，这。个请讲说。

户晨风：这个买守护天使说话，买守护天使讲啊，说。

某网友：话。

户晨风：下一个下一个，哎呀他磨磨叽叽的，然后再。

某网友：练来买守护天使说话。

户晨风：讲，咋回事啊？连不上？好，连不上，下一个啊，下一个不着急啊。

某网友：这个情绪包袱说话，情绪包袱皮皮虾讲话，皮皮虾说讲。

户晨风：怎么都是一没卖的？来，我把连麦重新重新开一下，大家重新申请上麦，重新申请上麦，你没麦你申请什么？你不多余，对不对？xxxx说。

某网友：话，xxxx把耳机拔了，耳机拔。了。把蓝牙耳机拔了，速度。在拔在。

户晨风：能。

某网友：采访一下周周和你吗？

户晨风：你说说。

某网友：讲讲讲，就是周周现在是大四是吗？就想请问一下，就是你对你自己的未来有没有什么迷茫？或者说你周围的人。什。么意思？或者你对你的未来是怎么规划。的？我的未来怎么规。划。对，那。个方面，比如说毕业找工作找什么方向？就你现在不是在帮户子做直播带货。吗？你有想过你想一直做下去吗？还是说你自己以后想自己单独做？怎么怎么跟你讲啊？就是我包括之前实习也是一直在做的这个直播和电商方面的，所以我是想走这个方。向，OKOK，所以OKOK，那我想问一下户子，就是你在招聘的时候，你是就是看中了周周的什么特质，你决定选择他？因为我相信你一定面试很多985211的人，但是你是看中了他的什么特。

户晨风：质，我告诉你两点，第一点是人长得还可以，为什么？咱们直播间主要是男性，对吧？人长得不可以，下单的欲望就会降低，这是第一点。第二点来讲不内向，因为我也面试了川大的研究生，学历比他还高，川大研究生985，但是不行，比较内向，聊天聊的不是很好，所以说这两点是最重要的。

某网友：所以你觉得他就是外向，语言表达能力好，逻辑思维清晰，就可以当你的主播是吗？是的。那我还要。求什么呢？那跟985211其实没有太大的关系是吧？因为你在直播间也说过，很多人其实985211他的交流能力可能不过关。

户晨风：我没明白你的意思，就是说学历是最基本的，你像我面试来讲，我都一本以下我都不见的一本以下我都不考。

某网友：虑。

户晨风：为什么？没有必。

某网友：要。

户晨风：对，我不浪费我的精。

某网友：力。

户晨风：我白天我很忙，我没事我天天我见完这个见那个没有必要，低本一下直接排。

某网友：除，好好好，行，那我觉得我本来以为周周他会说，比如说现在就业市场竞争很激烈，然后对未来其实也看得不是很清楚，我想问你能不能给他什么建议，但是他看得很清楚，那我觉得就没有必要问这个问题了。

户晨风：没有什么建议，我们俩都是在摸索该怎么玩这个混沌，你包括今天他八点钟就到我这了，我们开了一个小时的。

某网友：会，我被户子说了一顿。

户晨风：我今。

某网友：天是我的问。

户晨风：题，我今天把他急了一顿，对。

某网友：因为是我的问。

户晨风：题，我今。

某网友：天我先承。

户晨风：认。

某网友：我没有做好准备工作。

户晨风：今天白天我特意嘱咐了两遍，因。

某网友：为我们想法有分歧，但是就很正常。

户晨风：我觉得对，我今天白天我嘱咐他两遍，我给他发消息，我说一定要把参数给我背的滚瓜烂熟，是最基本的，他今天到这没有给我背下来，然后呢我今天我把他给说了一顿，因为这工作没有做好，当然这很正常，在磨合吗，对不对？这很正。

某网友：常人。

户晨风：之间他必定是有分歧的，这个事没有什么。

某网友：不。

户晨风：能讲的，直播间里面都是咱们股东，都是股。

某网友：东。

户晨风：股东应该知道我们这个运行的情况，都是各大股东。

某网友：没有什么不能说。

户晨风：的是的。

某网友：对，行行就我行吗？然后我想聊另一个问题，就是说我之前看你跟一个中医的学生聊天，然后你说双盲对照实验是衡量一个药的唯一标准，就是最有效的标准吧，你。可以这么。说吧。之所。以中医、中医药来说，过不了你的法眼，就是因为它没有有效的双盲对照实验，对吧？然后你容我铺垫一点点啊，30秒。

户晨风：不容你铺垫，不跟你聊中医。你学历不够。

某网友：不聊中医，我不聊中医，我不聊中医。我只是说想聊双盲实验，我只是说不聊这个，不聊这个学历。学历我不想被开盒，但是我可以告诉你。

户晨风：谁知道你啊？我是亲北副教之一的本科学那个专业，直说，别磨磨叽叽的。

某网友：就是偏工程力学。你现在一年挣多少万？我在曼哈顿工作。

户晨风：在曼哈顿？你搁曼哈顿谁还能开你盒？你不搞笑呢吗？

某网友：我觉得有可能有很多人会。

户晨风：没人知道你的。我有一次看到你把很多什么亲北赴交的人拉到直播间来聊东西，所以我不想被开盒。那我现在问你，一年挣多少刀了？直接告诉我就行了，超过half million？一年挣50万美金？超过一盒？来来来，先打个奖，先打个奖。来，我现在问你，搁曼哈顿干什么？做矿？矿是什么？量化研究？量化研究是在私募基金还是说银行券商？高频？高频？你什么时候去的曼哈顿？不想被开盒？几年了？几年了？现在开什么车？雷克萨斯？哪个型号？就是450RX2X450？有点次了。你一年能挣50万美金，应该开LX570。

某网友：我比较喜欢SUV，因为它冬天开车比较稳。

户晨风：现在你曼哈顿时间几点？

某网友：现在不就剪就是12个小时吗？跟中国差。你现在几点？我问你。

户晨风：什么你说什么？10点10分吗？早上10点10分？对对对。现在是在家还是在公司？

某网友：work from home。

户晨风：就是在家是吧？对对对。你这口语不像是在曼哈顿很多年的。

某网友：你现在住这个房子是别墅还是说什么？租的？租的别墅？没有没有，住的公寓。多少钱一个月？4000吧。

户晨风：4000美金？在哪个地段？不问具体地址，比如纽约哪个地段？

某网友：我不住纽约，但是我就住纽约边上。

户晨风：你自己住还是说跟家人住？一个人？一个人是吧？来吧，咱们直接视频吧。

某网友：哦，不视频了，不视频了。

户晨风：我怕被开除了，不好意思。你都搁曼哈顿，搁纽约了，谁认识你啊？另外你不露脸？不露脸？不露脸？看一下家里面什么样？

某网友：我从来不收拾家，非常乱。

户晨风：没事，你放心，理解。像你这种收入的人，你千万不能自己收拾家。为什么？那是浪费你的创造力。

某网友：时间就是金钱。

户晨风：你应该请三个费用给你收拾家，这才是正常的。

某网友：那不至于，税收的很高。

户晨风：啊，这边没事，你再高，你请三个费用不轻轻松松啊？

某网友：对不对？你不用扯别的。

户晨风：我们看一下家里面有问题还是没问题？

某网友：我有一个没聊完。

户晨风：就是你之前推荐我没事，我们视频聊，我看一下你这个4000美金一个月的公寓是什么样？一周还是一个月？

某网友：一个月。

户晨风：我看一下什么样？不用看？不用看？你都网上都可以搜得到。

某网友：我就要看。

户晨风：我就要看。

某网友：没见过世面，没见过世面，就想看你看了这个也不会增加你的世面。

户晨风：当然会增加，我也没见过你的。网上都可以搜到，别扯别的。你真金不怕火炼的，看一下怎么了？不泄露你任何隐私，不露脸，窗帘拉起来没有？我想聊那个我聊的话题就是说。聊话题视频聊，我这边目前只接受你视频聊。那就算了吧，那就算了，那就无所谓的。你挂了之后，下一个一百多个人排队呢，你手里没有，你没有排，你手里没有排行吧？

某网友：排都在我这。

户晨风：好，可以。好，就这样是吧？就这样，再见，前程似锦。

某网友：再见，拜拜。

户晨风：好，再读一下SC。这个叫这个叫x总说，VIP连麦通道咋连啊？本直播间是市场化，高度市场化的直播间啊，这个我就不解释了啊，高度市场化，超级市场化啊。感谢这个x总啊，布子你住在潘城刚片区吗？有点像潘城刚那块呢，说实话也是豪宅。我不知道你了不了解成都房产啊？

某网友：已经算是潘诚刚那边是稍微老一点的豪宅，我这新兴豪宅。

户晨风：新兴富豪住宅区，当然我不是富豪，租的，租的。潘诚刚那边房子有点老了，有点老了。好，再读一下SC。GO总说，户子最近开车冲出来，天天看你切片，听着很有意思，发个留言感谢一下。感谢您的喜爱，您的喜爱是小户和我们小团队最大的动力，最大的动力，好，biggest power。好，来再读一下SC。韩东东说，股东比董事长挣的还多，户子急了啊，必须视频确认一下。感谢韩东东啊，感谢韩东东啊，十分感谢啊。好，来下一个啊，下一个啊，不着急啊。好，这个吧啊，请讲。

某网友：嗯，说勇敢的请讲。哎，户子户子啊，想问一下雅思的问题啊。说啊，就是我是一个工科电子信息在读，然后感谢我魔法总的见长，感谢魔x总，感谢魔x总见长，感谢魔x总。好，重新讲。就是我是一个R11的硕士，然后电子信息专业，然后六级比较高分。

户晨风：高分是多少？

某网友：580。

户晨风：580？580？580还可以，确实580还可以。接着讲。

某网友：然后我现在想的话就是考这个雅思，他的稍等稍等，感谢我秋已过寒冬，我寒冬总的糖果车，感谢寒冬总的糖果车，真是让我们两个人的填到心里去了。

户晨风：填到心里去，由头填到脚后跟。感谢我韩董总的糖果车，感谢啊，十分感谢。哎呀，好，重新讲，不好意思啊，不好意思。嗯，重新讲。

某网友：喂，哎，没有声音了，没有声音了。

户晨风：不行，来给你挂了，重新连啊，没有声音了啊，没有声音了。好，下一个啊，下一个。这个BD506说话。

某网友：又是我？又是你什么意思？我这里有听。

户晨风：下一个，好，不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，请讲。感谢我KOKO666总的齐去宝箱，感谢KOKO总，感谢KOKOKO66666总说讲。感谢我中一号二号这老王我王总的热气球，感谢王总的热气球，哎呀，感谢x总，哎呀，太漂亮，这特效，这也太美了吧？这也是哎呀，感谢感谢x总，感谢x总啊，我的哎呀，真是x总太支持了。感谢万千女神总的纸飞机，感谢女x总啊，感谢中一号这老王x总，感谢KO总，哎呀，好，请讲。

某网友：说说啊，是我问个问题啊，不是咱们看医生都得去公立三甲吗？对不对？那为什么有很多公立三甲是中医院啊？我没有说想跟你辩论中医，我只是好奇。

户晨风：问你这我不知道。

某网友：你打开微信小程序可以搜到很多叫某某市中医院，某某市区中医院，公立三甲。

户晨风：嗯嗯，好，下一个啊，下一个，这个，这个，这个，这个啊嗯，JACK说话。嗯，JACK说话假，喂，户子户子，我认为我认为现在这个地方特色是不需要保留的。下一个啊，下一个，请讲。

某网友：说讲，我刚刚刚一进直播间怎么就看到你在随便把别人赶下麦啊？没想听点什么东西来着，你就没有任何高论了，你现在直播都没有一点高论了。

户晨风：嗯，你说嘛，你有什么观点？你讲。

某网友：不，我还没想到我对你有什么观点，就我刚看直播，看你这人气也下来了。

户晨风：嗯，怎么回事呢？现在能力一般，水平有限啊，那我只能说是尽力。

某网友：嗯，这漏米业务可以的，但是你这个嗯，好好好，感谢啊。

户晨风：好，来下一个啊，这个像一个这个正在互动中是啥意思？正在互动中，凡尘说话。

某网友：凡尘，你听听我这是什么手机？

户晨风：不知道你什么手机。

某网友：那我给你讨论一个就是我个人的经历嗯，就是小的时候感冒一直不好，然后吃什么药吃什么药也没有用。

户晨风：聊中医是吧？

某网友：也我不知道这是不是中医。

户晨风：是中医，是中医。学历你的学历和收入都不够。

某网友：不是，这是我一直就是解释不了的一个解释不了。

户晨风：你回头是这样啊，就是我不跟你聊，为什么呢？因为浪费直播间所有人的生命，聊烂的话题，自己去网上搜，没有什么解释不了的。你要有学习能力，你不然什么都是解释不了的，对吧？你看到一些现象你都觉得太神奇了，你看到彩虹你都觉得神奇，看到一些化学反应你觉得不可思议，这不是借口，这不是理由，谁都不是生下来就知道的。所以你学习能力为零。你有疑问是很正常的，有疑问那就要去干嘛？自发的去干嘛？去学一些知识，不都有互联网吗？不都有短视频吗？去搜啊。

某网友：那人类现有科学的科学的构成是什么？

户晨风：这个问题太大了，你现在能力不足以讨论这种问题。你连感冒感冒好了都觉得神奇，你还讨论什么科学不科学？

某网友：那科学的尽头是什么？

户晨风：你你是大专以下学历对不对？对不对？对对对，说对了吧？只有大专以下学历的人才会问出这种问题。

某网友：为什么？为什么越人无数？

户晨风：越人无数？就我一听他的声音就知道是什么学历了。而科学尽头是什么？你这大专以下学历，你聊这不多余吗？对不对？我来告诉你科学尽头是什么？科学是没有尽头的，科学哪有尽头啊？

某网友：那科学也是被不断否定的嘛，才能前进。

户晨风：嘛是啊，这话题太大了。你现在需要去学习什么？学习初中的数理化。你学习完初中的数理化呢，你就能对这个世界有一个新的认知了。这个世界上没有那么多神奇的事情，科学都是可以解释的。你学完高中数理化之后，我告诉你，这个世界对于你来说就是透明的，知道吧？就你看谁就跟那X光眼似的，知不知道X光眼？就因为你去因为你初中毕业之后你就进入社会，你初中你也没上学混了三年，你但凡学一点数理化，你也你也不可能说感冒感冒好了挺神奇的。免疫系统好的初中生物都教过吸跳反应。

某网友：不是，主要是因为烧了纸才好的。

户晨风：哎呀，所以说你啊，就是你就是没有受教育，就你没有受数理化教育。多大岁数了？三十多了？三十多了？嗯，现在是干什么工作的？

某网友：嗯，涉猎的比较多吧，什么基本上无业，我有业有业。

户晨风：嗯。

某网友：其实我刚才是故意给你找个话题的。

户晨风：别给自己找补，不要给自己找补，千万别别别，一上来我都是我故意的，你就是这种想法还是什么？你还给自己找补？

某网友：我昨天晚上连你，我刚说一句话你都给我挂了，我都不想拆穿你。

户晨风：你啊你，你不用觉得这个世界上有很多神奇的事情，你只要是把初中的数学，你不用学，你只要把初中的物理和化学和生物简单的看一遍就行了，你会发现这个世界上没那么多神奇的事情，知道吧？就是缺乏知识，因为无知所以自大，因为自大所以这个叫傲慢，因为傲慢所以无知，陷入这个死亡循环了，知道吧？你是小学毕业，你小学毕业，因为一个人毕业不是说看他的这个学历证书，而是看他学习知识学习到哪里了，你也就是小学到小学混个算数认个字就完事了。

某网友：学历很重要。

户晨风：学历不重要，但是学习知识很重要，你也没有，你也没学什么知识。

某网友：你说的我觉得有点片面。

户晨风：现在是干什么工作的？

某网友：因为我涉及的比较多。

户晨风：你靠什么维生？靠什么维生？

某网友：什么维生？

户晨风：靠什么维生？就没有收入吗？

某网友：怎么可能？那你靠什么维生呢？开酒店，开租车行，开摄影，做自媒体，做虚拟币。

户晨风：不要说敏感的，你现在一年收入多少？

某网友：现在不行了，现在也就有不到40。

户晨风：一年不到40？有多少个？有多少净资产？

某网友：你说存款吗？

户晨风：就是你的净资产，房子几套房？

某网友：两套房。

户晨风：哪个城市？

某网友：山东。

户晨风：山东哪个城市？

某网友：烟台。

户晨风：烟台是吧？有多少个？存了多少个？

某网友：现在没有存款。

户晨风：没存款？

某网友：口罩之前。

户晨风：可以，下一个，下一个。

某网友：你怎么老连？

户晨风：我？

某网友：你真的是个傻逼，我没见过你这么弱智的人，你为什么骂我？

户晨风：我昨天连过你了，你是不是脑子有问题啊？为什么你就跟一个二三十岁的跟个十几岁的人似的，你发什么别人用什么手机关你什么事？那我问一下。

某网友：不行啊？我说别人用什么手机关你什么事？你把别人用什么手机的图片发，你不是问一下，你把他的照片给直播间的笔友看，虽然打码了，就某昨天。

户晨风：战狼那个主演是吧？对啊，就是。

某网友：吴京是吧？小屁孩似的，我展示一下他照片咋了？那他用什么手机是他的挚友啊？是啊，我也没说。

户晨风：我展示一下而已啊，我没说什么。

某网友：你展示一下，你心里真的有点数啊，你自己摸着良心说你是展示吗？还有你那些行为真的，我昨天又看，我本来都不想连了，我本来真不想连，我看我昨天又耍你贴片又在那吹什么东西，我真的，我本来上班就很累了，然后看到你那些视频越来越烦了。

户晨风：不是，我不清楚你在讲什么，我昨天是在直播间里面展示了一个人的照片，就是用手机嘛，就吴京嘛，说白了，但是我给他们也不打码了，这怎么了嘛？这有什么事吗？

某网友：但是你把你就主导的是他那个手机，你就拍了主拍是他那个手机，把那个logo，不是，你想表达什么？

户晨风：我不知道你想表达什么。

某网友：我想表达你以后就别再吹美国和日本了，也别再那个讽刺吴京了。

户晨风：谁讽刺了？

某网友：不是，你想表达什么？哎呀，我想表达你别再吹美国和日本了。

户晨风：你再道歉行不行？给你挂了，没有高论就是。

某网友：不知道他在想讲什么，听不懂，动不动吹别人，你有论词吗？你是什么国籍人是谁？你出国你就回答我一个问题，你出国是怎么安全回来的？是不是因为你有护照？

户晨风：那肯定的。

某网友：你是怎么安全回来的？如果你是用美国的护照，别人可能已经什么已经那个了。

户晨风：不是我出国，我正常合法合规出国，合法合规的回来啊。

某网友：有问题吗？

户晨风：我合法合规，我出国旅游，我合法合规。

某网友：回来啊，就正常我买机票回来。我没惹事。

户晨风：我没有触犯当地法律啊，我去任何地方我都遵守既遵守我们这法律也遵守当地的法律。

某网友：但外面坏人啊，比如比如日本，日本你没看新闻吗？到处的时候什么危险啊？然后美国也是到处就逼。

户晨风：逼逼我美国我没去过，说实话。

某网友：我在。

户晨风：日本我去过。

某网友：我。

户晨风：没有人，首先我在任何国家，你听我讲，你冷静，我在任何国家我首先来讲我是绝对遵守当地的法律法规的，然后呢我在任何国家我就正常的旅游啊去玩啊。

某网友：没人欺负我？你没看新闻吗？咋了？你真是个傻狗，没看新闻吗？多危险。

户晨风：日本危险？

某网友：还不危险？你没看新闻吗？你。

户晨风：是不是耳朵聋了呀？是这样啊，你听我讲，日本呢他有没有比如说什么刑事案件？那肯定是有的，那毕竟日本吧一亿多人口，他不可能没有说犯罪分子，那是不可能的。

某网友：但是按照比率来讲，按照刑事案件来讲，按照这种恶性案件来讲，日本是全世界可以说是最安全的国家，甚至没有之一。

户晨风：不是不是不是不是，又开始了，这是事实，因为任何一个地方对吧？你不可能说啊一个刑事案件都没有，那怎么可能呢？那不可能呢，就是要看比例，日本无论是哪个排行榜，你听我讲，无论是哪个排行榜，日本在城市安全指数或者说国家安全指数来讲，日本都是基本上都是最安全的，这个叫治安最好的国家或者说城市都在日本。

某网友：你不管聊到什么的能扯到日本，你聊到吃的，比如说聊到吃的，但是日本的吃的就世界第一，什么不管聊到什么喝的日本世界第一，聊到用的日本世界第一，你不管什么没有。

户晨风：不是的，那日本也有我不喜欢的吃的，说实话，你比如说日本的那个拉面，我说实话我个人来讲不喜欢。

某网友：为什么吃不惯？

户晨风：浓汤特别浓。

某网友：确实。

户晨风：说实话，日本的拉面我觉得干净，我没说好不好吃。

某网友：你说啥？那确实挺干净的。就有什么说什么，干净程度啊。

户晨风：干净确实干净，我跟你讲，没有不对比不对比啊，不对比，我只说我的个人经历，在日本来讲饭店确实干净，就像咱们有什么说什么，为什么日本饭店他是当着你的面做？就是你坐在这个案前吃饭，他们叫板前，叫板前。

某网友：整个过程都在你的面前。

户晨风：对，我喜欢吃板前的，我就是要看着做，有一说一确实是干净，有一说一，而且日本不但说是饭店干净，那个日本下水道我还真去看了，日本下水道当然不像网上吹的说一尘不染，但是吹牛也有烟头，但是确实是我走遍这个世界上这么多不同的国家地区和城市，有一说一，日本的下水道那是最干净的，确实是干净，咱们有什么说什么，但也有很少的杂物，确实是干净。

某网友：又聊远了，我在聊你是你能安全的出去能安全的回来是因为什么？

户晨风：我首先我是首先是遵守当地的法律也遵守我们这的法律，我不惹事，不惹事。

某网友：我来帮你回答，是因为吴京。你是干什么工作的？没有吴京拍的那部电影，他们外国人没看过那部电影敢碰你？你在外面要是遇到什么坏人，遇到坏人了，你当你直接掏出来你的护照，他们直接吓尿了。

户晨风：首先来讲呢，就是说你去任何一个不同的国家或者地区，你要遵守当地的法律法规，只要遵守当地法律法规了，那没人把你怎么样啊，如果真遇到事了。

某网友：就你刚刚也说了每个地方都有坏人，是不是？是有坏人，遇到坏人就报你所在的国家或者地区的相关部门，比如说报日本的警察，让日本警察来解决。但首先有个问题，首先语言不通，其次他们不一定会帮外人，但是你要是掏出你的中国护照，他们就怕了。

户晨风：行了，好，再见吧，啊，祝你生活愉快，前程似锦啊，好，前程似锦。

某网友：聊不了了，害怕了。

户晨风：嗯，下一个啊，下一个，好，读下SC啊，稍等一下啊，这个叫xxxx总说，户先生你好，近期准备来成都，请问哪个位置的酒店出行游玩比较方便？xxxx总一看就有实力，这边推荐成都利斯卡尔顿，我说实话我没住过，太贵了，一千五至少一千五一晚，一千多一万，顶级享受。当然如果说一个人出差没有必要，那住哪里呢？这边建议你住这个叫环球中心洲际酒店，那个也很好，对，那个价格稍微便宜一点，当然也不便宜，估计也得小千百块钱，为什么？那个是在室内面对的是一个水上乐园，就是说挺新奇的环境也挺好，对，挺新奇，环境也还可以，你可以住一两晚试一下，如果说有孩子什么的，我就推荐住洲际，孩子特别喜欢玩水上乐园，所以说如果说一个人呢，伊斯卡尔顿成都这个确实挺奢华的，小户都没没没就是住不起，就就是住不起，对，才1000多，才1000多，你看咱们直播间实力真强啊，我都住都没住过，你看人家说才1000多啊，实力真强啊，好，再读一下SC啊，这个叫xxxx总说，你好，我想聊聊天，好的，要稍等啊，要排队啊，感谢啊，xxxx总说，周周穿黑色好看啊，黑色这个啊显得这个好看是吧？要感谢xxxx总，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，xxxx总说，缅甸人一定没看过战狼呀，感谢xxxx总啊，那这个小户不太清楚啊，那可能确实是没看过啊，xxxx总说，为什么前段时间日本发生的负面新闻？是这样啊，我再跟大家想一下，说实话马上要五一了嘛，还有暑假，哎呀能去日本玩啊确实是家里要有钱才去得起，为什么？机票都涨价了，机票酒店那些都涨价了，你比如说我查了一下暑假去日本一个人直飞一千五左右机票，平时多少钱啊？平时五百都不到，五百都不到，最多的时候也就六七百最多了一千五，有人说那不直飞那中转呢？中转我告诉你也得一千三一千二，一家三口来回光机票小万把块钱六七千，那更别提住宿了，所以说在节假日啊能去日本玩的都是家里有钱的，真是有钱，你没钱真是去不起，当然了我说实话我还是很推荐去日本玩的，为什么？第一服务好，那确实是服务好，到哪里说实话都是点头哈腰的，都是对你点头哈腰，第二点呢是什么呢？就是说就很安全，第三点第三点呢能体验到不同的文化，吃到不一样的美食，给孩子也开开眼界，做一做新干线啊，是不是？给日本这个没事的也不一定要去景点，我跟你讲在日本就溜达居民区溜达，我跟你讲我以前是看那个所谓的叫什么读者逸林说日本的小学生啊说放学都是自己回家，嗯，我说实话我有点不太信，那我真去了。

某网友：我去了大阪还有东京的居民区。

户晨风：那小朋友啊，我估摸这也就是上二年级三年级，非常小的小朋友吧，个子非常矮，那书包恨不得跟半个人一样大。还真是啊，还真是自己回家，还真是自己回家。因为我跟他路上溜达嘛，我就是要看一下日本的居民区是什么样的。小朋友就是有的是两个一起回家，有的是一个人回家，那就是特别小的小朋友，你眼一瞅你就知道那是个一二年级的学生。这还真是这样的，你说日本安全不安全？敢让自己的孩子就是一二年级敢自己走回家，确实没人。因为日本那个他那个路就是你能看得清楚前后几百米，那就是小朋友一个人在走，你说能不安全吗？对不对？那有啥不安全的呢？好，下一个啊，不着急啊。好，我再读一下SC啊。这个叫……感谢xxxx总，感谢xxxx总的SC。xxxx总就不读了，理解一下小户，感谢xxxx总。xxxx总您再给我发个私信，我当SC不让您的钱白花，感谢xxxx总。我也可以谈x总说，户子别吹了，成都利斯和瑞吉都太老了，尼伊格罗才行。

某网友：哎呀，这是真有实力。

户晨风：你说小户，利斯也没住过，瑞吉也没住过，我当然去里面上过厕所啊。说实话啊，因为小户上厕所一般来讲在外面只去五星级酒店，为什么？环境好啊。那个什么尼伊格罗，我说实话进都没进去过。哎呀，感谢我可以谈x总，感谢x总啊，真是真有实力。呃，比利九x总说，户子我正好啊，这个5月8号广州去日本，两个人来回机票都快6000了，这是珍贵，这是珍贵啊。感谢比利九x总啊，这个节假日去日本是真有钱啊。KO总说，日本这边小学一年级开始除了第一天啊，父母都不能接送是吗？感谢感谢感谢感谢，这也是小户也算是了解到了，了解到了。好，下一个，下一个好，不着急，我看下个连谁。下一个网友说，到处标记不是标记，因为走在路上他不是说到处都有厕所的，那我想上厕所怎么办呢？那我就去五星酒店，因为我知道五星酒店他一定有厕所，怎么能是到处标记呢？因为这真是讲话太有意思了，因为人嘛他想上厕所不正常嘛。我一般来讲我不搜附近的公共厕所的，因为公共厕所很少。我搜什么？搜附近的酒店，好一点的酒店，那种酒店大堂都有厕所。对，就是但凡是好一点的酒店，哪怕是拳击啊什么这种他都有厕所，就去上就行了，很方便的，而且又干净啊。好，再读一下SC啊。卡x总说，护士看位好，我先就看位啊。卡x总说，理解理解吧，啊，每到大的节假日啊就冒出这些新闻啊，这个啊就这样报道了，每年去日本泰国旅游都那么多啊，如果没这些新闻去的人更多，是这样的一点错都没有啊。感谢卡x总，感谢卡x总。这个说实话，如果说非节假日啊，我还是就是节假日我推荐大家去日本玩去韩国玩，非节假日我更推荐。为什么？非节假日说实话机票也便宜，非常便宜，人也少，住宿也便宜，人也少。如果说大家手头紧吧点，没那么多钱，你就挑个非节假日看有没有假，去日本去韩国玩一趟，绝对是我告诉你物超所值，而且住宿还不贵。我搁大阪住那个叫万豪旗下的酒店，当然不是那种高端的，中端的跟全季差不多，一晚上也就是个600多一点，当然也不便宜，当然你在大阪来讲相当于不贵。嗯嗯，所以说嗯，非节假日很推荐去韩国和日本玩，非常推荐啊。好，再读一下SC啊，好不着急啊。呃，这个我看一下私信啊，好稍等。呃，这个叫呃，悠x总说，成都的这个叫尼伊格罗啊，利斯瑞吉洲际华尔道夫啊，大呃万豪啊均是全国的地板啊，这边推荐博舍朗博君悦，哎呀，这是住酒店住出经验了，这真是住出经验了，这真是豪横有实力。你说小户我就是了解汉庭拳击，最多是亚朵，剩下的包括假日酒店剩下就不了解了，没住过你了解啥呢？好，不着急啊，不着急。

某网友：稍等我先给你闭一下麦啊，我先读一下SC啊，稍等一下啊。这个浪浪哥浪尽天x总说怎么加或者为要感谢啊，上见加威啊，十分感谢浪x总啊，感谢浪x总啊。秋x总说刚才那个小伙子啊，自己去搜啊啊，感谢邱x总，感谢邱x总，这个小户就不读了，希望邱道总理解，感谢邱x总可以发给其他的私信给小户，不让你这个钱白花，小户绝对是售后包到底的，绝对不让各x总白花钱的，不可能的。x总说，户子周周这个叫商务商是你那个专业叫什么名字？工商管理可以报考4加4的博士，能考中医博士有考虑吗？那个应该是没考虑啊，应该是没考虑，感谢啊，感谢感谢啊。好，下一个啊。请讲。喂，护士，我想问问你对那个买车有什么看法？就是我之前听见你说你觉得mobile太贵了，只不过明明你赚很多，然后我就想问问你觉得什么样的经济情况该买什么样价位的一个车呢？

户晨风：我觉得你买车的价格是你净资产的十分之一，净资产的十分之一对的。你比如说你要买个奔驰大G，一个大G200万人民币，那么你净资产2000万，我觉得才养得起大G对吧？你比如说买个特斯拉，特斯拉来讲的话20多万，我觉得怎么着你得有个200多万再买个特斯拉吧？这么只不过不可能路上面开特斯拉的都有至少200多万吧？那这样吧，就是你的车价是你的净资产的五分之一。就什么意思呢？买个20万的车，你有100万；买20万的，你买个200万的车，你有1000万；买200万的，大概是五分之一吧。五分之一，但对于我来讲，对于我来讲我不是说别人，我不是说开特斯拉都有200多万，不是的。对于我来讲，我买车的标准是什么？就是这个车价是我资产的十分之一。

某网友：是资产的十分之一，就是包括房产在内还是不包括？

户晨风：包括房产，包括房产的，房产也是钱。

某网友：包括房产就十分之一对，我是这么想的。因为我是谢谢你的建议，其实我是这样想的，我之前是打算想入一台Model3，就大概是那个价位的车，只不过呢我的那一个存款是绝对没有说那一个车价的十倍甚至以上的，只不过我身上没有负债，又想问问你觉得这样子可不可以？

户晨风：你废话太多了，要感谢我浪哥总的见长，感谢不是浪哥是袁哥，不好意思小户眼拙，感谢袁哥袁总的见长，感谢x总，感谢感谢。下一个上麦直接表达观点，别什么不好意思不好意思的，有啥什么好意思？ZKG说话，ZKG说说。

某网友：讲。喂，讲，怎么又连到我了呀？

户晨风：怎么又连到我了呀？你不是挂了我了吗？连过是吧？你连过你还是你什么上班呀？你这不净多余吗？

某网友：说讲。我想请问啊，你那个之前有人造谣你吸吸那个的时候……

户晨风：多一下SC啊，THx总说，户子能具体说一下苹果这个显著的隐私保护有什么用吗？用其他手机难不成钱会被转走吗？就是我不敢说其他手机钱会被转走，但是我告诉你苹果的这个隐私是什么意思？就是一旦你把屏给锁上了，没有任何人或者说任何方式手段能打开，没有，就是完全是什么铜墙铁壁，就这么简单。你包括如果说你包括我对我家里人也是这样讲的，我说不要用安卓手机绑你的银行银行卡，不要吧？安卓手机啊太乱了，各种所谓的假软件根本分不清，我都分不清。所以说我跟我家人我当然都是苹果手机，就说银行卡我最起码我家我不说别人，就我只说我自己，银行银行卡只能绑苹果手机。因为假软件太多了，老年人根本分不清哪个是真软件哪个是假软件，他一伪装把验证码窃取走了，你根本就没办法。当然我不说什么品牌，我只说就苹果，所以说我家都是苹果手机，凡是什么有钱的银行卡都是绑苹果手机上的，不敢乱绑。那你乱绑了那出了事那还得了对不对？好，来，再读下SC。飞x总说，户子看私信好，我先去看私信。这个叫你没给我发私信，没看到啊没有啊，看到了不是，没有没有，你重新发一下，没有收到，应该是没发过来，我看到你了，但是你重新发一下。好，再读一下这个叫x总说，受不了了排好久了，为啥我前面冒出那么多人，VIP通道在哪我搜都搜不到，感谢啊感谢啊，不着急啊不着急啊，我知道你稍微等一下，稍微等一下我马上就连你，马上就连你，先连下一个，下一个好。

某网友：这个吧请讲。说芒果说话，芒果讲话下一个啊。

户晨风：下一个，我觉得这个软件啊应该开发一个功能，什么功能呢？就是说连麦者他是苹果还是安卓应该显示出来，因为实在是太浪费人的生命。

某网友：那个那个什么空间一样是的。

户晨风：那个嗯对的，应该是显示一下啊是苹果还是安卓，哎，真真的太浪费生命了啊。哎，下一个下一个。

某网友：这个请讲。说回户子讲，你觉得美国的医疗和教育那么厉害，是不是因为他们遗产税所以有钱？什么他们遗产税然后成立个人慈善基金会那种，然后就有钱所以投医疗和教育？

户晨风：没听懂，不知道在说什么。

某网友：他们不是因为遗产税很高吗？40%，你知不知道我知道遗产税，然后他们就不是会成立个人慈善基金会，把钱放到那里面去，然后他们只规定能赚钱的项目就只有教育和医疗。

户晨风：他在讲啥？

某网友：就是他们那个基金会的钱要用嘛，但是如果他们要用的话只能用于教育和医疗才能回本。想讲什么？所以说他们那个这么厉害是不是因为跟这个有关系啊啊？就是他们教育和医疗这么厉害是不是因为跟这个遗产税有关系？跟遗产税有什么关系呢？就是有间接的关系嘛，因为有遗产税所以他们才会把钱放到慈善基金会里面，个人慈善基金会，然后因为那个个人慈善基金会只能投这个教育和医疗，所以他们就发展起来了。

户晨风：我听不懂，我不知道你在讲什么。我跟你这样讲，美国的医疗先进是为什么？因为美国在医疗技术上花了超级多的钱，全世界的新药，全世界的新药，全世界的新的医疗设备，几乎半壁江山都是美国研发的。为什么？因为美国人在为全世界的医药研发买单。在美国，美国的公司研发出一种创新药，研发出一种新的医疗设备，你在美国买，在美国用，在美国做手术，甚至比在其他国家买更贵。为什么？因为美国人承担了大部分的研发成本。辉瑞2023年的研发费用全年支出1000亿人民币，对你没有听错，你没有听错，1000亿人民币。那这些钱谁承担了？大部分都是美国人承担的，通过保险承担的。所以说很多人骂美国医疗贵，你要是美国人骂也就算了，你说你外国人你骂什么来？那他美国医疗贵，医疗贵他促进了创新呢，为全世界新药买单了，这不是好事吗？就美国人骂也就算了，外国人还骂我就想不通了。你说等哪天美国医疗不贵了，我告诉你你的医疗就贵了，因为它的成x总得有人分摊的，那不是美国人分摊，那就是世界上其他地方的人分摊了。

某网友：讲啊，他那个但是他们这个因为研发医疗成本不是很高是啊，然后呢他这个钱我查了一下，他那个个人慈善基金会占这个医疗研发成本的有20%。

户晨风：听不懂听不懂，下一个下一个，不知道在说啥的，我都听不懂他在讲什么，哎呀真的我都听不懂他，我不知道他自己能不能听得懂自己在讲什么。说BROK说……

某网友：喂，户子听得到吗？讲，我有高论啊。

户晨风：说啊。

某网友：我连了你一个星期了，你一个星期之前说的就是你在直播戴那个牙膏的时候，你有点虚假宣传。

户晨风：啊？怎么虚假宣传了？

某网友：当时你说你的牙膏没有那个美白的功效，是不是？但是你在你和周周剧情演绎的时候，周周上来就是说，哎户子你的牙齿怎么变白了，是不是这样说的？嗯，那我可不可以认为这是一种在宣传你的牙膏有美白效果？

户晨风：别急，来先放切片。

某网友：哎，这个我当时没有录屏。

户晨风：放切片你没录屏，你过一个星期记这么清楚？放切片。

某网友：好，那我下次找到了再跟你聊好吗？

户晨风：上证据。遇到事情了不要第一时间否认，这个我教你一个人生的道理，对，不要第一时间否认，因为压根大概率压根就没这个事。

某网友：我没有，绝对有，你不要否认，你看弹幕。

户晨风：不是，你不要否认，我告诉你，遇到事情不要第一时间否认，先让对方提供证据。

某网友：我没有否认，我确实没有录屏，但是弹幕有，等一下其他人就行了。

户晨风：放心，我每天直播都有录屏的，拿切片，拿切片。

某网友：嗯，这个问题等一下别人给你讲，为什么说要有切片？

户晨风：因为人说话他不是说只有一句话，他是有上下文的。

某网友：你说没有就没有吧。

户晨风：听我讲，你不要这样，人说话你不能说单拎一句，他是有上下文的，那具体当时上文和下文是什么，后面我讲了什么，那我说实话我也记不清了，你也记不住，那咱们就拿切片来说事就行了，没问题吧？

某网友：我聊第二个，我聊第二个就是，你怎么看待那个之前跟你聊物理的一个牛顿，他现在在直播low米，你怎么看？

户晨风：我不怎么看。

某网友：啊？直播直播是个人自由啊，他在他的直播间有在聊你，有直接攻击你。

户晨风：我不在意啊，直播直播是他的自由啊，我不怎么看，聊我的人多了，几百个直播间聊我。

某网友：你觉不觉得他在蹭你的流量，蹭你的热度？

户晨风：我不觉得啊，他可以聊我，这是他的自由。

某网友：啊？

户晨风：好好，聊我的人太多了，我不可能我去关注每一个谁聊我，几百个直播间聊我，抖外上每天上百个作品是关于我的，我都要去看一看。

某网友：好，那你格局还蛮大的。

户晨风：那肯定的，你干这行格局不大做不下去。

某网友：嗯，好，那我没别的问题了，拜。

户晨风：拜，再见啊。

某网友：再见。

户晨风：好，下一个啊。这个嗯，说这个叫小明抽象说话，哎呀我户哥户哥你好，然后嗯我现在有点自闭症，就因为以前经历了一些。下一个来。我直播间的规矩啊，任何宣称自己现在或曾经患有任何心理疾病的立刻挂掉，这是我直播间的规矩，为什么？保护他也是保护我。

某网友：那确实是是吧，因为我不是心理医生，我不知道我哪句话可能会不会影响到你，是的，我把握不住，所以说我再次重申，任何在我直播间宣称自己曾经或现在患有任何心理疾病的立刻挂掉。你刚刚说刚刚老哥连你不是说找切片吗？我找到了，我现在放给你听，放你稍等一下。

户晨风：好，就一分钟马上从头开始放。

某网友：好，可以，带货日本牙膏。

户晨风：感谢啊，户子你牙齿怎么这么白啊？

某网友：我牙齿很白是吧？我平时用这个牙膏用的比较多。

户晨风：这个牙膏我也在用啊，你也在用这个牙膏啊？我也在用这个牙膏，你用起来感受怎么样？

某网友：这个牙膏我用起来就是感觉很舒服，用的放心。

户晨风：户子你怎么评价？放完放完放完放完是吧？

某网友：好，日本国民级大品牌，消网1.5倍。

户晨风：1.5倍。

某网友：韩国1.5倍，马来西亚等50多个国家是吗？它去年卖了几十亿，这是什么品牌？这是是往原装进口的牙膏。

户晨风：原装进口的。

某网友：对，原装进口是什么意思？

户晨风：原装进口就是指它的包装盒和这个牙膏都是从日本销往中国的，就是说连包装盒连带这个牙膏都是从日本直接用过来。

某网友：对，都是从日本直接用过来，那这个牙膏这不挺贵吧？现在有一只是23块9。

户晨风：一只是23块9，对，这一只能用多久？

某网友：这一只是130克，大概能用两到三个月。

户晨风：能用两到三个月？你有没有在忽悠我？我怎么知道能不能用两到三个月？

某网友：一次大概就用一克左右。

户晨风：一次用一克？对，你说这个话有没有依据？是不是在忽悠直播间的人？不能信口雌黄，有没有依据？有依据是吧？我看一下你的依据，这是你在秤上量的。

某网友：我秤上量的，你一次挤了大概就是2.4克，但是你这上面不公允的，你是挤在纸上面总共2.4克，你这个130克一天刷两次是5克左右，也用不了两到三个月。那我拿出这张图片，阁下该如何应对呢？哦，这个只是1.4克是吧？对这个只是1.4克，或者我快进一下，我也不想浪费大火时间。

户晨风：1.5倍可以可以，嗯1.5，我都不想浪费大火时间给你带一下，而且我们现在买三只一天的成本不超过25元，甚至一天的收费对算多少钱？三只每一只大概是18块钱，三只一起买一只12块钱，不便宜吗？还送啊，收费收费在这，不开销是什么呀？

某网友：四川的后盔都是这样的，你两个是真正的，那我为什么一个人都可以用？一个人都可以用，一个人都可以用，一个人都可以用，一个人都可以用，一个人都可以用，一个人都可以用，一个人都可以用，一个人都可以用。我使用的时候会有一点清凉，但是用久了之后感觉再加时按摩你会非常舒服，再加可以没有细小的，可以有细小的，可以是失望的配方教授可以，只要会出发有点点感觉的信息我就好了，用两天就出来了，对用两天就慢慢就适应了，就适应了，就按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个按摩这个现在打折下来一共是五十六块九十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九三只，现在打折下来一共是五十六块九。好了吧？别着急别着急，不要快进，你这个小黄车上写了，小黄车上它是直接链接到官方旗舰店的。

户晨风：我给各位网友说，买这个产品的目的是什么是用着安全放心就完事了，我有说美白去黄？我有说什么有医疗功能直写什么？我有说吗？

某网友：但你点进去可以看到了，它是官方旗舰店直接对接这个直播间的，这个不是我写的，那你说它到底有没有美白功能？什么？我说它到底有没有美白功能？它宣传这个它肯定有相关的依据支撑，但是我不宣传这个。

户晨风：那它原理是什么呢？那你听我讲，你比如说厂家他宣传一些东西，他肯定会做一些比如说相关实验来对比，当然这种实验不一定严谨，但是我卖这个牙膏，我跟大家讲了不用关心其他的什么美白不美白的，就是安全放心就行了，没有什么其他特别功能的，就也许可以理论上来讲能有一定的美白，但是这不重要，重要的是什么呢？就是用着放心就完事了。

某网友：好好好，我只是提醒一下，感谢啊感谢，还有什么想讲的？还有就是我现在啊现在是可以暂停了。

户晨风：可以暂停了好，我那个现在四万三千人，我相信各位有公断，各位心里面有杆秤。

某网友：户子我跟你说一下最后就说一下，我微信跟头像是一样的，你等一下就那个好，拜。

户晨风：拜，再见。刚才这个网友人家是好意来提醒我们确实是，所以说之后这更是给我们带货又画了一条红线，一定要严谨表达，包括你包括我，所以我们不能说怪刚才那位网友不能，而是说要感谢他确实是提醒了我们。对，矫正了我们。

某网友：我们再次声明。

户晨风：啊对，再次声明不美白，就为什么买这个牙膏？用着放心就完事了，对嗯，所以说就感谢各位网友的监督啊，所以说我们之后无论是干任何事情来讲，不要整天去宣传那些有的没的，就是严谨严谨好用就完事了，对啊，所以说感谢很感谢啊，小户这个你放心，小户绝对是嗯嗯这个这个版本正正的啊，感谢感谢啊，好来下一个啊，好来读下SC啊，读下SC，呃这个叫呃叫xxxx总说户子啊，我下周要去去澳门参加一个硕士学术会议发表，有点紧张，可以祝我成功吗？那一点问题都没有，我是户晨风，我现在在成都我的这个大平层里面啊，当然了租的啊，祝xxxx总啊去参加的这个硕士学术会议啊一帆风顺，那必定是马到成功啊，到了之后能够成功发表你的观点，同时要祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生周周里面购买力越来越强，爆赞。这个xxxx总说周周答辩完了吗？大概多少页？我写30页影像博士论文，碧友妹觉得我能毕业吗？你答辩多少页？

某网友：我答辩除开那些什么参考文献什么应该有20多页。

户晨风：20多页？25页？

某网友：差不多。

户晨风：另外这个说啊，你写了30页影像博士论文能毕业吗？那肯定能毕业啊，对吧？那量子共振那个论文只有一页获得诺贝尔奖啊，你这能获得30次诺贝尔奖啊。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说，户子看VR，给你推荐了个拍视频的地方。好，我现在就看VR。xxxx总说，户子，你还想去亚洲的发展中国家拍视频吗？我推荐你去斯里兰卡，海上火车和追鲸鱼很有意思，而且这个质量肯定比越南好。虽然说人家破产了，但是说很文明，人很守规矩，没有摩托车乱窜。斯里兰卡的海关也没有乱七八糟的小费啊，可以在成都可以直接去。最好一点是什么？你住当地第五星级，像尼干布这种啊，和人民币很便宜的。好的，没问题，感谢xxxx总啊，小户一定考虑一下。xxxx总说，免费帮户子宣传了呀，感谢xxxx总啊，还真是这样啊，还又宣传了一下啊。这个叫xxxx总说，户子看VR，好，我先去看VR啊。这个叫xxxx总说，怎么看待啊？感谢xxxx总啊，你这个可以换一个吗？不让您钱白花啊，您再给我发个私信好吧。感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，要感谢xxxx总的这个喜欢你啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，下一个啊，这个吧啊，请讲，说你好你好啊，讲。

某网友：我想喷你都没有机会。

户晨风：啊，为什么？

某网友：我想跟你聊两个问题，第一点是关于手机问题，第二点是关于保险问题。

户晨风：手机不聊，没啥聊的，只有学生才聊手机。

某网友：那我想问一下保险问题。我记得你说推荐所有人都买保险是吧？我认为只有中产需要买保险。就是你比如你怎么突然没声音了？我在听你讲话。说我觉得如果穷人和富人都没有必要买保险，因为我觉得富人他有一定的抗风险能力，他完全没有必要买保险。然后穷人的话，我觉得他更没有必要买保险，因为学生是不是学生？是学生，大专，基本不是基本，水本在国外。

户晨风：哪个大学？直说。

某网友：澳洲的大学。

户晨风：澳洲哪个大学？直说。

某网友：新南威尔士。

户晨风：新南威尔士可以啊，新南威尔士挺有钱啊，一年学费多少钱？

某网友：学费30吧，30万人民币。

户晨风：家里干什么的这么有钱？

某网友：做生意的。

户晨风：做什么生意？

某网友：机械。

户晨风：机械？父母开什么车？

某网友：父母开什么车？就开普通车。

户晨风：什么车？说话别费劲，费劲挂掉。

某网友：A6，奥迪A6老款。

户晨风：还有什么车？

某网友：就一辆。

户晨风：哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：几套房？

某网友：两套。

户晨风：两套？这个多大平米？你加起来。

某网友：加起来200多吧。

户晨风：200多平米？独生子女？

某网友：独生子女。

户晨风：在那边学什么专业？

某网友：IT。

户晨风：IT？对，雅思几分？

某网友：雅思7分。

户晨风：雅思7分这么高？那怎么去新南威尔士呢？怎么没去英国美国加拿大呢？

某网友：因为成绩不好。

户晨风：什么成绩不好？

某网友：就是成绩不好。

户晨风：这还有什么成绩不好？

某网友：什么成绩不好？雅思分数够了，我除了英语好，其他的都不是很好。

户晨风：你是通过什么考试去到新南威尔士的？

某网友：什么考试啊？A-level。

户晨风：你在留学前期总共花了多少万？说话别费劲。

某网友：没算过，没算过，一年大概二十不到吧。

户晨风：你生活费一年多少钱？

某网友：不包括房租，每月1万。

户晨风：不包括房租每月1万？包括房租呢？

某网友：不包括房租水电每月1万。包括房租水电，我房租是每周跟室友合租1000多刀，1100刀。

户晨风：1100刀一周？AU刀轮啊？就是澳币？

某网友：说话是真费劲啊，是不是一千澳币一周吗？一千一澳币一周无所谓，就按一个月四千四，一个人两千二是不是？

户晨风：是的？不是不是，总共我们俩总共合租。

某网友：什么总共合租啊？说个话费劲。我们俩就是一人一人，我们俩合租一套房子，然后二币二币一，我们俩总共交1100刀，总共1100。

户晨风：那没问题，除以二还是一个人一个月2200？

某网友：你说人民币是的。

户晨风：什么人民币？你是澳币还是人民币？

某网友：1100，我说的全都是澳币。

户晨风：全都是澳币？说话是真费劲，说话太费劲了。哎呀，一笔几啊？澳币人民币4.6，那不就5吗？一个月做法挂了挂了，上一边去吧。你说话的费劲都急的，我都搁这搓脚，我急的真是急的让人急的都不行了。说话是真费劲的，真的就是让人都忍不住。你看网友们都急的都不行了，抠字我也急的不行啊。说话真费劲，沟通起来是真困难的，相当困难。再读一下SC。xxxx总说，户x总说苹果手机好，咋不说苹果眼镜呢？我在上海，我在上海戴自主品牌眼镜都说我帅。要感谢xxxx总，小户有机会了去试一下苹果那个叫VR眼镜，我还没试呢，因为每次去商场都要排队排老久了。我这几天找个时间专门去试一下，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

某网友：说说我眼睛是斜的。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：我怎么自我的斜眼？

户晨风：你去医院呢，找医生啊。

某网友：我没钱呀。

户晨风：你是干什么工作的啊？你晚上十一点了你在干嘛？

某网友：我在站街。

户晨风：你是流浪汉？

某网友：对对对。

户晨风：能看一下你的穿着吗？你看一下你左手，看一下你的左手。你流浪多久了？

某网友：流浪五分钟啊。

户晨风：什么叫五分钟啊？你是干什么的？

某网友：我在等人呀。

户晨风：等谁啊？

某网友：等人啊，等谁？没意思没意思，挂了挂了。哎呦，我同学不在呀，找不了你了。

户晨风：你看你这个人，你你你也就这样了。哎，你这人你也就这样了，天天跟天天在吵。

某网友：天天都不知道在干什么。

户晨风：好，别急啊，别急。嗯，来。

某网友：这个啊，说话天气一讲。话。哎，你好你好啊，说啊。我是一个中医大学毕业的学生。就是我每天吹你的直播说好多关于中医的事嘛，我想说说我自己的看法。然后我现在听了你的我也很纠结，我为什么学这个专业呢？就是最早我上高三的时候得过那个荨麻疹。

户晨风：听听听，我不听你说这些。现在是干什么的？

某网友：我现在是大夫。

户晨风：在哪个城市？

某网友：在陕西。

户晨风：陕西西安？那你是什么学历？

某网友：我是硕士研究生。

户晨风：硕士研究生？你学校几本啊？

某网友：就是陕西中医药大学。

户晨风：哎呀，你这个，你想跟我聊中医是吧？

某网友：哦对。

户晨风：我不是很想跟你聊，为什么？你这个学历不大够，就是每次聊就聊的很纠结。

某网友：嗯，我刚才看你说那个跟那个人，跟那个人就说是你救了他，就是你你跟他聊完中医之后他就去带他女朋友去看病了嘛，然后你觉得你救了他。但我的工作每天都是在救人，我觉得我比你更伟大。

户晨风：是这样，你想说什么？

某网友：就是我俩跟你聊一下，就是我感觉中医还是有点用的，在临床上面。举个例子吧，举个例子就比如说我们在给就感冒吧，就感冒这个很简单。你比如说对有的人现在就是我看他们说就是用对线积分吧，就说只有这个有效。但是我们在临床上应用一些就是清热解毒的药，比如说感冒热感冒一般应用清热解毒的药，确实会有很大的缓解的效果呀。

户晨风：自限性疾病占比大概是多少？x总疾病的这个比例大概是多少？

某网友：这个我没有具体统计过，反正但是就是用了这个效果。

户晨风：这不是统计，这是个知识点，这是个知识点，学医生必须掌握的知识点。请问自限性疾病的占所有疾病的占比大概是多少？

某网友：这个我还真不清楚。

户晨风：连这个都不清楚？

某网友：这。

户晨风：可以说是医学的常识的常识了。这就好比一个学物理的问他G等于多少，他说不知道。你连这个都不清楚，我说实话，你对于整个医学的认知啊还是太年轻了，太浅显了。你在我面前像个新兵蛋子，连这个都不知道你。你就会认为很多事情很神奇，它好了是我开了这个东西的原因，那有没有可能是免疫系统的功劳啊？

某网友：我是就在我具体我治疗的病人里面，就是你给他使用这种药物，比如说他有一个很明显的症状，就比如说咽痛。

户晨风：吧，先别先请，我来给你简单的科普一下。我为什么不想跟你聊中医？就是因为这个原因，上半我要给你科普很多医学常识，而这些医学常识呢，你这个我觉得我这个学的比你要。

某网友：你啊，你在这方面造诣啊，你跟我你还差个很多年的修为。

户晨风：首先我给你科普一个最简单的东西。

某网友：你看过一个临床病人吗？

户晨风：我不是医生，但是在医学方面的造诣来讲，你跟我还差点事。

某网友：你生理病理病生生理生化。

户晨风：我说了我不是医生。

某网友：我。

户晨风：告诉你为什么比你强，我现在告诉你第一点。

某网友：好招。

户晨风：不招效，让大家评判。我先来给你简单科普一下自限性疾病。

某网友：我们整个医学要学33本书，你不能说你拿出某一个名词，因为这是基础的基础。

户晨风：你不着急，我们慢慢聊，这是基础的基础。首先第一点来讲，自限性疾病x总疾病的比例大概是60%到70%，具体这个数值记不清了，这个是没问题的。60%到70%就是这些病就是不看也能好，当然要看，因为看可以缓解嘛，缓解也是治疗。这是自限性疾病的一个占比，这是第一点。第二点，我再考一个知识点，就是现代临床医学的基础是什么？

某网友：数理学？不对。

户晨风：那你觉得是啥？不是我觉得是啥，这个是有标准答案的。就现代临床医学的基础是什么？

某网友：细菌病毒？对，那我不知道，你来说吧，解剖学。

户晨风：这是有标准答案的，我不知道你在你学的是什么，我不清楚你学的是什么。

某网友：我学的是中医学。

户晨风：这是有标准答案的，解剖是现代医学的基础，没有解剖就没有现代医学。你想跟我聊什么？边翻资料边聊没关系。

某网友：我hold得住，我为什么边翻资料边聊？我现在就在科室，我可以跟你开视频。

户晨风：开视频？我拍我欺负你那好吧。

某网友：算了，不聊了。

户晨风：你别不聊，我还是对你有兴趣了。你说吧，你想聊什么？我奉陪。

某网友：我就是说我为什么学的这个呢？我看你有点着急，你不让我表达，我能表达吗？

户晨风：你表达，简短说。

某网友：就是说我认为中医在一些慢性病还有一些疼痛类疾病上面，就是在我自己的实践包括我看到的是有一定的作用的。举例，他不是说是完全没有作用。举例，比如说面瘫，对面瘫这个治疗就是你针灸效果就是比不针灸好了快。

户晨风：请问面瘫的自愈率大概是多少？

某网友：我不知道。

户晨风：你要这个是要他们搞那个。

某网友：他们去搞这个卫生统计学的人。

户晨风：去研究。

某网友：你帮我一个临床大夫，我怎么能知道？

户晨风：我告诉你，你是不是来我这边，你觉得自己很专业，我不专业？你听我讲，我们直播间甚至来过国家级的面瘫中心的大夫都来过。面瘫是一种自愈率相当高的疾病，当然我不是张嘴就来瞎说，你面瘫了该去看去看，你可以现在搜资料，面瘫是一种自愈率相当高的疾病。如果你连这个都不知道，你跟我谈什么呢？面瘫是一种自限性疾病，当然了，有病还得去看，免责声明。为什么有人说你怎么知道这个？我直播间北上广山北京协和、四川华西、上海瑞金的医生太多了，我们早就聊过这个话题了，早就聊过这种话题聊烂了。所以说你的水平还是说实话不太够，我以为你跟我聊什么高论呢，聊的都是聊烂的话。

某网友：反正你不管咋反正你，你就只认为就是你在，就是你其实也是带着答案跟我聊，对吧？反正你的观点就是。

户晨风：不是带着答案。

某网友：你再举个。

户晨风：例子，你再举个例。

某网友：子，举个例子就是。

户晨风：卖下有人说护士太自大了，自傲了，我怎么自大自傲了？我只是把医学课本上的标准答案在直播间说，用我的嘴说了一遍，这叫自大自傲？

某网友：其实你在每天我看，我就是要看你直播。

户晨风：吗？咱们直播间临床医生可太多了，说说导博导可太多了，四川华西、上海瑞金的可太多了，太多太多了，至少几十位专科大夫。我说的哪句是有问题的？我不禁要问了，我刚才说的这几句话，哪个不是临床医学上的标准答案？我把标准答案说了几句，然后我就太自大自傲了？他怎么挂了？

某网友：挂了吗？

户晨风：你挂了干嘛？我正聊的正嗨呢，你怎么挂了？你挂了干什么呢？我没挂他啊，我还正想聊呢，我等着呢。再读下SC啊，不着急啊，不着急。这个叫烤鸡x总说，感谢烤鸡x总啊，感谢啊。小户说实话目前没有这个安排啊，实在是抱歉，感谢我xxxx总啊。不想和沙子说话，沙x总说周周晚上。

某网友：好。

户晨风：沙x总好，沙x总好，沙x总好，哎呀真是太心情了，发了个1000电视SC，沙x总好。x总说户子有个游戏主播百万上交妻子查账钱没了，户子钱谁在管？比友觉得户是归南是这样的，首先我没有百万，其次我的钱我是自己管，就说白了放银行账户里，用了就花，没用了就放进去。我是从来不做任何理财的，为什么没有必要？因为我挣钱的速度是远高于这个利息的速度的，你说实话一年利息1%2%。

某网友：确实。

户晨风：说实话呢就。

某网友：是。

户晨风：费心费。

某网友：力。

户晨风：因为理财都是有风险的，我就不理，为什么我挣钱速度是远高于这个利息的，所以说我就不用理财，就放银行里就行了，我也不需要吃那个利息。所以我就自己，我也不做任何理财，不做任何投资，我也不会向任何人所谓转账的，我也不借钱，生活中我也不向任何人借钱，当然也没人借我，我就是自己挺挺孤僻的一个人。好，再读下SC啊，这个一牙一x总说他什么都不记得，却记得了却记得学了几门课，真神奇，哎呀感谢一牙一x总啊，感谢十分感谢啊。这个小户啊，我还是那句话，小户在医学方面的贡献是非常大的，为什么？因为小户在直播间是吧，这么多人看过小户的直播，这么多人看过小户的切片，我呼吁大家有病去正规三甲医院就诊，就这一点啊，小户我这一点我是很自大自傲的。为什么？因为这真的能改善大家的健康，这个确实是的。下一个来，不着急，我先读下SC啊，不着急啊，这个叫CFCF总说户子能助我直播事业蒸蒸日上吗？一点问题都没有啊，我是户晨风，我现在在成都啊。住CF炸鱼x总啊，你的事业蒸蒸日上啊，祝你早日开上法拉利458，住上大别野，同时要祝你和你的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生支柱里面购买力越来越强，爆赞啊。豆浆x总说户子看微好，我现在就看微啊，这个叫豆浆x总说，户子啊，今天是我好大儿满一周岁的生日，也是他的成全日，他是属龙的叫毛蛋，没有学历无业，你能麻烦你给他送上一个真挚祝福吗？x总养了个宠物，哎呀真可爱，这小狗狗太可爱了啊。好，没问题啊，我是户晨风啊，我现在在成都啊。祝xxxx总的爱犬毛蛋小朋友啊，祝你犬生一帆风顺啊，祝你你的这个犬生越犬门啊，你看你就越犬门了嘛，就就就投到了这个叫xxxx总家啊，这辈子想想大想大犬服了。同时邀助xxxx总和他的爱犬以及他们所有的家人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生桌里面购买力越来越强，爆赞下一个。请讲。

某网友：说。

户晨风：讲。

某网友：说。

户晨风：什么才艺？你要干啥？什么什么我儿才给他挂了啊。好，再读个SC啊，稍等一下啊，惠x总说把把鼻速速速速看微啊，不要叫我这样啊，不要叫我这种啊，我怎么能是这样叫呢啊？好，这个护宝可以和小周双人一起祝我妈祝我妈妈生日快乐吗？最好能用微信录屏啊，我可以永久保存。那这样吧，我们下播之后录嘛，好吧，感谢啊，这个x总啊，你记一下这个事啊，别等一下忘了。不想和沙子说话，沙x总说可以请x总住周周考研顺利吗？好，没问题啊，没问题啊，我是户晨风啊，我现在在成都啊。住周周啊考研顺利啊，祝你考上心仪的研究生啊，你的前半生是波兰状况，你的后半生是精彩救人的，同时要祝你和你的家里人身体健康，事业祝你家庭幸福，在以后的人生周周里面购买力越来越强，爆赞啊。好，感谢沙x总啊，好下一个啊，下一个。好，这个吧。请。

某网友：讲说适可而止，说话适可而止讲。

户晨风：话讲不讲话？下一个。

某网友：个。

户晨风：哎呀来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，哎不着急啊，不着急啊，稍等啊，这么多人啊，这个吧野猪请讲，野猪。

某网友：猪说话，野猪讲话说这。

户晨风：怎。

某网友：么全是这种的这。个讲你好，想跟你聊一下私有化。

户晨风：跟我聊私有。

某网友：化聊什么？我想聊聊周周的私有。

户晨风：化聊周周私有化。

某网友：啥意。

户晨风：思。

某网友：到。

户晨风：门。

某网友：口说啊，怎么样给他发工资才能将周周私有化？

户晨风：不是你这是什么问题啊？我不明白你这问题是什么意思。

某网友：不是，我是说周周，你给周周多少钱工资呢？

户晨风：我跟大家讲过啊，五十元这个一小时啊，来我这上班，另外还有这个带货的盈利的分红。

某网友：啊，嗯，在这边起到一个什么作用？

户晨风：呢？什么作用就是带货啊，什么作。

某网友：用。

户晨风：咋了？

某网友：没有没有，别的问题了，就是一直看你直。

户晨风：播哎没。

某网友：想到今天能连到。

户晨风：你哎呀，因为你就是上上麦说这种话，就是就属于就是你，你是干什么。

某网友：的啊？我我是做运营的，我是电电商运。

户晨风：营电商运营，你你会问你你们电商运营的主播这种问题。

某网友：吗？嗯，我不是直播运营，我是属于传统运营，是做这种传统平台。

户晨风：的什么？你就是传统平台是什么意思？

某网友：就是淘宝这种，淘宝还有拼多中还有。

户晨风：这种京东这种，你会对你公司女同事说这种话。

某网友：吗？这个不。

户晨风：会，你这小子，你来网上你不当人，现实中现实中唯唯诺诺，你来网上你重拳出击，隔着屏幕不当人是吧？

某网友：这。

户晨风：倒不至于，那不就是吗？

某网友：我只是想问一下周周的工资，我只是开个玩笑。

户晨风：你一天工资多。

某网友：少？我工资800。

户晨风：08000？平均到一天来讲的话是250块钱左。

某网友：右，差不多吧，差不。

户晨风：多，他一天工作大概4个小时到5个小时，他的工资一天的话平均来讲能达到30030。

某网友：0。

户晨风：比我高好吧，行好，再见再。

某网友：见。

户晨风：好，再读一下不想和沙子说话，说请换一种不公式的方式祝周周考研成功。换一种不公式的，我的妈呀，这是个考验，突然的一个考验，不公式的，我想一下，你这真是把我给难为住了。因为小户都是公式化的，什么都是公式化的，大家有没有好主意帮我想一下，沙x总这怎么。

某网友：整。

户晨风：可以打在公屏上，不公式化的，这一下我因为小户我是这样的，我干事我是先想好一个模式，然后我就一直按照这个模式来干，这不让我弄公式化的，我这cpu直接冒烟了，哎呀这咋。

某网友：整啊啊，这我出出。

户晨风：主意直接高温了，我这直接高温了直接啊，预制预制祝福啊，哎呀用文言文是吧？用文言文。

某网友：啊。

户晨风：文言文啊，用文言文啊啊，文言文呃无啊无在在荣城啊，无在无与荣城住呃，这个女士用文洋文怎么讲啊？叫叫叫周郎吗？周郎那个是男。

某网友：士啊，你叫周周就行。

户晨风：了啊，呃无与荣城啊住周周啊，嗯呃大大学啊，呃生言啊，这个叫金榜提名，这是文言文吗？这不是文言文呐，这个叫叫叫什么叫榜就金榜提名，祝如这个叫家人皆安康，皆安康皆happy，把我难为死。

某网友：了皆happ。

户晨风：y我冒烟了，冒烟了，冒烟了，冒烟了，冒烟了，冒烟了。好，再读一下这个叫山x总说用英语祝福，用英语祝福呀，是3.5分的口语，好好呀，是3.5分的口语啊。好，来下一个，下一个。稍等啊，稍等这。

某网友：个吧请讲说讲啊FRI。

户晨风：哎呀我真邪门的，真是今天真是倒霉呀，哎呀。感谢老王总的两个极速超跑啊，感谢我终于按下老王总的两个极速超跑，十分感谢啊，十分感谢来下一。

某网友：个HOLA说话，HOLAHOLA说话。

户晨风：传奇术士传奇术士说哎胡子听得。

某网友：到吗？我。

户晨风：是。

某网友：iPhone手机，您也是在这个成都吗？我也是在成都，我想问一下你怎么看这个。

户晨风：天府新区的房价呀？不怎么看，我不关心房价。你不关心房价？对啊，关心房价并不能让你买得起房子。但是我觉得你的收入完全买得起房子。我买不起啊，天府新区的话位置不太好，不说房子这个事，你说什么事？你要买房啊？有。

某网友：在看吧，我成都蛮多房子，我觉得你的收入完全买得起你。

户晨风：在成都有蛮多房子的？不不不，我是说成都蛮多好房子，你的收入都买得起。我买不起，买不起，因为我只看大平层，不是大平层我不看。你这就不对了，很多成都大平层你有看过吗？我看过绿地包。

某网友：括那。

户晨风：边牛市口我这都看过，那考不考虑看一下公寓呢？不考虑。

某网友：公寓不是。

户晨风：割韭菜，公寓纯割韭菜。为什么这么说呢？你有房吗？有，在哪？深圳，什么时候买的？多大平米？好多年前，好多年前买的7。

某网友：0。

户晨风：多平，几几年具体说不上了，十几年之前。

某网友：了。

户晨风：你多大岁数啊？哎呀四十块了，你这声音像四十吗？你这不信吗？我不信哎，就是因为深。

某网友：圳现在房。

户晨风：子也。

某网友：你想讲什。

户晨风：么？你想你来直播间连麦目的是什。

某网友：么？我就是想问你怎么看天武兴区的房子啊？我怎么看。

户晨风：我不关心房子，我。

某网友：关心房子，房子不能。

户晨风：让我财财财务自由啊，有。

某网友：那时间我多关心关心网。

户晨风：有比啥都强，那你不想着享受一下吗？那公寓大平层这么好的环境，你现在月收入十几万，你就租个5000的？你是卖房的，一个月挣多少？

某网友：现在卖房子不挣钱。

户晨风：不挣钱直接说多少，我跟你扯淡了，连收入的你都不都不都不都不都不的有啥好隐瞒的呢？

某网友：多少就多少呗，扯淡，下一个。

户晨风：不着急不着急，稍等，我看下一个连谁。

某网友：这个熊熊请讲。

户晨风：熊熊熊熊讲说好，再读SC啊，稍等一下啊。中间号这老王x总说，户子你收入这么高，应该搞搞定投啊。是这样的，感谢王总的建议，感谢x总啊。说实话，小户手里没钱搞定投，为什么呢？因为就是说，我首先来讲我不喜欢投资，因为投资都是有风险的，我没有必要。为什么说我没有必要呢？因为如果我如果想投资，我就投资在拍视频上，我有很多创意，这个要花很多钱。就是存在银行，就是说他对于我来讲，就他这个增值的这个就是说空间太小了，我要投就投入短视频拍摄，这也是为什么我干短视频。就你炒股炒再好，对吧？你炒股，因为我之前我大家知道我是干森木基金的对吧？你炒股炒再好，你翻一倍翻两倍翻五倍能怎么样呢？对吧？但是你做短视频，你就能无限无限度的增长，就是你挣的钱就是难以想象的钱，难以想象的而且空间极大。所以说可能是行业不一样吧。好，再对SC啊，就叫拉x总说，户子能注意一下我下周免疫和病理生理学考试高分吗？希望能申请上美国藤校。好的，没问题啊，我是户晨风，我现在在成都住。拉x总啊，在下周的免疫和病理生理学考试中啊，能拿到年级第一，同时啊成功获得美国藤校的PhD，而且还是全额奖学金啊。感谢拉x总啊，感谢拉x总。好，下一个啊。讲慢有回音，慢有回音说话。

某网友：喂，听得见吗？听得见讲。我想聊一下宜家和苹果。说嘛，你之前不是发了个图片吗？你拍的照怎么了？上面就是一个宜家的11级板材，你知道11级板材是个什么标准吗？不知道。11级相当于可以说就是刚达到国标，因为现在板材分11、10和1NF级，懂吗？不懂。他其实就是刚刚达到国标，没有像你说的呃这么牛逼。而且你推荐大家都全全买宜家，全属胡扯，你知道吧？呃，首先是这样的啊，为什么我推荐大家买宜家是胡扯？因为其实宜家的东西它比较难看，我可以这么说，然后它甲醛的释放量也才达到一亿级别，没有什么含金量的。你的意思？

户晨风：是宜家的家具，它的甲醛释放量也仅仅是在国标范围之内是吧？他属于一一级别，你不用说什么分级不分级，这就很好了，这就要给宜家点赞了。因为他稍等别急，因为宜家的商品他符合了法律的规定，别的商品符不符合我都不清楚，我不知道我就不相信他。宜家的产品敢违反我们这的相关规定？他。

某网友：说了一句大家都只去买宜家买家具，只去买宜家你说了这句话。普通人普通收入去买宜家，就我觉得就挺好的。但是我们国内有更好的，比如说索菲亚欧派的ENF级板材，我不知道比宜家的好多了。

户晨风：也许。

某网友：造型上。

户晨风：比宜家好，但是我不清楚这些企业它生产的东西达不达得到所谓的标准。我不。

某网友：清楚不对啊，我说的就是它的甲醛释放量，它是远高于远低于那个宜家的一一级别的。

户晨风：你听我讲，我听不懂你说这些级别不级别，我相信的是宜家他不敢乱来，他的甲醛释放量是必须要在国标份之内的，我是相信他这个。其他的品牌至于你所说的都是小品牌。

某网友：地方性品牌，那只能说你是活在自己的信息简房里了。欧派和索菲亚，你只要自己做过装修你就知道，那相比较宜家而言，请问哪个是大企业呢？这应该都算大企业吧？索菲亚欧派杜宝宝差太远了，宜家是全球性企业。宜家只不过说什么都卖，比如说我现在你说这个话简直就是可笑，你简。

户晨风：直就是拿永辉超市和沃尔玛比，有可比性吗？

某网友：我说了宜家宜。

户晨风：家不是完美的，他也许有些东西确实没有，也许有些不符合你的审美，我承认。但是我想讲的是什么？普通的工薪阶层，你比如说我，我买家具说实话也就是宜家了，为什么？可以说是物美价廉。

某网友：了对了，还有宜家的里面的厨房用具非常的差，我可以给你看。

户晨风：一下厨房用具也许不行，对这个我承认。

某网友：你看我是才在宜家买的，你看它的碗非常的差劲，你看这碗怎么了？极其的差劲怎么了？你看没看到吗？这个黑色的什么用两天就锈了。

户晨风：这你找他售后呗，找他售后。当然我说一下啊，宜家他在餐具方面说实话确实不太行，他毕竟不是专业干餐具的，但是在家具上面。

某网友：来。

户晨风：讲我觉得没毛病。

某网友：还有这个也是宜家的，很难用很难用很难用。你怎么买这么多宜家东西啊？我和朋友去逛，我觉得其实宜家就是一个适合和女朋友去逛的位置，因为他可以随便躺，这是确实好，我就爱去宜家躺着玩，但他的家具什么的真的不是挺好的，我就这么。

户晨风：说你可以这么认为，这是你的自由。但是对于我来讲，我可以说宜家是我唯一买家具的地方，因为我最关心的是什么是甲醛释放量，其他我都不关心。那是不是好看一点丑一点，说实话都能接受。这个甲醛释放量关乎到人的生命安全，我说实话我只相信宜家，因为是全球性企业，我就不信他敢胡来，他敢胡来他试试。宜家在全球来讲打过多少官司？一个设计失误，我记得这个新闻我记得很清楚，因为我以前我说实话我租房子都是都带家具的，我不关心家具。我在我小的时候我就听说过宜家一个设计失误，在美国把孩子怎么着弄受伤了，赔了几百几百万美金，上千万美金就赔了很多嘛。后来我长大我才知道，不是别的家具没有设计缺陷，是别的压根就不赔，你找人都找不到地方。这还是得买宜家，他不敢胡来。你看别的哪个家具有巨额赔偿赔几百几千万美金有吗？他是别的家具都设计都是完美的没任何问题？压根就不赔，找人都找不到，还得是宜。

某网友：家。那我说第二个就是你说的Apple Watch，你吹Apple Watch什么触感像少女的手，你这真把我笑到了。你就Apple Watch缺点其实非常多，我自己是用的Apple Watch Ultra嘛，就Apple Watch Ultra我都要一天一充，非常离谱啊。它这个续航看一下呗，看一下呗。

户晨风：OK，这是Apple Watch Ultra，你是在哪个平台买的？

某网友：我在京东买的。

户晨风：在京东买的多少钱？

某网友：大概是5000多吧，5600。那现在有什么问题呢？对了，它这应该是苹果自身的问题，比如说它的Siri非常的垃圾。

户晨风：确实，这个我承认，没问题说的没问题。你现在用的这个Apple Watch这个震动马达好不好用？

某网友：我说实话跟OPPO Watch差不多，没有像你说的什么跟什么Watch差不多。跟什么Watch？OPPO Watch跟OPPO Watch差不多。对，OPPO Watch还有专业的血压测量，APPLE Wat。

户晨风：ch是没有的，我没用过OPPO Watch，我没有发言权。那你现在用这个有什么问题？就是除了刚才说的。

某网友：一个就是续航，一个就是它的Siri的响应非常慢。我平时叫他打开窗帘什么打开电视，他要等好久转好久他才能响应我的回。

户晨风：答这个你说的我认同，没问题说实事。

某网友：Apple。

户晨风：Watch的这。

某网友：个Siri也难用。你刚才说的是Apple Watch还是说OPPO Watch？Apple Watch我说的OPPO Watch是比它的续航好，比它多血压测量没。

户晨风：用。

某网友：过OPPO Watch不知。

户晨风：道是这个市面上太少了，我体都没体验。

某网友：过。因为为什么？对了，还有iPhone的发热，你一直在这胡乱的吹iPhone，我真不知道你是当它的狗还是怎么样？它的发热问题你是一点不谈。

户晨风：别谈iPhone发热，自己去网上看横屏，发热大家都一样，因为被动散热都一样都垃圾，只有靠主动散热吹空调或者散热器。别喷iPhone的发热，自己去看横屏吧，同。

某网友：样的温度都是噱。

户晨风：头自己去看横屏，都一样，所有的被动散热都一样垃圾，苹果也垃圾，其他的也垃圾，只有靠主动散。

某网友：热。那就说一下权威的好吧，那个苹果拍照，你天天说什么安卓和苹果比不了什么的，你把苹果当爹呀？他在什么评分榜上都比不过，你看评分榜。

户晨风：吧我只看肉眼，你去看评分榜吧。

某网友：任何一个安卓。

户晨风：手机任何一个哪怕两三千的安卓手机，他的摄像头获得的奖都比iPhone要多，因为iPhone不去整这些讲不讲的。

某网友：不是，或者你看过别的手机拍照没有？你天天就活在自己的信息简方。

户晨风：行了，别聊手机了，聊吐了。还有什么想说的？

某网友：没什么想说的。

户晨风：好，再见，下一个下一个。我真是聊的真是不聊手机不聊手。

某网友：机。

户晨风：聊太多了，聊吐了，真是聊吐了。你为什么会。

某网友：用iPhone？因为我觉得户子终于连到你了，说怎么评价就是西方的医疗。你是不是。

户晨风：哎呀我的天哪，哎呀来全体起立，全体起立。哎呀感谢我xxxx总的提督，哎呀感谢xxxx总，感谢xxxx总。哎呀xxxx总你真是小户啊，原本来讲今天遇到了极其很糟心的事情，可以说是啊心情啊很低沉。小户的心仿佛就是在马里亚纳海沟海沟最深处的泥坑里的泥底，但是现在xxxx种直接把小户的心从马里亚纳海沟最低点最低点的泥坑的底里面直接给我拉到了珠穆拉玛峰，最起码也是奇丽马扎罗峰啊。再次感谢我xxxx总，哎呀再次感谢，真是xxxx总啊，真是真是哎呀太感谢了太感谢了，来来来来来，哎呀真是的啊。好，请讲请讲。

某网友：喂，户子说可以问一下，你觉得像北美像加拿大和美国的医疗系统，你觉得它优秀吗？

户晨风：优秀嘛？你不是你刚才是不是上过麦啊？

某网友：没有啊，第一次。

户晨风：上麦啊？第一次上。

某网友：麦。

户晨风：对，你在哪里？

某网友：我在加拿。

户晨风：大嗯，在加拿大干什。

某网友：么？我留学啊。

户晨风：干什么留什么学？什么专业？

某网友：我是高中生。

户晨风：直接挂掉，未成年直接挂掉。我没有我成年，还有一个嗯，下一个来。本直播间任何说自己是未成年的立刻挂掉，为什么？因为小户边界感不是很好，所以说保护你也是保护我自己。任何未成年立刻挂掉，好，下一个。好，不着急不着。

某网友：急CPA说话，CPACPA讲话说。嗨，户晨风你好，我第一次跟你直播，我想问一下你对这个就是如果想找一个设备能够拍一些音乐会，然后平时又可以什么平时可以在旅游用。我平时用的是一个iPhone 16 pro，但是如果还想有一个设备拿来拍音乐会，你有没有什么设备可以推？

户晨风：推荐大疆DJI Action 5 Pro，仅需2699，你能得到这个世界上最好的运动相机，而且非常的小。看有多小？就这么小。当然了，它不能远焦，它是不能远焦的，它只有一倍，它不能变焦。但是就严格意义上来讲是可以，但实际上是不行的。A5 Pro，嗯。

某网友：这个看着不错，但是你有没有推荐？比如说因为演唱会它光线不一样，而且有的时候需要拉远这个距离，这样的话你有没有什么推荐的呢？

户晨风：那你就去买专业相机，那这个就没有推荐了。你有iPhone 16 Pro了，你怎么天天看演唱会啊？

某网友：没有没有，就是有的时候我太太她是钢琴老师，然后她要给小朋友举办一些音乐会的话，我想帮她拍一些视频。这样的光线不一样，所以想听听，因为我看你经常在外面拍这样的视频，收声都要求比较高，所以我想看看你有什么建议。

户晨风：你这样，我告诉你什么建议，你也不用买各种设备了，你买一套保安的衣服。

某网友：服。

户晨风：什么？买一套保安的衣服。

某网友：服什么？

户晨风：然后呢，穿上去，穿上去之后你就走到那个演唱会最第一排，你往侧边一站，随便怎么拍都行。就买相机纯属浪费，纯属于浪费。

某网友：费这。

户晨风：么厉害？嗯，就买一套保安的衣服就行了。嗯嗯，买个保安的衣服，买个帽子，就你随便拍，全场随便拍。嗯，知道吧？你买设备纯纯纯属浪费。

某网友：那我想再问一问你，你有没有这个打算什么时候来加拿大或者是来美国来做你这些视频？

户晨风：有啊，我已经申请了澳洲签证了，不知道给不给我签证啊，爱给不给，我心态很好的。旅行社跟我说，你不行，你签一年的吧，一年多次。

某网友：多。

户晨风：次。你听我讲，我知道，听我讲，我先签澳洲的那个。旅行社跟我说，你不行，你先签一年的吧，一年多次。我说就签三年多次的，他爱给不给，是不是？怎么全世界我除了澳洲没地方去了？澳洲去完之后我就去申请这个美国签证，申请美签，咱也不是说大话，那基本上属于叫手到擒来。我就是去旅游，我去全世界这么多地方旅游了，我就是去玩，去纽约看看，去库布蒂诺去苹x总部溜达溜达，就这么简单。实在不行，我把我账号打开给你看；实在不行，晚上9点来我这边上麦聊。

某网友：因为我也是最近才看到你的视频，我发现你的视频里有很多，比如说生活可能在遇到一些困难。

户晨风：在人生下一个，这些问题我早都回答过了，我再回答就是，你可以去看我的相关切片。你想问的问题直接搜就行了，有无数人问过同样的问题。这个稍等啊，稍等。这个吧，xxxx说。

某网友：话。

户晨风：xxxx这种人，他可能以为自己英语很好，就是学几句所谓的rapper的这种口头语。实际上啊，就除了这几句句子之外啊，一句完整的话都说不出来，知道吧？一句完整都说不出来，还跟rapper似的，嘴里面在带着一个what's up。

某网友：像一个，像一个这个喂讲喂喂，父子你好，说说说，我想问一下您怎么看最近的鞋和4加4的事情？因为最近发酵的挺高。

户晨风：不是很了解，说实话，不是很了解。

某网友：因。

户晨风：为我是这样的，因为这个事比较复杂，我不是说不聊。我今天上播前我还专门去看了一下这个事情，这事情真挺复杂的，什么经济学，什么学经济学，什么一。

某网友：一。

户晨风：这事真挺复杂的。有没有人做出那种比如说概论，让我看完这个文章我能完全了解？这真不了解，我说实话，左一个事右一个事的，回头我再看看。

某网友：好，明儿感知好，我下门下了。好，再见啊，再见。这个木仔说话，木仔，木仔讲话，木仔。说你好，你好，能听到吗？到。吗？讲讲讲，你说那个，你说看病都推荐大家到三甲医院看病，可是我在三甲医院被坑了，怎么办呢？

户晨风：怎么被坑了？

某网友：就是我去，我当时脖子好像也不是落枕吧，去看挂那个叫什么骨科。然后挂骨科，他跟我讲你这骨科不管，你去运动康复科看一下。那我去挂运动康复科，我去挂运动康复科呢，他就跟我说，哎呀，你这个脖子必须要就是动小手术。我说是很难受，是很疼啊，你能不能有别的方法？他说那就拉伸，就给我开了几天那个在床上拉拉脖子的那个啊。然后拉拉拉拉的我很难受，然后也没好，然后也挺贵，但是他就就是还是想让我做手术，然后给我打什么呃什么杀神经的针，要给我打。

户晨风：嗯。

某网友：那其实这个针说实话，就算他真能治好，他对这个身体伤害是有的，你也能懂吧？杀神经。

户晨风：然后呢？

某网友：然后呢？然后呢？我我受不了了嘛，我只好去外面去再去问打听一下，然后就去打听到一家那个呃就是推拿管，但是我不太敢让他推，我就说你先轻点给我试试。然后他第一次没试好，然后我又我又去找，我又去找那个三甲医生，我说你还有没有别的办法？他说那我给你推拿，就他也会推拿，你知道吧？然后呢？后。

户晨风：呢？

某网友：然后他没还是他给我整两下还是不舒服，然后我再说明找了一家这个推拿管，就是他什么盲人推拿什么玩意的。我说你能不能治？他说能治，然后他给我推推，然后他给我推完之后好了，就是立马见效。

户晨风：这种是典型的这个人以后是典型的诈骗受害者，就典型的诈骗受害者的标准画像。为什么？

某网友：为什么？

户晨风：为什么？就是正常的思维逻辑是什么？我在这个三甲医院就是治疗了没有好转，正常思维是什么？

某网友：么换一下。

户晨风：去更高级别的医院。

某网友：院这。

户晨风：是正常人的思维。诈骗受害者的思维是什么？我去路边找一个推拿店。你先听我说。

某网友：说。

户晨风：他给我。

某网友：我治的时候，推拿也是他的其中一种手段，你已经说完了，你是。

户晨风：典型的诈骗受害者。推拿也是。

某网友：是他。

户晨风：给。

某网友：我治的其中一种手段。

户晨风：这是目标受众，你不用解释了。我刚刚是全程听完了。就正常的思维是什么？在这个三甲医院，比如说县城的市里面的，他治疗了还是没有好转，那我应该去省会。

某网友：会。

户晨风：这是一个正常思维。

某网友：维不是因为你要知道，治病的时候不是每个人都有那个时间和那个精力，对吗？而且他因为他推拿已经是在他的治疗范围之，就是已经是他治疗的手段之一了。了。

户晨风：嗯，对吧？他给我三甲院的医生可以给你推。

某网友：推。

户晨风：他能承担责任。

某网友：任他给我，他给我掰了两下，然后就是怎么说呢？你。

户晨风：知道。

某网友：他掰了两下就花我，花我大几十一百多，我忘了，反正就他掰了一下，你不管他掰的时间多少，他就要开出那个钱来。哦，走走走。

户晨风：这种人以后大概率受诈骗。为什么？同样是掰，三甲医院的医生是受过多年训练，上过医学院，他掰是要负责任的。你去外面随便找个小的推拿管。

某网友：什么叫随便？因为现在这种东西很多，你知道吧？他有职业意识资格证吗？

户晨风：吗？他是他是他是有，他是培训过，有个什么培训？什么叫培训呢？中专毕业出来，有个人给他教他怎么按，然后呢这就叫培训了。你这人呢，你是真。

某网友：敢那你说我。

户晨风：受骗了，你是真敢把自己的脖子随随便便在路边给人按，随便掰，你是真敢。

某网友：你现在的思维还局限在就是只要是非三甲公立医院，其他都是诈骗。怎么可能呢？是有诈骗，绝对我承认，绝对是有诈骗的，可是呢确实有。什么时候说除了对，你看人家说了康复失有症啊，盲人什么盲人有残疾症，他肯定是有有那种相关的，他不可能你就这么想行吗？所有的从医的这些人员，他不可能全部都能拿到，不是不能拿到，就是全部都在公立三甲医院给人看病吧，对不对？那你说除了三甲医院里面的其他的，其他的就是学了医术有医术的人，全部就是都死光了吗？怎么可能呢？他们也要活呀。

户晨风：以后就是被骗了也要替对方数钱的，典型的，太典型了。

某网友：我替对方数钱？我的脖子被治好了。

户晨风：然后我很开心。你听我讲，你这个事情不重要，什么我脖子被治好了这个事情不重要。那你现在的同理心又去哪里了呢？我。

某网友：的脖子被治好了，我给大家分享，然后这个事情不重要了？因为你要表达你的观点，这个时候你的同理心又消失了，对吗？我的脖子好了不重要，我就应该一直疼的，让那个三甲医生给我治，然后治不好，是这意思吗？你说让我去更高的三甲，可是我万一去更高的三甲还是这个治法？

户晨风：因为你现在这是两点问题。第一点问题是什么呢？是幸存者偏差。我这个病是吧，我在外面随便别人给我弄两下就好了。

某网友：不是随便。

户晨风：你让不让我讲话？让不让？

某网友：我讲话，请讲。

户晨风：你在外面随便弄两下，他要是把你弄残废了呢？你为什么要强调这个随便呢？

某网友：我都是经人介绍，人家有口碑积攒。

户晨风：有职业意识资格证吗？

某网友：识。

户晨风：我肯定。

某网友：不会是去路边随便找个人。有职业意识资格证吗？这个我不清楚，我没有问。

户晨风：因为是经人介绍。

某网友：介绍。

户晨风：我告诉你，肯定是没有的，因为职业医师资格证含金量非常高。

某网友：这个是你在个人猜疑。

户晨风：不是个人在猜，他有职业医师资格证，他不会坐那给你推拿。

某网友：我只能说的是，有职业医科证个证的人，他。

户晨风：不可能。让不让我讲话？您继续讲好吧？你这是幸存者偏差。为什么呢？首先第一点来讲，你现在吃饱饭了，前99个馒头都没用，第100个馒头就有用了。你在三甲医院治就没用了，出去捏两天就好了。

某网友：你根本就不关心我说的细节。你让不让我讲话？你讲完吧，讲完跟我说。

户晨风：就是说吃饭前99个馒头都没用，最后一个才有用，这是第一点。第二点来讲，你敢让外面路边随便开个店敢随便捏你的脖子，就是随便掰你的脖子，我告诉你，你是真狠，你是个狠人。我说实话，搁三甲医院掰脖子，我说实话我心里都发怵，为什么？脖子太精密了，掰不好了下半辈子直接嘎屁了，直接植物人。三甲医院他有医生背书，你绝对正规医生嘛，有医院背书，最起码我还敢。你搁外面随便掰？另外我再告诉你一点，你有问题了，当地医院解决不了，应该去大医院，去大医院，大医院上一级医院给你解决问题，这是正常思路。我说完了。

某网友：OK，你说完了，因为我还是想说那些话，就是你非常的坚持，就是你把你自己的观点太，就是怎么说，太固执了，你根本就没有仔细听好我说的。就是他的整个细节是这样的：第一，他绝对不是随便，没有人敢随便让一个就不知道什么人给你掰脖子，这是确定的，就。

户晨风：是随便啊，他连证都没有啊。咱们别的不说，连证都没有，我不知道他。

某网友：有没有证我没有考察过这件事情。他有证，他不会在那给你按的，就这么简单。那你说他有证会在哪？

户晨风：只能在三甲吗？他有证会在正规医院，医院证的比那多。

某网友：你在逗我吗？哥们儿，人往高处走，你才往低处流。

户晨风：不是，不是你。

某网友：听我讲，你听我讲这件事，你就真不了解三甲医院的医生，真的未必比个人干的多。

户晨风：我来告诉你。

某网友：你未必。

户晨风：你肯定不认识医生。

某网友：三甲。

户晨风：三甲我有。

某网友：我了解过，我有过这方面的朋友会了解，就是三甲医院，他是每天会有很多患者，他是有挂号费，但是如果你个人，没有这类型口碑，你可能从事某一项私立，在私立机构或者怎么样，你也有证。

户晨风：你没有证。

某网友：让别人讲。

户晨风：我告诉你，说医生挣得少的，都不认识医生，我就这么说。

某网友：但。

户晨风：凡是说他不一定有自己出去，假如他的能力很高超，他不一定有自己出去挣得多，因为三甲医院，公立医院里面还有很多乱七八糟的事会影响他。

某网友：你口水话太多了。

户晨风：他没有证，我告诉你，医生平均来讲挣的绝对是比你在外面什么给别人推拿要多的，这是一定的，但凡说医生挣得少的都不认识医生，就这么简单，我认识医生可太多了。

某网友：了。

户晨风：你真。

某网友：的认识医生。

户晨风：可能这个问题好吧，我不跟你争辩，也许是你对，但是我想说的是。我告诉你。

某网友：你。

户晨风：但凡是说医生挣钱少的，现实生活中肯定不认识一个医生，我没跟你讲，你表达欲太强了，你怎么巴巴巴废话那么多了，你打断我多少次，我跟你讲话我都得插你脉，不然讲不了话。

某网友：我刚才说的时候你也打断我了，哥。

户晨风：你说的时间比我长多了。

某网友：你算了吧，你说的时间比我长多了。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：你不用管我干什么，你不用审判我，我只是想给大家分享一个。

户晨风：慢一下，有人说医生。

某网友：就完了。

户晨风：医生真的。

某网友：少。

户晨风：因为你作为一个人。

某网友：因为我打扰到你的说话了，所以说你觉得多大岁数？你不用管我多大岁数。

户晨风：就跟你讲，一个人给你按脖子，你会感觉出来他用心不用心。

某网友：按吧，按吧，他有没有技术？

户晨风：就这样，我为你好你都听不出来，脖子这地方能随便按吗？这种人呢，就是真是不值得。

某网友：你现在少了，你是不是觉得自己在所有的知识面上都是全知全能的呀？开始说我了。不是开始说你了，你就固执的认为说你的脖子不是你的脖子的问题，除了三甲医院，其他人全都是无能之辈。

户晨风：他们没有技术，所有有技术的都在三甲医院，医学领域还真是这样，还真说对了，我现在跟大家讲，你碎嘴，你先别插我话。

某网友：这个世界上没有绝对。

户晨风：我告诉你，我就说绝对的，我这个人说话就喜欢说绝对的话，我不喜欢说那种似是而非的。

某网友：你这。

户晨风：个让我讲话，让我讲话，让我讲话。

某网友：你别急啊。

户晨风：嘴是真碎啊。

某网友：你让不让人讲话？你讲吧，我不让你讲，你求求我吧。

户晨风：你有什么变态的嗜好吗？

某网友：你求求我呀。

户晨风：不是，你有什么变态的事？你讲就讲嘛，哎呀，你还说我让不让我讲话，你讲就讲嘛，我没什么，没人不让你讲话，我又没有拿一个胶带在你的嘴上封起来打个结。

某网友：你得让我讲话，你碎嘴啊，请讲，请讲，现在请讲，我不说话了。

户晨风：我告诉你，任何比如说在小地方某个所谓的江湖郎中说自己比三甲医院强，都是骗子。

某网友：我说过这句话吗？

户晨风：我讲完，在小地方任何一个人敢说自己比三甲医院强，当然那不一定是功利的，因为有些私立确实很强，当然他也是三甲，我告诉你都是骗人的，听我讲为什么，因为人往高处走，水才往低处流。直播间的人没有接触过医生的是极少数的，不认识医生，我告诉你全国性三甲的省会三甲的，包括你老家你那个市三甲的医生那收入，我告诉你说出来能吓你一跳，如果医生收入不高，临床医学的高考分数会这么高吗？动动脑子，比计算机都高，动动脑子用你的大脑思考。就你但凡真的认识一个省级三甲全国性三甲的医生，你但凡认识一个，那个收入我告诉你就你听了你都不敢相信。另外我再告诉你，有人说医生收入低了，是低了，是相比较与医生之前的收入而言是低了，相比较你的收入而言，我告诉你医生的收入啊，你干一个月，我告诉你你都顶不了人家一周，知道吗？你干一个月都顶不了人家一周，我说完了最后两句啊，所以说任何人说自己收入比三甲医院的收入高的，我告诉你他真有这本事，他早去三甲医院挣钱了啊，他不去三甲医院挣钱，他我告诉你他早上早就开上迈巴赫路虎了，早就有上市公司了，说完了说完了。

某网友：讲嗯，ok啊，你说这个就是说你你你你是不是想表述这个问题，就是说所有的医生啊，就是他能想去三甲就一定会去三甲，他除非是在三甲，呃，当然了。

户晨风：呃，当然了，我的就是三甲，不仅是公立啊，包含私立，嗯啊，能力强都在三甲，就这么简单。

某网友：就是必须是三甲，哎，所以说我你就是怎么说呢，就是你一开始说那句话就是说什么我讲的事就是一定是要绝对化，你说完这句话其实你后面说什么话都是错的，我只能这么讲。

户晨风：你硬钻牛角尖，你硬钻牛角尖那肯定有错的，对不对？咱们讲话别钻牛角尖，钻牛角尖就没办法聊。

某网友：你先钻牛角尖，你说我就是要绝对的讲，这不是你先钻的吗？

户晨风：没有钻，还有什么想讲的？嗯，你去按吧，你按脖子，你去按吧，也没办法，x总归有人就x总归有人要成为警惕案例的，总归是要有人成为。

某网友：可x总归有人是有技术，但是他人家就是不在三甲干。

户晨风：可能挣的确实没三甲多，但是可能他受制于他的各方面条件，他没法进三甲，但是他也在外面服务于百姓。对，连证都没有，连证都没有，而且宣传医疗作用。

某网友：我不知道他有没有证，他有可能有证。

户晨风：有可能没证，你不要自己瞎猜测，没证的你听我讲，为什么医学职业医师资格证是不能单独考的，是必须要从医学院毕业才能考的，明白吗？

某网友：那我记得有些什么大专中专他毕业了确实能考，是不是也是医学就是认可？

户晨风：你听我讲，大专中专是不能考的，大专是可以考，但是有相当漫长的历程，也是要上医学院，所以说你听我讲，职业医师资格证必须要上医学院才能考，社会上是不能自考的，知道吧？

某网友：你这个观点太绝对，就是讲是你吃饭必须要去这个，虽然吃饭确实确实必须要谨慎，怎么说呢，我就是想说，就是你得找就是你可能就没有这方面的天赋和能力，就是去去去去搜刮去判断，我告诉你，因为当你真的生病的时候，当你真的当因为你先听我说完，因为当你真的生病的时候，你去和医生打交道，你会看出那个医生的嘴脸你知道吗？就是你会知道他想不想给你好治，或者说他有没有能力给你治，你是能体会到这一点，因为你三甲医院我不可能只挂一个号对不对？我也是挂别的号，我看谷歌呀，他说啊。

户晨风：怎么怎么着，你以为三甲医院是挣你挂号的钱啊？三甲医院那挂号他。

某网友：不管挣我什么钱，就是他对于真正能把我治好他这方面的这个心思，他不一定主要心都在这边，你知道吧？他也有他的别的一些事。就比如说我之前听过一个故事，就是说当时他去医学生去实习，他就是他想钻研医术，但是嘛他每天最多的工作量是在写什么狗屁报告上，写什么狗屁报告，他说对他的医术毫无作用。

户晨风：他在讲什么？行了行了行了，你去你爱去路边按摩去路边按摩吧，总有些人你是无法劝到他的。

某网友：是的。

户晨风：就是我去上海六院，人家医生说的很清楚，上海六院我们这儿骨科全国排名第二，最权威的医生，因为我也问了同样的问题，我说能不能按脖子，人家说不能按脖子，非常明确，脖子是不能按的。

某网友：这是除了扯淡，这是除了扯淡，脖子绝对可以按，你只要会，他全天在会啊，他有点有技术，他没有技术那给你按坏了那确实是吧？他在会按，他是有方法的。要不。

户晨风：然找你的高手去吧，高手在民间，哎，你说脖子是不能按的对吧？那那个三甲的医生为什么给我按了？你告诉我。

某网友：你是去康复科。

户晨风：这个是不一样的，我们问的语境是不一样的，我问的是脖子去外面按摩，这个是不能按的，你是挂着康复科，这是两个概念。

某网友：两个概念，你刚刚说脖子是不能按的。

户晨风：你说话定语，你说不能去外面按。

某网友：这就抬杠。

户晨风：了，你是挂着康复科，是针对你进行一些什么医疗上的操作，那是两个概念。

某网友：你把定语说清楚不就完事了。

户晨风：行了好，再见吧，再见吧，我不跟你聊了，我实在是跟你聊，我这鱼角间钻的真是让人不行。来，再读一下SC，稍等一下，稍等一下，这个叫好，这个叫xxxx总说，把鼻速速看微，你漏看一段文字，又被你骗三十，另认责舌，简直匪夷所思。好，我现在看，你不要老是这样叫，这样叫不好，这个好，我看一下啊，xxxx总说，昨天和今天是我和妈妈的生日，我和她生日只隔一天，今天整理储藏室的时候啊，找到一张小时候和妈妈的合影，第一次见到自己婴儿时的样子啊，今天是我生命中最难忘的一天哦，是吗？祝你生日快乐啊，感谢我xxxx总啊，祝你和您母亲都生日快乐啊，这个健健康康啊，这个这个叫家庭幸福啊，感谢啊感谢。好，下一个啊，xxxx总说，这个xxxx总说，周周妈妈啊，你天庭饱满，额宽眉秀，眼明鼻直，彩稳贵人扶助，就是。

某网友：夸。

户晨风：我对夸，但是不能这样叫，怎么老是这样叫了？这不合适，这不好，不能这样叫，不能这样叫，各位一定要谢谢大家，要体面一点，要体面一点，感谢感谢。这个叫xxxx总说，周周唱首歌吧，调节一下气氛，你愿意唱歌吗？

某网友：我唱什么歌呢？

户晨风：随便好两句就完事了。

某网友：随便好两句，这不太好吧。

户晨风：我下次唱吧，我下次就跟我说唱可以可以，我答应大家。好，感谢感谢PL总，我还说让他好两句呢。不想和沙子，沙x总说周周晚安，沙x总晚安晚安晚安，感谢沙x总。好，来，再看个看个SC。银x总说户子看微，好，我先去看微。银x总说户子，我选了一把剑，剑柄成竹节状，上刻七星，背刻乾坤，从上到下一次是梅兰竹菊排列。这个梅兰竹菊代表四季，又称四君子，亦可为君子剑。另外还选了一把水龙唐刀，原型收藏于日本。一刀一剑走江湖，愿户子越做越大，购买的事业更上一层楼，爆赞。也感谢尹x总，太费心了尹x总啊，感谢啊，当然了，肯定都是合法合规的啊。感谢尹x总啊，感谢十分感谢啊。好，有个舰长啊要感谢，我这个江浦总的舰长，感谢江浦总的舰长啊，十分感谢江x总啊。好，稍等啊，再读一下这个SC啊，再读一下SC。这个叫中医啊，或者老王x总说胡子满仓干A股啊，十年后感谢我，哎呀，感谢中x总啊，感谢中x总啊，十分感谢啊。这个浪，袁x总说胡子上麦啊，好，我好，不着急啊，不着急，我看一下你在哪啊，袁哥袁总是吧？好，x总讲。

某网友：x总说哈喽哈喽，听得到我讲啊？说我感觉普通人想改变命运，是不是最好高中以后就不要上学了？

户晨风：这感觉不对，不认同。为什么？因为很简单，虽然说上大学用处不是很大，但是最起码这是一个可以说是在社会上可以说是一个很重要的门槛。

某网友：但是你说的这个门槛只是去做牛马，做牛马的门槛。你想好好做牛马，那就按照这个基地大部分人。

户晨风：都是普通人，都是普通人，可能是牛马。

某网友：但是都是普通人。对，但我说的是要改变命运，普通人改变不了命运的，你这个前提就有问题。

户晨风：他改变命运他就不。

某网友：是普通人。

户晨风：他大部分人都是普通人。

某网友：没有没有改变命运之前是普通人，改变命运之后不是普通人，对吧？关键是能改变命运的是极少数啊。

户晨风：那还是挺多的，我觉得可能你周围的人混得比较好，但实际上就。以我周围来讲都是普通人，嗯，都是普通人。就是我认识的人，比如收入高的一年可能就是说，当然就我说的是这个亲属啊，你说你认识哪个大老板那个不算，收入高的也就是一年几十万，能稳定住一年几十万就很厉害了。

某网友：喂，好像有点延迟，这个不。

户晨风：没有，你说你说事就行了。

某网友：有点卡。

户晨风：有点卡，我先给他挂了。有人说户子改变命运了，我改变命运了吗？我改变命运了，但是其实一直一直对，但是我一直以来都挺强。

某网友：的确，那那确实是。

户晨风：你这个是在微信啊？这个我得承认，我专门看过你的一些视频是吧？是这样，就是说我现在的收入来讲，我说实话不高，因为我挣过一年一百万，我自己搞股票的时候我挣过一年一百万，我21岁的时候，当然我不做任何投资，我也不做任何投资建议，我挣过更多的钱，只不过我投资失败了。所以说我有没有改变命运？就是我的命运出现了一个波折。就是我的命运原本是上升的浪条，然后啪咔往下降了，我现在只不过努力的让它扳正而已。所以说我的收入相比较之前而言，我其实是下降的。

某网友：其实下降。

户晨风：的，对，我跟大家讲过，我的收入相比较之前来讲是下降的。对吧？你包括我们看我们现在直播，包括带货，就是各方面我一直在拓展我的业务，因为我想努力的让自己达到人生的更高峰。那今年有可能啊，比如今年我们我的收入来讲的话，应该是突破100万人民币。

某网友：嗯。

户晨风：那就达到了我人生另一个新高峰了。其实我在我年轻的时候，我20岁的时候，我给我的人生规划是什么？是我25岁的时候我能挣到500万人民币，就是有500万账上。

某网友：嗯，账上有500万，嗯，但是后来就大家也也知道。

户晨风：就是就是我投资失败了，嗯，投资失败了，那我也得面对人生啊，所以说去做自媒体。所以说我改变的命运了吗？就是我的命运，我把我算是下降的命运，我给他拨回来了。啊，确实拨回来了，大概是这么一个情况。没声音了怎么？又是没声音了，我这今天真是啊。又有声音了。不想和沙子的话，沙x总说周周晚安，诚二感谢沙x总。

某网友：感谢。

户晨风：沙x总太感谢了，沙x总，沙x总晚安，沙x总有一个好梦，感谢沙x总。怎么一会儿有声音一会儿没声音呢？今天不顺。不顺，今天不顺。你今天我说实话，我带货都不想带了，确实是。

某网友：我也是。

户晨风：带货的说实话不想带了，为什么今天？但是遇到我们。

某网友：都没说。

户晨风：对。

某网友：都没。

户晨风：怎么对都没讲。这个户子有钱了买什么车？我有钱了，就是我以前会把车子看得很重要，我现在也把车子看得很重要。但是我跟你讲，车子真的是男人的脸面。就是我说这句话可能会有人说户子你这么文明的人怎么会说这种话呢？我跟你讲哥们，你但凡进入社会了还真是这样。除非说你财务自由了，你说你开个特斯拉是吧？Model Y也不在乎，但是Model Y很好了，我告诉你，这车子真是男人的这个脸面，咱们有什么说什么啊。就你开一个20万的车子跟你开一个100万的车子出去，你所得到的待遇真是不一样，真的是不一样的。我知道可能我说这种话呢，大家会怎么讲呢？就觉得我这个人就特别挺土的，怎么会有这种思想呢？就咱们是生活在社会中的，你就别的不说，就你开个好车子，还是那句话，过年回家你先夹菜，真是这样的，真是这样的。

某网友：做主族。

户晨风：你开个这个叫丰田卡罗拉回去，过年回家你负责做饭。是不是？这不是说我世俗，不是说我势力，而是说社会就是这样的，他就是这样的。就是人他是要适应这个社会的规则的。你像我，我想买个什么车？我实话我想买一个，说实话啊，我不是很奥迪，我不喜欢，宝马呢我也不是很喜欢。你如果硬要问我买个什么车，我想买个保时捷911，我很喜欢这个车的造型啊，好帅啊，我从小我就喜欢保时捷911。就是911的线条我很喜欢。所以说你又要问我买个什么，我会买个911，当然了，新的不一定买得起，我买个二手的。

某网友：二手的。

户晨风：二手的50万差不。多50万绝对买不到。买不到，那个车子随便选配一下就得150、60万，将近200万，二手的都得100万左右，甚至100、100多一点，大概是这样。有人说你买得起吗？我现在肯定买不起，现在肯定买不起。大G的话，我说实话不是很喜欢，我不是很喜欢大G，我更喜欢Lexus LX570。好，再读个SC。卡x总说户你前两天微博哭穷真的假的？评论区都说你把网友当傻子骗，你告诉我卡里4万只是一个卡还是全部？撒谎吞1000个帧。我给大家直接看一样东西，看看什么东西呢？来，这是我今天我去银行打的我的流水，我去银行打的流水啊，我给大家看一下我的余额，我干嘛骗这些嘛？都是直播间都是小顾的，这个算是一时父母是吧？我骗这干嘛呢？我折叠一下啊，稍等啊稍等，这是我在银行打的流水哦，是盖公章的，我的余额嗯，4040650，当然这是前些天我的余额，现在余额大概是4万多5万，我就这么多钱，因为我申请澳大利亚签证，我这个是盖公章的，给大家看一下公章，给大家看一下公章，这盖公章的，这不可能乱来的，稍等给大家看一下，这玩意有必要吗？看看到没有，我就这么多钱啊，我没别的钱了，别钱全没了，拍视频那怎么着？全没了。花销很大，非常大。好，再读一下SC，稍等啊。这个叫x总说周周下班注意安全，小心户子尾随，户先生啊狼面兽心，周周可以用英语祝我晚安吗？good night，good night。好，感谢x总啊。

某网友：感谢x总，我每天回去之后都会给户子发消息。

户晨风：是的，我也为他的安全负责，确实是他回到家之后，我说你给我发个消息就行了，放心放心。海底x总说户哥，我把一黄素退费了，退掉米给你冲了，感谢感谢感谢，十分感谢，太感谢了。这个叫这个读过了，这个叫基x总说户子看我也好，基x总说户子你对特斯拉态度怎么回暖了？不是不符合你的价值观吗？你能确定一下你的态度吗？是这样的，在电车里面说实话还是特斯拉，但是我目前我依旧是不喜欢特斯拉，但是如果说有人硬要问我说户子买电车纯电车买什么，那还是特斯拉，我不能坑人家，你说我让人家买个杂牌，这不是回头万一出点啥事，我这良心过不去，对不对？谁开车不是拉自己家里人，不是一家老小？我不喜欢归不喜欢，但是说实话，那纯电车领域那还是Model Y，那没办法，对不对？好，再对一下SC。卖x总说等你赚到多少钱你会买现在992二手的80多万？千百万，因为花一百万买车子。

某网友：你觉得你刚刚说过。

户晨风：那个对，因为对于我的理念来讲，就是我就是挣个千百万，我会买这个车，但是我不一定买，因为我这人挺节俭的。你看周周来我家，他应该知道家里没有任何值钱的东西，但是没值钱没有值。

某网友：钱不不不，还是有。

户晨风：的，但是我的东西都是品牌的，就我这个人我不买廉价的，但是我买品牌的，廉价的为什么？品牌有保障。所以说我这个人我是很节俭的，我除了对住宿有点要求，其他没有什么要求的，你看我这衣服，你看我。

某网友：这但是你吃住的。

户晨风：都很健康，是的。感谢我李x总，感谢李文总的雪山之店，感谢李x总。好，再读一下SC。这个叫Cx总说户子为什么直播间总是延迟十几秒？什么手机？感谢Cx总，是这样的，延迟十几秒说实话保护各位网友，也是保护小户自己，对于咱们双方来讲都有利，对小户的这个事业来讲也是有利的，希望各位网友和C6总理解。另外我是国行的iPhone16 Pro 1TB版本。另外说到这个话题，就我希望苹果公司推出2TB的手机，1TB不够用，对于我这种专业创作者来讲，1TB容量很小。

某网友：平时拍视频也是。

户晨风：用我的视频都会存储到手机里面做备份，所以说应该推出2TB的，比如说卖个两万块钱，我觉得也可以，因为我这手机都13000买的，12999，所以应该推出个2TB的。好，再读SC。亲爱的李x总说户子能不能保佑我今年赚你一半的钱？李x总说的生分的话，我这户人风祝李x总今年赚一个小目标，你今年不赚一个小目标，至少也要赚半个小目标，感谢李x总。有人说用iCloud不行吗？不行，你看这一看就是说不是专业创作者，为什么？iCloud它再好都有延迟，我要求是视频都是本地的。

某网友：而且它容易丢失。

户晨风：对，有这个概率。我的视频成本是远高于手机的，一个手机才一万多，我视频成本动不动一个视频成本上万大几千。所以说iCloud是不行的，因为他要加载要什么缓存线上线下的，我需要再我需要就点到就要能看到，所见要所得。好，再读一下中间号。这老王x总说，911肯定至少要上GTS，不然没意义。哎呀，x总有这个实力，这小户啊这辈子也就是看一看。除非说小户哪天股票翻身了，翻身之后啊，你说我说实话啊，我哪天股票翻身了以后我还干直播吗？就偶尔聊聊天吧，还是要干的。为什么要干呢？因为大家我告诉你，为什么？因为有成就感。我说实话，我以前挣钱的时候啊，天天没事在家就躺着，没啥事干，你说干什么了？我也不就是消费玩躺着。你说发财吧也没有，对吧？买别墅也买不起，反正挣的比一般人要多，没有成就感。做短视频很有成就感，你能真正的帮助别人，对吧？你比如说我拍真假乞讨，那确实是接触了这种假乞讨，是吧？拍购买力，让这个大家了解一下其他地方的风土人情，路上送钱，真正的帮助到别人，很有成就感。我觉得这个是做股票是无法赋予我的，是无法赋予我的。就是我说实话，我做股票就是看着数字一直在涨，100万，200万，300万，说实话就失去这种感觉了。

某网友：是的，没有那种。

户晨风：对，我就不知道就是这个钱，就是有这个钱，没这个钱，就生活没有什么影响，说实话，没有什么影响。有人说我换一下，咱们的人生是不一样的，我21岁我就挣了人生第一个100万，这个不是瞎说的，就是咱们人生是不一样的。我幻想什么呢？我的人生我觉得有非常多种可能，你看我从做股票到做自媒体，从直播间几百人到几千人，从这个可以说是互联网中的一粒尘埃中的尘埃，当然现在也是个尘埃，但是略有人所知。我所以说没有什么是不可能的，就everything is possible，就万事皆有可能。好，再读一下SC。这个叫Lisa王明生认同说风格中肯，我今年三月初和我父母回老家帮我堂姐送亲，开我家的宝马，局向下确实挺有排面，上桌直接掀洞块。是这样的，就咱们有什么说什么，咱们不说那种空话套话。在现在这个社会来讲，开车直接决定了就是说你对你这个人的可以说是绝对的第一印象。说实话，现实生活中能开大路虎的，我身边这一圈的人没有一个能开得起路虎的，没有，就一个都没有。就现实生活中能开得起大路虎的，我告诉你到哪里那绝对都是叫做上兵。就我周围就是我能够接受到的开的最好的也就是开什么？也就是开个奔驰E。当然我的老板这些不说，我之前四目金老板这些不谈，我跟人家又不是沾亲带故的，对吧？人家开大G那个没必要，就我说你周围担心沾亲带故的也就是什么奔驰E、宝马5系，就是说顶天了，不可能比这个更好了。开路虎的几乎就没有，就没有，有几个开揽胜的？咱们这边有看揽胜的没有？路虎揽胜有吗？二手的不算，你别说你买了个二手的，花了10万块钱买了个二手的，你的二十手。有没有路虎揽胜的啊？好，再读SC啊。这个叫亲爱的李文李x总说，谢谢户子，要感谢李x总，感谢李x总啊，十分感谢，感谢李x总啊。麦x总说户子先买个718开开也不错，哎，718也行，但718这车啊就是说已经有点污名化了。为什么前些年干微商太多，微商他就买718，哈哈，就我现在看718我就厌烦，懂吗？718这车没问题挺好的，就是说我之前微商干微商的人他就好买718。卡x总说户头看微好，我先去看微。卡x总你这买了个能扎汽车吗？这啥不知道，卡x总就能扎汽车吗？你给我发两个照片，看我这车有没有排面，上桌能递几个先动筷子，增程电200油800，一年保险3200，我就冲这个万官买的。你这个应该是老弟没有恶意啊，这什么车啊这是？这哪吒汽车吗？我实在是我认不出来啊，没有恶意啊卡x总啊，卡x总对小户很好。这什么车？就是就这个车就当然卡x总你问小户肯定不是说安长汽车，男生不好意思，不好意思，实在是抱歉，安长汽车我给大家看一下，再给大家看一下。好，我把这个logo隐去，给logo隐去掉。真没看出来啊，这真没看出来啊，哎呀，哎，我logo我就不展示了啊，防止起诉，因为我马上要锐评一下，锐评一下啊。当然这个车很好啊，很好很好啊，实在是认不出来。就这个车呢就是说上车就是说上桌啊，一般来讲他就是负责端菜的，是负责传菜的。但没有恶意啊卡x总啊，卡x总问我肯定是想让小胡说实话，小户不说车骨的话，一般来讲这个车我觉得就是说负责传菜送菜，这个这个啊就是大家先吃一会儿然后再再上去吃。就是说我小户说实话啊，希望卡x总不要生气啊，不要生气啊，感谢卡x总啊，感谢啊。再读一下这个叫九x总说户子我压抑了你真不错，感谢九x总对小户外贸的认可，你可以说是就本直播间开播以来就唯一一个可能说是从真心对小户的外贸进行认可的，感谢你的感谢，感谢感谢。这个在这个广大的这个叫再读个SC啊，稍等啊。神经x总说之前我爸回老家必须开S回去，S平常只坐只开开沃尔沃，豪车确实能改变一个人的气质，是这样的一点错都没有。回老家啊，我告诉你们回老家尽量开豪车，为什么？在农村啊，在小县城啊，在城乡集合部啊，真是一个什么呢？就在这种地方它真的是什么？就是看人下菜，你要是有钱有势力，它就是对你不一样，能避免掉很多的麻烦。我跟你讲，我说这个话可能很多人不认同我，很多比如说学生啊没有接触过啊没有去过这些小地方啊，你可能不认同，我告诉你真是这样的，你在小地方开好车子能避免掉很多不必要的麻烦，很多不必要的麻烦。我就跟你这么讲，所以说你回老家开越好的车子越好，对谁都好，对你也好，对你家人也好。真就我不敢说没人敢欺负你吧，就说会避免掉很多麻烦，比如说有人找你事或怎么着。好，再读啊，没有SC了啊，没有了。好，很真实吧？

某网友：你看对吧？我说的一点都没有啊，真实非常真实，你这你小户都经历过知道吧啊。中央号这老王x总说户子这个有排面吗？好，我看一下啊，稍等啊，我看一下x总这个车。哎呦，哎呦，x总这真哎呀，这x总这都真有实力，奥迪RSQ8，普通人如果能开Q8已经是天花板了，RSQ8知道什么意思吗？我不知道，赛级的赛级的。赛级的。

户晨风：是的，太厉害了，太厉害了。这个叫营业一天没有新建厂，营x总说开个50宏光mini去哪做户子。营x总你营x总别说开个50红光mini了，营x总开50红光mini那是纯粹为了低调，为什么？营x总不想把库里南开出来确实，营x总怕把库里南开出来啊，怕路上万一谁没买第三者责任险或者说没买个500万的额度，怕别人破产。营x总开50红光mini那是为了什么呢？那是为了别人着想，那是为了低调。你别说营x总开50公升迷你了，营x总就是骑个自行车，骑个三轮车到我家那都得所有人都得去门口欢迎，都得坐鱼头都得对着营x总吃鱼，鱼头都得对着营x总。我就把这句话放在这就是说，吃完饭营x总不撂筷子没人敢撂，提杯喝酒银x总酒嘴唇不碰到酒没人敢喝。

某网友：没人敢喝。

户晨风：就是这个银x总就是这个待遇，就这个待遇。好，再读个SC。基x总说户子我504miniEV车队呢？那这车队也是有牌面，那绝对有牌面，那你这好家伙车队有牌面。感谢基x总幽默了户子，大家也不是不知道那B站上的那都是有目共睹都是共识，对不对？那营x总你说把劳斯莱斯库里南是吧？你说开到农村，开到农村开到镇上为什么说不太好呢？哪个小朋友不小心刮到了蹭到了直接破产了，所以这是为了大家着想，为了大家着想。好，不着急啊，不着急。

某网友：嗯。

户晨风：这个开灵智有排面吗？我告诉你开灵智来讲有排面，但是农村来讲呢，城乡街额部小地方来讲认可度不高。在经济发达地区认可度高，在小地方开什么认可度高呢？我就告诉你就开奔驰，那你开个我说实话你开个法拉利回去他都不一定认识，开奔驰奔驰至于说什么型号不重要，就有个那个利标对了，有那个利标就完事了，就完事了。这个Lisa王命深圳Lisa总说风哥刚才忘了给你看我家的车了，麻烦看绿泡泡，我现在就看绿泡泡，我看一下你家什么车。Lisa王命深圳今天这网确实有问题，打个图片打这么久，你家也可以。Lisa总家的车子是宝马X3，这车可不便宜，这车也将近40万左右，买的时候还是有钱，家里面还是有小实力的，还是有小实力。感谢Lisa王命深x总，感谢，不过你这车牌号是真不错，我就不报了，我就不报了。好，我再看一下啊，行啊，这个这个行，今天咱们就播到这吧，好吧？感谢各位网友啊，尤其要感谢哔哩哔哩用x总啊，中央后者老王x总，Lisa王命深x总，麦x总，基x总，营x总，卡x总，神经x总，九x总，PS总，Cx总，LI总，W总啊。好，感谢各x总啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜，晚安晚安拜拜拜拜拜拜，晚安晚安拜拜。