某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：啊，都吃晚饭了吗？这个晚饭吃的什么？都下班了没有？大家在哪个城市可以扣在公屏上，可以扣在公屏上啊。实在是抱歉啊，实在是抱歉，各位网友，今天迟到了，实在是抱歉，对不住各位，对不住各位。因为这几天一直在搬家，一直在搬，我白天都不歇的，早上8点多起来就搬，一天搬到晚上8点多，我一天搬家搬12个小时。我一天搬家眼睛一睁就开始搬，搬到这个晚上这个开直播。一天搬家要搬12个小时，所以实在是抱歉，实在是抱歉。好，小户来个直播看家里的专场，说的很好，咱们今天就直播看家里。等一下我给大家看一下我住了七年的房子，当然了，等人多点我们再看，别着急。今天家里面我都搬好了，这是算彻底搬好了。家里这么多东西，东西倒是不多，但是就我一个人，就我一个人搬，蚂蚁搬家，一次带一点，一次带一点。我搬过去到那边还得收拾呢，对不对啊？好，不着急啊，咱们稍微玩会啊，玩会我们等人多点我们再一起看啊，一起看。嗯，来啊，咱们这个有任何不同观点啊，可以直播间上麦聊啊，直播间上麦聊。嗯，嗯，这个，哎，不着急啊，来直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。嗯，来。

某网友：我那天看你们，昨天是前天还是昨天？

户晨风：什么说？

某网友：我这网卡吗？

户晨风：不卡，讲就行。

某网友：了我说前天看见你们说poa那个事怎么说？

户晨风：不复盘，有啥怎么说？你不是看了吗？看了还能怎么？

某网友：说我就在纳闷了，给别人提出正确的看法怎么就成poa了？他说的那个我就想起那胖猫那个事，你怎么看那胖猫那个？

户晨风：事不复盘，不复盘，还有什么要讲的？老关心。

某网友：我也说我这有回音，那我先下了，我这有。

户晨风：回音，下一个。来直播间视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，不着急，不着急。

某网友：急。

户晨风：我看下个连。

某网友：谁这个吧？请讲说这个来超级说话，超级这个吧？喂，UK还讲话？喂，听得到吗？听得到说。说啊，讲啊，户晨风，因为你我亏了多少钱你知道吗？我亏了将近十多万。

户晨风：因为我你亏了十多万？

某网友：对。

户晨风：啊，为什么？

某网友：呢？我以前我是一个米粉，你知道吗？我买了小米的股票，当然我不做任何投资建议。啊。嗯，然后后来你一直说小米不好，嗯，特斯拉好，我把小米股票卖了，我买特斯拉。嗯。然后后面的事你也知道了，小米暴涨，特斯拉暴跌，你说你怎么负责？

户晨风：你把这个锅扣在我头上，你这真是有意思。股市有风险，投资需谨慎，我在直播间里面我无数次强调不给任何投资建议。

某网友：那。

户晨风：我还无数次吹苹果呢，你买苹果了吗？对不对？当然不是投资建议。

某网友：那你承不承认你那。

户晨风：你觉得。

某网友：得这个特斯拉他有回旋的可能性吗？

户晨风：我不做任何投资建议，能不能明白？

某网友：白那你觉得特斯拉这个企业未来发展怎么样？

户晨风：未来发展怎么样？这个不好说。

某网友：因为现。

户晨风：在。

某网友：马斯克现。

户晨风：在好像不管这个特斯拉，好像特斯拉的这个，你看我就是怎么讲呢？好像马斯克把全部行李都用在比如说什么美国的那个叫什么效率部，还有天天哥这个叫什么整这个效率部。

某网友：了那他不是要，他不是再。

户晨风：见吧，没话别找话，没话别给人找话。好，来，不着急，加。

某网友：户晨风，我今天真有急事为你，我家里的事。

户晨风：说。

某网友：啊，我儿子非要去越南怎么办？因为越南很危险，我害怕他回不来了。

户晨风：你儿子。

某网友：子。

户晨风：对你儿子，你儿子多大？

某网友：我儿子27。

户晨风：岁吧？你真挺没意思的，很无聊。

某网友：你知道吗？我就跟你说嘛，你为什么要去越南不去其他国家？很危险。

户晨风：我看一下你这个房间，这是什么？你照的这是啥？这。

某网友：是我书，这是我的。

户晨风：书，镜头往后面稍微来一点。

某网友：你看我。

户晨风：桌子，你可直播间都能发表出这种丧心病狂的话，你还怕别人看一看你在哪个。

某网友：地方是这样的，不丧心病狂为啥呢？因为我确实去过越南。

户晨风：我知道你现在在哪里。

某网友：我现在就在家。

户晨风：你。

某网友：家在。

户晨风：哪？

某网友：我家在辽宁。

户晨风：沈阳，镜头往后来。

某网友：别。

户晨风：废话，你可以直接挂掉，我尊重你，挂就可以。

某网友：了。

户晨风：那你跟辽宁沈阳，你跟人喝水喝这个water纯净口水啊？

某网友：就俄罗斯商品店就有卖的吗？

户晨风：俄罗斯商品店英文water？不老实，不老实，直接挂掉，不老实的直接挂掉，下一个。不老实就你不想讲，我尊重你，不想讲就不上就行了，对不对？那么多废话，对不对？我尊重。

某网友：你讲说。哎呀，这谁。

户晨风：呀，这是来讲科技改变生活？说话。

某网友：你好，猴子，你先承认你这个观点极不极端？

户晨风：什么极端？

某网友：了你的观。

户晨风：点怎么了？

某网友：就是我前几天问蔡泽GBT，你这个人辩论方式是不是让他分析一下你的辩论方式？我们要不要听一听？他说你非常极端，你先说你认不认？

户晨风：可蔡泽GBT，你不要个人复述，你有什么观？

某网友：点我有什么观点？我首先是想让你看蔡德基说的不。

户晨风：看。

某网友：你有什么观点？还有一个就是说，你说跟谁过日子都一样，怎么看？我想反对你，就是说一个家庭的另一半非常重要，你知道吧？你说跟谁过都一样，怎么可能呢？多。

户晨风：大岁数？

某网友：21。

户晨风：2。

某网友：1。

户晨风：谈过恋爱吗？

某网友：谈过啊，谈过几个？四五个吧，四五个，对啊，怎么了？最长的一个谈了多久？半年吧，半年。

户晨风：对你现在是站着还是坐着？

某网友：着站着都到。

户晨风：了都到了学校啊？几本啊？

某网友：二本。

户晨风：什么专业？

某网友：什么专业？金融。

户晨风：金融是吧？好，我再告诉你，你跟谁过都一样，能明白吗？就是你跟谁过都一样，能不能明白？

某网友：别。

户晨风：人。

某网友：一。

户晨风：不。

某网友：一样，我不。

户晨风：知道。

某网友：别人一不一样？

户晨风：我不知道，你跟谁过都一样。

某网友：能明白吗？那你为什么这么说呢？你二本金融，你跟谁。

户晨风：过不一样啊？你跟谁过都一样，有问题吗？这句话有没有问题？你怎么卡了还是怎么回事呢？你看关键时刻还卡了，关键时刻还掉链子。我你承认你这破网关键时刻还掉链子，我都没动啊。你跟谁过都一样，能明白吗？我都没动啊，你一看到我没动啊，回答我的问题。

某网友：题不一样，这个很影响你，你和谁一样都过一样吗？你和你对象过谁都一样都一样吗？

户晨风：你跟谁过都一样。

某网友：我只针对你，你有对象。

户晨风：吗？你跟谁过。

某网友：都。

户晨风：一。

某网友：样，针对我为什么？

户晨风：你直接攻击了是吧？你看为什么？我可以回答你，雅思几分？没考过？没考过是吧？那我分析完了，你不要谈论我，你二本金融，跟谁过都一样。

某网友：那你呢？你跟谁过不一样？你要不要生孩子？不。

户晨风：要，没话找话，我要不要孩子关你啥事？

某网友：对不。对要不要孩子。呢那你说跟谁都一样呀，那不一般的教育很重要吗？

户晨风：教育重要不重要？重要。

某网友：谁教育都一样？你这话说的，谁教育都一样？那你的娃直接给那个你爹娘教育行不行？给他爷奶的对。

户晨风：不对，你看谁教育都一样，但是孩子是需要陪伴的。你是谁带大的？

某网友：我都有我爹娘。

户晨风：太卡了，闪一边去，网不好不要上麦啊，浪费大家的感情。网不好不要上麦啊，连网都整不好，你上什么麦嘛？来读下SC啊。这个xxxx总说，胡子要离开生活的亲戚的地方，不禁潸然泪下。哎呀，感谢xxxx总啊。等一下再稍微等会儿啊，给这不见网友们展示一下啊。xxxx总说，胡子啊，明天要去面试了，希望得到你的祝福。好的，我是户晨风，我现在在成都我的出租屋里面住。xxxx总啊，明天面试啊，马到成功。进入公司之后节节高升，成为公司的管理层。同时也要祝xxxx总和他家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福。在以后的人生之物里面，购买力越来越强，爆赞。下一个，网不行就不要申请上麦，连个WiFi6都没有。这个人怎么你怎么又连我？昨天晚上连你连到一点，怎么又连我？

某网友：你。

户晨风：申请的。

某网友：我让你私信回一下你没看到600理由，我让你私信回一下，我为什么要回你私。

户晨风：信？我天天几百上千条私信。

某网友：方便我一年后捶你，什么你说我上不了案了什么？方便我一年后捶你，你一年后捶我捶我什么？你说我上不了案卖不。

户晨风：清晰，把耳机拔了。

某网友：现在好了。

户晨风：吗说？听不清，现在好。

某网友：了吗？你耳。

户晨风：机拔了没有？

某网友：拔了。

户晨风：拔了说。

某网友：方便我一年后捶你啊，你昨天说我什么？这辈子不可能上岸。

户晨风：了首先第一点来讲，你应该把你的普通话先练习好，听起来很困难，很困难。我不知道你为什么，你连普通话都讲不好。你说你英语不好吧，我也能理解，普通话都讲不好。你看弹幕上大家都听不懂你在讲什么。

某网友：我没开弹幕。

户晨风：吧？弹幕清平了的，你讲话大家就是嘴巴跟糊一块一样的，嘴里面跟喊口弹似的，有唾沫一样，讲话清楚一点嘛，最基本的沟通啊。

某网友：好的，好的，好的，我讲话清楚一点啊。那现在，现在，现在行了吗？什么事讲啊？我就是我就是让你看到这个事情，我方便一年后捶你，我怕我一年后找到你啊，你不在，你不记得我了。你捶我什么？就是你说我专程本上没有案，你上毛线案？你上。

户晨风：毛线案呢？你还上案？你一直在裸泳，你一直在裸泳，还上。

某网友：岸？我裸泳，我为什么裸泳？我不能说就昨天。讲啊说啊说。话我说就就昨天。

户晨风：就你这个表达，正常沟通都困难，你还上岸？你正常沟通都困难啊。

某网友：我紧张啊，我第一次连麦，我第一次上互联网啊，我紧张。

户晨风：又撒谎，昨天晚上刚连麦。

某网友：连了我是啊，你是第一次啊？我第一次。

户晨风：啊？什么你第一次？昨天晚上不连了四五十分钟连麦。

某网友：吗？不就是这是第一次吗？我第一次在这个。

户晨风：上岸？你昨天晚上不是你。

某网友：啊。

户晨风：是我？你双重人格啊？你还上岸？不是你专升本考了本科叫上岸啊？本科自己还在水里正游着呢，都不知道跟哪上岸呢，你简直令人发笑，你令人发笑，你简直。

某网友：哎呀，好好好好好好。嗯，你要讲什么呢？就昨天明明是我说你太多问题，你东问西问，问到我这个专业问题，问我这些来问我专业问题，来从中找出攻击点。

户晨风：我听他讲话我真的急躁，我不知道你们各位急躁不急躁，我是真急躁。我再有耐心我也得被他给磨完了，是真急躁。你是你，你能不急躁吗？讲话给他时间，讲讲不出来，你看慢一下各位都急躁了，让他讲。

某网友：他又不。

户晨风：讲讲。

某网友：讲不出来，对不起，对不起，我主要是想告诉，今天我主要想告诉你，就是我一年后绝对要找你。

户晨风：你找我干？

某网友：然后我看了昨天，昨天我直播过后，我看到我那个动态有很多评论，虽然说我没看，但是我知道肯定是有一些好的或者不好的。在这里我再说一下，不管是批评还是建议，我在这里都诚恳的接受，有之改之，无之将远吧。

户晨风：你说这些撑狗的话干什么呢？你上麦五分钟想表达什么呢？

某网友：我表达的就是刚才在留言里跟你说的。

户晨风：谁看你的留言了？

某网友：你连我不看我留言啊？那你看什么？

户晨风：再见啊，祝你生活愉快啊。你上毛线你还上麦，我受不了了，真的沟通太困难了，沟通太困难了。哎呀，你别在我大家说我急躁是有前因后果的。如果上麦对吧，沟通很正常，我问你答，你问我答对吧，那怎么会急躁呢？你就你这样就这样的沟通能力，可能不急躁吗？他不可能不急躁。再读一下SC啊，这个xxxx总说，户子x总还好吗？听说昨天听说他昨天破房失态了。哎呀，x总很好，感谢xxxx总这个挂念啊，x总很好啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。大家上网嘛都是娱乐啊，都是娱乐啊。好，这个b站用户xxxx总说，麦上的先把话说完拥抱吧。哎呀，感谢感谢，是的啊，大家首先要练一个最基本的一个这个能力就是沟通能力。你去讲话吧，你得让别人听懂啊。xxxx总说，户子你要负责别人啊，第一次上麦。好的，感谢xxxx总感谢啊，感谢十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，去讲话了你得让别人听懂。请讲。

某网友：xxxx总，你麦有回音。

户晨风：麦有回音，请讲。

某网友：风16pro加版的有回音吗？

户晨风：好，说说。

某网友：投资失败。

户晨风：然后呢？

某网友：美股狂跌，损失200个W。

户晨风：我看你这住宿环境也不像有钱的。

某网友：我房子卖掉了，去听你的话。

户晨风：我跟你直播间所有人啊，别上麦自己投资失败的都关到我头上。你卖房子是因为我让卖的？你不可笑的吗你？

某网友：我本身是干生意的，然后这几年生意干不下去。

户晨风：了。

某网友：然后去年就开始躺平了，房子就卖掉。

户晨风：了，你卖多少钱？别晃别动，哪的房子？

某网友：青岛的。

户晨风：青岛的房子能卖400万的？青岛房价挺贵啊，多少钱一瓶啊？

某网友：240。

户晨风：24000？你现在这400个W拿去干什么了？

某网友：买了特斯拉。

户晨风：买了SPY，SPY这是一个。

某网友：公司QQQ买了ETF。

户晨风：不做任何投资建议啊，咱们只是聊事。好，那然后呢？你想讲什么？

某网友：现在生意干不下去了，我现在躺平。

户晨风：了，你现在总共有多少个资产？

某网友：现在没资产。

户晨风：呢，为什么？

某网友：车也卖掉了，只剩一个特斯拉。

户晨风：了，你之前是干什么的？

某网友：做贸易。

户晨风：的，就之前一直都是做贸易的。那你现在手里还剩多少个W？

某网友：不到200。

户晨风：不到200？之前总共有多少个W啊？

某网友：应该这几年挣钱应该挣到有有1000多吧。

户晨风：1000多？那剩下的那大几百个W呢？

某网友：消费掉了。

户晨风：了，怎么消费了？

某网友：嗯，基本上我们一年要出去玩很多次。

户晨风：玩很多次，一年也花不了100多万的。

某网友：因为做生意还亏了一部分钱，从20年开始。

户晨风：始，那你说话你说的这个话有保留，就是你说话你选择性说话不正常。为什么？你如果挣了一千多万，正常花你是不可能花能花比如说800万。

某网友：不是，我说的是毛利润，净利润有多少？净利润花应该有五六百是有的。

户晨风：那你今天上麦想聊什么呢？

某网友：我现在躺平接近一年了，不知道干什么，然后自己在学自己在学雅思，进步很进步很缓慢。

户晨风：你多大岁数？

某网友：四十多。

户晨风：四十多？你孩子多大了？

某网友：不到八岁。

户晨风：你老婆多大岁数？

某网友：三十四。

户晨风：三十四？你跟你老婆差十岁？

某网友：八岁。

户晨风：八岁吧？你跟你老婆什么时候结婚的？

某网友：一二年结婚，一七年要了孩子。

户晨风：你这个钱你说话还是保留了很多东西，就是有很多话你没讲。因为很简单，我跟大家讲，你说你出去玩很多次，我告诉你，我看你虽然说挣的比我多，但是我不相信就是说你出去玩你花的比我多，我不相信。因为我这个人花钱也是大手大脚的，而且我在外面我全世界到处走，我知道旅游会花多少钱。你这个钱到底去哪了？因为我告诉你，你一家三口你出去玩，你全世界随便玩，我告诉你就正常消费来讲，一年不可能花一百多万，是不可能。

某网友：的。

户晨风：你钱去哪了？

某网友：亏了不少，亏了不少是真的。

户晨风：怎么亏的？

某网友：20年的时候我有两个店，两个店差不多有个我看有十一二个工人。什么店？临时木业，你知道吗？

户晨风：不。

某网友：就干家具的，临时木业。

户晨风：知道，挺出名的。我开了两个店，你是加盟的对吧？

某网友：对，有十一二个工人。

户晨风：这个亏了多少？

某网友：哎呀，那三年差不多亏了我估计有个二百多吧。

户晨风：200多？我你200多是这样啊，其实当时房地产还挺好的，当时当然现在房地产也很好啊，也很好。哎，就是你是就是你，你说你亏了这个我有点亏了这么多，我无法理解为什么。

某网友：是这样的，我跟你说一下啊，20年其实没亏钱，21年都还挣了不少。

户晨风：对对，是的。

某网友：22年上半年你估计也是挣的。

户晨风：22年上半年没挣？人工公司一直逼我开店。我在一个地级市里面，就我是湖北人嘛，在襄阳，然后在地级市里面已经开了两个店。大概两个店的话，一个石油面积是600多方，还有一个是还有一个400多方。公司让我去开又开一个店，然后我跟公司谈好了，我说我去开好，最后公司战略调整，他要改做定制家具，又让我开一个800方的，逼着我去开好最后。就跟公司一直降着嘛，因为我投这两个店的话要投二三百万的，就这两个店要投二三百万，因为公司要求越来越高，他们面积要求越来越大。简单说就是你一开始开了一个家具店是最起码没亏，后面他逼着你多开两个然后你就亏了。

某网友：开四个，一共让我开四个。

户晨风：你开了吗？

某网友：我开了两个，后面两个没开。

户晨风：公司没有起诉我？

某网友：他找各种各样的借口，然后把我砍掉了，然后导致我那些货全部基本上包括我那个暂停里面的货，包括有些客户退我的货，还有仓库里货基本上像废品一样丢掉。

户晨风：了，你不怕他起诉你？

某网友：他起诉我什么？

户晨风：我直播间这么多人。

某网友：我合同都已经没签了，我应该是去年去年年初就没干了，然后把两个电几乎都丢掉了，就一分钱也没有转让给别人。

户晨风：你这个是说实话了，你说不说实话大家能知道的。确实是这个就亏了二三百个。

某网友：差不多200多。

户晨风：200多？好，200多，剩下的钱呢？那还有还有几百个呢？

某网友：房子啊，房子他妈的那个车位和那个装修都丢掉了。

户晨风：了这个没多少钱，大钱呢？还有呢？

某网友：还有买车。

户晨风：了，买什么车？霸道？霸道那也没多少钱，还有呢？

某网友：还有钱我也不知道去哪了，去美国。

户晨风：去美国花了多少钱？

某网友：去美国生孩子花了六七十吧。

户晨风：你玩的挺大，还去美国生孩子？你玩的挺大，你还有呢？还有那剩下钱呢？

某网友：剩下钱我也不知道去哪了，我老婆那有一部分吧，几乎现在没什么钱。

户晨风：了你现在反正手里面总共是200多个是吧？

某网友：吧，差不多吧。

户晨风：你老婆人呢？

某网友：我老婆她自己开了个美容店，这个月刚刚刚刚开始的，她现在还在上班呢，我就躺平。

户晨风：了你老婆开了个美容店？

某网友：小的很。

户晨风：小这不败家吗？我也跟她说她不信啊，他不信他非得要去开实体店。

某网友：你家还是有钱。

户晨风：他非得玩实体店呢，我跟他说他不信。

某网友：你还是有。

户晨风：钱现在没钱呢？你不用说没钱，你相比较你之前你是没钱，但是你相比较普通人，相比较我你是有钱的。为什么？你还敢拿钱去开美容店来？这是普通人吗？普通人是找个美容店上班。

某网友：我老婆我说我说服不了她。

户晨风：你爹妈呢？父母呢？

某网友：在老家，独生子女？不是，还有两个弟弟。

户晨风：弟弟混得怎么样？

某网友：一般。

户晨风：混得一般？能自己能顾着自己吗？

某网友：在欧洲当工人。

户晨风：人在欧洲打工是吧？大公，你的话我告诉你就你说的话我能信一半我都算是好人了。你的话我就是我信一半我都算是一个这个叫朴实无华的一个人了，我都算是是一个容易相信人的人了。就你这嘴里面啊油嘴滑舌。

某网友：我跟你我是9点，有些时候9点半，然后到晚上9点半。因为前期我是想多收点，可以因为抖音上也投流了。

户晨风：你们俩是怎么认识的？

某网友：我们俩就是在公司上班认识的，以前在广东，以前干家具的。

户晨风：在家具城里面认识的？

某网友：没有，公司。我们公司就是生产家具的制造业，我是管网络的，他是文员。

户晨风：是前台？行，好的好的。然后你们现在在哪个城市？在青岛是吧？

某网友：公司派我们过来的。

户晨风：你怎么又是公司？你不是自己干生意吗？

某网友：也可以说是公司派的，14年过来的。我们是14年在这边，刚开始就是区域，在这边干了，干了就在这里就是安家了。

户晨风：哦，行，好的好的行。

某网友：然后我们一直，我们一直就是每一次开车的时候都会看你的视频。

户晨风：感谢感谢感谢，太感谢了，太感谢了好。

某网友：就不打客气，因为我们回老家的话，我们回老家得多少时间？一千多公里，一千多公里一般得两天，就是因为我不开，我怕开高速，一般俺对象开。然后每一次的话就是会听着你的视频，然后我们俩就一起讨论一些事情，然后同频不同频的都会再说一说，挺好的。

户晨风：你们俩会吵起来吗？会不会因为这个直播吵起来？好，再见，拜。

某网友：拜。

户晨风：一家人都看，小孩也看，小孩他跟着父母嘛对不对？小孩也看。下一个啊。

某网友：你好，请讲。

户晨风：不是，你在干什么玩意？你在干嘛？喂，大气说话。

某网友：我家这什么玩意啊？怎么电风扇？

户晨风：对着墙，别对着灯，诡异的。

某网友：我这边设备可能比较差。

户晨风：可能比较差。你竖起来，把手机竖起来，竖得我说事，你磨磨叽叽的呢啊？设备竖起来，手机竖起来。你好，没事，你受不受？你成年了吗？

某网友：没有。

户晨风：再见，生活愉快。下一个啊，下一个。好，别着急啊，别着急啊这个吧。哎，这个人我跟他连过很多次了啊。未成年人不要在我直播间，未成年人自己出去，未成年人自己出去，未成年人不要看我直播。未成年人，这个叫老年人，有基础性疾病的人，包括但不仅限于高血压、心脏病，这个情绪上焦虑的、抑郁的都不要看我直播，好吧？感谢都不要看我直播，感谢。

某网友：我要呼吁一下，大家不要去信户晨风说的话。我发现你说的真的很有问题，我信了你的，是吧？我跑到山姆商店去买东西，我就买了几样东西，300多块钱，对吧？这么大这么点点一大大盒榴莲，哎不是那个菠萝蜜是吧？60块钱还是50块钱？嗯，很不值啊是吧？我觉得大部分的消费水平都达不到的。嗯，我觉得大家不要去信他，你这人真是太太贵了。

户晨风：你这人呢真是搞笑，同样价格比品质，同样的品质啊比价格。你说山姆里面的菠萝蜜贵，请问你这个菠萝蜜是多重的？450克，450个是吧？一斤多少钱？不到一斤嘛，就九两吧，多少钱？五十？五十那你还买啊？

某网友：你很你是傻子，他里面他里面东西就那些东西，他卖五百你买吗？

户晨风：那我肯定不买，我就不买山姆的波罗蜜，为什么九两卖我五十？你怎么不抢啊？

某网友：那你买你没脑子吗？他们日常的商品都是很贵啊，但是你随便选。

户晨风：来，你别说啊，我在山姆，我吃的水果都是山姆买的，山姆的番茄、什么香蕉、什么其他的乱七八糟的，我就经常买，和市面上比便宜。

某网友：那反正我是那天第一次去啊，第一次去，然后我就是挑了几样东西，随随便便对吧，就300多块钱。你不看价格，我看价格。

户晨风：你看价格你还买啊？

某网友：但我看大部分东西都是那个价格，而且里面还有一点，人特别多，就是他有那个推车，推车有特别大一个是吧？在里面堵车啊，你知不知道？嗯，你在哪个城市啊？堵个走不动啊。

户晨风：长沙在长沙是吧？长沙就一个山姆是吧？

某网友：两个。

户晨风：嗯，两个好，你想说什么呢？

某网友：我想说就是你这么推荐山姆，但是我觉得山姆价格太贵了。

户晨风：你是几个人生活？

某网友：我跟我家里人，总共几个人？两个。

户晨风：两个？我告诉你，你不适合去山姆，有什么说什么，不开玩笑。你要去山姆消费，首先第一点肯定要有钱，你没钱你拿什么消费吗？这是第一点。第二点来讲，家里面我觉得至少三口人以上，三口或者三口人以上，为什么？量太大了，两个人根本没有办法消耗的。

某网友：不不不，我是买回来，然后我也会送到我亲戚家里面去，给他们也送一点啊，也不是我跟我家里两个人一起消化掉。山姆里面有没有贵的？那当然有贵的了，你比如说就是刚才他说的波罗蜜那贵。

户晨风：我再告诉你，山姆里面有便宜的，你怎么不买？就是也有便宜的，你得去挑选商品。比如说举个例子，山姆里面的蓝莓，来直播间所有人喜欢吃蓝莓吗？我目前为止去过这么多超市，进口超市，非进口超市，我告诉你，大号蓝莓24毫米以上的，只有在胖东来和山姆你能够买到，并且是以一个便宜的价格买到。剩下所有的地方我告诉你你都买不到，为什么？因为我真的买过，我真的买过来。我不知道你们谁吃过24毫米蓝莓，那天他这里还够。来，你先别急，先别说话，我告诉你们，蓝莓好的蓝莓太少了，都被山姆和胖东来给包园的，就是你去别的地方根本买不到这种品质的蓝莓。就吃过的都知道，不多说。而且我告诉你，同样品质的蓝莓搁网上买，比在山姆和胖东来贵太多了，至少贵50%。你知道这个是什么意思啊？

某网友：就是它蓝莓的价格是这个吧？59块9，60块钱是是多少克？59块9一斤？对，我跟你讲不贵，真不贵。你知道可以网上买这个大蓝莓，你花100块钱都不一定能买到这么多。讲啊嗯。就是怎么说呢？反正对于我来说对吧？我觉得可能他们东西价格还是太高了对吧？就是日常消费来说，你看我买的这些东西，就是一些盐品啊、菠萝蜜啊，然后什么这种果汁啊，反正我就随便选了。

户晨风：稍等，来别急，卖下有人说一斤六十不贵吗？不贵，因为你可能确实没有吃过大蓝莓。山姆的这个大蓝莓六十一斤是真便宜，我买过两次。我告诉你，同样的品质去网上买，一斤至少卖，至少卖你90，网少了说卖你90，因为我真买过。还有什么想讲的？

某网友：那你是不是你没有算上那个成本呀对吧？他开那个山姆的会员卡对吧？他也是要钱的，一年两百块呢，我跟你讲过了。

户晨风：你家里人少确实不适合去山姆，家里人至少要三口级以上才适合去山姆，为什么？因为量大便宜，那个卡钱你去购几次物直接就回来了。

某网友：好吧，我只能说反正不适合我们这种普通家庭普通人。你一个月挣多少？

户晨风：一个月挣多少？

某网友：我一个月一万多吧。

户晨风：一万多？一万多反正怎么讲的？也就是说不是说很松散。行吧好，还有什么想说的？没了？没了再见，再见再见。来我跟你们讲，山姆里面的水果都是你能够在市面上买到的水果里面最高品质的，请注意我的用词，是最高品质的。就同样的这个品质，你去其他任何地方买，我告诉你价格至少比山姆贵50%。来举例百香果，我是一个超级爱吃百香果的人，我就爱吃酸的酸甜口的。就山姆的这个百香果的这个尺寸，你去网上买，价格至少贵50%，为什么？因为我真的买过。山姆的山竹真便宜，我如果没记错的话，应该是70块钱30多个山竹，40多个我记不清了啊，网上同样的至少卖你100。所以说我跟你们讲，就山姆的水果买了不亏，当然有些确实卖的贵，你就别买啊，比如说那个什么那个叫什么，刚才说的他说菠萝蜜一斤50块钱，那就别买了，那玩是吧？那确实贵，但是其他的山姆的水果我告诉你，山姆水果是不踩坑的，是真不踩坑。因为我吃水果都是从上面买的。你好，怎么今天又联我了？请讲。

某网友：能听到说。

户晨风：就是这样就是。

某网友：我前两天不是跟你连麦，说我跟我男朋友的事吗？然后后来最近有不少人来跟我私信说，前两天那个讨论到我了，但是我当时没看现场直播，然后我就在说有什么需要我说明的吗？因为我当时也是其实是冲动上麦了，我不是一个经常盯着手机或者盯着电脑看的一个什么。就是说有人在线下认出你了？没啥问题，不是不是，就是在线上给我私信。

户晨风：然后呢？给我私信人还蛮多的，就说是聊到我了，然后说想让我给你站站台，然后我马上就响应就过了。这是首先很感谢你。

某网友：你有没有什么需要我说明的？

户晨风：首先很感谢你，没事没事没事，我听到一些异响。好，没事啊，就是说首先第一点来讲呢很感谢你啊，稍等一下啊，五个直播间变成我的直播间了？没啥事，主播消失了。

某网友：不好意思啊。

户晨风：久等了，没事没事。好是这样啊，就是说你刚刚说什么？

某网友：就是有不少朋友说让我上来给你站站台，然后也大概跟我说了前因后果，但是我当时没在现场嘛，然后我我我那有什么需要我说明的？你提我反馈一下，我自己真实的想法。

户晨风：你不用配合我，你就说你自己的真实心里所思所想就可以了。你有什么想讲的你说嘛。

某网友：首先是第一点，就是我当时连你其实是有点冲动上线，也是我自己主动的那个想法。我当时其实找你只是为了说车的那个事，然后车的那个事你当时跟我们聊了之后，我们也接受了你的建议，然后也解决了。然后再一个就是我想表达的一点是，如果说真的有人因为上线，然后主播说了两句话，马上就影响自己真实现实里的判断，那我觉得这个人也不是很成熟。所以说我觉得我其实并没有受到你给我的有什么困扰，我就是想上来把这个事给说清楚，主要就是这个吧。

户晨风：感谢感谢，你现在是在家是吧？

某网友：现在在家吗？我现在还在家，我还没回去呢，我一个人在家，我在我自己老家。

户晨风：行，好感谢啊，感谢丽子，感谢丽子。行好，那咱们还有什么想说的没有？

某网友：然后还有就是就是我自己虽然不是很不那个，但是我最近打开B站，一打开就都是跟我私信说这个事，然后也首先是感谢大家的关心啊。但是就是一直跟我说这个事，我对这个就一直找我这个有点困扰，因为其实并没有给我太大的影响，但是大家好像把这个事想的对我来说太严重了。就是一个是说，就是像我刚才表达的，如果真的有人因为主播的一两句话就真的影响自己现实判断，这我觉得是不成熟了。然后第二个一个想说的就是，虽然说感情对我来说是有影响的，但是它肯定不会是我生活的全部嘛。

户晨风：好。

某网友：我自己肯定还是有其他事情要做。

户晨风：好。

某网友：感谢丽子，有什么需要我说明的？

户晨风：没有了，我觉得你说的很好。另外网友们，我建议大家不要去再打扰对面丽子了，人家想要一个安静的生活，好吧？感谢丽子，还有什么想讲的没有？

某网友：然后还有就是因为我自己说起来有点蹭，不是在蹭流量，真的不是在蹭流量。就是我自己平时是会拍一些小的视频，最近我拍的视频下面评论其实也在聊这个事。我再说既然大家都来了，我能不能参考顾歌，我也去跟我自己生活中一些比较有意义的人，然后有意义的事，我把它放在我的视频里面去展现给大家。当然可以了，既然都已经关注我了，当然可以了。

户晨风：对的，你的视频就是你的这个叫自流田，你想怎么更重就怎么更重，好吧？

某网友：行行行，其实就是聊点这，然后我的生活也好，我跟我男朋友的感情也好，这个就是我们自己来判断就好，我自己觉得没有什么问题，我就觉得就还行。就是我当时确实有点冲动了，跟户子联络，户子也确实解决了我们的问题，然后我们买车那个问题也确实解决了。好的，就像我们买车这个事也不是说因为行。

户晨风：好，感谢丽子，咱们就先到这儿。丽子今天因为我要给他们展示一些东西，好吧？行，好，感谢丽子，好，拜拜。来啊，这个给大家看一下啊，我生活七年的一个地方啊，今天给大家来看一下啊，来揭秘啊揭秘。首先是我经常直播的这个地方啊，我经常直播的地方，我看一下怎么怎么怎么弄啊，别着急啊。来给大家看一下我我的家里面啊，我的家里面看，这就是我每天这个直播的地方。这是我的电脑，我直播的时候用来看那个消息私信呢，包括这个AI啊，然后这这这就是我的桌子啊，我做短视频他第一天就是在这做啊。然后呢这边打印机什么的全部都已经卡了是吧啊？卡不卡应该不卡吧，因为我这现在没有Wi-Fi，我Wi-Fi全部都拆掉了啊。看这这就是我日常生活的地方，给大家看看我家啊，给大家看看我家，哎不着急啊不着急。看这这就是这个房间，这是我直播用的支架，这是我直播用的支架啊，这这个床，这个床我在这躺了这个2022年躺了一年啊，当躺哥啊你看。看就是这个地方，手不要乱动是吧？好，我不乱动，稍等啊，我弄一下支架啊，我弄一下手机支架，别着急啊别着急，我弄一下支架啊，稍等一下啊稍等一下。我今天因为做准备没做全你知道吧，我用那个三脚架给大家播啊，我用三脚架给大家播，稍等啊稍等，给你们看一下。稍安勿躁，稍安勿躁啊，我知道你们很急，但你们别急啊，别急，我知道你们很急啊，稍等稍等稍等稍等啊好，我知道我知道，我换个手机支架啊。马上我知道你们很急但先别急，好了。

某网友：好，OK。

户晨风：看看啊，每天我就是坐在这儿直播啊，坐在这儿直播，哎怎么有办法切后置吗？我给大家弄后置啊，不然太不清晰了，哎呀。来每天就是坐在这儿直播，这是我的补光灯，电脑就是在这儿直播。好，我现在带大家去看一下我家客厅啊，看一下家里面，哎看一下家里面啊。这就是这是客厅，这是个沙发，我七年前来到来到这个地方的时候就是这个样子，我走了还是这个样子。这个是客厅，然后呢这儿2023年我就是坐在这儿跟女主播PK，然后输了之后呢在这做惩罚。

某网友：最便宜的沙发是的，是最便宜的，你看是最便宜的。

户晨风：又卡了是吧？什么情况？为什么网络不接啊？我WiFi7路由器我拆走了，我拆到新家去了。好，现在给大家看一下我我这个卧室啊，看一下我的卧室啊，不着急啊。看我这第一次用三脚架播我还没经验呢，来我给大家看一下我的卧室啊，你看这边这是第一个房间，就是我日常办公的这个直播的地方。这呢这是一个卫生间，然后这是这个主卧，给大家看一下主卧，给大家看一下主卧，我睡就是在这睡。你看这个是办公的，这旁边这个就是主卧，我日常就是在这睡觉，看我现在就是在这睡。

某网友：日常就是在这睡，看到没有看到。

户晨风：了就是在这个地方睡觉，看这就是我睡的这个地方，就是在这，你看全部都收拾了，全部都打扫了，全部都打扫了。粉色它这个它这个是被罩外面有那个的，外面要有那个要有那个被子的外面那个被套的啊，就是在这睡觉。

某网友：然后呢？然后给大家看一下啊，看一下厨房，厨房在这，这是厨房，这是厨房。

户晨风：这是厨房，我在家做饭做了一年，我22年22年我没上班，我就在家做饭，就这样做了一年饭。你看我个子高我还怕撞到，我还切了一个这个，这个厨房有点小，厨房比较小。看这就是我住的这个地方，这就是我住的这个地方。说实话我真没想到我能在这住这么久，我从来没想到我能在这住这么久，因为我没有搬过家，我2018年6月份就住这个房子，谁能想到能住到2025年，所以这个房子还挺好的，我也整的很干净。这个房子多少钱一个月啊？这个房子是三千三千二一个月，三千二百块钱一个月。卡了是吧？又卡，真服了，不行太卡了是吧？月租多少？你看这个房子不行了，这房子太老了，这房子太老了，你看这个壁纸啊墙纸，你看都都脏了，都往下掉了，不行了。贵了是吧？三千二不便宜，三千二还行吧，三千二还可以。好然后不着急啊，然后我们给大家看过看过就行了，看过然后我用我用支架布啊用支架布啊别急。感觉最多2000是吧？2000不可能，2000你租个单间吧，2000不可能，2000最多租个单间。好，别急啊，别急。三千二贵了一两千够是吧？不可能的，这个位置是非常好的位置，一两千你是做不到的，这个小区最便宜的就得三千二，我这个算是最便宜的了。然后马上就搬家嘛，我已经全部搬完了，全部搬完然后就过去了，全部搬完然后从明天开始就在那直播了。明天的话应该那个那个那个助理应该也会来，明天助理也会来的。

某网友：嗯，你好，我的天天都瞪了啊？没有，我这边的话是我的粉丝推荐我这边跟您这边连线的。我的话看看你之前跟很多人连上，我以为今天应该本来我没机会了，不过还是连上您了。然后您突然间就跟我的，你男的女的？是男孩子？是男孩。

户晨风：子你有什么事吗？你连我有什么事吗？

某网友：这边的话也是粉丝推荐我过来的。

户晨风：不是你有什么事？哎呀不行，网友们今天播不了，哎呀今天就不播了，今天没法播，我网都挪走了，今天就不播了，明天播吧，今天没法播。