户晨风：晚上好啊，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭？晚饭吃的什么？都下班了吗？下班了没有？好，不着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，稍等啊，稍等，咱们稍微等一下人啊，马上开聊，马上开聊啊，不着急啊。今天星期天是吧？哦，今天周天，不好意思，我过日子过的都不知道今天是周几了啊，今天周天是吧？好，不着急啊，不着急，咱马上开始连麦啊，马上开始连麦。嗯，大家都在哪个城市啊？都在哪个城市啊？已经迫不及待了是吧？好，马上开连啊，稍微等一下人，稍微等一下人啊。吃的米面油是吧？那肯定的啊。来，咱们马上开始连麦啊，马上开始连麦。嗯，来，有任何不同观点啊，来直播间上麦聊啊，上麦聊。直播间你如果要连麦要排队要排很久，最好是视频PK露脸，视频PK露脸的优先，知道吧？

某网友：好，这个吧，亲家。喂，户子，说说。

户晨风：说你刚喝的是什么？

某网友：苹果汁，能让我看看吗？我怀疑你喝的是中药。

户晨风：这怎么可能是中药呢？苹果汁。

某网友：啊，让我看一看，口说无凭。

户晨风：这不是嘛，看啊，苹果汁。

某网友：你给我拿起来让我看看。

户晨风：呀，不是你眼睛是有问题吗？我都已经拿起来让你看了，是苹果汁啊。喝一口，好喝了，怎么了？

某网友：你该怎么证明它是苹果汁啊？

户晨风：看得懂吗？看不懂韩文没事，看得懂图片吗？

某网友：应该怎么证明它是苹果汁？

户晨风：看得懂图片吗？

某网友：我看不懂。

户晨风：你看不懂呢，现在我就没办法了，我证明啥？我写了什么韩语？Apple，不是，你想说啥？

某网友：苹果也是一位重要。

户晨风：有话没话？没话给你挂掉。有话没话？你认为你自己很幽默吗？下一个。你是不是认为你自己很幽默啊？

某网友：讲，说话。喂喂，你好你好，户哥户哥，我想问一下你，你就是这个规模，Hello，能听清吗？能听清，讲。随着你这个规模越大，你需不需要招贤纳士？

户晨风：需要，咋了？

某网友：我想投一份简历给你，因为我每天写代码很辛苦，所以我想投一份简历给你，有没有这个机会？

户晨风：你有什么优势吗？

某网友：我的优势就是因为我特别喜欢您的视频。

户晨风：不要说废话，你喜欢我的视频不是我招你的理由。

某网友：是的，我的优势可能没有优势，我比较年轻。年轻人多了就没有优势。你笑什么？我笑就是我想笑，比较开心就是能跟你讲话。

户晨风：不浪费咱们彼此的时间吗？

某网友：你可以挂了麦之后尽情的笑。我在想我有什么优势，我在想我有什么优势，那就是没有优势呗。

户晨风：有可能是的，有可能是的。你都活了二十多年了，你不知道自己有没有优势？

某网友：我的音乐，我音乐六级考了五百分，六级考了500分。

户晨风：你很骄傲吗？

某网友：我没有很骄傲，就是我唯一能想到的我的一点。

户晨风：那你这个我说就是你把这个话说出口，我觉得都有点怎么讲呢，就难以启齿，六级考500分你还把这当成优点？

某网友：我没有说当成优点，我没有说当成优点，就是在我过去为数不多23年的生涯中，唯一一点就是说啊对，那我要朝什么方向努力的话，我可以来投个简历。

户晨风：嗯，你现在多大岁数了？

某网友：我现在23岁。

户晨风：24岁，哎呀，晚了，那你来我公司的话基本上晚了。

某网友：哦，那那我在其他方面除了年龄方面，其他方面有什么可以就是说弥补的吗？比如说我可以去考个雅思什么。

户晨风：不是你现在整个表达能力跟我的沟通不符合我的要求。

某网友：不符合你的要求？

户晨风：是的，就是我公司都是女员工，你也是知道的，就是说你在他们面前啊，就是连50%都达不到，表达能力这方面太匮乏了。我的员工跟我都是直接表达观点说事就行了，你可能一会笑一会，一会琢磨不透的，一会这一会那的。

某网友：我的观点就是我想加入你的公司，我需要做什么？

户晨风：那你得给我一个我录用你的理由。

某网友：录用我的理由就是我本科是念的数据科学。

户晨风：这是我录用你的理由吗？

某网友：不是。

户晨风：啊，比如说我飘了，各位，他想进入我的团队，那我必定是要择优录取，这怎么能是飘了呢？

某网友：是的。

户晨风：我的团队如果不高效的话就倒闭了，对不对？这怎么是飘了呢？我严格甄选我团队的成员，这才是不飘的表现，因为如果说是飘了，好，来吧，对对对，这才是对观众负责。

某网友：对。

户晨风：对观众负责，对内容负责。十个人就来，那你们看到内容，看到内容是垃圾内容对吧？那这最终大家都是受害者。

某网友：对对对，我非常认同您的观点。

户晨风：还有什么想讲的？

某网友：没有什么想讲的了，谢谢。

户晨风：再见对吧？我让他说一下我为什么要录用他，那这个不合乎常理吗？你来我这录用了，你肯定要给我几个理由啊，展示一下自己啊，是不是？这不很正常吗？大家都去找个工作吧。下一个啊，感谢他好像还记，感谢季总的这个这个叫起航，感谢x总啊，感谢x总啊，十分感谢我x总啊。好，再读一下SC啊。吃牛肉不要面，牛肉x总说，户子啊，你给你的雇员交税吗？这我不，我肯定不给我的雇员交税啊，我给他发工资，他自己交税啊。我为什么要给他交税呀？钱是我每个月固定打给他的，那他具体怎么去交税是他自己的事。那感谢牛肉面总的关心啊，感谢牛肉x总啊，要感谢我他好像是条记，感谢我记总的见长，感谢x总啊，感谢x总啊。好，下一个啊，下一个。

某网友：嗯，是我扫币啊，扫币。

户晨风：有病吧，这种人。你这种人啊，你说实话你挺怂的，你骂你都不敢大声骂，你确实话挺怂的，知道吧？就是又怂呢又想不怂，难受的很，知道吗？真是活不起了，真是活不起了。下一个啊，下一个，不着急啊，不着急。来直播间视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先。一人说一人说讲啊，说啊，你讲啊，怎么每天都是这，每天都是这种人，真的我都。哎呀，我真是我都感觉到很无奈。呃，代表代表月亮说话。

某网友：喂喂啊，说哦，能听到吗？嗯，讲。哎呀，终于联上你了，就是户子，我听你就是我听你直播时候说过，你对象是老师是吧？

户晨风：嗯，怎么了？

某网友：给你一个人生忠告，就是尽量不要找老师。

户晨风：嗯，为什么？我不是说所有老师都是这样，就是老师这个职业都有职业很大部分都有职业病，嗯，咋了？

某网友：没咋了，就是特别较真，以后你生活会很困难。你看这个直播间有没有有没有人就是同意我的观点。我一般我的朋友，我多大岁数啊？哇，30。

户晨风：34，有对象吗？

某网友：离了。

户晨风：离了？你都离了，你教我怎么找对象？

某网友：就是因为我是过来人。其实老师要不说忠告你一下，你在婚姻中。

户晨风：是失败者，你应该来让我给你意见？

某网友：你离了不代表你离了证明你的婚姻破裂了，你是个失败者。

户晨风：怎么可以说是失败者呢？你经营自己的婚姻经营失败了，所以说我经营失败了，有一些教训吸取一些教训可以跟你分享呀。不对，这个我觉得逻辑不是这样的。你都经营失败了你给我分享啥呢，对不对？你都经营失败了，你在两性关系中你是个失败者，你过来跟我分享什么？来分享如何失败的经验？

某网友：对呀对呀，就是失败的经验不应该分享吗？比如说投资失败了，就是告诉你一下我应该规避哪些风险。

户晨风：你是因为什么离婚呢？

某网友：你是因为什么离婚的？

户晨风：你是因为什么离婚？

某网友：我只是给你一个忠告。

户晨风：你是因为什么离婚的？我不想谈我的问题，我只是给你一个忠告。

某网友：你不搁这没话找话吗？自己因为什么离婚也不说，然后过来就动不动分享经验，教你人生的经验。那你是因为什么离婚的？那我得知道你原因呢？离婚的原因呢，就感觉对方太较真，过不下去啊。

户晨风：你是不是因为投资失败离婚的？不是啊，你离婚多久了？

某网友：一年半。

户晨风：你一年半前是做什么工作的？

某网友：单位一个月收入多少？

户晨风：五千多吧，当时有没有做任何投资？

某网友：没。

户晨风：有没有做任何投资？那他是干什么的？

某网友：老师吗？

户晨风：不是，你们有孩子吗？

某网友：有。

户晨风：啊，那孩子跟谁过？

某网友：啊，两个谁有时间带？

户晨风：跟谁？那现在孩子是跟谁过？

某网友：现在这个时间点是跟他，然后昨天我带。

户晨风：了人等于说你们俩不再一起住了？

某网友：对。

户晨风：对对，那你想讲的是什么呢？

某网友：我想讲的就是建议你就是不要找老师嘛，因为我以前，我以前考驾照的时候，当时我们教练就跟我说，他看到但是我还没结婚呢，说这些干啥呢？我说是当老师的呀，教练就说给你一个忠告啊，你千万不要找老师。当时我没听嘛，然后后来这个找了老师以后，感觉当时教练说的挺对的。所以说看到你这个直播的时候说你对象是老师，你知道。

户晨风：你的人生，你的婚姻为什么失败吗？因为你的婚姻你不自己追求答案，你到处听这个说听那个说。

某网友：没有啊，我没听他说呀，我就是自己追求了呀，然后自己也实践了呀。那刚才你说。

户晨风：你学着他教练说。

某网友：对啊，他教练他劝我不要找老师，我不是没听他的吗？我就找了。

户晨风：然后你就找了，没听他的，然后找了跑了以后觉得教练说的还是挺对的，所以说也。跟你说啊，行，好，我知道了。那你你老婆现在在她自己在过是吧？

某网友：前期。

户晨风：前期啊，前期她自己在过是吧？对啊，行，好，知道了，好，再见啊，拜。

某网友：拜，嗯，再见。

户晨风：好，读一下SC啊。呃，护城骗x总说，户子下次来韩国跟我玩呗，我我比这个电焊侠安排更周到啊。感谢骗x总啊，感谢啊，感谢。好，呃，下次一定啊，下次一定啊。来，下一个啊，下一个啊，好，不着急啊，好，我看一下个连谁啊，这个吧。嗯，水果沙拉说话。嗯，主播你好，能听见我说话吗？讲。

某网友：你好，我想稍等一下，我想跟你讨论一下足球的问题，因为我之前看你直播曾经讲过，你不是很认可这个就是足球这方面的观点。你觉得我知道你对职业足球这种联赛你是认可的，因为它是一个。

户晨风：先说你的观点。

某网友：你的观点先说你的观点，我觉得我们就是你之前说可以取消，先说你的观点。

户晨风：我觉得这个足球是就是成年男子足球代表队是不能取消的。你是个球迷，是看足球看多久了？

某网友：可能看了至少三四年吧，三四年。

户晨风：问你个问题呗，好，什么叫越位？

某网友：因为就是在你呃就是进攻方在接球的一瞬间，呃，如果说不是在就是几方半场的情况下，你在这个接球时候不能超越倒数第二个就是对方的倒数第二个人，而且你不能在这个位置上获利，包括你呢就是护球啊都。

户晨风：不行，只能是你在这个队员的倒数第二个队员的靠近己方这一侧。你再说一遍，就是有一个道理，就是play还有act，就是你在接球呢。你就比方说你在己方半场上，然后开一个大脚，然后你是可以，就是如果你在倒数第二名，不对不对不对不对，说错了。不对不对，说的太复杂了，你根本就不了解。说的不行，那那那我能接着聊吗？我就是，你知不知道什么叫越位？你不用说那么长，你说的是错的。

某网友：说的是错。

户晨风：的说的是错的，就是在这个地方进球，就是持球人员他拿到这个球，不能在这个地方进，哪怕进球了他也是。你知不知道什么叫越位？知道还是不知道？不要硬解释。

某网友：我真的知道。

户晨风：你知道你解释解释，一会儿这一会儿那的。就是进攻方你不能在这个位置上是超越第二个人的意思。再说一遍倒数第二名，再说一遍，就是你，你在就是进，就是进攻方，你在就是持球的那个人在拿到，就是你就是对，就是你传球人开出来那一瞬间，你的位置是不能超过，就是你不能再超过倒数第二个对方倒数第二个人的。

某网友：我为什么感觉你每一遍说的都是不一样的？

户晨风：来，我跟你读一下什么叫越位。越位是指当进攻方球员向前传球时，在足球出脚的瞬间，在对方半场的进攻方球员如果比对方倒数第二个防守球员离球门更近，并且该球员试图借此位置干扰比赛获得利益，那么该球会被判定为越位。

某网友：哦，对，你说的对。

户晨风：那你知不知道你刚才说的好像跟这个不太一样啊？

某网友：哦，那行可以，我确实理解的没有那么透彻吧。就你刚才你说的就是说是跟这就是有一部分是一样的，但是整体上的意思是不一样的。哦，可能对这个理解还没有特别透彻吧。

户晨风：你这个你想说的是什么呢？我就说你之前，我看你直播曾经讲过，你觉得这个成年男子足球代表队是可以取消的。你觉得就是你之前还举个例子说，比方说我孩子他是一个高中高考不行，比方说讲什么玩意听不清，听不懂你想说的意思，你想说什么？别看球了，先去看看相声练一下表达能力吧。说个话接吧是因为多大岁数了？

某网友：29岁。

户晨风：你看什么球啊？表达能力都成这样了还看球啊？我还没说完，你已经把我之前你想表达的观点是什么？就是现在足球它是一个特别特殊的一个项目，它如果说你觉得我们没有这么一个代表队的话，相当于就是弃权投降。

某网友：什么弃权投降啊？什么在讲什么玩意啊？

户晨风：你对主播你还记得你之前说过的吗？就是你觉。

某网友：得你的观点。

户晨风：说出来就行了，我们必须要成立这么一个成年男子足球代表队。

某网友：有啊，商业的本来就有啊，这个足球队那个足球队。

户晨风：不，我说的是代表代表队，你懂我意思吗？因为你之前说过这个不能说，然后呢？这个你觉得是因为这个也很简单啊，从各个商业足球队里面踢，谁赢了谁就成为代表队啊。但现在这个样子，他已经是这么多人，你想表达什么？听不懂啊。

某网友：我知道你的意思，要有代表队。我说这个代表队不用专门有，比如说各个地方，比如说商业代表队，这个公司办的那个公司办的，这个基金投资的那个基金投资的，让他们自己踢，谁踢赢了谁成为代表队去踢，比如说国际比赛。

户晨风：对对对，但是你之前你曾经说过这个取消就行了，我觉得这是不合理的。你讲因为你说因为我觉得不能取消的一个原因就是它是在我们这样现在一个现代社会里面标准统一的一种比赛，然后它的关注的氛围，它的关注的人数是非常多的。

某网友：非常高。

户晨风：的你想讲什么？你想讲什么？你是干什么工作的？

某网友：我是测绘院的。

户晨风：什么院？

某网友：我是勘察测绘研究院的员工。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我是工程负责人。

户晨风：负责什么？

某网友：这个我就是一般的地理信息。

户晨风：说话结巴怎么？但我不歧视结巴的，你是生活中就结巴还是说怎么回事的？

某网友：没有，平时不结巴。

户晨风：那你怎么回事的？这是因为我说的你不认可，然后你表达自己的观点啊？说话就难受，人听着就难受知道吗？几个字几个字的往外蹦。

某网友：我刚才已经和你说了，我就是因为你之前我我说过你，我不认可你之前觉得。

户晨风：你已经重复过不认可我观点，我知道了，不要让我我我我说话声音大是因为被你逼的。好，你说话让人听着难受，几个字几个字往外蹦。

某网友：我我之前行行，我之前还写好了稿子呢，我这边第一次我还是给你写稿子说。那我我说一下吧，就是因为喂，我没讲话，我在听你讲啊。我说我们在这个成年男子代表队的这个是非常有存在意义的，你可能觉得他的水平不够高，但是他是现阶段的这么一个唯一能找到这么一群人，如果说我们不参与这个比赛的话。

户晨风：停吧停吧停吧，哎呀，你这你自己看弹幕吧，自己看弹幕吧。你从上半开始就在重复这两句话，重复了这是第八分钟了。自己看弹幕吧，不是我一个人在这急，网友们看着都着急，不知道你想说什么，听不懂。我已经说了就是不能取消，你觉得可以取消，我说你不可以去参与什么比赛啊？

某网友：参与什么比赛？

户晨风：就是国际A级赛事啊，举个例子什么比赛，世界杯还是啥，比方这个世预赛，国际友谊赛这样的比赛。

某网友：嗯，提搬找商业足球去足球队去提搬不一样的。

户晨风：商业足球，但是他是你知道就是我们的代表队，他是从这些最强联赛里边，中超联赛里边能跳，因为现在还没有人能达到五大联赛竞技水平了。

某网友：球员五大联赛竞技术，你在讲什么玩意儿啊？踢赢就赢，踢输了就拉倒呗，不就是个足球吗？踢赢踢输了能怎么样吗？

户晨风：无所谓嘛，本来运动就是友谊第一比赛第二嘛。我举个例子啊，哪怕就是上一次就是在杭州举办那场比赛，哪怕被少看足球吧，少看足球吧，少看足球吧，三十的说个话都说不全乎，少看足球吧，挂了吧，听你说话是真难受，真难受啊。

某网友：挂了吧，好好好。

户晨风：挂了吧，我听着我都实在是急的不行了。好，读下SC，读下SC。这个叫xxxx总说，户子我拿到这个这个户子我拿到这个北美的这个大包了，是offer是吧？下次来加州记得找我，祝户子发大财。感谢xxxx总，感谢xxxx总，祝xxxx总前程似锦，祝xxxx总前程似锦。感谢xxxx总。xxxx总说，户子给VIP，好的，马上xxxx总马上。我读下SC，这个xxxx总说，户子为什么英国购买这视频找不到了？有啊，怎么没有啊？我是二月份发的，二月十几号在我主页里，你看一下嘛，有的有的，我今天看过了。要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，十分感谢xxxx总啊，十分感谢。下一个啊，我连一下这个xxxx总啊，xxxx总。

某网友：我能听到。

户晨风：我。

某网友：有两个问题想问你。

户晨风：一个。

某网友：就是你只跟别的网友连线的时候，对面一打打火机，然后你就叫他说把烟掐掉，你都没吸到他的二手烟，为什么你这么敏感？我很好奇。

户晨风：因为如果他不把烟掐掉，跟我聊天途中他一定会想吸烟，会耽误网友们的时间，这是一定的。

某网友：我。

户晨风：主要是为了网友考虑，我自己无所谓的。

某网友：明白。还有一个点，就是我差不多十岁的时候，我喜欢在乡下放风筝，然后就往后跑的时候，那个骨头就手腕这里那个骨头断了。

户晨风：什么没听清？没听清什么？

某网友：就是说我小时候放风筝，差不多十岁的时候，然后往后跑的时候就往后倒，手就按到地上，那个骨头就断了，手腕这里断了。之后呢，当时的医疗设备也是很落后的，医疗设备很落后，然后就去看了中医，然后他就拿了一些中草药，还有两块木板帮我夹着，然后叫我的长辈要通宵24小时，就是一直拿那个白酒来喂到那个中药里面，但是第二天早上就好了。就是下午摔断的，然后那里都破皮都看到骨头了，第二天就好了。但是我不相信中医的，这个会不会是因为我当时年纪小，让那骨头长得快？

户晨风：这个是谁跟你说的？

某网友：不是，是发生在我自己身上。

户晨风：几岁？

某网友：差不多十岁。

户晨风：十岁你是放风筝的时候摔倒了？

某网友：手摔断了。

户晨风：手是肯定摔倒了的时候，手是自然反应就往下顶嘛。

某网友：你的骨头摔断了，你这个断是手是手臂手掌还是关节？

户晨风：那个手腕这里。

某网友：手腕这里骨头出来了，对对，粗一点点，把那个皮肤搞破皮了。

户晨风：骨头断了差不多，你出现记忆混乱了，你压力最近太大了。

某网友：没有没有没有，这个我一直好奇，一直想跟你连麦给你，我这里那个疤还在，我都可以拍给你看。

户晨风：当时是这个事情，你一定是出现记忆混乱了。

某网友：这是不可能的，没有没有，我也问过我爸了，这个不会不会，那个时候死碎记忆。

户晨风：你去什么地方看的医生？

某网友：我不是看他医生，当时是在乡下，然后找了那种中医，然后他拿木板来夹着，就用他所谓的中药，我也不行中医的，现在我也不行中医，但是这个东西一直让我很疑惑。

户晨风：不用疑惑，你一定是出现记忆混乱了，这很正常人压力大的时候都会的，我也会的。你这个叫再生术，是金刚狼，金刚狼才会有这个的，漫威的电影金刚狼才有这个技术，这真是不可能的。

某网友：这个倒不会不会。

户晨风：你是这样，你听我讲，你十岁的记忆你也就记得不清楚的，你记得也是不清楚的。

某网友：但是我那个疤都还在呢。

户晨风：你疤在，你看你说骨头断了，你怎么这么多电话？没事没事，你说你这个有疤和骨头断了是两回事，有疤我身上还有疤呢，有疤就代表是骨头断吗？不是的，有伤口就有疤，伤口是草划了个伤口还是什么都会产生伤口的。

某网友：这个我就不硬扯了，因为这个我也问过我爸了，我才跟你兑现了，因为我是只是疑问，我不信中医，但是我说会不会是当时我的骨头愈合就是年轻，骨头愈合的快？

户晨风：不可能，因为骨头愈合是必须要进行现代的，比如说钢钉啊，现代的去骨科用这个石膏啊，把它弄到一块，让它这个慢慢慢慢长，要长很久的。所以说你这个就一定是记忆错乱，否则就是诺贝尔奖。

某网友：行，那这个就不说。还有另一个，我最近也在思考一个问题，就是所谓的传统，因为我们这边是这些传统是很就是说很看重的嘛，你贴个对联啊要怎么贴啊，然后到节日的时候一起回去祭祖啊拜神啊，然后你是家里的长子，你的那个鸡又得放在中间左边，就特别看重这个东西。然后我就想说，那这个东西不是自然生成的，肯定是第一个人到底是谁去想出这个东西，然后就让我们后面一百年那么多人就去跟着这个人去这么做。

户晨风：就是古代的一些习俗传统嘛。

某网友：那肯定，我一直好奇到底是谁是第一个去想。

户晨风：那这个不清楚啊，每个家里面有自己的这个叫族谱嘛，你可以去看一下你家的族谱。

某网友：那行吧行吧。

户晨风：好。

某网友：谢谢。

户晨风：拜拜，好，谢谢大宝。好，读一下SC。xxxx总说，户子祝福也太不走心了，能不能好好祝福一下？xxxx总，我祝福什么？不是，xxxx总，我祝福你了吗？你这是第一个给我发的这个第二个SC啊，当然之前也发过，就是微信上面的祝福，我没给你祝福过吧？我不知道你说的这个祝福是什么啊。我xxxx总说，户子啊，能不能讲一下黄金的看法，还会涨吗？首先第一点，我不提供任何投资建议，我不提供任何投资建议。第二点呢，我是看好整体上世界，我觉得会和平，会更和平，经济会更繁荣的，就整个世界来讲我是看好的。所以说我不给任何投资建议。感谢啊感谢。说要感谢xxxx总的见长啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个。就你这种人是不是挺无聊啊？就上麦骂我一句，是不是挺无聊啊？就有意思吗？对不对？又有啥意思？

某网友：请讲啊，户子户子说，我就之前看到你微博上面有你说你要主张捕杀流浪猫和流浪狗，我感觉这个观点令人折舌。

户晨风：怎么了？

某网友：首先你是在成都对吧？

户晨风：吧。

某网友：你知道成都已经出台了动物保护法，如果说你有这种虐待动物的行为的话，你是要进去踩缝纫机的。

户晨风：我怎么没看到这条新闻？

某网友：你可以搜啊，这是我提前特意搜到的。

户晨风：几月几号？几月几号？几月几号？什么媒体发的新闻？

某网友：这不是我不是看的新闻啊，我就是看的那个。

户晨风：AI看的？AI那你闪一边去吧。

某网友：那AI怎么就不能拿来作为依据呢？

户晨风：你现在跟我说法律，那必定要是权威媒体发布的，几月几号？

某网友：2021年深圳发布了深圳经济特区保护动物保护条例，明确禁止虐待动物。

户晨风：我在成都，首先我没有虐待动物，第二点我在成都。

某网友：但是你说可以主张捕杀流浪猫流浪狗，这就是虐待动物呀。

户晨风：什么叫我主张啊？我说流浪猫流浪狗应该被捕杀掉。

某网友：对啊，这就是在虐待动物。

户晨风：怎么是在虐待啊？

某网友：你把他送去鳄鱼场做饲料，这难道不属于虐待吗？

户晨风：这为什么是虐待呢？那你理解这不属于虐待是吧？

某网友：这为什么是虐待啊？你把一个活生生的生命让他去死，那不属于虐待吗？

户晨风：那流浪猫流浪狗应该怎么处理？我不知道应该怎么处理，我只觉得你这种方式是不对的。

某网友：那应该怎么样才是对的？像有的发达国家它有那种绝育的那种流程，钱你给绝育了之后你养。发达国家可以这么做，我们国家为什么不能这么做呢？

户晨风：学历？

某网友：本科，基本二本。

户晨风：什么专业？

某网友：金融学。

户晨风：那就对了，那就没毛病了。

某网友：那怎么没毛病了？

户晨风：没毛病了。哪个城市？

某网友：湖北的一个城市。

户晨风：那一个更对了。父母是干什么的？

某网友：这个我就不说了。

户晨风：直接讲，别废话。

某网友：父母退休下岗工人。

户晨风：人也是在湖北？

某网友：对。

户晨风：啊，可以，很符合这个群体特征。

某网友：然后呢？你这是属于攻击啊，怎么攻击了？

户晨风：我哪句话是攻击了？请明确指出来。

某网友：属于符合群体特征，那你说啊，属于高认知群体特征啊。

户晨风：说你高认知还不是好话了？属于高认知的群体特征啊。

某网友：你这是你这是反讽我呀。

户晨风：怎么是反讽了？二本学金融很优秀啊，我是高中毕业啊，那就是你对于我来讲就是高认知群体啊。父母都能退休，那我父母说实话都是自己做点小生意，想退休都退休不了。

某网友：我不和你纠结这个，我就是继续表达我的观点。再一个第二点，你觉得你主张捕杀一切的流浪猫流浪狗，你觉得这属不属于一种歧视？为什么是歧视？首先你有没有明确的数据支撑，流浪猫流浪狗每年造成多少的生命的损伤？你有没有明确的数据支撑？

户晨风：流浪猫流浪狗就不应该存在在人类社区，因为这是对人类社区的健康和人安全的威胁。

某网友：你有没有数据支撑？你不可能说对吧？你要什么数据？你不可能说一年如果只有一个人的生命受到了危险，你就要把所有的流浪猫狗都捕杀掉。

户晨风：你是住在学生宿舍吗？

某网友：没有，我在家。

户晨风：你家是在什么样的小区？

某网友：我家就是普通的小区。

户晨风：普通小区，你家物业费一个月多少钱？

某网友：这我不清楚啊，我家家里都是我爸妈去打理这些，我不清楚。

户晨风：你家单元楼门口有流浪猫流浪狗吗？

某网友：有啊。

户晨风：那你是你觉得这些流浪猫流浪狗在你家门口合适吗？

某网友：我不在意，我不在意啊，我觉得他们他们在我问。

户晨风：你合不合适？请你正面回答我。

某网友：可以啊。

户晨风：合适啊？你觉得合适是吧？

某网友：对啊。

户晨风：那你平时会喂他们吃的喝的吗？

某网友：我不喂啊。

户晨风：你不喂？对啊，你现在不应该是开学吗？你怎么在家？

某网友：我刚刚工作一两年了。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：我25岁。

户晨风：25岁，现在干什么工作？

某网友：在本地就是做那种软件维护。

户晨风：你不是学金融学的吗？

某网友：但是我没干那个呀，我之前去股票的公司干过呀，然后现在又搞那种财政的这种公司。

户晨风：你具体是干什么的？就是软件这方面的东西？你学金融学的怎么会写代码啊？

某网友：我自己学的呀。

户晨风：你会写代码？

某网友：我不会写代码，但是我会一些基本的操作。

户晨风：那你在公司干什么呢？

某网友：公司干什么？就做软件运维啊。

户晨风：你昨天上过麦吗？

某网友：没有。

户晨风：软件运维？那你没有学过相关专业，你怎么做呢？

某网友：我自己第一份工作就是找了这个呀，然后自己。

户晨风：你具体工作是干什么？工作内容是干什么？

某网友：这个不能说。

户晨风：为什么呢？

某网友：敏感啊。

户晨风：这为什么会是敏感的？你维护个软件为什么是敏感？

某网友：因为我是给政府机关做的呀。

户晨风：那我又没问你维护内容，我说你具体工作内容，比如说这个网线接口坏了我修一下。

某网友：政府的数据了。

户晨风：政府的数据？我没有问你内容是什么，你不要老是往敏感上讲，我只是问你你工作是干什么，我不问内容。就是维护数据？什么意思呢？比如说啊，把数据打包一下啊，或者说这个在公司里面负责电脑的这个硬件运行的运行。

某网友：就软件软件软件软件。

户晨风：你能说让大家听得懂的话吗？我不问你具体干的内容是什么，你在公司具体做什么软件的运维呀？运维是干什么？来是干什么？保证软件能够正常运行可以吗？你又不会写代码，你怎么保证面对bug怎么办？

某网友：可以让开发来解决。

户晨风：让谁来解决？

某网友：开发。

户晨风：需要你干嘛？

某网友：需要我沟通协调。

户晨风：协调怎么个协调法？比如说我现在软件出bug了。

某网友：如果我能自己解决，就是不通过代码层面解决，我自己解决。如果需要代码层面解决，就让开发来解决。

户晨风：你都没学过这个软件，比如说崩了，那你怎么知道是哪个层面出的问题呢？

某网友：我会基本的Linux运维。

户晨风：你学过这个？

某网友：自己学的。

户晨风：不行吗？你自己学的，那为什么会招你呢？那有专门的专业毕业的学生啊。

某网友：因为我在这个行业已经有过两三年的经验了，他已经可以找我。

户晨风：哦哦，行，你现在是在一个私人公司是吧？

某网友：对。

户晨风：哦，可以。好，那你现在一个月挣多少啊？

某网友：呃，五六千吧。

户晨风：五六千？

某网友：可以了。

户晨风：你在一个小城市的话，五六千是可以了。

某网友：对啊，这和我跟你聊的问题没有关系啊。

户晨风：那你等于说你现在是跟你父母一起住？

某网友：我自己单独住，但是我爸爸妈妈有时候会过来。

户晨风：你自己单独住？自己租的房子？

某网友：我家里有另外的房子。

户晨风：那你现在住的这个小区门口有流浪猫流浪狗吗？

某网友：有。

户晨风：啊，也有？也有你爸爸那个房子门口也有？

某网友：有啊。

户晨风：你都觉得没问题？

某网友：就没有给我爸妈还有我自己造成任何的伤害。

户晨风：啊，可以。你父母现在在你旁边吗？

某网友：我妈妈在忙自己的事情。

户晨风：在你问一下你母亲，我跟她简单聊两句行不行？我尊重你母亲。

某网友：不行，你不能代表我母亲啊。

户晨风：我给你举个例子啊，流浪猫流浪狗就给我妈带来的很大的困扰。就给你举一个例子，流浪猫会在我妈的电瓶车上尿尿，而且还有攻击性，我妈跟我讲过这个事，虽然我不常回家。所以说你不能代表你妈。

某网友：你可以把手机放在这去问一下你妈。

户晨风：你自己养了狗？

某网友：我自己养了狗，平常都是我妈妈我妈妈帮我看这个狗，然后我妈妈不会觉得流浪猫。

户晨风：你不能代表你母亲，你可以把手机放在这出去问一下她愿不愿意，如果不愿意就算了，如果愿意的话。

某网友：她不愿意。

户晨风：你都没问，你都说不愿意，对不对？

某网友：我现在只是想，我只是想问你，你等一下，流浪猫流浪狗。

户晨风：你稍等，流浪猫流浪狗会不会对人造成困扰？咱们直接实事求是。

某网友：你去问一下，但是你得有数据支撑。

户晨风：你稍等，不用谈什么数不数据支撑，你就问一下你母亲就可以了。你母亲就在你旁边，现在晚上就是快10点了对不对？她又没有睡，你把手机放在那，你去问一下她愿不愿意，愿意就行，不愿意就算了。你连这个你都不敢？

某网友：我妈妈在忙她自己的。

户晨风：我没有必要去打扰她，晚上十点在忙什么？你告诉我。

某网友：妈妈在给狗洗澡。

户晨风：在那给狗洗澡？那更方便了，就简单聊几句啊，又不是电话会议，不要找这个借口，这就没意思了，行不行吧？别浪费时间。

某网友：好，那我去问一下。

户晨风：你问一下，我把手机放这里。

某网友：你放这快点，时间长了给你挂了。

户晨风：快点。

某网友：等一下。

户晨风：我们等一下。

某网友：等一下。

户晨风：我母亲说流浪猫没有影响啊？不是我来问，什么叫你问呢？刚刚说我手机放在这里我去问呢？你问他愿不愿意过来聊，或者说你把手机拿过去聊，你问有毛用啊？你不可笑吗？

某网友：不愿意。

户晨风：不愿意？那你到底问的是什么呢？

某网友：我问他，我问他觉得流浪猫对他有没有造成影响，然后呢，他我妈妈说没有啊。

户晨风：你看，这个问题应该我来问，应该是我来问的。你问他愿不愿意聊，我尊重他的意愿，我们说好的。

某网友：我妈妈不愿意聊。

户晨风：你没有问他愿不愿意聊啊？不是，你怎么还撒谎啊？我们都听到了。

某网友：你听到什么了？

户晨风：说好的是我跟他聊，你问他愿不愿意跟我聊。你看看，你看这弹幕，弹幕已经说你在PUA我了，看见没有？弹幕已经说你在PUA我了，按照我们说好的来好吗？我们听得很清楚，你说让我把手机放在桌子上让我去问，你把手机放在桌上问你母亲愿不愿意聊，愿意了就愿意。你让我去问她有没有造成困扰，好吗？是应该由我来问的，你应该去问你母亲愿不愿意聊，愿意了就聊，不愿意我也尊重嘛，无所谓的。

某网友：我拒绝。

户晨风：你拒绝是吧？好，那没关系，我尊重你的意愿。还有什么想讲的没有？

某网友：我就问你啊，你有没有数据支撑吗？

户晨风：什么数据？

某网友：就是每年造成人身伤害的人身受伤的数据是多少？

户晨风：当然有了，首先第一点来。讲啊，人身数据那相当多啊，被流浪猫流浪狗攻击的，这还需要取数据啊？你只要是生活在这个社会之中的，你多多少少你都知道一点吧？那你就是没数据，那你就是没数据。来，别着急，我给你第二点，我是一个爱鸟人士，你爱猫爱狗我爱鸟。南京林业大学的论文，流浪猫每年杀害鸟类几千万只，你没有听错，就是几千万只。这个南京林业大学这个论文，你现在让我找，我肯定给你找不到，但这个论文我是很清楚有的。

某网友：难道不属于生态链的一种吗？

户晨风：流浪猫流浪狗不属于生态链，你没有这个常识，因为你是二本学金融的。

某网友：就算你说鸟才属于生态链，但是流浪猫流浪狗是人为制造的，不属于生态链。

户晨风：那你可以处罚遗弃宠物的人。

某网友：初中生物白学了，你可以处罚遗弃宠物的人。

户晨风：遗弃宠物的人肯定要处罚，这是没错的，但是现在产生的流浪猫流浪狗怎么处理？

某网友：我现在我先问你，你如果说你主张捕杀一切的流浪猫流浪狗，这属不属于一种歧视？

户晨风：你没回答我的问题，流浪猫流浪狗不属于生态链，造成了鸟类的灭绝，那么流浪猫流浪狗现在该怎么处理？回答我的问题。我说了呀，你不给任何解决方案，一味的你这不行，这不行，这不行，那怎么样行？

某网友：可以参考发达国家的做法呀。

户晨风：你给钱啊？

某网友：给钱你给。

户晨风：不给钱？你先说你给不给钱？我不给钱？你不给钱你站着说话不腰疼啊。流浪猫流浪狗绝育？绝育是一……流浪猫流浪狗绝育，那你就信口雌黄嘛，张嘴就来就行了嘛，这也很符合你学金融的本质。学金融学的本质是什么？张嘴就来。流浪猫流浪狗绝育没有任何意义，为什么？绝育完之后不是说就不养了，绝育完之后怎么办？绝育完之后再放到社会上，谁养啊？你养啊？绝育完之后再无害化处理吗？那不多余吗？一步到位，直接无害化处理。

某网友：我还是那个观点。

户晨风：请给解决方案，我知道你说任何话，你得给个解决方案。你说我都不行，可以，没问题，那怎么样行？你得说一下，怎么样才能行？一味的说你这样不行，那怎么样才能行？

某网友：我觉得如果说你没有，如果你说你觉得这个成本太高的话，那就保持现状啊。保持现状第一……

户晨风：鸟类灭绝，第二流浪猫流浪狗攻击人。

某网友：那现在那请问你鸟类灭绝了吗？

户晨风：天哪，自己现在你旁边有电脑吧，随便搜流浪猫鸟类灭绝，你自己去搜一下，你平时不关注而已。就我最讨厌你这种人了，你哪怕你上麦之前你稍微搜一点资料也行啊，什么资料都不搜，上麦张嘴就来。流浪猫对比鸟类的灭绝那可太严重了，一年几千万只鸟类死亡，被流浪猫攻击。流浪猫为什么他捉鸟？捉着玩，把鸟杀害了捉着玩。这是啥也不懂，也很符合你学金融的本质。连这个常识都不懂，这是常识啊，常识都不懂你……

某网友：现在问的这个问题就像问我一加一等于二吗？我的观念还是我认为认为你不能不能捕杀。

户晨风：所有的又开始又开始重复没有意义的话了，又开始重复了。他爱猫，他也不把流浪猫接回家，他把流浪猫啊放在小区里面。

某网友：你可以你可以我讲完，我讲完我……

户晨风：讲完我讲完？流浪猫在人类社会存在，仅仅是满足一部分所谓的爱猫人士的虚伪的爱心。他爱猫，他也不把猫接回家绝育，给猫治病驱虫，他把这个猫他什么也不管，只是放在人类的公共社区里面定时投喂食物，这个猫攻击别人了，攻击鸟了，他概不负责。流浪猫存在于人类社会有百害而无一利，既不属于生态链，对人类也有威胁。所以说像你这种虚伪的爱心的人，我是最讨厌的。

某网友：那你要去控制源头。

户晨风：没错，这个话我是同意的，任何弃猫弃狗的都应该严重的惩罚他们，任何人丢弃猫丢弃狗，罚款十万元起步，这是我是认同的。

某网友：那如果我请问你，如果说你的你的法律就是已经立法到位，然后监管到位的情况下，就不会再造成流浪猫了呀。

户晨风：那对呀，但现有的流浪猫怎么处理呀？

某网友：现有流浪猫流浪狗，他们到了一定的年龄，他就自然的就消亡了呀。

户晨风：到一定年龄？你看，哎呀，我最讨厌你这种人了我跟你这种人说话，我我真的我我有生理性的不适。为什么？你是对猫一点都不了解。流浪猫流浪狗你如果不人为控制，会疯狂的繁衍后代。你小区里面原本就两三只流浪猫，我告诉你你不管它，你过不了一年，我告诉你小区里的流浪猫成群结队，不可能自然消亡。我最讨厌你这种人了，真的让我生理性的不适。你说你但凡了解一点流浪猫，你上来聊吗也行，大言不惭，很符合你学金融的本质。

某网友：那你能因为有个别的猫它有攻击性，那你就……

户晨风：能。慢下，有人说流浪汉怎么处理？流浪汉是人，人永远高于畜生。天哪，你竟然把流浪汉和流浪猫相提并论？流浪汉是人啊！天哪，真是让人咋舌。真的，我作为成都市著名爱狗人士，我很爱狗，但是我知道我的狗永远是个畜生，它永远没有人权高贵。畜生永远是畜生，熊猫也是畜生，它永远没有人权高贵。天哪，把人和畜生放一块儿比。你啊，你真是让人咋舌，都什么人，还整天说自己是大学生，大学生……

某网友：就教不是我说的。

户晨风：我没说。

某网友：你我说我说卖下的。

户晨风：的？我说卖下的大学就教出你这种人啊？天哪。

某网友：你说啊，还有什么要说的没有？

户晨风：呃，我告诉你，我是爱狗人士，成都市著名爱狗人士，我爱狗，我爱的是什么狗？爱宠物狗，对吧？你养个宠物狗我也爱，大家一起交流是吧，你摸摸我的，我摸摸你的宠物狗，很好。但是我看到流浪狗我就恶心，我支持无害化处理，我支持把流浪狗扔到鳄鱼养殖场喂鳄鱼吃，因为你没办法，他的主人都不爱他，你可是爱心泛滥，什么玩意呢。

某网友：那你能不能保证就是这些猫狗它没有病，然后它去喂，如果拿去喂鳄鱼的话，那会不会造成其他的问题呢？

户晨风：哎呀，你呀，真是丧失常识，我都不知道你这么多年是怎么过的。天哪，你这什么样的教育能教育出你这样的学生啊？鳄鱼养殖场那鳄鱼那水池都是臭的，流浪猫流浪狗再有病，对于鳄鱼来讲都是饕餮盛宴。怎么一点常识都没有了？怎么丧失常识呢？你上学上的是什么？上学上的丧失常识？天哪，你学校教你教的是什么玩意儿啊？整天学校没有教这些，学校不教这些你就不知道了？还笑着说学校没教这些，学校没教这些你就不知道了。

某网友：那我学历比你高啊。

户晨风：你是学历比我高啊，然后呢？

某网友：我对你有学历优势。

户晨风：对我有学历优势？你对我有学历优势，然后呢？你哪里比我强啊？我看不起高中毕业生？我一个月纳税将近三万，虽然你可以在金钱上瞧不起我，但是我可以在学历上瞧不起你。你在学历上瞧不起我有什么用呢？我一个月纳税就将近三万，你一个月挣总共才挣五千。

某网友：你不可笑吗？你我说了你可以在金钱上瞧不起我，我也可以在学历上瞧不起你。

户晨风：上学的本质是为了工作，是为了更高的收入，你不是为了上学而上学，你简直令人可笑，咋舌。你还对我有学历优势？你要是个清华北大嘛，我也不说什么了是吧？你个二本学金融的，你连我纳税的零头，你挣的工资还没我纳税的零头多呢，你不可笑吗？你简直就……

某网友：是。

户晨风：你太可笑了，哥们。

某网友：可以啊，就是弹幕上有人说瞧不起瞧不起二本的，我可以接受啊。

户晨风：像我瞧不起你的高中毕业一样啊，你可以瞧不起，但是对于我来讲没有任何意义，因为咱们现实生活中是接触不到的。为什么？我只是表达我的观点，咱们现实生活中唯一能接触到的时候就是你服务我，这是咱们唯一能接触到的时候。

某网友：我只是表达我的观点。

户晨风：你可以表达，我也可以表达我的观点，咱们都是自由的，对吧？

某网友：啊。

户晨风：你可以攻击我，我也可以攻击你。不是你听我讲，你记住了，就是当你的工资只有我纳税的零头的时候，正常生活中你是接触不到我的。就唯一能接触我的途径是什么？就是你服务于我，哎，这是你赚钱的手段呀。

某网友：那不是赚钱的手段，哥们，这是现实情况。

户晨风：我在说现实情况。

某网友：就是当你……

户晨风：当你的收入……我就是靠这个示范，你听我讲一下，当你的收入只有我纳税的零头的时候，你接触我的唯一途径是服务于我。这个话很残忍，但这是事实，我也不是高傲啊，我只是跟你讲，我现在没有……

某网友：服务你啊，我现在没有服务。

户晨风：你啊？是没有服务。

某网友：啊，但是我就跟你接触到了呀。

户晨风：是接触到了，是嗯。

某网友：对啊，那你怎么能说我接触你的唯一方式是服务于你呢？

户晨风：那你在网上也可以接触到嘛，那网络嘛，是吧，大家都可以上麦。问题是你就是靠这个吃饭的呀。

某网友：我是靠这个吃饭的，然后呢？你想表达什么？

户晨风：是啊，所以我就不是那种方式接触嘛，那种方式接触……

某网友：啊，你刚刚说的那种方式啊。

户晨风：在说啥啊？那网络中接触呢，对吧？网络的都可以连麦嘛，那现实中啊，我说的是现实中。现实中你能接触到我就除了服务于我，你是不可能跟我有平行世界的，是不可能的。

某网友：我不需要，我不需要接触你啊。

户晨风：是不需要啊，就我说了平行世界，就是我去的，比如说我去的地方，你就是你可能永远都不会去，知道吧？我这个接触不是说咱们俩认识，不是这个意思，就我去的消费的地方，你可能永远都不会去，是这个意思，能明白吗？听不懂？你怎么听不懂呢？就是当咱们两个人的收入差距过大的时候，咱们俩是不存在于生活中，是不存在交叉的。这个交叉是什么意思？不是说我一定要跟你在生活中碰面，不是这个意思。

某网友：有人说我在给你提供节目效果，你怎么看看这个问题？

户晨风：哎呀，你想表达什么？表达什么？还有什么想说的？

某网友：没什么想说的。

户晨风：好，别急啊，我读一下SC啊，你稍等一下啊，稍等一下啊。这个xxxx总说这个我等一下读啊，等一下读，稍等一下啊。这个x总说强制遗弃者负责所有处理流浪动物的费用啊，感谢x总啊，这个小户也同意啊，感谢x总。xxxx总说户子支持杀害流浪猫简直匪夷所思，感谢xxxx总啊，感谢啊。xxxx总说有些人把养猫养狗当做自己家长在养啊，还没发现哦，感谢xxxx总啊，感谢啊。就是当然可以把养猫养狗当成自己家长在养，这是没问题的，尊重每一个人的自由。但是你不能说遗弃猫遗弃狗，那这个就会给社会造成负担，这个是不行的。

某网友：我没有遗弃。

户晨风：好，我读SC啊，你不着急。xxxx总说，早就该直接攻击了，货店那么多没意义。感谢xxxx总啊，感谢啊。浪哥x总说，流浪狗扔去喂鳄鱼。我没听错啊？没有听错，是这样的，流浪狗直接扔去喂鳄鱼，这是最低成本的处理方式，对所有人都好。有人说那流浪狗不可怜吗？那流浪狗它的主人都不可怜它，你个人可怜什么呢？对不对？我也可怜，但没办法，那只能扔去喂鳄鱼，那我也没办法。你出钱养流浪狗？你不养，让流浪狗在街上来回溜达，对路人产生威胁，对社会造成负担。我们要讲实际的解决方案，不要给人天方夜谭。你养狗吗？你养的话，我给你打包20只流浪狗给你送家里。感谢我xxxx总的好几辆急速超宝，哎呀感谢我xxxx总，感谢xxxx总，哎呀太感谢了，xxxx总，哎呀真是太性情了啊。好，再读一下SC啊，这个叫xxxx总说，户子啊，我20万粉丝，敢不敢连？不要欺负人，我来给你干价，敢不敢？好，马上连你啊，稍等一下啊。这个xxxx总说，那户子支持狗肉食用吗？好，我告诉你，我作为成都市著名爱狗人士，我支持别人吃狗肉，但是我自己不吃。吃不吃狗肉是别人的自由，我不吃。做好自己就行了，不要用自己的这种爱好去限制别人的自由。我这个人也许有时候态度不好，但是我的价值观绝对经得起每一位的检验。我知道自己的边界在哪里，我知道自己有所为有所不为。我再说一遍，我是成都市著名爱狗人士，我自己爱狗，我支持别人吃狗肉，我不会拿自己的爱好束缚别人的自由，这就是户晨风。好，还没说的给你挂了，还有什么要讲的？

某网友：就是啊，你主张这种虐待动物的话，你是不是应该进去踩缝纫机啊？

户晨风：你傻一边去吧，你去法律去读一读法律，这个杀生不等于虐生好吧？杀生不等于虐生，能不能明白？挂了挂了，二本金融就别上麦了，说实话。

某网友：嗯。

户晨风：上麦就是没话找话，真的一点意思都没有，一点意思都没有。再读一下，xxxx总说，喝着牛奶吃着猪肉啃着牛排在这里大发慈悲。感谢xxxx总，感谢，我是著名爱牛人士。要感谢我这个xxxx的艺术内裤啊，感谢啊，感谢舰长，感谢舰长啊，十分感谢啊，十分感谢。好，我现在连这个啊，这个叫什么叫deep seek教程是吧？好，我现在连你啊，这个叫deep seek教程啊。好，我先读一下SC啊，别着急啊别着急，这个叫xxxx总说，必须和平啊，感谢户维护世界和平，要感谢xxxx总啊。我希望世界和平，人人生活都幸福，经济整个全球的经济越来越好。感谢xxxx总，刀刀刀x总说，助我拿大包，大包就是大offer的意思是吗？刀刀刀刀x总好，没问题，我是户晨风，我现在在韩国首都首尔附近的仁川市的一个很普通的宾馆里面住。刀刀刀刀x总在美国顺利拿到世界500强，最好是世界50强的大offer，年入百万美金，早日在美国住上大别野，坐上直升飞机，开上布加迪威龙。同时也要祝x总和他的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞，感谢x总好。我们连一下这个啊，这个叫deepseek教程是吧？好，我先连他啊，稍微无噪啊来，你必须得申请上麦啊，不申请上麦我连不到你啊，deepseek教程啊。

某网友：喂，可以听到我说话吗？

户晨风：听得到，你有一点杂音，有杂音，旁边有杂音，有杂音，把歌关了。

某网友：感谢x总记录，说吧，感谢x总记录。

户晨风：说吧，哎兄弟，有杂音，把歌关一下。

某网友：行行行，先关把歌关了，还能听到杂音吗？

户晨风：没杂音了，直接表达观点。

某网友：行，我想问一下，就是比如说，我刚看了跟你连麦的几个人对吧？然后他们在发表自己的观点，但是的话是吧，就是你所出的一个提问，比如说你会问他们家庭背景，你会问一些跟这个话题毫无关联的一些东西。就是我想问一下，问这些东西有什么意义呢？你老是扯话题。

户晨风：一个人的观点是和他的家庭这个环境、教育背景、生存环境是息息相关的。

某网友：好，行，我想请问一下，比如说对于刚刚这个流浪猫话题对吧？他的工作，然后或者说是吧，他的一个年龄跟这个观点有什么关联呢？

户晨风：当然有关联了，年龄就可以知道他大概是什么时候受教育的，受了什么教育。工作就可以知道他的一个收入情况，在社会上大概的一个生活水平。有很强的背景杂音，什么手机？

某网友：我在用那个麦克风，我特意连了个麦克风。

户晨风：有iPhone16Pro国行1TB版本吗？

某网友：这个跟话题有什么关联呢？

户晨风：有没有？我就问你有没有iPhone16国行1TB版本？

某网友：我给我前任买了一个，怎么了？

户晨风：我问你有没有，谁关心你前任啊？你问我有没有，你为什么要问我有没有呢？因为你的麦很垃圾。

某网友：我的麦很垃圾？

户晨风：对，也许你这个麦在硬件上比苹果的强，但是在软件上连苹果的一根毛都不到。

某网友：行，所以说我们现在又讨论到了麦克风垃圾的问题。

户晨风：有背景杂音很大。

某网友：行，兄弟们，就是你们打个弹幕这样的话，就是说能不能听清我所说的话？还是说的话完全有杂音，完全听不了一点？

户晨风：但是我看到弹幕上说有背景杂音，就有底噪，底噪很大。

某网友：麦有噪音，行，我把这个麦克风关了，然后试一下手机或者iPhone16Pro国行版本来跟我连。

户晨风：所以说你现在的话是要把这个麦给挂了吗？你有很大的背景噪音。

某网友：行，我现在把这个123。

户晨风：123有回音？什么有回音？现在还不行，稍等一下，我换个更安逸一点的环境，请你用iPhone。

某网友：不是哥们，这跟iPhone有什么关联呢？

户晨风：我不想跟你解释，请你用iPhone。

某网友：我搞不懂哈，其实我搞不懂就是，你搞自媒体你怎么搞啊？说实话，我搞不懂你这个就是说连麦的一个逻辑是什么？就是吃饭的关键然后你来去解惑，然后你在这里说我为什么不用iPhone？你讲你的麦有回音，所以我现在这个手机并不是iPhone，然后你明知道我没有在使用iPhone，所以说你现在让我提出了一个我无法完成的一个要求。

户晨风：你身边有没有iOS系统的电子设备？

某网友：有啊，那我直接用iPhone行，稍等下我登录下我账号给你用APP，你直接用APP就行了呗。

户晨风：有苹果手机吗？

某网友：当然有。

户晨风：那快点啊。

某网友：行，稍等我一下，我找一下。

户晨风：开玩笑，你要多久？

某网友：呃，应该时间在三分钟以内，三分钟以内，等会再连。

户晨风：等会你发sc跟我说你好了我再连你，太磨叽了，直播间啊五六万人等你三分钟，你味挺大。

某网友：你说嗯讲这样，小库，我想反驳一下你关于对电动汽车，你说纯视觉方案比激光雷达方案要好的观点，我不认同。

户晨风：你讲吧。

某网友：首先你的论点是两个，一个你是说成本的问题，实际上激光雷达的成本已经降了很多了，现在基本上只要几百美金的成本了，这是一个。第二个你说纯视觉方案，你说雷达方案激光雷达方案它在识别物体的时候没有这个有驾照吗？这个摄像。

户晨风：有没有驾照？

某网友：我。

户晨风：有啊，什么时候考的？

某网友：我已经考了有五六。

户晨风：年了，总共驾车里程多少公里大概？

某网友：驾车大概一万多。

户晨风：公里吧，一万多公里是吧？自己点下麦，不跟你聊，一万多公里你一个新手，你跟我聊什么？

某网友：我自己开的是激光雷达的车。

户晨风：你才开一万多公里，你跟我聊什么？晚上开过高速吗？晚上开过高速没？

某网友：有开过。

户晨风：开过，晚上开高速需要注意什么？

某网友：晚上开高速需要注意，你就是你要能够视野要能够开过一点，要看得清楚罢了。

户晨风：晚上开高速怎么使用灯光？

某网友：就是没有视野不好的时候开远光，视野好的时候开近光啊。

户晨风：没开过高速晚上？没开过高速挂了吧，我一听就没开过。

某网友：这个说不过我就要挂了是吧？你没有开过晚上的高速。

户晨风：不是，你不让我表达完，你太没开过晚上的高速。

某网友：我说我开过，你非说我没有。

户晨风：晚上开高速，晚上开高速看不清前车怎么办？

某网友：晚上开高速看不清前车那能怎么办吗？

户晨风：自己怪，我没义务教你，没义务教你。拿驾照五六年开一万多公里，约等于没开过。

某网友：那你觉得没有就没有，但是我们讨论。

户晨风：我来告诉你，晚上开高速看不清前车怎么办？应该远近光切换，通过前车的反光尾标来确定远近距离，知道吗？老司机都知道，老司机一秒钟就知道了。为什么经常开晚上的高速？晚上就是要这么开，不能一直开。

某网友：我晚上高速开的确实不多。

户晨风：但是我。

某网友：跟你讨论的不是。

户晨风：你是新手，挂了就可以了，我不想跟一个只开了一万多公里的人搁这聊车，没有意义。

某网友：讨论的只是技术方案。

户晨风：挂了吧，连车都没开过，你说我跟你讨论什么技术方案吗？可笑啊。

某网友：我自己开的是电动汽车。

户晨风：开了一万多公里你就纯新手，我跟你讨论什么？你在路上遇到过什么情况吗？你。

某网友：但是我跟你讨论的也不是开不开车的问题。

户晨风：你连车都没开过，你跟我讨论什么车？新手下去吧。

某网友：你开了什么车？你开过电动汽车没？

户晨风：有，我太开过了。

某网友：那你开电动汽车开了多少公里？

户晨风：开了得有2000到3000公里。

某网友：那你自己电动汽车也没有开一万多公里。

户晨风：我有其他车，我跟你讨论电动汽车，我有其他车。

某网友：我。

户晨风：开燃油车。

某网友：对，我跟你讨论的是电动汽车。

户晨风：首先得有开车的经验，他电动汽车就没有灯光了？就不跑晚上的高速了？

某网友：电动汽车它有辅助驾驶，它的辅助驾驶比传统汽车要好一点。行了，这样吧，我给你个机会来。

户晨风：你讲吧。

某网友：你的第一观点就是成本的问题，成本的问题我刚刚已经说了，就是已经降下来了。第二个就是你说激光雷达的方案它在识别物体的时候识别的不准确，没有摄像识别准确，实际上你摄像也是有缺陷的。

户晨风：先说你的观点是什么？你先说你的观点。

某网友：我的观点是在于，我认为我觉得你说的视觉方案一定比雷达方案好，这个是不对的。

户晨风：那什么是对的？

某网友：就是各有优劣，它只是一个不同的方向。

户晨风：好，那么请问你现在买的是什么车？开的什么车？

某网友：未来。

户晨风：未来哪个型号？ET5T？多少钱买的？30多万？什么时候买的？就在去年？去年买的是吧？好，我现在知道你开什么车了，那你的观点是什么？

某网友：我的观点是就是说不要说似是而非的话，不要说什么就是你的。反面就是你的反面。

户晨风：你的观点说出来。

某网友：纯视觉方案不一定比激光雷达的方案好。

户晨风：这是废话，请表达你的观点。

某网友：好，你说的是那个摄像就是纯视觉方案是最好的解决方案，那我的观点是不是那什么是最好的解决方案？就目前还没有最完美的解决方案，都有缺点。

户晨风：啊，那你搁这聊什么呢？

某网友：那你说你的观点是不对的呀，你纯废话。我不知道你想表达什么，你纯废话。我想表达的很清晰啊，你想表达什么呢？第一个成本问题就是网络。

户晨风：你的观点，你的意思就是激光雷达比视觉好，对不对嘛？

某网友：呃，我我我我个人是这么认为的。

户晨风：那请问激光雷达哪里比视觉好？

某网友：比他好就是，你在纯视觉方案，他在逆光的环境下，而且视野不好的情况下，他是识别不到了，识别不清楚的。但是你雷达的他就可以识别出来，即使你前面它识别出来，就说它识别的是一个模糊的东西，它也可以识别出来前面是有东西的。

户晨风：明白你的意思了，就是说在逆光的情况下，视觉方案识别不出来是吧？对，然后呢？还有什么？

某网友：那激光的方案它是可以识别出来的。

户晨风：激光是可以识别出来的，对不对？对，好，还有吗？好，这是一个点，还有什么？

某网友：还有就是成本的问题，他的还有，还有就是他的那个，他的那个就是。

户晨风：那这样，咱们先讨论第一个点。咱们先讨论第一个点，你说逆光情况下这个摄像头识别不出来，你人是怎么开车的？人在逆光情况下是怎么开车的？能否识别出来前面隧道里的这个车辆？

某网友：你刚刚已经教我了，你刚刚已经教我了，远近光就是切换。

户晨风：不是，我的意思是白天情况下怎么去识别？

某网友：白天那就是把灯打开。

户晨风：不是你白天逆光怎么办？

某网友：白天逆光你刚刚说了，我是新手，我确实不知道怎么。

户晨风：办？白天逆光怎么办？就是说白天逆光了，就是你说这个白天逆光了，前面是有个太阳是吧？是这个意思吧？

某网友：不一定是太阳，就是有那种强光，它已经影响到你，影响到你的视野。

户晨风：我跟你讲啊，人遇到逆光情况怎么办？把遮阳板放下来，正常开。

某网友：那么摄像头遇到这种情况怎么办呢？

户晨风：就是说跟人肉眼是一样的，摄像头的识别率比人肉眼还要高，就是你人肉眼能判断出来前面有东西，摄像头更能判断出来，就不存在说无法识别逆光，这是不存在的。

某网友：其实是有这样的案例的，就是就是有的时候他是在一些暴雨的环境中啊，比如说一些下雪啊。

户晨风：我告诉你，暴雨的话激光雷达没法用。

某网友：激光雷达可以吗？

户晨风：暴雨是没办法用的，你可能连激光雷达都没去查过，激光雷达暴雨的情况下会严重影响反射。

某网友：我下雨的时候开过，它的识别还是我还是用的辅助驾驶，它的识别是比较清楚的，就是它所有的车的建模它都是非常清晰。

户晨风：视觉更清楚，视觉更智能，成本更低。暴雨的时候激光雷达是一片糊的，因为雨滴会有反射。

某网友：我觉得你没有开过，你没有开过就是激光雷达的车，所以你会这样说。

户晨风：为什么呢？

某网友：就是因为我我自己是有亲身经历的。

户晨风：嗯。

某网友：就是我我在暴雨，就是下很大的雨的情况下，我在高速上面。

户晨风：然后呢？

某网友：我我我那个车它的建模，它的识别是非常清晰的，包括雪糕桶它这些东西，就是和晴天的时候没有一样的。

户晨风：嗯嗯，是。啊，对啊，我们现在我们现在讨论的是什么呢？就在技术上谁更加领先呢？激光雷达你记住了，你那个车子不只有激光雷达，是激光雷达和所谓的视觉的融合。那我们在讨论哪个技术路线会更加领先呢？这是我们讨论的话题，我们不是说到暴雨天你那个车就没办法用了，是哪种技术更安全，是哪种技术更安全更有未来呀？另外这。

某网友：只不过你那天雨不够大，就是说我们所谓的暴雨逆光弱光这些情况，只是我们就是我们在讨论的时候只是举了一个例子，但是我们要考虑其他的。

户晨风：什么样的例子下激光雷达，就是我这个这个叫视觉。

某网友：我说的这个强光，比如说就是我我说这个强光逆光指的是你，你就你即使是把遮阳板放下来还是会影响你真人去看这种情况。嗯，其实我看过，那就应该降低车速啊。

户晨风：应该降低车速。

某网友：啊对对对，你说的对。

户晨风：你想表达的是什么？就遇到强光了，那么正确的应对方式是什么？降低车速。遇到强光是你一天之中遇到强光可能就下午那一会儿可能会遇到一些强光，但这并不影响摄像头的运行，摄像头是不怕强光。

某网友：的不是下午那一回，我们在行车的过程中有很多我们无法提前预知的。

户晨风：我连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连坐了，连deep seek是吧？行，我来连他，他废话太多了，他这个对技术都不懂。你敢让人默默兄弟，兄弟，兄弟，现在麦好一点了吗？

某网友：嗯，好点了是吧。我主要想问的是什么？当然刚刚你也解释过这个问题，就是在连麦的时候的话，你为什么一直不愿意面对主题？事实上的话，你不用用什么观点去解释，我把我的语速降低一点，可能有很多观众听不懂我在讲什么。事实上的话，大家都可以看得出来，你完全没有在正面回应他们的问题，你只是在一味的去转移话题，去转移话题，然后去贬低他们。我不知道你这样做的原因是什么，能明白吗？你可以解释一下你为什么要这样做吗？我怎么贬低了？群众的眼睛是雪亮的。就是我首先啊，你的话真的是全方位立体防御，就是我一说出观点，然后呢你总是能去扯出一个观点，然后是吧来去或者是扯话题，或者是扯出一个观点。但是的话群众的眼睛是雪亮的，大家的话的眼睛都是看的很清亮的，就是大家可以去解释一下你自己希望去解释的话是吧？就是说你为什么要是一直不去回应一些跟你连麦观众的一些正面的一些问题？比如说的话是吧，你会去跟他们扯你的收入是多少，比如说别的一些家庭情况是多少。我知道你可能说你的观点本来是好一点，但是结果往往是跟你连麦的人想表达观点的人成了一个小丑，能明白吗？就比如说像刚刚的话说流浪猫那个事件的对吧？这个我很有感触，一开始呢他是想好好的跟你去表达这个问题，但是呢在你一步一步一步的去问一些背景信息的时候呢是吧，他最后成了一个小丑，事实上他不是一个真正的小丑，能明白吗？他只是是吧在你去攻击他，就是说你们在这个过程中的话呢其实是有一些相互的人身攻击。所以说我想问的是是吧，其实我在连麦中的话呢我不只看到一次。

户晨风：举例子，举例子，举例子，不用再说这些口水话了，举例子。

某网友：你可以直接，我想我不用去举例子，大家的眼睛是雪亮的，你可以去直接回应。你想表达什么？我想去表达的就是你为什么要去转移话题？你为什么一直的话不去回应一些正面的一些问题？举一个例子，我什么话题我转移话题了？大家可以在评论区里面举一下例子。你说你再卖上你讲，我在卖上我讲，但问题是的话就比如说我去举一个例子，然后我去举了例子的话你都是。

户晨风：是。

某网友：说举一个例子。

户晨风：子。

某网友：什么问题我不正面回答了？行，比方说的话在合同学那期，你在之前连麦的时候的话连过和。

户晨风：话慢一点，说话快了你本身普通话说的也不好，沟通效率为零。

某网友：行，简单来说在合同学的那期视频中，一个人就是一个跟你联络的观众，他事实上他才表达一些自己的观点，但是你往往。你说事就行了。什么事我不正面回答问题？废话真多，开始攻击了，你自己看。弹幕自己看弹幕，大家都说那么多废。

户晨风：我直播间不流行。

某网友：说。

户晨风：废。

某网友：话。

户晨风：我直播间不流行说这些话。首先不要急，不要急好吗？不要急，户子，不要浪费大家的生命，不要浪费大家的生命。刚刚的话你在那里讨论新能源车话题，请问一下有多少人能听懂这个话题？这难道不是浪费大家的生命吗？

某网友：多少人听懂有人问就聊，但是不要说车夫说对不对？我请问一下我现在的话是不是再去思考该怎么去回答？

户晨风：你在什么？

某网友：我先什么？

户晨风：你说啥？

某网友：我说我现在正在去思考该怎么回答，但是的话呢你一直去是吧一些你直接讲啊说啊，不要说这无路话，我再说我再说，你不要攻击人好吗？谁攻击你？那是讲。啊啊行，说啊，再说了再说了，讲啊。说什么啊？要攻击我来攻击，行，你来攻击，攻击性强，你说啊，我可是等半天你都是讲啊，直播间五万人等着呢，还是绕回那个问题，就是你为什么在一直在这里转移话题？我以为你有高论，啥都没有。不是你们在讨论什么？我以为你有高论呢，你们讨论什么？

户晨风：我以为你肚子里面还是有点这个这个内容的，什么内容都没有。

某网友：主要是是吧，你太全，你太立体防御了，真的。

户晨风：立体防御你跟我话语权是一样的，你说啊啊行，我说。

某网友：但是我说一些，比如说我刚刚说他一直在扯话题，不要跟着复盘，说讲速度。你让他举例，他没选话题，他举例行，你举个例，你没选话题，你举个例，你哪些事情正面回应过？流浪猫这个汽车视觉雷达，我哪个没正面回答？你回答了什么？你刚才没听你就去看一下录播，我跟听的人说我不看录播，你现在说你谁啊你，你让我说我就说。我是不是在跟你恋爱的人？怎么不能说了？我怎么不能说你？

户晨风：旁边那个你谁啊你？旁边那个你让我重复我就重复啊？那你让我说我就说，你让我举例我就举例啊？也可这儿没话找话，你别在这找存在感。

某网友：谁在找存在感？谁在找存在感啊？你呀。

户晨风：谁呀？谁跟谁搭的话？

某网友：我跟你搭的话，那就对了嘛。

户晨风：对呀，那我跟你搭的话，你说你没有，你说你有正面回应，你举例，你怎么正面回应学生吧？学生吧。

某网友：不是。

户晨风：学。

某网友：生跟学生不学生跟你有什么关系呢？

户晨风：学生攻击学生。

某网友：听你干嘛？学生听你惹你了吗？文科我怎么攻击了？我说你是学生是攻击啊？学生听你干嘛？文科生学生听你惹你了吗？文科生。

户晨风：文科生，文科生，我文科生，理科生跟你有什么关系吗？二本级以下学历，二本级以下文科生，来，你去查，你去查，你去查，二本级以下文科生，我求你开我户。没说对，没说对，那你自我介绍一下也可以啊。

某网友：我为什么要给你自我介绍？

户晨风：那你可以不自我介绍吗？别没话找话嘛，那你想说什么倒是说啊。

某网友：你们要说什么话题？

户晨风：我们要说的话就是他在扯话题，扯话题，然后呢？然后的话就是我刚刚举了一个例子，但是我发现他真的是有点立体防御了，比如说我发表一个观点，他总是能逮着我那个观点的话，他总是以一个莫名的一个姿态。

某网友：什么姿态？

户晨风：以一个莫名的一个姿态。首先我先跟你说，就是第一个啊，就是从刚刚的那个流量猫事件啊，就是让我不明白的是，是吧？就是我相信你也连麦过很多观众，你真的是连麦过很多观众，就是你明知道那种事情的话，是吧，会变得让人比较难看，你为什么要去说的那个事情呢？

某网友：啊？在讲什么玩意啊？你在说啥？你有什么观点啊？大哥，问题是，是吧，是你应该去理解我的话，不是说我去想办法让你去理解我的话，能明白吗？在讲什么？他在说啥啊？网友们，他在说什么？

户晨风：他在说啥？

某网友：不是大哥，你能不能不要煽动呢？

户晨风：什么叫煽动啊？不是，你的观点是什么？

某网友：确实我也不知道你的观点。

户晨风：对啊，你旁边的人都不知道你什么观点，你搞得我这么好攻击了？没有人听得懂你说的话的，没有人听得懂的，你旁边的人都不知道你在说什么。

某网友：他在讲什么？所以你想表达什么？你想说什么？你的观点是什么？观点没有对错，没有高低，你说出来咱们沟通讨论就可以。

户晨风：你讲啊，你说话，你不能晾着直播间五万人呢。

某网友：直播间没有5万人，直播间是4850个人。

户晨风：好，无所谓，你倒是说你讲话，你不能说不说话一直保持沉默。

某网友：我在想一个让你无法去缓解的一个话题，稍等一下，我在想，但是的话这样还挺浪费时间的。

户晨风：你要挂了是吧？

某网友：不是。

户晨风：你是什么学历？

某网友：学历跟这个话题有关系吗？

户晨风：什么学历就什么学历吧，随便问一下呗。

某网友：我可以选择不回应。

户晨风：可以啊，什么专业能说吗？

某网友：计算机。

户晨风：计算机行，那你那你现在能说话题了吗？你都思考了两分钟，三分钟了，四分钟。

某网友：四分钟了，我先告诉你我们要真问。

户晨风：问有没有在说话题？

某网友：有在说话题。

户晨风：那我也没看之前的，没看之前的播不能讲啊？

某网友：不是。

户晨风：说啊，哥们，不是直播间5000个人呢，你这不讲话什么意思啊？可以跟他去争个理由。

某网友：不是你这深度思考呢？

户晨风：行行行行行啊，第一个哈，就是我刚刚跟你去准备去争了这个小猫的时候的话呢，你一直在说我那里麦克风吵对吧？然后当然我换了手机，然后我又上来了，然后跟你是连麦的，但是我主要想问的就是核心就只有一个。

某网友：什么？

户晨风：有点卡，有点卡，稍等。

某网友：不卡不卡，说啊，我说的是一卡。

户晨风：我说的是你一卡，不是你倒是讲啊，我在等你。

某网友：哎呦，天天搅半天，一搅就挂了，不是讲话啊，哥们，你怎么说两句停两分钟？你说话，我们在等。

户晨风：别叫了，我们在想啊，我操，不是直播间五千个人在等着呢，什么叫别叫啊？五千个人的时间不是时间啊？你还抽烟啊？不是哥们，我这不是抽烟，你这么发愁吗？

某网友：而且抽烟打你了？不是，你学生给宿舍抽烟？

户晨风：第一个，我有说过我是学生吗？谁跟你说过我是学生？不要凭自己的主观认为来判断别人好吗？

某网友：你不是学计算机的吗？我学计算机的，但问题是的话，是吧，我想去问一下，现在已经毕业了，难道他之前没有学过什么专业吗？我说我学计算机的就一定是跟学生有关系吗？你跟哪学计算机？

户晨风：不是哥们，我其实真的很疑问，你为什么对于学历这个东西一直很敏感的？为什么就是我发现啊，跟你扯两三句的话呢，你总是能去扯到是吧，学历家庭背景，观点的话呢，他就单纯只是观点，就像你所说的，观点没有对错之分，但是问题是，是吧，你一定要去扯到一些家庭背景。

某网友：一个人越没有什么越在意什么，如果说你是一个咱们不说多，一个一本，我就随便问一下学历，随便吧，你就说个一本是吧，就行了吗？我也无所谓的。

户晨风：一个人越没有什么越在意什么，安徽计算机，安徽理工，安徽理工计算机，那你大几了？

某网友：不是哥们，这怎么还就深入上了？你刚刚的话你是讲什么？你搁宿舍抽烟？

户晨风：不是大哥，我刚刚跟你已经说过了，我不是学生，而且的话你为什么去认为我是学生？

某网友：你说的安徽理工计算机，你搁宿舍抽烟？

户晨风：我说的我是之前，之前能明白吗？之前能听懂吗？

某网友：那你现在说学计算机什么？

户晨风：你说你学计算机啊。

某网友：我说我学计算机是我之前的专业，也是计算机，所以你现在干什么？

户晨风：对啊，我们就不是学生了，现在我们为什么解释我们是学生呢？他说是无所谓吗？你是不是无所谓的？我们在厂里，我们在电子厂，开心了吗？你开心了吗？有愉悦感了吗？

某网友：不是无所谓的，我只是问一嘴而已，你问什么呢？无所谓的。

户晨风：你问什么呢？

某网友：我就问一句，你那么激动干嘛？

户晨风：我们不激动啊，我的意思是我们不是啊，我们也不是学生，我们毕业了呀。

某网友：毕业了那你们10点半了，10点40了，你们为什么还在一块呢？不回家吗？

户晨风：我们为什么要回家呢？我们现在已经在我们自己的房间了呀。

某网友：那就宿舍嘛，宿舍不是注射，我们自己有个公司。

户晨风：自己有个公司，要不给你拍拍个视频看？

某网友：可以。

户晨风：来，给你点关注，咱们视频可以，咱们视频给你点关注了。

某网友：来吧，给他看我们公司。

户晨风：来吧，开直播跟我PK，会开直播吗？

某网友：我可能需要先找一下直播机。

户晨风：我告诉你怎么开直播，来，点下面的加号，退出我直播间，点下面的加号，然后呢，往左滑有个开直播，开了直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以跟我PK了，明白吗？好，我等你啊。

某网友：我等你开了。

户晨风：来了啊，好，我们看看啊，不着急啊，我等他，我们看一看啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊，不攻击，互相尊重，友好交流啊，来啊，我等他啊，我等他。要感谢笑一笑笑总的SC，感谢x总啊，感谢x总，感谢x总啊，十分感谢啊。好啊，这个稍等啊，稍等啊，我我马上给他PK完了啊，稍等啊。我看一下他有没有开开好直播啊，稍等，不着急啊，不着急，嗯，我先读下这些啊，先读下这些，呃，这个叫，呃，这个我先读一下相关的SC啊，xxxx总说户子你问问他deep seek用的rl技术叫什么，好的，没问题，到等下我问啊，感谢xxxx总。xxxx总说沉默啊震耳欲聋了，是这样的，感谢xxxx总礼物。xxxx总说户子看微，好，我现在就看微啊，礼物xxxx总说这个没活就下麦，扣帽子都扣不明白，指着AI给你写稿子上来念是不现实的，感谢xxxx总啊，是这样的是这样的，感谢我xxxx总，xxxx总说户子啊今晚你一整场直播脾气都很暴躁怎么回事，哎呀，抱歉抱歉，小户控制一下啊，感谢xxxx总对小户的提醒，十分感谢xxxx总啊。xxxx总说谁家小孩啊，deep seek都比你会说话，感谢xxxx总啊。xxxx总说给这两个弄下去让我来，好的，稍等啊，马上啊，马上，不着急啊。xxxx总说看视频哈哈漂亮啊，感谢xxxx总啊，感谢x总啊，十分感谢我x总啊。好，我现在跟他PK啊，哎，他怎么没开PK啊？咋回事啊？这么久都没把PK开成啊？这什么情况？我们稍微再等一下啊，稍微再等一下下啊，好，不着急啊，不着急，这怎么开个PK需要这么久吗？来，我们稍微再等一下啊，再等一下，我们再等个最多30秒啊，再等个30秒，我看一下啊，是不是不来了？是不是不来了？这怎么一分多钟过去了？这怎么人呢？啊，稍等啊，稍等，哎，悬崖勒马了，悬崖勒马你这词用的真是人才啊，xxxx总你真是人才，悬崖勒马了，哎，这咋回事？不，哎，不是哥们，我搁这等着呢，这五千多个人搁这等着呢，你这不会放我鸽子吧？放我鸽子没事是吧，咱五千多个人你别放鸽子啊，这就没意思了是不是？稍等啊，稍等，折损了，对方设置了PK权限啊，他开了开了啊，来了，感谢来教练。这是你们工作室是吧？

某网友：对，工作室。

户晨风：要不要看一下？往右边再照一点呗，这么乱啊？

某网友：乱坤你屁事？不是我说一句，你这不网吧吗？你往右照，往右照，你照一下，你别光照电脑，你光照电脑有啥意义？我这么乱，我天哪。

户晨风：他叫你照一下，你他妈拿手给我走，他妈真傻逼，别骂人呐，你骂什么人呐？

某网友：你谁骂的？你怎么给他看我们的影子啊？你骂什么人呐？

户晨风：你是真傻逼啊你，你什么素质啊你？

某网友：我哪句话骂你了？你刚才嘴里不干不净的，你骂了？

户晨风：没有，我说凭什么给你看我们的影子啊？这是骂人吗？这是骂你吗？你没有想到我是骂这个点吗？

某网友：是这个现在这个账号的所有人自愿开视频的。

户晨风：是啊，没问题啊。

某网友：对。

户晨风：啊。

某网友：他自愿开的，我又没想过他，我骂我骂拿这个手机的这个啊，我叫他我叫他盯在那里拍就行了他非要转一圈，那我不骂他吧？我有骂到你吗？我有攻击到你吗？没有吧？你要不要去看一下路波？

户晨风：有点名吗？有点名道歉索尼吗？你就这种素质，你开什么工作室吗？

某网友：这种素质开什么工作室？我开工作室凭什么凭什么要跟素质有关呢？你这不网吧吗？这不是网吧吗？

户晨风：我们电脑多啊，我们电脑多啊，用户多啊，我们多几台电脑跑有关系吗？不是，你把工作室收拾干干净净的是不是？客户来了看了也放心，烟头线到处都是的烟，你这太乱了。

某网友：我们工作室不是接软件商单，OK，我们不接待客户，游戏带打。

户晨风：你爱什么说就说。

某网友：对了，我说对了。

户晨风：对了，我还真说对了。

某网友：游戏带打，游戏带打。

户晨风：也不丢人，也不丢人，挺好的，靠自己双手赚钱。

某网友：对对对，你说的对，你说的全都对，我就是游戏带打，行，我游戏带打，自己也不丢人呢，不丢人，游戏带打开心了吗？不丢人，我月收入只有一天，我月收入只有一天，我电脑都是减的，开心了吗？

户晨风：不是不丢人，只要是靠自己双手挣钱都值得点赞，开心了吗？

某网友：对，给我点赞。

户晨风：你那么激动干嘛呢？我又没说啥，你看我在微笑的跟你说话。

某网友：我看不到你的脸，我看不到你的脸。

户晨风：那我不给你看，那我怎么知道你微不微笑啊？

某网友：你不可笑啊，我现在是微笑的。

户晨风：我说我是微笑啊，不管你们工作室是干什么的，把工作室弄得干干净净的，客户一看也放心，是不是？

某网友：自己工作，我们没有客户过来，我们做自媒体的，不需要接待客户。

户晨风：自己收拾干净，心情也愉悦嘛，也开开心心的嘛。

某网友：我们自己的房间，我们想怎么样就怎么样。

户晨风：你看你这都过了，抬杠就没意思了。房间收拾一下，是不是自己也心情也开心？你说你这也太乱了。

某网友：这也乱是乱，但是不脏，OK？

户晨风：这还不脏呢？我都你这那烟头都多少烟头了，你该收拾收拾，该倒垃圾倒垃圾，是不是？你说我说这话有毛病吗？

某网友：这个没毛病，这个你说的对，这个我认，对不对？

户晨风：你这话都跟我抬杠就没意思了。

某网友：我没跟你抬杠啊，我说你说的对啊，收拾一下对不对？但是，我自己的生活，我有自己的方式。

户晨风：不是你跟他谈这些，你跟他谈烟头干嘛？但是你让我上来，你想干嘛？

某网友：先你说让我连麦，你想干嘛？

户晨风：不干嘛，看完之后他就想吸的话你随便你吸，反正我也不靠这个示范。

某网友：等一下，等一下，你听我讲。你看完之后你就扯他脏，这个脏他这个是没有办法干的，不知道怎么解决的了。你可以不用扯这些，你这个是有办法解决的。给你看了之后呢，然后你想干嘛呢？

户晨风：不是你，这个是有办法解决的，你个人注意个人的卫生，自己收拾自己的工位。

某网友：没扯卫生这个话题了，这个跟你关系不大，好吧？我们不扯这个话题，这个跟你关系不大，你也不住这，我们脏不脏跟你也没什么关系。

户晨风：这不是聊天唠嗑吗？没有恶意。

某网友：我知道你聊天，我们不聊这个，我不想跟你聊这个话题可以吗？

户晨风：行啊，我尊重你，你可以换一个吗？你想聊什么？我尊重你，你想我开视频，你想看什么？你想攻击我什么？还是说你想嘲笑我？

某网友：不攻击，互相尊重，友好交流，没关系。对我学历低没关系，我认。

户晨风：但是我自己，我凭良心赚钱，我也没错。你刚才说你是安徽理工嘛，怎么又学历低了呢？

某网友：我不是安徽理工啊，我们都不是一个学校的，我们都不是一个学校的，只要跟你玩手机的这个是啊，我们只是自从到一起做合作啊，做公司。

户晨风：啊，那可以啊，那挺好的啊。那你们这个只要是靠双手挣钱都要点赞，很好。那你们工作室几个人啊？

某网友：我们工作室就三个人。

户晨风：三个人都是本科？

某网友：怎么跟你讲？你老实不想跟你聊学历这个东西，那我一说本科就硬急啊？不是，我一说本科为什么就急呢？不是说急不急本科，你看一下多少个本科能比我们赚钱赚得多些？我知道。

户晨风：知道，也许你们挣钱比本科多多了，我尊重嘛。我就问一下，你们三个人有几个是本科？

某网友：三个都是。

户晨风：三个都是本科，那很好啊。那你刚才怎么我一问本科你们就应激了呢？

某网友：好像我感觉你这一点就很不好，就是很喜欢问别人的学历。学历真的不代表什么东西，是不代表什么。你一个月有一万，虽然说稳定的一万也是那样子，你们有一项技能是真的不行的。学历是不代表一切。

户晨风：对，没错，我就问一下嘛，我也没说什么。

某网友：没有理想问就问啊，不是说我们急，你这个东西太看重学历了，懂吗？那这样我问一下，你不是讲道理的，不是你听我讲的，不是说一定要学历，一定要有学历，就是本科才配跟你讲话？

户晨风：那不是啊，任何学历我都一视同仁，都是平等的。那你问什么？我问了还不能问呢？学历真是什么学历啊？

某网友：我高中毕业。

户晨风：高中毕业？

某网友：对，然后呢？对吧？我很坦诚，这样我问一下，我知道你坦诚，我也不攻击你，我们也没攻击你。学历无所谓，对我们没有那么看重学历，我们只看重能力而已。

户晨风：对，没毛病。所以你问学历的目的是什么？

某网友：没啥问的目的，我就是想问出一个学历比你低的，然后体现你的优越感？

户晨风：我高中毕业，我有什么优越感？我高中毕业。

某网友：那不好说，是啊，你一上来就问学历，这个是真的不好的。

户晨风：我就问了一嘴什么学历，那么激动干嘛？别别别，你说你一视同仁，我真不信你。

某网友：这样我问一下，安静安静，稍等稍等，我也不想拿这个话题说你好吧？

户晨风：稍等稍等，这样我问一下吧，我想问一下，你有意义的好吧？你想聊些什么？

某网友：我想问一下，你就是说您今年多大岁数？

户晨风：我今年26。

某网友：你是毕业几年了？

户晨风：22岁毕业了，你学的也是计算机？

某网友：我学的不是计算机。

户晨风：你学的是啥？

某网友：我学的修飞机啊，民航大学的。

户晨风：什么修飞机啊？民航啊？你学的是这个？那你专业名称叫什么呢？你的专业名称，你的专业名称叫飞机机电？

某网友：飞机机电维修。

户晨风：这个是专业名称是吧？飞机机电维修专业，好的。那你学这个专业学几年？

某网友：不是，你为什么一定要掏家的问我呢？我看了一下。

户晨风：我搜了一下这个AI，他说飞机机电维修专业一般属于专科专业，对，你是大专？

某网友：大专生本。

户晨风：不是，什么叫大专三本？大专是大专，三本是三本，我说大专生本，专生本？

某网友：对，可以，那也挺好的。

户晨风：你们都是专生本？

某网友：我就我。

户晨风：就？

某网友：我。

户晨风：是，那剩下剩下两个人的我怎么知道？而且我不想聊这个话题。

某网友：我们聊点有意义的好吧？你别在那里查户口。

户晨风：我没别的意思，就是随便聊聊。那你聊。

某网友：聊有营养的，我真的是搞不懂啊，游戏代表你一直问我的个人信息是什么意思呢？

户晨风：不是，我们在聊天，你请。

某网友：我愿的，我知道，我知道聊天也不是，我也不带这样聊的。是啊，你跟你正常朋友你会这样聊吗？我见正常朋友都知道什么学历，家里生了几个，什么时候出生的？

户晨风：嗯，为什么学历不重要？

某网友：好吧，也不提出学历，学历怎么样无所谓，OK？看能力是看能力，我们聊点有营养的，没问题，你说嘛，别别别别别自己查户口。

户晨风：好吧，嗯，你说嘛，你讲嘛，嗯，你你讲嘛，你不是想跟我聊吗？你不叫我上视频吗？

某网友：对啊，聊啊。

户晨风：你们想聊什么话题吗？控赔控赔控赔，你想聊什么话题？

某网友：看谁，你们想聊什么？你们连的我，我无所谓，我无所谓，看你。你不是叫我开直播吗？开直播开了，我主要是想看一下你们工作室。我打到之后之后到你不是是一开始这个拿手机的，现在拿手机的这个他没有说话，现在是我们两个在说话。就是你一上来想跟我们说什么呢？他跟你说那个猫的事情，我们鬼知道鬼知道他说了什么，我刚回来好吧？我刚从外面回来，我前面我不了解好吧？前面确实是他，我也不知道他在聊什么，但是你说，但是我真觉得你带点嘲讽意味，是的，真的，你一上来就问别人学历，真的带点嘲讽意味。

户晨风：不是，我问学历怎么了？

某网友：没有别别别，别想学历，我不跟你讲，但是我觉得你每句话都带很虚伪的微笑。

户晨风：好吧，哎，你这样，我我能不能看一下你们工作室？

某网友：不给看了，给你看过了，你去看路过剪个集一下来就看到了，你自己回去做铁片吧。

户晨风：你想怎么剪？

某网友：我想问一下，你们赚钱是三个人怎么分的？

户晨风：我们赚钱各司其职，每个人平分。

某网友：你们赚钱是平分的？

户晨风：对啊，平分的，有问题吗？

某网友：那你们工作室谁是负责拍板的那个人呢？

户晨风：我们三个人都可以拍板，三个人讨论啊。拍板这种东西的话肯定要互相讨论啊。

某网友：公司运营必须得有一个人说了算的。

户晨风：商量这来那不行啊？

某网友：那我们就是商量的呀。

户晨风：你们这公司运行多久了？

某网友：我们运营一年了。

户晨风：运行一年了，那我想问一下，去年的话就我不知道方不方便问啊，大概挣了多少钱？

某网友：我们去年是亏钱，实话跟你说，亏的。

户晨风：亏钱？那你们这吃喝拉撒怎么办呢？

某网友：吃喝拉撒我们自己，你说亏钱，但是亏的不是很多，只能说没有把本挣回来，但是我们至少生活能自给自足。

户晨风：那今年怎么样？好起来了？至少流量有了，今年到现在有盈利了吗？

某网友：这个不方便透露。

户晨风：那就是没盈利嘛，你爱怎么说怎么说。那你那如果说一直没盈利的话，能坚持多久呢？

某网友：我们能一直坚持。

户晨风：那不可能啊，是人都是要挣钱的，家里有钱？你家里有钱真的假的？

某网友：你爱信不信，我不想解释太多。

户晨风：那方便问一下你家里是做什么的吗？

某网友：我这个不方便。

户晨风：那你家里有钱，那我就没话说。那剩下两个人家里不一定有钱。

某网友：反正我们都是一样的，差不多的。

户晨风：你可能不需要钱，那剩下你两个合伙人，他需要钱怎么办？

某网友：他们是一样的，家里都有钱。

户晨风：你的定义里面算多少算有钱？

某网友：是他说他自己家里有钱的，你问我定义什么的？

户晨风：行，户口查到这了，你还想查什么户口？你没回答我的问题，那你不能一直亏损，你剩下两个合伙人需要钱。

某网友：我没说今年亏损。

户晨风：今年方便问一下挣了多少了吗？

某网友：不方便。

户晨风：那我没话说了，你什么都不方便，我怎么聊嘛？那你今年挣多少钱？

某网友：我今年到现在挣了九万、六万、十五万、三十万了，三十四万左右。

户晨风：上一年呢？

某网友：上一年挣了四十六万。

户晨风：四十六万？做什么方面的？

某网友：就做自媒体。

户晨风：就做自媒体？对啊，就发视频接商单，我就直播啊，挣了四十六万？

某网友：靠打赏是吧？那可以，至少流量是有了，粉丝也有了。那你们今年挣了多少？

户晨风：我们今年不多，只能说不多也不少。

某网友：多少吗？你动快点吗？我都什么我都跟你讲了，你怎么遮遮掩掩？十个以内。

户晨风：今年几月了？

某网友：现在马上快五月份了。

户晨风：挣了十万？一个月平均两万？三个人一个人一个月分个六千块钱？嗯，就是一个月你们一个人六千块钱吗？是不是吗？

某网友：不是，为什么呢？我说十个以内是W啊，是W啊。你关键现在快五月份了，快五月份啊，今年快五月份，每个月差不多，不过因为还有一些项目正在启动。

户晨风：有些项目在启动？

某网友：什么意思？怎么说呢？具体项目不方便透露，你做个账号还有什么项目？

户晨风：只能说给AI有关，有个项目在启动。不是哥们，你做个自媒体账号有什么项目？

某网友：我不是自媒体，我们也不是做这个账号的。

户晨风：你们是做什么的？

某网友：我是计算机，我是敲代码的。

户晨风：我是做这个自媒体的，然后这个账号的实际运营人是我的。

某网友：然后的话呢？至于刚刚的话，我看到我的直播间一直有人说大专大专，然后教别人搞AA。首先第一个，我的学历不是大专，这第一点。然后呢，刚刚说话的话呢是我的一个合伙人，这个AA账号的话呢是我搞的，我们是有别的项目。

户晨风：那你们工作室是干什么的呢？

某网友：工作是还是算是比较综合的吧，就是怎么讲呢，比较综合的。

户晨风：对，比较综合的，比较多元化的。

某网友：三个人你能干多少业务啊？就这么跟你说了，我们啥都干。

户晨风：就是没有主营业务呗，说白了。

某网友：没有主营业务，能赚钱的项目我们都干，但是能捞到的钱是赚点钱。

户晨风：那你们主要是靠什么挣钱呢？

某网友：我们就靠互联网啊，靠粉丝啊。

户晨风：怎么证具体直播方不讲讲了？

某网友：出。

户晨风：来，你可能要被封号，不是你合法合规的，你还能乱搞？

某网友：啥合法合规还能乱搞？首先第一点，所有都是正规的，然后我们的话说实际是有很多项目，不过比如说像结业商单之类的，然后其实就跟你，比如说这个账号目前收入的话就跟你一样靠结业商单。

户晨风：听不懂，行了，还有什么想讲的没有了？我就给你挂了，就是你说的就是信息量为零，都听不懂。

某网友：你听不懂不代表没有人在这方面赚过钱，主要是赚个信息差。

户晨风：信息差？嗯，我看你这工作环境也不像赚信息差的。

某网友：不要以貌取人，这个怎么说呢，你如果说你是看我环境就觉得我们赚不了钱的话，那我无话可说。

户晨风：好吧，不是关键，你这环境也太那啥了，你这你但凡能信息差，你也不至于这环境吧。

某网友：这跟环境有什么关系呢？

户晨风：你但凡能挣到钱，请个阿姨花不了几个钱的，打扫打扫卫生。

某网友：我还真请过，我还真请过。

户晨风：嗯，我可以把转账记录发给你啊，那怎么阿姨怎么不打扫？

某网友：因为我们没请了呀，不想请了呀，一个月五千块钱，一个月五千。

户晨风：块。

某网友：钱我们不想请了呀。

户晨风：那就是说白了就是支撑不起呗，是不是吗？

某网友：不是没必要，我们自己也可以打扫。

户晨风：关键你们也打扫啊？那烟头都那么多，那烟头那给你看，阿姨我还真请过，一天一节不是这个是多少钱多少钱？

某网友：是750一个星期。

户晨风：伙食费750一个星期？

某网友：然。

户晨风：后这个是工资多少钱？五千五。哦，可以啊。那怎么没请了呢？

某网友：不想请了，我觉得没必要，而且三个人，三个人一天一百五的伙食费说实话有点高。

户晨风：我说那你这得打扫卫生啊，那都多脏啊那。打扫卫生我们自己可以扫，六四没手一脚。关键是没人扫啊，那都烟头都快溢出来了。

某网友：我们可以扫啊，我们只是不想。

户晨风：不是你是可以扫，但是你不扫啊，问题是是啊，我们现在懒，我承认我懒，你得打扫一下，打扫一下，打扫一下，真的，你这一屋不扫何以扫天下，最基本的说实话。

某网友：户晨风的话你带节奏极乐挺厉害的，一开始的话像评论的风向的话主要是因为你在这里扯话题，大家看的很不爽，然后我刷了点麦，然后的话现在评论的风向就是他中间的话今天要说具体发生什么我不知道，但结果的话就是说现在评论区都在攻击着我们，所以我想这肯定是跟你的带节奏是有关系的。

户晨风：什么我带节奏？我一直在说不攻击，互相尊重，友好交流，什么叫我带节奏？

某网友：什么叫带节奏？

户晨风：叫。

某网友：我带节奏？对，我只是在聊天，跟你友好交流，我们学历低，我们没赚钱，可以了吧？开心了吧？OK，可以挂了，没必要跟他聊了。

户晨风：挂了？要挂了？你学历比我高？

某网友：你比我优秀，别了，你这样说真的没有意义。

户晨风：你学历比我高，你比我优秀，我不比你优秀，我没有你挣钱，就是他们让我问你为什么要开这么多浏览器？对，开浏览器，我想问一下你们三个谁扫地？

某网友：啊？

户晨风：你们三个谁扫地？

某网友：其实我也挺欣慰你的，其实你现在说这些话让我有点不是很冷静，因为之前很多人在说很多谩骂我的话，这一点让我心里有点慌，但是我也能理解大家，因为我在大家面前表现的形象包括舆论的风气导致我容易被攻击，大家可能看到我身上的坏处。但是这个当然我是记得大家的，然后呢对于这个户晨风啊，其实户晨风那个主播其实他的一些行径的话呢其实还真的挺好的，不是说硬夸，也不是说听不清。大家听不清你在讲什么，大家听不清，听不清你说话太快了，听不清啊。行行行行，我就是说的话是吧，其实就是你不要戴耳机，不要戴耳机啊。

户晨风：耳。

某网友：没戴耳机，嗯，我看一下我搭云里卖吧，不，你就是讲吧讲吧啊行，不是首先其实现在舆论风气的话大部分都在攻击我，包括我直播间。不攻击啊，不攻击我知道，没说你攻击我，是说评论都在攻击我，但是其实我看到这个评论的话的确是心有点慌，因为你想一下我第一次然后连麦然后遇到这么多人攻击，但是呢其实我并不是我对你心里没有恨，其实我对你做的一些事情还是比较钦佩的，比如说的话是吧你去测试购买力，这是许多博主都会去做过的，对，然后呢还有就比如说去公开自己的收入，其实啊其实就是因为你户晨风你的一个粉丝组成群里的话呢可能是大部分是学生，然后呢是吧可能有一些人他的确是有些仇富心态，但是呢是吧你去能去公开这个的话呢其实还是很钦佩的，然后当然在这个直播当中的话呢是吧其实这个心里的事情我是有点不爽的，但是这是我的一个心理的感觉，这并不是我的一个理性。

户晨风：就是李清文知道吧？你先冷静，我跟你说两个事，我也没有恶意，我好好跟你讲，第一，你为什么开这么多浏览器？不用打开，不用打开浏览器，我问你浏览器？

某网友：对，这是因为的话是吧，就是我们自己在做一些矩阵的一些账号，然后呢比如说在BBB上在抖音上，然后呢这些账号的话呢是吧像谷歌浏览器，然后呢它可以去分成很多个浏览器，然后呢它可以有用户一用户二用户三。

户晨风：好好好，行了，好，不用解释了，好，我跟你讲啊，第一点来讲，我好好跟你讲，第一点是你要跟我连的麦，这是第一点，第二点呢，你跟我连麦咱们连了这么久了，我想跟你说什么呢？就是说首先第一点，你们这个工作室，我我真没恶意啊，我说打心眼里的话啊，我说打心眼里的话，咱们都是成年人，干公司必须得有人拍板，三个人商量着来是肯定不行的，这是一个大bug，这是第一点，第二点，你们这个工作室有没有前途？我告诉你，我看不到前途，为什么连最基本的卫生都搞不定？还用谈别的吗？不用说客户不来，你自己要不要生活？你在这一天待12个小时，你把最基本的卫生搞好，第三点，你要全责统一，什么意思？今天谁到卫生？今天谁到垃圾？今天谁打扫桌子？你得或者说自己打扫自己的，就你这个东西是最基本的，连这个都搞不定，你还谈什么其他的呢？了解了。

某网友：别的我不谈。

户晨风：别的我不谈，什么观点什么我不谈，我就说这个，你这最基本的，咱们都是年轻人，都想干一番事业，挣点钱让自己过得好一点，我都能理解，那最基本的要做好，对不对？我告诉你，我自己我直播，我自己家我的工作室干干净净的，我每天都要收拾，你这个东西是最基本的。

某网友：是的，我非常认同你说的话，就是首先能给我一个建议的话我是相当感谢的，因为其实现实生活中的话有很少人会给出一些真正的建议，然后往往忠言逆耳听着不舒服，但是我很感谢能给出我建议的每一个人，然后当然的话就是我看评论区里面包括户子你那边的一个直播间评论区的话其实有很多攻击性的一些评论，首先就是说我刚刚一直没发言因为的话其实的确就是我在一开始的话呢是想说有些话题的话呢是吧就是你一直在扯话题，但是后面我发现的话呢是吧就是你解释的观点其实是对的。

户晨风：我再一直跟你连麦，然后过程中你稍等，来，我再跟你说一点你的一个缺点，说话太快了，第一就说话太快了，别人接受不了，第二点，口水话太多了，嗯，对这个可能需要训练一下，第三点，无论有人在你评论区或者直播间说什么，你都要海纳百川有容乃大，因为你是做生意的人，你是要干大事的人，连这些连这些评论这些弹幕都容不下，你还干什么生意啊？还干什么工作室啊？那不是机场数度之倍吗？是是是，不要老是拿弹幕和评论来说话，是是是，这个理解你也，你我知道你呢干工作时也不容易是吧，辛辛苦苦的，我也希望你好，但是咱最起码有一点点宽容度吧，宽容度对。

某网友：怎么讲呢，第一个这些评论的话我看着我心里是挺慌的，心里是真的挺慌的，就是情绪在作祟，但是我知道大家为什么会这样子，我也很理解大家为什么会这样子，因为有时候的话我可能也会化成一个网络喷子，但是大部分时间我会这样，我能立业这种现状，但是的确可能户哥你平时经历的一个网络或者说恶意一些评论比较多，但是的话呢我其实也是第一次经历这样，就是心里是比较慌的，但是其实别的话也是以一个尽量宽容的一个态度。

户晨风：可以，你能叫我这一声户哥，今天咱俩没白脸，我给你点关注了，我给你点关注了，你之后有什么需要需要我的，我能做到的你尽管给我发私信，好吧？做互联网，我呢比你早点做的，比你大一点，我比你有经验一点，做互联网最基本的是什么？就是要胸怀大，这是最基本的，如果这个做不到，不要做，什么叫胸怀大？我告诉你，我跟你PK，你指着鼻子问候我全家，我就得呵呵一笑，全当没发生，如果做不到这个就不要做互联网了。

某网友：我看评论区里面还在讨论一些，比如说又让户子赢了，然后这些评论我知道，但是还要去做一下回应。

户晨风：不用回应，这样咱们就聊到这。

某网友：吧行。

户晨风：行，稍等啊，我读一下SC啊，你稍等一下啊，稍等一下，好，别着急啊，我读一下SC啊，稍等一下啊，这个叫OK的OK总说又一次蹭流量蹭到了铁激励上，感谢OK总啊，感谢啊。WS总说看了好久户子今天特地搞SC支持一下，希望户子一直下去啊加油，感谢WS总啊，感谢啊。对了，我问你个问题啊，一个技术上的问题，就是DeepSeek用的RL技术叫什么？DeepSeek用的RL技术？

某网友：实质上的话DeepSeek它的一个它的一个底层原理的话呢它跟ChatGPT比如说不是。

户晨风：是我问的问题你正面回答我就行了，DeepSeek用的RL技术叫什么？哎，我扯了，DeepSeek用的IR技术叫什么？

某网友：见面关了，见面关了，DeepSeek用的IR技术叫什么？

户晨风：？

某网友：喂？喂？喂？人家跟你说话呀，跟你说话回信息，说给他你。

户晨风：不知道就说不知道，没关系的。没事，我再读SC，稍等一下，稍等一下。哎呀，这个这个xxxx总说，看了好久户子，今天特地搞个SC支持一下，希望户子一直一直下去，加油啊。感谢xxxx总啊，感谢啊。这个叫笑一x总说，缺乏平常心对待，问个学历就破防了。哎呀，是这样的，感谢x总啊，咱们要平常心。这个叫豆x总说，户子看私信啊。好，我现在就看私信啊。这个叫x总说啊，x总你给我发私信了吧？你都没给我发，我都没看到你私信呢。因为你们这网名是给我微上发的吗？没看到啊，没看到，重新发一下。刘华是x总说，刚看了一下对面的主页啊，基本上播放量很高的就是教别人啊如何啊这个用ChatGPT和DeepSeek啊。好，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢啊，这个感谢x总啊。x总等一下，我给你发个，我给你微上给你回一下啊。OK的OK总说，工作时等于网络苍蝇管子。感谢OK总啊，感谢OK总啊。BD35总说，户子啊，这个等一下啊。刀刀刀x总说，这种大概率接论文啊代写啊，你是接论文代写的吗？喂，你是接那种所谓的什么论文代写吗？不是吧？不是。好，感谢啊，下一个啊。这个叫幻x总说，该我了吧，等很久了还没连上。好的好的，赶紧了，好，再见啊，再见。哎呀，真是，下一个下一个，连得我头疼。这个吧，喂。

某网友：喂，说啊。你好，我讲话可以听到吗？

户晨风：听得到。你好，这个不要含炫，不要。

某网友：含炫，OKOK，不含炫了。就是我想跟你聊一下诚信这个问题，就是人说出来的话是不是一定要做到。就比如说您这种公众人物，每天有大概四五千个人在看您的这个相关视频的。

户晨风：对，这样你先总结一下语言，我先读一下SC好吧？你先总结一下语言啊，好，稍等。总结好了再讲。我先读一下SC啊，稍等稍等稍等稍等。李红月李x总说，户子别攻击了，对方正在深度思考中啊。这个李x总说的是上一位网友啊，感谢李x总啊，感谢李x总啊，在深度思考，小户理解。这个叫x总说，我做过自动驾驶感知的科研，视觉加激光雷达多模态一定比纯视觉好，像嗅觉加味觉一定比纯味觉更好尝出菜味道。景总是这样的，就是说您这个观点呢，特斯拉不认可，马斯克不认可，并且现实世界落地而言，哪家技术路线更好？特斯拉更好，纯视觉。也许在实验室视觉加激光雷达更好，但是在现实生活中就是纯视觉最好，因为现在已经落地的，就全世界落地的，能称得上叫自动驾驶的，敢称自己为自动驾驶的，只有FSD北美的啊，北美的FSD。感谢x总啊，感谢x总啊。呃，这个天不生说，户子连我，稍等一下啊，稍等一下啊，别着急啊，别着急。呃，这个啊，稍等啊，我读一下SC啊。呃，这个Jack总说，Jack总说，户子我昨天去了苹x总部，爆赞。哎呀，我小户真是真羡慕，小户特别想去苹x总部，但是呢没有美签。我要是有美签了，我下个月我就去苹x总部看一下苹果的那个那x总部，那个楼特别漂亮，小户做梦都想去看，羡慕Jack总啊，羡慕Jack总啊。好，下一个啊，不着急啊。好啊，我看还有没有啊，好，没了。嗯，请讲。

某网友：轮到我讲话了。

户晨风：是吧？好，稍等啊，稍等，马上最后一个。李红月李x总说，ET5是蔚来最便宜最便宜最没有技术含量的一款车，别说开蔚来了好吗？经典蔚来车主的画像，买了个租店的20多万的ET5，觉得对标BBA的。蔚来也不是没有好车，目前ET9啊，我都是不太行，开点好的吧，目前除了ET9都不太行，开点好的吧。好的，感谢李x总啊，感谢李x总啊。好，请讲，稍等啊，再读个SC啊，不好意思啊。x总说，那叫GRPO这种工作室啊，不太行啊。感谢x总啊，就有些小户读不了啊，我怕啊，感谢x总啊，希望理解啊，希望理解啊。这个比较就赢比x总说，户子看私信，好，我现在就看私信啊，稍等啊。这个比较就赢比x总说，这个这个DeepSeek啊，这个DeepSeek最早是不是官方号啊？邀请码都是其他软件搞过来的，令人择食哦，是吗？感谢比较就x总啊，感谢比x总啊。好，请讲。

某网友：没事，您看看有没有还要读的。

户晨风：没有了，不好意思不好意思，不用了不用了，好，请讲。

某网友：那那个，那您确保一下，接下来咱们在沟通的过程中，您不会再突然去读SC，因为这个会打断咱们正在沟通的这个逻辑。

户晨风：应该不会，但是如果说有特别大的礼物，那希望你理解一下。

某网友：那我不得不，那你可以给我分成吗？因为你毕竟占用的也是我的时间。

户晨风：也是花了钱分成？你这你这要我老命了，你你说事讲就行了。

某网友：讲那就讲一下事情吧。去年的8月21号，就是您的直播间在那个讨论江平相关议题的时候，您当时讲如果江平是假的话，您会开直播给我下跪，您还记得吗？

户晨风：我不可能说过这种话，我不可能，你记住了，我在直播里面我不可能说什么我给你开直播下跪，谁主张谁举证，谁主张谁举证。

某网友：我不是主张，这是已经既认定的事实好吧。

户晨风：不可能，我不可能说这种话的。

某网友：那相关的这个就您讲的所谓的证据吧，一会儿我看看能不能找到，如果我找不到的话就当您没说过好吧。

户晨风：不是不是不是，我求你了，你一定要找到，我求你了。

某网友：那您可以这样这样吗？咱们现在这个，咱们讲究讲究这个，您稍等一下，我总结一下语言，因为我文化水平不高，我只上了小学好吧。就是我不知道该怎么去跟您证实这件事情，但是我的记忆锚点不会出现错误。

户晨风：因为那一天呢，我是大主播，你听我讲，我是大主播，我每天的直播都有无数的人录屏。

某网友：那您可以问一问有没有相关人录了您8月21号那天晚上，大概是10点钟往前一些吧，9点到时间这个中间，9点到时间的这个时间段。

户晨风：你去找吧，我不是主张，这是既定事实。

某网友：说我在主张给您做有罪推定好吧。

户晨风：那你去找嘛，我教你怎么找，你在B站搜2024年20240821户晨风直播录屏就有。

某网友：好，行，我知道这个方法了，这个事情咱们先搁置一下，如果我找到的话明天我还会来好吧。再说第二件事情可以吗？首先谁主张谁举证的这个说法那是错误的，我回答一下这个，刚刚有一个at我的一个网友啊，不好意思也耽误一下您的时间好吧。这位叫花银安哥的这位网友，谁主张谁举证这个事情是错误的好吧，这个事情他是不符合这个逻辑学的。这是第一，第二呢就是您现在承不承认您在8月21号的时候您确实是支持江平这个事情，他是一个就是天才少女，然后呢所有网络上对他的这些对他这个成绩的这个这个这个质疑啊，包括一些其他的一些声音，您是主张他们是错误的。

户晨风：不是，这都2025年马上到五月份了，还聊江平呢？

某网友：也可以聊江平的嗯。

户晨风：不是，这怎么还聊江平啊？

某网友：为什么不能聊呢？因为当时您确实说，当然您去支持的观点确实是错误了呀。

户晨风：我们这些支持对的观点的人我已经都不记得了。

某网友：您不记得了吗？我都不记得了。

户晨风：您不记得了？那您可以去。

某网友：按照您。

户晨风：听我讲吧，您。

某网友：听我讲吧，您再讲话可以吗？那您可以去搜2024年8月21号户晨风直播，您是大主播的呀，您有直播切片的好吧，当时很多人都知道您是赞成哪一种观点的。

户晨风：我跟你讲，江平这个事我聊的不多。

某网友：清楚您可没少聊，您聊了最少有将近四个小时是不间断的四个小时。

户晨风：那不可能，那你找错人了。

某网友：是两天一共四个小时，不是说在同一天的四个小时。

户晨风：你找错人了，那不是我，我不会。

某网友：找错。

户晨风：你找错人了，为什么我聊江平你看。

某网友：您这张脸是具有辨识性的，您这个ID也是独一无二的，我怎么会找错呢？

户晨风：那应该是你记错了，为什么听我讲。

某网友：那除非就是您在这里耍无赖不认账。

户晨风：我没有耍无赖。

某网友：那您这样，您现在可以去搜一下2024年8月21号您的直播切片吗？

户晨风：您是大主播，您可以搜到的吗？谁主张谁举证，你听我讲，首先第一点，我聊过江平。

某网友：现在咱们可以一起去找到。

户晨风：一起举证，你开视频吗？我开不了视频，不好意思好吧，我没有那个设备。

某网友：手机开的话。

户晨风：会特别的卡，那你自己想办法，你听我讲。

某网友：那您这样，我可以。

户晨风：委托别人。

某网友：您先讲好吧。

户晨风：我聊过江平这个事我确实聊过，第二点呢但是聊的不多，为什么呢？我不太喜欢聊这个话题，但是聊过就所以我聊的都不是很多。

某网友：那您还记得您当时的观点吗？记不大清了因为这个事，那您。

户晨风：您这样您这样。

某网友：好吧，我主张我举证，我主张我举证。那我请问您一下，我可以委托给我们直播间哪一个拥有这种设备可以开视频的设备的朋友，或者说可以现在去查询您直播切片的朋友去查询一下吗？

户晨风：嗯，可以啊，你这是你们之间的事，跟我没关系，你委托呗，这是你那那那我。

某网友：请问一下现在直播间哪个朋友可以去查询一下那个直播切片，可以的话给我at我一下或者打一个一，谢谢。

户晨风：可以吗？这是你们私人之间的事情，跟我没关系，不是我。

某网友：们私人是我们共同的事情。

户晨风：并不是我和他的事情，他只是。

某网友：在我不，他不是我的委托人，他是我针对这件事情的委托人。

户晨风：那也跟我没关系，你委托谁跟我有什么关系？

某网友：对啊，所以我委托人是我的自由，他帮我寻找，这是在帮我事情。但是呢，我之所以委托他是因为我们在探讨的这个事情。

户晨风：好吧，可以啊，有人查到了。

某网友：有人查到了，有人查到了。

户晨风：你委托呗，不好意思，直播跳的太快了，下面的字幕。

某网友：往上翻一下好吧，谢谢，请稍等一下。

户晨风：行，你翻你的。

某网友：13等级购买力12的milkwa4个y，这位先生查到了，这位先生可以上传一下您的主页吗？如果可以的话，您大概告诉我需要多长时间，我们耐心的等待一下。

户晨风：我先读SC，笑一笑x总说，户子今天你该洗头了，太油了吧？是这样的，我为什么没洗？住的酒店太次了，我说实话，而且有点冷，韩国现在只有十多度，我就不懒得洗。酒店太差了，这酒店真次，我给你们看一下，都没人打扫的。我今天以为会有人给我打扫，我出去玩没人打扫。

某网友：您这样的大主播都会遭受这样的待遇吗？那我们普通人应该怎么保证自己的消费权益呢？请问一下。

户晨风：不是我本来就住的差酒店，本来这个酒店就不包含这个打扫服务，就是中间可能两天才打扫一次。就住两晚打扫一次。

某网友：不好意思啊，这个酒店法我不太了解。

户晨风：什么酒店法？我在韩国住的是差的不好的酒店，明白了。

某网友：韩国的情况我也不太了解，我没有出过我们这个村子。

户晨风：所以。

某网友：我就不愿意，我特别欣赏您的这个世界观，因为您是真的看过世界。

户晨风：感谢啊。另外我这胡子也没刮，为什么他不提供那个刮胡子的？我明天就回成都了，我也懒得买。

某网友：了。

户晨风：买一个还挺贵。

某网友：那您应该发挥您大主播的这个公众影响力，你应该给他差评，让我们壁垒一下。

户晨风：你这叫什么话？为什么要给他差评啊？

某网友：因为您说了嘛，他没有提供到您想要的服务嘛，您是消费者。

户晨风：不包含这个服务啊，就住之前就告诉你了，不包含这个服务。

某网友：住之前就告诉您了，说是不会打扫卫生。

户晨风：吗？就是他不包含，就是他是打扫的，但是就是两晚打扫一晚，然后呢，不提供就是有明确说。

某网友：明了是。

户晨风：吧？那肯定对对对，不包含洗漱包，那您可以。

某网友：让我不好意思啊，我真的因为我见识少，您可以让我看一下他那个两晚打扫一下卫生的这个相关文字吗？因为我。

户晨风：真的想了解，我告诉你，我告诉你这个写上，你搜一下这个叫仁川可可酒店。

某网友：您住哪个房间？到时候我要跟他们求证一下。

户晨风：你看你，我哪个房间我能告诉你啊？韩国这么多。

某网友：您放心，我不会夜袭您的。

户晨风：你自己去搜嘛，仁川可可酒店，韩国所有的酒店，韩国所有的酒店都是不提供这个洗漱包的啊，差酒店他是不是每晚都给你打扫的。

某网友：是这样，因为那边的劳动力比较贵。

户晨风：是的是这样的，因为我这个是很一般的酒店。

某网友：那您为什么不自己打扫一下呢？就跟刚刚您说那几个工作室的人一样，你应该一屋不平何以平天下吗？是吧。

户晨风：你怎么知道我没打扫啊？您刚才说了吗？您今天没。

某网友：有打扫。

户晨风：吗？收垃圾啊？没收垃圾，没换毛巾，哎呀你看我没。

某网友：打扫，那您既然想用新毛巾，您可以拿着去前台换吗？这个是不允许的吗？

户晨风：你这人呢？你纯纯你这是纯抬杠，我给大家看一下，我看我这床我自己铺。

某网友：的。

户晨风：我自己铺。

某网友：的，您还有这个技能。

户晨风：呢？哎呀你不是，你纯纯抬杠啊你搁。

某网友：这不是抬杠，您像您刚才讲的是这个毛巾没有换，垃圾没有收，那跟铺床有什么关系啊？

户晨风：我只能说尽自己所能打扫啊，我还能把垃圾吃了。

某网友：这个还是不要了，这个会吃坏肚子。

户晨风：的，你怎么跟你这个人是不是？你怎么回事？说的话都简直不像正常人讲的话，多大岁。

某网友：数啊？你不好意思，我今年是未成年，您不要攻击我，我。

户晨风：很害怕的未成年，立刻挂掉，再。

某网友：见好。

户晨风：的挂掉。下一个，任何在我直播间里面说自己是未成年，自己现在或曾经患有任何心理疾病，包含但不仅限于抑郁症、双重人格障碍、精神分裂的，立刻挂掉，保护你也是保护我，知道。

某网友：吧。包含。但不仅限于，说我给你看一下，我就给直播间那些人天天宣传，就宣传激光雷达好人那些，看一下纯视觉和激光雷达对比哈。对，来了，专业人士来了啊，打他们脸，这边这个是纯视觉，这个是经过神经网络处理后的纯视觉，而这个是激光雷达。

户晨风：达。

某网友：嗯，来打他们脸来播，我们来先看看效果，然后接下来再给大家看相关人士讲的原。

户晨风：理。

某网友：嗯，可以。

户晨风：来。

某网友：这是雪天的大雾，嗯，大雾场景啊，前面还有扬尘和扬雪。原理就是这是一个那个做自动驾驶的专业行业内的人讲的，目前量产的这种激光雷达，他指的就是雪糕桶那件事。对于雪糕桶来说，大家知道雷达是一个一个点打出去的，然后雪糕桶在高速上大约可能50米的时候就一秒多，然后打出来那个点，就是这种距离下打出去只有几个点。而雪糕桶在超过50米这个距离的时候，和雷达常见的各种噪点、扬尘、高反射物体、水雾、阳光是非常难以混杂和区分的。所以有些人好像觉得激光雷达能穿越一切物体，其实并不是，激光雷达他反而对扬尘，还有就是扬尘，我们平常开车的时候前面车扬起的灰尘都会影响非常大。所以不要觉得一提到激光雷达好像就是能穿越一切东西。嗯，好，接着讲。

户晨风：讲完了？讲完了？你这没有，你是我以为你要放王炸呢。我来总结两句吧，激光雷达就是垃圾，就这么简单，别不服气，不服气了你给我落地一款能真正自动驾驶的有激光雷达的车子，有吗？没有就不要在这幻想。目前这个行业系唯一能够实现自动驾驶的并且落地的量产的车子是北美的特斯拉的FSD，就这么简单，激光雷达就是垃圾，说完了，还有什么要说的？没什么说的了，挂了好，读下SC啊，别着急啊。笑一笑x总说上麦的快讲你的话题，哎呀感谢x总啊，感谢啊，上麦的他已经啊这个挂掉了啊。呃，这个叫呃这个叫直直x总说赶紧去找证据啊，别啊别逼逼，刚刚才那哥们说发这玩的哦，感谢x总啊，感谢x总啊。刚才那网友啊给他刚才给他挂了啊。哎呀有个舰长也感谢天不生天总的舰长，感谢我x总啊，感谢x总啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个啊，我看下个连谁啊？来直播间啊，视频PK露点的优先啊，视频PK露点的优先啊，我看下个连谁啊？别着急，嗯，这个吧，请讲来，吉祥如意说话。

某网友：下一个下一个，这个吧感觉说话感觉感觉说话感觉喂，这个来第一W请讲，虎哥你好说。

户晨风：嗯，就是我是一索二一一的硕士嘛，就是我现在有两个选择，一个是喂说吧，嗯，我现在一个方向是。

某网友：读博，然后另一个方向。

户晨风：是。

某网友：比亚迪的那个研发，你觉得我应该走哪个方向？

户晨风：研发给你多少钱？

某网友：一万多吧。

户晨风：一万多？才一万多啊？对啊，学什么方向的？光学工程？光学工程才一万多？天哪，你要是你要这个研你不读，你把雅思考到7.5到8分，你教雅思也不止这个钱。

某网友：那你知道我应该读博呢？读。

户晨风：博的话呢？读博读哪个学校啊？有含金量吗？

某网友：川大。

户晨风：川大读博吧？那再见啊，不说了，稍等啊，再读SC。李物旁是x总说户子联我一下，好的，我现在联系啊，x总好，我联系x总啊。好，这个x总。

某网友：请讲，喂喂户。

户晨风：子请讲，x总嗯。

某网友：嗯，就是刚才那个人他说是2024年8月21号连麦，然后说你是很相信江平是真的，如果是假的你给他下跪，但是我现在找到了2024年7月份你就是直播的这个切片，我们一起来我们一起来听一下你当时是怎么说。的。

户晨风：嗯，好说啊，这个江江我就不说他名字啊，江某的数学水平如何这个事情很多疑点，可以多了解，好的好的好的，哎呀我去了解一下啊，我去了解一。

某网友：下。太卡。

户晨风：了，听不清，听。

某网友：不。

户晨风：清。

某网友：不。

户晨风：行，卡卡非常卡，听不。

某网友：清不。

户晨风：行x总太卡了，完全听不清，你调一下x总，我等一下再联你啊，我等一下再联你，太卡了完全听不清，你卖卡了？我等一下再联你啊。天不生x总说户子我上件发S3S4了，可以联我们好，我先就联你啊，天不生是吧？好，我现在就联你啊，天不生在哪？这个吧。

某网友：喂，胡子说胡子，我想问一下为什么你的好几个视频后面就没有后续了？无疾而终了，你能跟我解释一下吗？

户晨风：哪个视频无疾而终？

某网友：了？比如说最新发的这个机场出入口有安全隐患，以及之前这个灭你满门的这个视频，为什么后面就没有后续？

户晨风：了？那没后续那我也没办法。

某网友：不是，那没有后续为什么没有再出一个视频呢？那你这不是骗关注骗流量吗？

户晨风：我为什么骗关注骗流量啊？那有没有后续我也不清楚啊，那反正。

某网友：目前目前没有后续。

户晨风：吗？对啊，因为我还没飞到天府机场呢。

某网友：那那之前这个很久以前这个面积满门呢？没有满门这个后续我。

户晨风：灭我满门这个我出了三集，三个视频，三集视频到后面我讲的很清楚啊，我不知道自己要怎么做。

某网友：了？嗯，对啊，你去收集网友的意见，为什么就没有后面的视频了？

户晨风：我收集完之后我才发现，就是我如果说持续做这个事情对于我来讲就可以说一点好处都没有，就是我要花至少两三万人民币，然后呢我几乎就得不到任何，就是那个人得不到几乎任何惩。

某网友：罚，他可以给你道。

户晨风：歉啊，我要耗费无数的心血，花至少两三万，请注意两三万是打底，然后呢最终得到的是一个道歉。

某网友：但是我认为你作为一个公众人物，你是不是应该起一个榜样作。

户晨风：用？问题是我没那么多钱。

某网友：你现在一个月不月入15万吗？我卡里现。

户晨风：在就。

某网友：三万块钱。

户晨风：不骗你，我卡里总共就三万钱，那钱呢？钱都拍视频了，全世界跑，我租房子也要花钱，我生活也要花钱，我是人我也要生存，我到现在都没买房买车呢。

某网友：但是我感觉你拍购买力的视频不如就是你去维权这个事。

户晨风：件，你说的对没错，但是这个需要很高的成。

某网友：本，就是因为这个事情因为你是个公众人物，你公众人物你有很高的收入。

户晨风：我知道我干这些事情我需要钱，那问题是不是不需要成本的？他哪怕成本低点我也接着干了，两三万起步，律师说的很清楚，起步。我当时这个视频是我去年年初发的，当时我说实话如果这个事发生到今天，两三万我也就出了，但是发生在24年的年初，那个时候我一个月也就挣两三万，加上平时拍视频我一个月就剩个几千块钱，我没有钱去做后续的，没有钱的。

某网友：对的，所以我现在想你现在赚了钱了，你能不能跟进一下这个后续？因为最近这个类似的事情也是频发的这个。

户晨风：事情过去一年多了，再跟进这个后续我考虑一下吧，我只能说我考虑一下，因为跟进后续需要很大的成本的。跟进后续不是说只发个视频就没有成本，你包括见到完见到完后续我就不多说了，你见到完我怎么有后续？就不是说有的时候他不是我算个啥，你能明白我意思吗？我算个什么东。

某网友：西，因为你在体量也挺大的。

户晨风：我看我算个啥？我体量大？人家可都晚上一天挣几十个W，咱们几十个W不说了，那是头部一天挣几个W，一天挣大几千，我算个什么？我也就是这个月退税给了我几万块，四万多块钱，如果不算退税的话，我也就是十万，我葛德文我连个屁都不是。

某网友：我算个啥？就是胡子，我看你这么多视频，就你这个购买力的视频我是不怎么看的，但是你每次维权的这个视频我都是看的。

户晨风：我跟你讲，维权这个视频我只能说尽量，只能说是尽量合理合法范围之内尽量。

某网友：还有就是为什么之前有两期这个机场的维权视频被下架了？

户晨风：那个那个说什么侵犯肖像权，那个无所谓的，那个是小事，那个是我当时那个都早了一两年前了，当时没啥拍的就随便拍了一个，无所谓那个无所谓。

某网友：就是你为什么不给他重新上架上去呢？如果你觉得没问题的话。

户晨风：没必要，没有必要为这种事情争来争去的，小事情。

某网友：还有什么想说的？就是你后面会考虑跟进吗？就是这个。

户晨风：我只能说考虑一下，因为这个跟进的成本太高了。如果打这官司需要五万块钱呢？如果需要八万块钱呢？如果需要十万块钱呢？我也得考虑自身的利益啊，我不是印钞机啊。我直播间划了一天也就划了个一两千，打官司动不动三万五万的，划了一个月也划不到那么多啊，对不对？我得考虑实际的收益啊。好吧，行，好，感谢啊，感谢，好，拜拜，生活愉快。这个叫这个叫x总说，户子怎么加你威，你直播经常错过。感谢x总啊，这个上见加威啊，感谢啊。感谢这个叫雅x总说，户子联络一下，没时间讲一下，我终于经历了。好的，马上啊马上。农夫三x总说，户子刚进来就看到你被道德绑架。感谢农x总啊，感谢各位网友的理解，感谢我xxxx总啊，感谢啊。好，我连一下啊，稍等啊，这个叫这个吧，稍等。

某网友：那个户哥啊，户哥好，户哥户哥好，讲讲讲。

户晨风：嗯，说事就行。

某网友：在讲之前啊，在咱们那个咱们那个能约法三章吗？

户晨风：说事就行。

某网友：怎么说呢，户子我那个其实吧，我也跟你差不多，其实怎么说呢，学历跟你差不多。

户晨风：你如果要说这么多废话的话，我马上就要挂了。

某网友：别别别别别啊，户的三二一算了吧，没什么。

户晨风：好，说的没话不要找话，知道吧？谁关心呢？你什么学历跟我一样不一样的，谁关心呢？下一个啊，不着急啊，好，我连下一个啊，连下一个啊，稍等啊，稍等，我再连下x总啊，x总请讲。

某网友：喂，户子。

户晨风：x总请讲。

某网友：现在可以听行吗？

户晨风：现在可以。

某网友：好，那我直接播放一下，我们听一下好吧？

户晨风：好，我去了解一下。

某网友：下还有这回事啊？哎呦，这真是，这这前段过两晚这事也太多了吧？这这你这你你这你不说我这都都不知道。

户晨风：哎，好家伙啊，行行行行行，我了解一下啊，我了解一下。这都造假？这不是这属于国际级的赛事吗？这怎么造假？我当我去了解一下啊，我也我现在我不下判断，我不下判断他是假还是不假，就你们跟我说这个事我才知道有这么一回事，但我不知道是否属实啊，我回头我了解一下啊。好家伙，这都能造假啊？行，我我了解一下啊，但我没说这是假的啊，我现在我不知道这个事是真还是假，我回头求证一下，看有没有实锤的证据好吧？我们得拿证据讲吧，我回头我去看一下，我现在我不知道这个事是真是假，我不知道。

某网友：感谢x总，我相信已经不用我说什么了。还有就是我想借这个机会呢，回应一下那些说我骂我的，还有就是特意发SC说我是中选的人。我希望你们搞清楚一个基本逻辑，什么逻辑呢？我喜欢一个主播，我认同他的观点，我给他刷礼物，如果这就能被你们定义为是这个人的中选的话，那么你们生活当中所有的消费，你去麦当劳，你是麦当劳的中选吗？你出门吃个买个蜜雪冰城，你是蜜雪冰城的中选吗？有一点点希望你们有一点点这个自我的独立思考的能力好吧？我就识这么多。

户晨风：感谢x总，感谢x总，感谢x总，十分感谢，好，生活一块，拜拜拜拜是吧？我就记得我当时去年评论江平这个事的时候我聊过，我记得聊过，但是我当时说了什么我确实不太记得清楚了，你看是吧？咱们都是有录屏的，我也不敢张嘴就来啊，我也不敢瞎说啊，是不是？感谢啊，感谢这个x总帮小胡证明小胡的清白，感谢x总啊，感谢x总啊。对，咱们不攻击，互相尊重，友好交流啊。好，再连一个啊，再连一个。

某网友：嗯。

户晨风：下个连谁啊？来直播间啊，视频PK露点的优先啊，这个吧讲说潮物说话，潮物讲下一个啊，下一个不着急啊，不着急啊，这连谁啊？

某网友：我想咨询一下汽车的。说讲讲。讲我是有一辆10年的丰田，就是15年款的，然后我现在看到现在在国产的燃油车崛起之后，我感觉现在丰田在国内它不适合国内市场的。然后呢？然后我昨天我在广州天环就是苹果直营店，我用13ProMax我手机在那里没信号5分钟，然后我顶着一身汗我上不了网是什么情况？

户晨风：你到底要问什么问题？

某网友：就是我觉得现在苹果、特斯拉还有丰田，他们在国内市场是已经越来越不行的了，那你就不买呗，那就相比于你的那种观点来说，我觉得在国内的话，你越抨击那些特斯拉丰田什么，但是为什么现在销量他们在下降呢？销量下降对对对，就是相比于环比嘛，铜皮那种，因为他他技术本来就很高啊，技术本来就很。

户晨风：高是吧？据我所知，丰田、特斯拉和苹果在各自领域里面基本上要么是销量第一，要么是特斯拉和苹果都是销量第一的。

某网友：丰田呢在总的销量上应该是排名第二的，我如果没记。

户晨风：错对，我也不是说我是串怎么，因为我自己也是用苹果和开丰田的，我听不懂你想表达什么？我觉得我现在就对于跟你一样，就对于他们的那些信仰开始逐渐崩塌了。

某网友：信仰跟他什么意思也不是信仰，就等于说对他们这种耐用性可靠性就相对于说信心开始降低。

户晨风：丰田耐用性可靠性怎么降低？

某网友：我亲戚买的19万买的蔚蓝，打我就直说我是老广，他们才过两年价格就下滑了，反正一口价13万现在1415万落地了，他那时候买了19万。

户晨风：你什么意思啊？听不懂吗？就等于说他们现在价格被刺，然后他那个质量又差。

某网友：你亲戚的车出什么质量问题？

户晨风：他那个车门生锈了。

某网友：车门生锈了对对对，因为我没视频。

户晨风：我也看不了，怎么个生锈方法？

某网友：他那个车门那个胶条一拉开上面的发现才开了半年不到就开始生锈了。

户晨风：开了半年不到，胶条拉开，开了半年不到生锈？

某网友：就是那个车门，车门他把胶条拉开之后他发现生锈了。

户晨风：我想问一下他为什么会拉开胶条？

某网友：那就是洗车的时候吗？

户晨风：不对，你记住了，拉开胶条这个是不正常的一个操作。

某网友：哦，那就当我就当我亲戚是他不懂车吧，不是不。

户晨风：对你听我讲，拉开胶条首先汽车上的这个胶条不容易拉开的，就正常操作是不会拉开胶条。

某网友：为什么会拉开胶条？

户晨风：他去看他就看了网上消息说丰田车生锈，没想到他还真重。

某网友：了他去看网上说拉开胶条就生锈。

户晨风：你亲戚这个车是一手还是二手？

某网友：一手的，在我家附近的广汽丰田买。

户晨风：这个生锈生锈到什么程度呢？

某网友：因为我没照片给你看实行，但是比如说它是有颗螺丝，它那螺丝那个螺母就是那个圆那里就直接黄。

户晨风：你这个是这样啊，就是说你光跟我描述，就是我很难去相信这个事情。你这个车子开了多久？

某网友：它应该就买了一年多了吧。

户晨风：一年多？你不是你的事情你不要说，因为你也不知道是咋回事。

某网友：那没办法，那我就收回我那个苹果。

户晨风：吧对吧？你本身你洗车你为什么扒胶条？

某网友：没有。

户晨风：这个就很奇怪，就不会正常人就不会扒胶条。

某网友：没有，那就是等于说他是你不知道怎么回事你就。

户晨风：不要讲那行，那我们就讲回苹果，苹果怎么了？昨天那台苹果是在Pomax在用的时候它没信号五分钟。

某网友：没信号五分钟？

户晨风：对，我连不上网，在什么位置？郑家广场。

某网友：那你没信号五分钟是什么意思？

户晨风：就是苹果它信号突然断连了，而且它平时用的时候信号也很差。

某网友：你怎么知道没有信号五分钟呢？

户晨风：因为我连不上网呀。

某网友：连不上网对啊。

户晨风：那你这五分钟之中有什么操作？

某网友：我就疯狂的飞行模式来回，然后我还给我的用我的安卓备用机给它开热点我才连得上的，然后后面它断开之后呢发现它还是连不上，我试到重启了，我重启也是不行。然后后面我那里不是郑家广场不是有家苹果的直营店吗？我过道去找他，然后你知道苹果那些service怎么说吗？他们说是你的手机可能是因为在当地的一个基站问题，基站的问题，那为什么我的安卓还能给开热点给我的苹果用呢？

户晨风：我告诉你，安卓开热点是通过WiFi。

某网友：基站是通过分货。

户晨风：数据不是菊花的安卓。

某网友：我。

户晨风：讲连热点是通过WiFi来连接，123你现在用的什么手机？

某网友：13ProMax。

户晨风：你手机摔过吧？

某网友：没摔过。

户晨风：123你摔过？你手机摔过进过水？

某网友：没有，没进过水。

户晨风：从来没进过水？

某网友：进水干嘛？手机从来没摔过。

户晨风：是啊，123撒谎。

某网友：这有啥好撒谎的？戴。

户晨风：耳机了没有？

某网友：没戴，我有AirPods可以戴呀，现在。

户晨风：我问你有没有摔过？没有，从来没有。

某网友：保护得很好的呀。

户晨风：你iPhone13用几年了？

某网友：二年买的，二年年底买。

户晨风：你用了三年没摔过？对你手机摔过，你撒谎，要么摔过，要么进过手有杂音。

某网友：没必要。

户晨风：骗你？你有必要骗？

某网友：我那我就骗你吧，有杂音那没办法。

户晨风：这是第一点，我告诉你，你手机如果五分钟连不上网，我告诉你什么问题？你卡可能有问题，手机。

某网友：卡的问题？对，我也遇到这种情况，我那时候我还剩了两分钟的时候，我把那个卡，我把那个卡，我有卡针的，我把卡针接换到安卓那里，安卓那里能用到网。

户晨风：什么卡针啊？我告诉你要么是基站问题，要么是你那个卡的问题，卡时间长了。

某网友：哦，就是说那个基站是菊花的基站，它打压了苹果是吧？

户晨风：我用苹果。

某网友：我。

户晨风：用苹果，我从我十几岁就用苹果用到现在，我都没有遇到过五分钟连不上的。

某网友：所以说户子我就会问题吧？

户晨风：慢有回音？你慢有杂音呢？不是有回音，杂音啊。笑一笑x总说，这这在这就要支持x总了，说实在的，有人私信私信我骂中全，我请他去三院，不要乱喷，提高常识的重要性，要感谢x总啊。哎呀，各x总真是委屈了啊，你给小户刷礼物还挨骂，哎呀真是委屈了啊，委屈了。好，下一个啊，下一个。

某网友：嗯。

户晨风：这个小月请讲，小月小月在吗？小月在不在？喂。

某网友：什么破手机啊？小月在不在？就就一声就没了。

户晨风：来，我给你挂破手机啊，这天这种安卓机我这是收购了这种安卓机了。来，小月来重新连我，重新连你，小月在不？

某网友：在在不在？不在。

户晨风：你什么手机？要感谢老王总的秀说，感谢老王总什么手？

某网友：我刚刚连了一下那个无线wifi，然后我把它断了，然后换成流量了。没有成年了没有流量了？没有没有，我成年了成年了成年了成年了。

户晨风：确定成年了？

某网友：成年了成年。

户晨风：好，先闭嘴，我先感谢一下我xxxx总。感谢我中医爱好者老王，我王总的三个急促超跑，感谢我中医爱好者老王x总，感谢x总啊。好，读一下SC啊。中医爱好者老王x总说，户子麻烦祝我生日快乐，谢谢。哎呀，一点问题都没有，天呐，今天是x总生日啊。哎呀，不要有杂音，x总现在现在你什么居住环境？你什么居住环境真磨叽？你什么破居住环境这么大杂音？赶紧准备好了，我等一下重新联系。我先祝我x总生日快乐，这是x总，我是户晨风，我现在在韩国首都首尔旁边的人川市的一个挂冰宾馆里面住。中医爱好者老王，我x总生日快乐，今天是你的生日，x总，你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生是精彩绝伦的，同时也要祝我x总和他的家里人身体健康，事业顺利，家庭幸福，在以后的人生之路里面购买力越来越强，爆赞。对了，x总生日快乐。再做个SC啊，直播x总说，户子看私信，好，我现在就看私信啊。直播员总的私信啊，我现在就看啊。直播x总说，这个x总，这个这个直播x总说，以后能拍点外国维权视频吗？肉蛋奶看腻了。好的，没问题啊，没问题啊，小户下次去国外啊打假鬼称，小户下次去日本打鬼称，来韩国打鬼称啊。看看这个日本的菜市场有没有缺斤少两，日本的海鲜市场会不会给顾客这个第二包海鲜，你比如说你买个活的帝王蟹，他回头鬼手给你换一个。去新加坡菜市场看有没有缺斤少两，去英国这个叫这个超市里面啊看有没有这种假货，咱们到时候去咱们到时候去这个去国外打假啊。感谢啊，感谢这位xxxx总啊，到时候再去英国真假乞讨，对了，真假乞讨，全世界真假乞讨，去这个新加坡真假乞讨。下一个啊，下一个我记着连啊那个小月是吧？小月，我再连你一回啊。

某网友：你好。

户晨风：你好，你怎么回事啊你？

某网友：我刚刚连了无线wifi，然后把它切换成流量。

户晨风：多大岁数？

某网友：我20岁。

户晨风：20岁，方不方便开视频？

某网友：我方便方便。

户晨风：我现在直接直接给你点关注，你现在在什么地方？

某网友：我现在在学校，我刚刚在寝室然后跑下来了。

户晨风：可以，来直接给你点关注，来，会开直播吧？

某网友：怎么开直播？

户晨风：来，听我讲啊，退出我直播间，然后呢点下面有个加号，点了之后往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风就可以了。

某网友：你先等一会儿，退出直播间来。

户晨风：我再跟你说一遍，仔细听，退出我的直播间，然后点下面有个加号，然后点一下往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了自己去操作，很简单，有个手就会明白。

某网友：吗？我等。

户晨风：你啊，速度快点好，不着急啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人啊。太有耐心了还双语教学，太有耐心了是吧？好，咱们稍微等一下啊，多少天没连过女网友了啊，今天咱们连个女网友啊。好，不着急啊，不着急，这谁啊这是？你谁啊你？

某网友：是我吗？是我吗？什么是我吗？是你说事哦，好好好，不好意思啊，我是第一次跟你联系说事，速度。速度就是说这个单身，我现在单身，我跟你请教这个问题怎么解决？年纪不小了，农村户口，我表达的你可能没有那么强，我这是第一次跟你连线，可能没那么强，请你指导一下，我这边可能有点吵，等会我再跟你连下一个啊，下一个来。了，能看见不能看见？

户晨风：看不见，看不见，你的脸要对着灯，脸对着灯对你。

某网友：你现在呢现。

户晨风：在可以了，现在可以了，好好好。

某网友：我想问你一个问题可以吗？嗯，问。嗯，就是我今年20岁了，但是我在上大。

户晨风：二？

某网友：我有一个哥哥，他是00年。

户晨风：的？嗯，你去灯下面，去灯下面，太黑。

某网友：了，好，我现在这个学校他是晚上没。

户晨风：有灯？没事，不着急，你慢慢找，找个亮点的地方。

某网友：嗯，我在好好好，你说。这挺亮的。嗯，然后然后我有一个哥哥，他比我大4岁，他现在马上结婚了，但是他总是找我借钱，我以后还要不要拒绝他？

户晨风：你哥找你借钱，你钱从哪来的？

某网友：我钱从我谈了一个男朋友，男朋友非常有钱。你男朋友一个月给你多少？我男朋友不是他一个月给我多少，就不是这种关系，就是我有我想要钱的时候我可以找他要，我有困难他又会给我的那种。

户晨风：你男朋友多大？

某网友：我男朋友九六年。

户晨风：的你你你几几年的？

某网友：04年。

户晨风：的你男朋友比你大八岁？

某网友：对，差不多吧。

户晨风：认识几年了？

某网友：认识两年了。

户晨风：怎么认识的？

某网友：在网络上认识的，他是一个卖货的主播，他有100多万粉丝。

户晨风：哦，那你一般一个月给他要多少？

某网友：啊？我一般一般不是我找他要的，除非是他自己给我。

户晨风：的他一般一个月给多少？

某网友：一般一个月给差不多四五万左右。

户晨风：吧？哦，然后你哥比你大四岁，现在要结婚，他找你要钱？

某网友：不是他现在结婚他找我要钱，他就是，他上次用一个谎言来骗我，然后被我发现了。

户晨风：什么谎言？你在灯下面，你别老回走，你在灯下面就站着不动，对对对，你站着不动就行了。

某网友：好好好，第一次连麦我不懂。对，你说就行了。然后他说他跟我嫂子吵架了，因为他的钱都给我嫂子那里了。然后呢然后他就骗我说他去浙江了，他骗我说他去浙江打工，然后他跟我嫂子吵架了，意思就是他现在没有生活费，他找我要一万块钱的生活费。

户晨风：然后呢？你给了吗？

某网友：然后我直接转给他了。

户晨风：你哥知道你谈对象吗？

某网友：我哥知道，而且他知道我谈的这个人，所以他才敢向我要钱，因为我是学生嘛，我也没有钱。你哥真不是个东西。他不止找我要了这一万块钱，他就是之前我爸妈给他结婚的钱，就是给他们存着的钱，一共有七万块钱，然后被他们去云南旅游都花了。然后他然后我爸妈不知道，然后我爸妈说那七万块钱还剩多少，然后他说还剩四万块钱，其实他没有钱。但是他怕我爸妈生气才说才说有四万块钱，然后他就跟我商量，他说要不要这四万块钱去贷款，然后我说你可千万别贷款，让我帮你想办法什么的。

户晨风：别。

某网友：说废话。

户晨风：别说废话，这些都是废话。你爹妈给了他七万块钱，他花的最后还剩多少？

某网友：一分钱没有，一毛没有。

户晨风：中间我不要说废话，然后我问你，你给你哥给了总共多少？

某网友：了，我现在给我总共有六万块钱。

户晨风：你给你哥总共给了六万了？对，这是分多少次给的？

某网友：分两次，第一次给了五万，第二次就是他骗我说来浙江，然后给他一万。

户晨风：你第一次为什么给他五万？

某网友：因为他因为我爸妈问他钱去哪了，他要他要圆个谎知道吧，然后他说你这五万是从哪来的？

户晨风：五万是从我男朋友那拿的？

某网友：你男朋友一把给了你五万？不是一把给了五万，是之前给了我一点钱，然后给我买东西什么的我都存存着了，然后后面给他要一两万块钱，我说我有事，然后他就给我了。

户晨风：嗯，你你男朋友跟你在一个城市吗？

某网友：不是，不在。

户晨风：你多高？

某网友：163。

户晨风：多重？

某网友：110。

户晨风：你学什么专业？

某网友：人工智能。

户晨风：基本？

某网友：专科。

户晨风：专科，我告诉你啊，你哥现在是干什么的具体？

某网友：我哥现在是其实我也不知道，反正我不知道他的他是干什么，但是我知道他每个月湖北的。

户晨风：湖北的？你哥不是个东西，我这边建议你不要联系你哥了，你哥是个纯纯的，就有些词我不想用，就是你爹妈现在是做什么工作？

某网友：的我爹妈是普通的农民工。

户晨风：哎呀，你哥真不是个东西啊，你哥这是拿你就是让就是拿你来换钱呢，你哥是纯纯的拿你来换钱的，这真不是东西啊，拿你这么多钱。

某网友：对，我知道，但是我怕他以后，我怕他以后真的，我有点怕。

户晨风：他怕他什么？

某网友：我怕他以后还找我要钱，真的。

户晨风：你怕他干什么了？你给他直接拉黑不就完事的吗？

某网友：其实也可以，他都。

户晨风：拿你来换钱了，你还什么？他已经拿你来换钱了，他知道你有这个男朋友，然后疯狂给你要钱是什么意思呢？这个话我不说出口，大家都知道是什么意思，拿你来换钱呢，这是什么样的？这是畜生行为啊。

某网友：他自己说他是给我借的，但是怎么可能是借的，对吧？

户晨风：你借也不能向你借啊，你一个学生去哪搞这么多钱吧？

某网友：对。

户晨风：他就是穷死他也不应该向你借，这纯畜生行为啊，这是哥吗？这是禽兽啊这是。

某网友：他准备说要去贷款，然后我说你别贷款，我借给你吧，就这样。

户晨风：他自己跟你搁这卖惨，他贷不贷是他的事，他轮得着跟你说吗？

某网友：你幸亏是有这个男朋友，你要是没这个男朋友怎么办？你哥是什么意思？我都不敢说出我都不敢说出嘴，你是个学生，所有人都知道学生是没有钱的，然后给你要这么多钱，那如果你没男朋友你怎么办呢？对吧？我都不敢说出嘴的。这不活畜生吗？这不是你爹妈在这个事情上是什么态度？我爹妈不知道。

户晨风：你爹妈不知道？你爹妈怎么会不知道呢？这么大的事情，又不是说五六千五六万了。

某网友：我爹妈不知道，她不知道我谈了这个男朋友，她也不知道我哥没钱，就这么个情况。

户晨风：那你应该让你爹妈知道了。

某网友：就是我直接把事情告诉我爹妈？

户晨风：对，你应该让你爹妈知道了，但是我跟你讲，我没有恶意啊，就是你哥这个行为现在拿你这个男朋友来吸血，我不知道我下面说的话你能不能承受得住？

某网友：你放心，我心很大的，你说吧。

户晨风：我担心你，当然我我肯定是往好了去想你父母，但是我怕万一，我说万一，你跟你父母说你谈了这个男朋友，你父母也吸你这个男朋友的血。

某网友：我还没说。

户晨风：就是我怕你说了，到时候我就怕一起吸血就完蛋了。

某网友：还真有这个可能，可能会帮我哥吸血吧，他们自己不会花什么钱的。

户晨风：你为什么说有这种可能呢？

某网友：因为我真有这种可能，我感觉他们对我的态度啊，真有这种可能。

户晨风：你父母现在给你生活费吗？

某网友：给，一个月一千。

户晨风：一个月一千，你家里就是很穷吗？

某网友：一般吧，比中产家庭还穷一点。

户晨风：一千反正说得过去，反正确实不多，一般来讲现在学生是一个月花一千五，这是正常的，一千说实话就有点不太够了，但是能活下去。

某网友：确实，我同学他们都两。

户晨风：三千？我跟大家讲一下啊，一个月一千呢，就属于说饿不死的状态，就饿不死。但是呢，就是说你说少吧，那也反正一千就怎么讲呢，就温饱线，就只能说是温饱了，不要说吃好了，就只能说活着。所以说呢，哎呀，我就真担心你跟你父母说了之后，他们仨一起吸你的血，我就真怕这样。

某网友：我没说，我不会说。

户晨风：那关键你现在不说也不行，为什么呢？你哥现在这个行为是非常过分了，你哥这个行为就是已经触及到底线了，你知道吧？就是你男朋友，我再问个问题啊，我没恶意。

某网友：啊。

户晨风：我没恶意，你男朋友平时跟你一个星期在一起待多久？

某网友：一个星期可能都不待，可能是两三个星期见一次，周六周日见一次吧。

户晨风：完了，两三个星期才见一次面？

某网友：对。

户晨风：你们平时会聊天吗？

某网友：会，每天都聊。

户晨风：每天几点聊？

某网友：无时无刻聊，一直在聊，只要他不忙就聊。

户晨风：大概是几点？

某网友：早上醒了聊，然后晚上睡觉一聊一直聊，一直聊中间。

户晨风：不聊？

某网友：中间他去直播，我就看他直播。

户晨风：你跟我说时间点就可以了，你跟我说时间点就可以了。

某网友：早上一般七点十分嘛，七点十分我自然醒了，然后他也自然醒了就聊天，中午吃个饭聊一下，晚上吃个饭直播之前聊一下，然后下播了聊一下，然后晚x总跟我一起玩游戏，从六点一直玩到十点十一点。

户晨风：OK，从下午六点玩到晚上的十点十一点？

某网友：就下午六点吃完饭一直玩。

户晨风：OK，那还可以，那就是每天基本上都是这种节奏？

某网友：对，除非他特别忙的时候。

户晨风：那为什么你们两三周才见一次呢？

某网友：因为我们隔得超级远，我在福建。

户晨风：他在哪？

某网友：他在东北，北方。

户晨风：他在东北，他在东北做带货主播？

某网友：对。

户晨风：是毛手是吧？还是斗外？斗外怎么会在东北呢？你确定你进过他直播间吗？

某网友：我进过啊，他有自己的厂子，我也看过他的工厂，他所有的东西我都知道。

户晨风：他大概一个月挣多少？

某网友：大概一个月挣多少？大概我是说什么大概十万八万的，十万八万？他一天挣五六万吧，六七万吧，一天挣五六万。对，我没有在开玩笑，你们别不信，这是真的，我没有在炫耀的意思，我知道。

户晨风：我知道，我知道你没在炫耀，我知道，我知道，你放心。一天挣他开的什么车？

某网友：路虎揽胜。

户晨风：路虎揽胜？多大岁数啊？

某网友：96年的。

户晨风：96年开路虎揽胜30吧？30吧？一天挣五六万？

某网友：路虎揽胜好几年前就买了。

户晨风：你见过他？你坐过这个车吗？

某网友：坐过。

户晨风：你去过东北？去过很多次？见过他父母吗？

某网友：见过。

户晨风：见过父母是吧？对，跟他父母吃饭了？

某网友：没有，没有，他妈不喜欢我，他爸爸喜欢我。

户晨风：他家住的什么房子？

某网友：他有很多很多房子。

户晨风：他父母住的什么房子？

某网友：他父母在农村乡下吧？也不算农村，就是小县城吧。

户晨风：他是农村还是县城？

某网友：他现在是在城市，不是在农村。

户晨风：你跟他父母在哪里见的面？

某网友：在城市。

户晨风：在城市什么地方？饭店还是他家？

某网友：他家。

户晨风：他家多大平米？

某网友：一百多吧？一百多我不知道，一百多。

户晨风：你听我讲，我问什么你说什么。他这个家一百多平米，几十几厅？三十？三十？请问他家门口是一户一梯吗？

某网友：他家门口他还有个，哦对对对，他家门口没有邻居，就是一开门就是电梯，他家对没有邻居。

户晨风：没有邻居是吧？哦行。你是打车过去的还是坐进地下车库进去的？

某网友：地下车库。

户晨风：小区哦行，这个车库豪华吗？

某网友：他有自己的车库，不豪华，就是一个检查门吧，里面停的就。

户晨风：是这样的，OK行，我大概了解情况了。你听我讲啊，就如你所说呢，你男朋友可能混的确实不错，那我给你两点建议。第一点建议是什么呢？但我只是建议啊，我说的话你能不能承担？

某网友：无所谓，无所谓，真的。

户晨风：好，那我跟你讲了啊。第一点，减少跟家里的联系，就是你跟你家里人的联系减少，尤其是你跟你这个哥，可以直接拉黑了，可以直接拉黑了。就是你哥就是其心可诛，活畜生，这是第一点。第二点呢，你这男朋友对你还不错，他呢可能吹着点小牛，一天挣五六万，我告诉你那是不可能的，为什么你听我讲不着。

某网友：急。

户晨风：我信他一天挣一万我也信，他挣两万但是五六万是不可能的，你信我，即使开路虎揽胜，你信我就行了。因为一天挣五六万，你可能不知道是什么概念，你说。

某网友：就是这个可能是真的，我可以给你什么私聊发证据啊什么的。

户晨风：这个无所谓嘛，就是你男朋友确实很有实力。就营业额一天五六万？不是，你说是营业额五六万，还是一天挣五六万？

某网友：不是不是，纯利润，营业额得几十万了，因为他。

户晨风：算了，你这样你不用说，不要说他网名，不用说网名，你听我讲。

某网友：啊，你。

户晨风：可能对钱没概念，我来跟你讲。如果说一天挣五六万，就意味着他一天营业额至少得三十万，三十万营业额是什么概念呢？一年营业额一个亿，一个亿你知道一个亿是什么概念吗？就一个亿的话，他就是抖崴的头部了。户子能听我说吗？

某网友：嗯，讲。

户晨风：你男朋友是。

某网友：你男朋友是不是很重要？

户晨风：要不是你听我讲，你男朋友是叫辛巴吗？

某网友：不。

户晨风：是不是罗永浩？是叫罗永浩吗？

某网友：不是。

户晨风：我跟你讲啊，你听我讲，我没恶意，我相信你男朋友有实力，但是你听我讲，一场直播带货能卖一百多万的，我跟你讲已经是抖崴头部了。就是你可能没有概念啊，我跟你这样讲，某手上那些几千万粉丝的主播，一场直播的实际成交也就是百万这个级别。所以说你说你男朋友一天营业额几十万稳定，几百万卖一天有时候几乎不可能，你听我讲，这是违反常识的。我知道有这种人存在，但他绝对不可能是你男朋友，你相信我，我是做互联网的，你相信我几乎不可能的好吧？但是我相信你男朋友有钱，这不重要，你听我讲，我相信你男朋友有钱。

某网友：但是这不重要。

户晨风：你说你说。

某网友：我男朋友他不是，他确实是带货主播，但是他带的是他自己卖的产品，这个你要知道，他不是说赚那点佣金。

户晨风：我明白你的意思，但是你相信我，户是见过钱的。一天挣五六万你知道是什么概念吗？纳完税前如果说一天能挣五六万，税前的收入是一天十二万，那么就意味着10%的利润率的话，一天卖货要卖上百万，这几乎是不可能的。我告诉你就如果说是这种体量的话，你相信我妹妹，他不可能找你的。就我不是酸，小户见过钱的，就如果说是这种体量的话，一年一天成交额上百万，一年的话卖多少亿？卖十几个亿，上市公司了，他不可能找你的好吧？但我们不纠结啊，不纠结这个问题，我相信你男朋友很有钱，但是不是你想象的那么有钱好吧？好，我们接着聊啊，就是我们回归到你的问题，我们说回你的问题，就是说你现在需要做的是什么？第一，跟你家里切割，尤其是跟你那个活畜生的哥要切割，纯纯活畜生我就不解释了啊，我为什么说他活畜生，我刚才给你解释过了啊。好，这是第一点。跟你父母呢，我说实话，你跟你这个男朋友他也有实力，你也不差，你父母这千把块钱你想要就要，不想要无所谓的，这是第二点。第三点，好好跟你这个男朋友过，好好过，既然说互相喜欢了，谈多久了？

某网友：两年了。

户晨风：谈两年了是吧？好好过，既然互相喜欢那挺好的，好好在一起过，别作，好好过，多理解他一点，生活上多照顾一些他。你什么时候毕业？

某网友：你今年还要实习一年？

户晨风：实习个毛线呢你还实习？一年实习个毛啊实习？当然我不是说你中断学业，不是这个意思，让你们男朋友给你想一下办法，这玩意还不好整啊对吧？但合法合规的啊对吧？你不行去他公司实习，你得抓住这个事情的主要，你明白我的意思吧？你搁这实习实习完男朋友没了，就是说你跟他好好过，有你好日子过，远离你这个原生家庭就完事了。好，另外我再告诉你，一定要跟他结婚，要结婚要领证。还有什么想讲的？

某网友：我还有一个问题，也是关于我哥哥的，你要不要听？

户晨风：直接说。

某网友：就是我哥哥谈了一个对象，是我嫂子嘛，他们相处6年了，然后我嫂子她家吧，她家特别特别穷，比我家也穷。她爸赌博，她爸喜欢赌博喝酒乱玩，然后她爸爸还有那个什么，有一个什么直肠癌呀什么的。然后她爸爸之前开了个公司，用他那个公司名义贷款20万，然后担保人填我嫂子的名字，然后我哥说让她别填别填非填。这个话题要聊吗？不聊就不耽误时间了。

户晨风：我跟你讲，远离你的原生家庭完了，你哥这一家完了。

某网友：对，我也知道完了。

户晨风：你哥的老丈人是个毒鬼，对，还有癌症，再加上你哥的老婆给别人担保，你哥自己还是个活畜生。

某网友：对。

户晨风：对对对，完了，你没有这个哥了。

某网友：就是直接拉黑删除，我告诉你，我就是说该怎么做你心里有数，我不能说，我说了回头又有人抓住我这个把柄说。我。

户晨风：忽悠别人切割。

某网友：哥，我真没事。

户晨风：我感觉我挺无所谓的，真没事。你这种情况下只能拉黑了，你这种情况下你还你哥都已经要是你是个学生，你哥竟然给你要几万块钱，他是什么意思？我都不用说了，这不活畜生吗？你能让我怎么说？我能怎么说？再加上你哥娶的这个老婆，这个家是这种情况，完啦，完犊子。

某网友：啦，我觉得我之前我没连你的时候还觉得有一些神奇，真完了，真完了，你。

户晨风：我跟你讲，我现在跟你聊这个我都是担风险的，因为回头又有人抓住我的话柄，说我什么挑拨别人跟家里人什么跟家里人吵架分裂。你现在这种情况就保全自己，这是最好的，你没能力去顾他们了，你没这个能力了。另外我再跟你讲，你搁那几万块钱你也别想了，他没钱给你的，早就去吃喝玩了，早就花光了。

某网友：我相信，我相信。

户晨风：少联系吧，拉黑是最好的，真的。你联系的越深，他就像一个沼泽一样，他会把你吞噬的。他为什么会把你吞噬？你听我讲，因为他找你要钱，你哪有钱呢？你只能找你男朋友要，你和你男朋友的关系就畸形了，最终你男朋友也会讨厌你。你什么意思？你跟我谈个恋爱，今天要5000，明天要2万，后天再要3万，你这是什么意思？就会导致你自己的关系也会崩坏掉，他就是一个沼泽，把你往下面拽，最终把你给淹没掉。

某网友：我明白了，明白了，没有怎么可能？我心理承受压力那么大。

户晨风：怎么可能哭？我还是那句话，你想孝顺你父母没问题，时不时给你父母拿点钱我是支持的。比如说一个月，等你有能力了，现在不用拿，你现在不给他们要都是好的了。等你有能力了，一个月给你父母转个一千块钱两千块钱就行了，多了也不用转，转多了就是你那个死哥把钱都拿走。

某网友：我相信一个月，我告诉你千万不能给你父母多钱，你父母给你往多了要也不能给。因为我告诉你，你能跟你哥切割，但是你父母没办法跟你哥切割。因为为什么？你哥再烂是你妈身上的一块肉，你妈就是上刀山下火海，她也不能放着她的儿子不管。所以说我告诉你，你妈肯定有一天来找你张嘴要钱，而且不是小钱。我告诉你千万不能给，到时候等你结婚之后，你请注意啊，是结婚之后，你再给你爹妈钱不能给多，一个月撑死2000。我告诉你2000在农村绝对够用，绝对是够吃够喝，吃喝不愁的。我再问你一个问题，就是我这个嫂子的问题嘛，我先不聊我哥吧，就我嫂子这个问题。我嫂子要跟我哥结婚，就是他们以后不是有那些债吗？那要说到时候找上我爸爸妈妈，你说我该怎么办？

户晨风：等于说你哥还没跟现在这个嫂子结婚是吧？

某网友：对，但是他已经下定决心要结了，我们90个星期都拦不住。

户晨风：天哪，那玩犊子了。就这种家庭情况要结婚就玩犊子了，丈爹赌徒，家未癌，这肠癌，自己的妻子是担保人，担保了几十万的债务，这不是个火坑吗？

某网友：对呀，都拦着他还往里面跳呀。但是我现在想的是我爸妈，我爸妈非常淳朴，我爸妈现在还在工作赚钱，我就怕他们以后赚的钱，然后我嫂子要，然后就是给我哥家们他们，我感觉我爸妈也挺可怜。

户晨风：我告诉你怎么办，先把法律风险给撇清了，先让你爸妈跟你哥最起码户口本要分开，就是要断绝关系，先在法律上断绝关系，免得以后受牵连。

某网友：他们肯定不愿意断绝关系。

户晨风：不是法律上先断绝关系，法律上先断绝关系，免得以后受牵连啊。

某网友：那这个去咨询专业律师很便宜的，咨询一下没多少钱的，你负担得起的。

户晨风：跟你有毛关系啊？你在法律上跟你哥没关系。

某网友：对你父母才跟你哥有关系，你在法律上跟你哥没有关系的，知道吧？当然了，你父母绝对不会断的，就是你父母肯定不会断的，相信我，但是没办法。但是我是建议你先断绝，因为一旦结婚了就麻烦了。好，你看你还没什么想讲的？我没什么想讲的，就是想聊聊天。

户晨风：嗯，聊呗，你还有什么想聊的？

某网友：嗯，对了，我看过你特别特别多的视频，我感觉你说的视频都特别特别有观点。然后今天我跟我爸妈打电话，我说让他们以后别喝中药了，然后他们把我骂了一顿，我服了，气死我了。

户晨风：哎呀，你家里啊，你家把所有的buff都点全了，真的把所有的buff都点全了。

某网友：我真是服了，跟他们讲道理他们也不听，就给我骂了一顿今天。

户晨风：我从心眼里我希望你越过越好，真的，我是真的这么想的。所以我只能说，我希望你远离你的原生家庭，真的远离你的原生家庭。你的原生家庭只能给你带来无尽的苦难，无尽的苦难。你远离原生家庭，你的人生还能收获幸福快乐。一旦你靠近了，就像黑洞一样直接把你吸进去了，你永远也出不来。

某网友：你看你还有什么想讲的？我没什么想讲的，你是什么时候开始看我的？

户晨风：看我的？

某网友：我是三个月前。

户晨风：吧，三个月前。

某网友：对，但是我之前都是刷到你的，不是在这个B站。

户晨风：嗯，行，好，你看你还有什么想说的？

某网友：我没有什么想说的，你们不要夸我，我这个我这个眼睛是做的，我是整容女，你们不要夸。

户晨风：你是去划了个双眼皮是吧？

某网友：对。

户晨风：脸上还有没有其他整容？

某网友：没有，就双眼皮。

户晨风：不要再去整容了啊，知道为什么吗？不知道我跟你讲为什么，我跟你讲为什么不要整容啊。往脸上整容什么打硅胶，打什么其他乱七八糟的玩意儿，什么水晶针，最大的问题是什么？是这东西要不停的维护，你知道吧？因为现在就有这样的人，之前去整容，现在没有钱维护了，脸塌下来，知道吧？

某网友：知道了，有什么事之后再联系我，来，我这部间你是VIP，行不行？真的吗？

户晨风：是的。

某网友：我才关注你没多久，没事，还有什么想说的？我觉得我们俩沟通的很好啊，我觉得你也很好啊。

户晨风：我给你读一下SC啊，我给你读一下SC，稍等啊。哎呀，这么多SC啊，我的个妈呀，今天又漏到米了。读一下SC啊，这怎么十几条SC没读啊？好，读一下SC啊。xxxx总说，护士收一收你的笑容，注意表情管理，感谢xxxx总啊。好，小护收一下啊，你先别挂啊，我给你读一下SC。xxxx总说，小妹妹啊，这种规模的主播不止你一个对象的，你对象就你一个对象吧？

某网友：我对象就我一个对象。

户晨风：好啊。xxxx总说，哈哈，户子说的实在啊，感谢H总，感谢H总的认可啊。xxxx总说，户子看微好，我现在就看微啊，稍等啊，稍等，我现在我播的我都头晕了，我感觉我都要坐不住了。xxxx总说，户子你让他自己读一下声明，和你说这些是不是自己想说的，别到时候又有小张说你诱导POA对面，然后加一句你对他的任何建议不负责任。好，你这样，刚才上面我们所聊的所有的天是不是你自愿说的？

某网友：对对对，我有。

户晨风：没有PUA你，没有。好，感谢啊，感谢啊。好，我对你的任何建议啊，就是说你自己决定啊，我都只是建议啊，好吧？好，感谢李总的关心啊，感谢x总啊。好，xxxx总说，小妹妹啊，你跟你哥说你分手了，就能正大光明的拒绝你哥了，这也是个主意。感谢xxxx总说好。呃，这个xxxx总说，户子回观一下啊，看我私信，我发不出去。好的，马上啊，稍等。xxxx总说，户踢到铁板了，妹子感觉没吹牛。嗯，是这样的，H总，我也感觉他对象挺有钱的，这是好事啊，好事。呃，xxxx总说，我在特斯拉车顶啊放了一瓶农夫三泉啊，效果比较好。感谢HR总啊，感谢啊。xxxx总说，一天五六万，户子眼红了，各x总啊也眼红了。哎呀，感谢老王总啊，老王总这个小户呢，叫君子爱才取之有道啊，比我能力强的大有人在啊，咱们各x总啊那都是人中龙凤，那一天呢也都是五六万啊。感谢x总啊。xxxx总说，真担心和心疼户子，估计又要被一堆道德人士攻击了。哎呀，有这个风险，感谢蒲公x总啊。xxxx总说，天崩开局，确实是啊。呃，这个xxxx总说，一百不多，我干过直播，一百顶多在小类目排名前几，全站连一百都进不去啊。感谢x总啊，这是真有实力。这个xxxx总说，两三星期才见一次，又有实力，外面会只有一个吗？你确定你对象只有一个对象吗？

某网友：对。

户晨风：只有一个哦，行。xxxx总说，编故事假的，这是真的吧？不是假的吧？哎，我相信你啊。好，xxxx总说，户子第一次遇到比我赚的还多的，可以安慰一下我们。哎，没问题啊，直播x总啊，直播x总你明年啊，如果一天月入不到十万啊，你来找小胡啊。感谢这位xxxx总啊，明年必定一天收入十万啊。xxxx总说，妹子这个命真好，那是这样的，没错，感谢H总啊。行，呃，稍等啊，再读一下SC啊。xxxx总说，打不动，背景太深厚了，是这样的，确实是有实力啊，感谢H总，感谢H总啊。行，还有还有什么想讲的没？

某网友：有。

户晨风：好，生活愉快，千生四解啊，好，拜拜，拜拜。

某网友：啊，嗯。

户晨风：好啊，有个有个舰长要感谢，我xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。好，稍等啊，呃，外下有人问小户补不补，小户想补没这个实力啊。小户真是囊中羞涩啊，你说我要补也没这个实力啊，是不是？好，稍等啊，稍等啊，不着急啊，不着急啊，秋季总是吧？秋季好，来，有任何不同。

某网友：这个谁啊这是？

户晨风：喂，我又来了，你谁啊？你是跟你聊流浪猫狗的那个人啊？你怎么又来了？二本金融是吧？你看你看我是在新民集合的跟你讲说事。

某网友：首先我就讲两个事情，第一个我补充一下我刚才的观点，你可以不用回忆。首先我说我们这里可以采用朝向发达国家的那种方法。

户晨风：一边去吧，我都12点半了，我都累了。好，感谢各位网友啊，今天就播到这了啊。尤其要感谢叨叨叨叨叨x总、中医爱好者、老王总、xxxx总、笑一x总、HAR总啊、xxxx总、哔哩哔哩用x总、直播x总、OK总、农夫三x总、盗x总、比较就x总、哔哩三x总。玩玩，拜拜。