某网友：喂。

户晨风：喂，我说也不可能啊。这昨天的连麦。好，各位晚上好，晚上好，都吃晚饭了吗？吃晚饭了没有？晚上吃的什么？

某网友：你好，你在等什么？

户晨风：你好，你在等什么？

某网友：因为我不想露脸。

户晨风：啊，必须要露脸吗？你不露脸你就露你的环境呗，周围的环境也可以啊。

某网友：可以。

户晨风：你说事。

某网友：怎么了？为什么别人发SC上麦，你要跟他说稍等？

户晨风：那确实得稍等一会儿啊，因为我有时候我正在连麦，或者说正在跟别人聊天。

某网友：那所有你说稍等的人，你最后都给他连了吗？

户晨风：我尽量连，尽量在12点半之前我都连了，没连的，隔天到我直播间了，也是VIP卖位。

某网友：他为什么今天给你刷来的词，他必须要隔天才能享受你的服务呢？他花钱买你的服务就应该是今天享受到的，对吧？

户晨风：我感到很抱歉，是这样的，这是我的问题，这个我不推卸责任。

某网友：对，这是你的问题。既然你承认是你的问题，你能不能给他们退钱并道歉呢？

户晨风：你听我讲。

某网友：首先呢，小户向所有刷了SC但没有能够及时上麦的进行道歉。另外呢，我解释一下为什么，因为我的这个直播时间有限，我在我有限的直播时间里面不可能让每一位都上麦。那如果这样的话，我就没办法直播了。那如果说今天没有轮到你，那怎么办呢？明天你来，我照样会拉你，不会让你白花钱的。嗯，我也是这么做的。但是你明显存在欺骗。我欺骗什么？你说稍等，稍等意思是等一天吗？你个正常人来讲，稍等的意思肯定是只有等一个小时，他就等不了了，他就走了，是吧？你跟他说稍等，然后你让他等一天，这是稍等吗？可能他过明天之后他就有事，或他就不想聊了，怎么办呢？

户晨风：这个损失谁来负责呢？

某网友：那是你说的，这个确实是的，我不推卸责任，这个是我的问题。但是我这个就是我这个直播时间确实有限，我无法在有限的时间里面连到每一位。那你就向观众们说清楚，花钱上SC不一定能保证连麦，好吧？你就要向观众们说清楚。嗯，好的。然后第二点，对以前的那些花了SC没有成功上麦的，你需要退款退钱。嗯，好，你接着讲吧。你说嘛，呃，我说完了呀，你就说退不退钱就行了。

户晨风：呵呵，呃，是这样，就是说以前SC没连上麦的呢，我会就是只要是刷过的没连上麦的，我都会把他们拉上来连的，这点你放心。

某网友：你承诺的跟你实际实现是不符的。你当时承诺的是稍等，你就是过一会儿连，而不是说你随便哪天让他们连就连，这是两个概念。

户晨风：好吧，就是因为在我这部分是这样的，因为连麦人太多了，你就是连麦得排队，你不排队的话，对不对？我也很无奈，我也想让每一位。

某网友：不要找借口。

户晨风：这不是借口，你也看我直播，你也知道我直播间每天都是申请连麦的100多个人排队。那我说实话，我一天我就播三个半小时，对不对？我也想让每一位都上麦，但这是不可能的。

某网友：所以你应该说清楚，发SC不能保证上麦，这是你应该说清楚。

户晨风：发SC可以上麦，但我不能保证立即上麦，得稍等。

某网友：你这个稍等已经明显超出这个稍等词语的意思。

户晨风：呀，稍等。

某网友：等一天算稍等吗？好，那我。

户晨风：就这样讲吧，那我这样讲就是说发SC呢，这个肯定能上麦，但是呢得排队，我这样说没问题吧？

某网友：没问题。

户晨风：好，感谢啊，感谢你没说清楚。

某网友：要退钱。

户晨风：以前你没说清楚要退钱，感谢你的指正，感谢你的指正啊。我欢迎每一位网友对我的这个批评和监督，非常欢迎。

某网友：所以你还是不想退是吧？所以你还是舍不得那三百块钱是吧？

户晨风：不是说舍不舍得，你有什么观点？你有讲吗？你看我也没挂你，也没怎么样。

某网友：那我的观点你没有回应啊，你一直没有回应到底退不退钱啊？

户晨风：没连的这些SC，我就是来了之后，小户绝对会拉上麦进行，就是绝对是VIP卖位，就这点我是可以保证的。

某网友：就算是VIP卖位，你也没有实现当初你给他们的承诺。当初你承诺是稍等，你现在给他们VIP卖位，已经是这样的概念了。你现在就应该退钱。

户晨风：哎呀，你从我的角度是这样啊。首先呢，很感谢你的建议。但是如果从我的这个角度出发，你比如说直播间里面有一个这个网友发了个SC啊，说户子我想聊什么什么啊，怎么怎么样，那你觉得我应该怎么回应？你应该提前回应我，怎么回应？你讲一下。

某网友：提前回应，发SC第一不能保证当天上麦，嗯，这是你应该提前说好的事情。你既然没有提前说好，那就是你的过失。既然你有这个过失，你就应该承担退钱的责任。因为什么？因为你没有履行你对他们的承诺。你对他们的承诺是稍等，但是他们等的时间已经超出这个稍等这个词语的含义了。

户晨风：好，行，是这样啊。你硬要给我掰扯这个问题呢，那我说实话我也没话说，我也没话说。为什么？因为首先来讲，我直播间上麦是不需要刷钱的，我重复过无数次。那当然了我如果说我肯定是欢迎刷SC嘛，那这样我才能挣钱嘛，我也不藏着掖着，对吧？那如果说逢人刷钱了，我就立马拉上来，看到一个刷SC的我就立马拉上来，我就直播间就不要播了。

某网友：我没说你要立马拉上来，我说的是你事前应该说清楚。

户晨风：你说的这个。

某网友：对，稍等，稍等这种泛泛而谈的词语。

户晨风：行，好，没问题，感谢你的建议，小户虚心接受，说的有道理，虚心接受。

某网友：但就是不退钱是吧？小户悉心接受啊，感谢你的建议，说的很对。行了行了，跟你没什么说的了。

户晨风：好，感谢啊，感谢。嗯，还有什么想讲的啊？好，希望以后持续监督小户啊，感谢啊，很感谢。好啊，再见啊，生活愉快。来，这个直播间好，我现在重申，2025年4月3日，我现在在直播间重申，刷SC绝对能上麦，但是得排队。我说话严谨一点，严谨一点。感谢各位网友，感谢大家理解和支持。感谢，感谢。请讲。

某网友：说。

户晨风：说。

某网友：说，哎呀，非常的激动。嗯，我我是他家的车主，听不清。

户晨风：听不清，听不清什么手机？我取消一下耳机。

某网友：户哥，户哥，户哥，你。

户晨风：好，说事。

某网友：怎么反转镜头？跟我说一下吗？你什么事？

户晨风：我是特斯拉车主，我非常想给大家演示一下怎么因为大部分的车主都不知道怎么机械打开车门。我想给大家说一下，您看一下平时开车门咱这样开就开了，但是万一小电瓶撞坏了，这里特斯拉这里这里有一个这个机械的一拉，这打开了OK。我想给大家大家说一下。

某网友：然后呢？比起后盘还不一样。我今天因为我估计咱们直播间肯定未来有一些买特斯拉的人。怎么翻转摄像头？摄像头我说一下后盘，后盘呢开不一样。

户晨风：我告诉你怎么翻转摄像头，来点最右下角，点最右下角，然后点这个樱花身边有个镜头转换。

某网友：对，镜头转换。

户晨风：好的，户哥。

某网友：然后呢？反转了没？

户晨风：反转了。

某网友：好了，后盘，后盘我不去对这个。

户晨风：你教大家这个干什么？你教大家这个干什么？

某网友：就是这个很关键，这个事万一咱们的直播间的这个同志们大家这个如果说因为你车撞了之后，特斯拉这个开门它是电开门，因为这是按一下自动开门。

户晨风：你这科普都多余，你科普都是多余。直播间的各位网友打车都困难，上下班都是公交和地铁，你还搁这买特斯拉？哪有钱买特斯拉？打个车都困难，打个特惠快车都嫌贵，你还搁这特斯拉呢？特毛线呢特。

某网友：我想说一下就是这后盘的不一样。

户晨风：我告诉你，你别科普特斯拉了，你科普一下广汽新能源什么埃安，什么北汽新能源，你科普这种车子。你闭嘴，闭嘴，闭嘴，你科普这种车子为什么？打车打特惠快车来的都是这种车，万一做这种车出事，怎么用机械开关把这个车门打开，这才是最重要的。你老科普特斯拉干什么玩意了？天天都是公交地铁的，你科普这不多余吗？共享单车。

某网友：因为最近不是看到了最近这个事，然后我专门还刚刚拍了个视频，就大概说连麦的前一分钟，我专门录了两个怎么开机械开启车门的情况。我发了我主页刚发的，如果有需求的不知道怎么机械打开车门的。

户晨风：好，感谢大家好，感谢好，拜拜。对不对？网友们打个车打个特惠快车都困难，还搁这科普特斯拉怎么开门，竟多余。来，现在把连麦扭打开来，有任何不同观点，咱们直播间上麦聊，上麦聊这个来。视频PK露脸的优先，视频PK露脸的优先，好吧？来，不着急，我看一下跟连谁。你好，请讲，讲话，讲，说说。

某网友：户哥能听见吗？

户晨风：能听见，讲。怎么开视频是吧？来，自己退出本直播间，自己去开直播。怎么开直播？点下面的退出我直播间，下面有个加号，点加号之后往左边滑，有个开直播，开着直播之后点PK数的名字就可以了，非常简单。你去操作就可以了，非常的简单。来，下一个来说话稍微快点，稍微快一点，说话不要太磨磨叽叽的，对不对？大家都很忙，很忙。请讲。

某网友：听不太清。

户晨风：听不太清，把耳机拔了。

某网友：速度。

户晨风：快，现在可以了吗？

某网友：什么手机？

户晨风：我现在是安卓手机，为什么会这个样子？把你麦克风塞到你嘴巴里说话，速度，麦克风塞到你嘴巴里讲话。

某网友：别挂，别挂，我跟你刷礼物，别挂，我跟你刷礼物。

户晨风：感谢啊，感谢，说事就行了。

某网友：讲行，对对对，说，好好好，我直接说。我你能听到就行，我现在是安卓手机在和你连麦。然后我跟你讲，我是唯一一个不希望你好的人。

户晨风：你说话声音大点，吼着说话，听不太清，声音小吼着说。

某网友：现在能听到吗？

户晨风：现在可以了，手机离嘴巴近点。

某网友：费劲沟通起来。

户晨风：可以了，我说我是唯一一个不希望你好的人。说话声音再大点，有气无力的。

某网友：我说我是唯一一个不希望你好的人。

户晨风：说话声音能大吗？没吃饭？

某网友：我不希望你好，为什么？因为你昨天告诉我你一个月挣十几万，我觉得你不应该挣那么多，就是你的才华没有跟上。

户晨风：我一个月挣15万啊，而且以后会更多。

某网友：我知道，因为我感觉你不属于这个段位，你知道吗？你就正常如果说你正常打个工，进个厂，送个外卖，我感觉你的段位无论是你的长相，包括看你的面相，你的家庭背景，好像档次也不高。

户晨风：那你说这个话是什么意思呢？那我也没偷没抢的，我也是凭自己的本事挣的。

某网友：你凭自己的本事，你挣你没有错，但是你挣了挣了还是大家的钱。你挣了大家的钱，结果你还说我们大家的一些就是我们喜欢的东西，你说他不好。

户晨风：举个例子来，那稍等啊，稍等。你看，哎呀，感谢我中医爱好者老王，我王总的三个极度SC。你看，跟你聊天不到两分钟，我又挣了150块钱。

某网友：但是我觉得你后面肯定是有公司，你要没公司，你不可能挣那么多。

户晨风：我后面没有公司，我自己是个老板，但是我还没公司，因为我现在只有大概一个员工。昨天我给我的剪辑开工资，发了五千二，而且我的剪辑还可以干其他工作。

某网友：你自己挣那么多，你只给别人发五千多，人家跟着你。

户晨风：我告诉你，你别看我给他发五千二，我告诉你，第一，他不用上班，他待在自己家里面；第二，工作时间非常短。大家知道我的剪辑只负责我的视频剪辑，我一个月就出五六条视频，撑死工作一个月工作15天，撑死了，剩下时间爱怎么玩怎么玩，爱睡到几点睡到几点。爽不爽？我问你爽不爽？

某网友：是挺好的。

户晨风：这还少啊？

某网友：还少啊？昧着良心说话。

户晨风：这样还行？

某网友：这种待遇还行，但你有没有宏大的目标？就是你一个人生格局，你会说去养更多的员工呢？

户晨风：那我估计没那个能力，我想，但我估计没这个能力。

某网友：你一个月十几万，你一年一百多万，你怎么没这个能力？

户晨风：你别说我一年挣……稍等啊，感谢我xxxx总的SC，这是几个极速烧宝？三个极速烧宝，又挣了150。你看，太感谢了，跟你聊天这不到四分钟，挣了300块钱了。好，我接着回答你的问题，你刚才说什么？

某网友：你说话声音大一点，怎么晚饭只吃了碳水吗？没吃肉制品吗？

户晨风：我的意思是，你整体来说，你对了。

某网友：现在才可以吗？怎么晚饭吃碳水吃得有气无力的？

户晨风：我感觉你就不适合一个月挣十几万。为什么？因为很多主播他的粉丝比你高，但是没你收入高。你这个体量就一个月可以说1万就已经很撑了，你不应该一个月十几万，知道吧？是不应该。那就是你接受不了这个现实情况，就是我一个月挣15万，你接受不了。

某网友：对，我第一我接受不了，第一我接受不了，第二的话，如果你不在这个平台，你也不可能一个月十几万。

户晨风：是啊，所以我感谢各位网友啊，感谢各x总啊，尤其要感谢各x总，感谢各位网友，感谢平台。我知道我自己没什么本事，所以我才这么努力啊，所以我一个月挣十几万啊。我不知道你想说什么啊，就是我挣钱你接受不了，然后呢？就是你。

某网友：说的话我然后听了听，你挣钱我接受不了，但是我又不认可你。你先说一下你是什么主播？

户晨风：我是娱乐主播，著名娱乐主播，给大家晚上娱乐娱乐，笑一笑，开开心心的就行。

某网友：娱乐主播就是娱乐主播，为什么加一个著名呢？

户晨风：因为我爱虚荣，我喜欢给自己加什么著名娱乐主播，著名视频博主。我是个很虚荣的人，当然这点不好啊，大家不要学习。

某网友：就是相当于你要包装自己，对吧？

户晨风：不是，你想说啥？你羡慕嫉妒恨是吧？

某网友：你是什么学历？告诉我高中毕业。首先我跟你说，从你的谈吐来说，就是你的言行举止就是和我差不多，我认为就是没有多么那种上档次那种词汇量。就是我感觉你的词汇量并不多，但是你懂的是挺多的，但是你就你嘴巴里面讲出来的话，讲出来的话就是没那么高端。你懂得多是在内心，但是你的词汇量是不多的。你怎么去给你形容？就比如说你去看一个电影讲解，一个电影视频的一个讲解，看那种词汇量，就是你到达不了那种。不是哥们，你想说什么？就是你也想挣这个钱是吗？你也想挣这个钱对不对嘛？那你就争呗，平台又不是说只许我开播，你也播啊，你也去拍视频，拍购买力啊，你去干呐，我又没垄断。

户晨风：那你收图不？你说了半天想拜我为师啊？不是拜你为师，我要看你的意思，你如果不收图，我就是你的黑粉。

某网友：就是我今天不收了你，你就要把我给办了？你这个人呢，你没有这个诚心。为什么说没有诚心没有诚意呢？你这是威胁啊，威胁我不收你就要把我给办了。

户晨风：我本身我是嫉妒你，威胁不很正常吗？

某网友：你也威胁不到我，问题是咱们俩老死不相往来的，你怎么威胁？

户晨风：我你也不敢和我见面。

某网友：我为什么要跟你见面？我很忙的。你看有人说户子你头发都没洗，为什么？我每天事情太多了，我的助理给我发消息，我说实话我都不回的。为什么？一睁眼一堆消息，户哥这个事情怎么办，户哥那个事情得落实一下，户哥这个得回馈，实在是忙，尤其这几天还要搬家。所以说我为什么要跟你见面呢？你这真是。

户晨风：那你收不收土？我不收。

某网友：我不要多，一个月给我三千。

户晨风：米？三千米啊？我为什么要给你三千米？你给我解释一下，我也会剪辑。我告诉你，天底下会剪辑的人多了，我为什么给我的剪辑师开这么高的工资？不用坐班，不用上班，不用早起，也不用晚睡，一个月最多工作15天，最多了，估计10天大差不差，平时有点琐事，我给他开5000多。

某网友：我只要3000多就行了。

户晨风：那我知道，就这个世界上会剪辑的人多了，为什么我要他不要你呢？

某网友：我告诉你，你应该两个都要，因为你兜里面，你比如说你一年挣100多万，你不去花就没有价值，你要给别人创造价值，而不是说你自己挣了全部装自己兜里面，不体现自己的价值。

户晨风：是这样啊，就目前来讲，我告诉你，你别说我一年挣100个万，我一年挣200万，挣300万，我今年来讲挣200万估计差不多，我挣300万，我说实话，我也仅仅需要摄影剪辑和我，我们三个人就够了，最多再加一个直播助理，这就四个人就足够了。

某网友：这说明你虽然说你自己挣很多钱，但是你的格局并不大。

户晨风：来，我再给你读个SC啊。中医爱好者老王x总说，昨天做空纳斯达克赚了十几个万，给户子点不过分吗？哎呀，x总啊x总，你x总你明年如果你的账户没有double double再double，我告诉你这就是有问题了。你明年你的账户啊必定是double double再double，如果没有double，这就是纳斯达克的问题。感谢我xxxxx总，感谢x总。来，你看跟你聊天这不到十分钟，这挣了多少了？挣了700块钱。

某网友：700？你认为你能火多长时间？

户晨风：那我不知道，我能力一般，水平有限啊，是不是？

某网友：如果说你的话忽然有一天不火了，你如何转型？

户晨风：是这样，我也不知道，我就我没有火过，我哪火过？我是个。

某网友：你现在有高收入，目前来说对于短视频博主来说，你的收入属于中高水平。就大部分的视频博主一个月也就是1万以下，90%可能3000米都不到。也就是说你的已经超过了你的一个收入标准，已经超过了90%的主播了，90以上。

户晨风：嗯，是这样啊，别的主播怎么样跟我没有关系，我也没资格管别人。我自己我知道要努力啊，对不对？你看我几乎每天晚上都直播吧，因为我知道我不努力没人给我饭吃。但是你就不一样了，你现在是可以说是叫接来之时，就是我不给你饭吃，你都要威胁我，就你这个就不地道了。

某网友：你说我不地道？我跟你讲就没有地道与不地道，这要看你怎么衡量你。

户晨风：这样吧，你这样，咱们就长话短说，你现在来我这，你想应聘工作，我为什么要聘用你？给我一个我无法拒绝的理由。

某网友：因为你的钱多。

户晨风：我钱多，我雇谁不是雇，我为什么雇你啊？

某网友：因为什么？因为因为我别人没去应聘的岗位，我来应聘了。

户晨风：你可别扯肚子了，应聘我岗位的可太多了。

某网友：那别人没有威胁你，我威胁你。

户晨风：你威胁我，这是优点？

某网友：你不会把这个称之为优点吧？你如果能正确理解我这种错误观念，你会认为我这种错误观念是正确。

户晨风：不是谁聘用谁啊，你来我这求职，哥们，你来我这。

某网友：我跟你讲，如果说咱俩见一个面，我肯定能让你口袋里面的米掏空。你说的话简直就是无稽之谈，我为什么要跟你见面？

户晨风：那你敢不敢应聘我？

某网友：我为什么要应聘你？你得给我一个理由，我为什么要应聘你？

户晨风：因为你应聘我的话，我可以把你的直播间人气给你做到十万加。

某网友：你为什么有这个本事？

户晨风：这个要面谈。

某网友：我告诉你，你能把我直播间人数做到十万加，你就不来我这了，你就自己开直播了。

户晨风：那不一样，因为我是比较看好你的，我想在幕后，你在幕前，把你的人气做到十万加。

某网友：你现在月收入多少？

户晨风：钱？一个月几千几千几千。

某网友：米好几千？来，这样吧，我给你个舞台让你展示一下，你愿不愿意把握住这次机会？

户晨风：什么机会？

某网友：你愿不愿意把握？

户晨风：愿意是吧？来，露脸开直播，现在我跟你PK。你也知道我跟别人PK，别人给我发私信，有时候求我跟他们开PK我都不开的。我今天我给你个机会，你把不把握得住？

某网友：你的意思是让我露脸？

户晨风：是。

某网友：让我露脸之后，然后你把我的这个小钱截图，然后你去你起诉我对吧？

户晨风：我起诉你干什么？

某网友：因为你说我威胁你的。你是老弟没有恶意啊，就是你味太小了，就不值得我动干货，味太小了，老弟没有恶意啊，然后你先查一下我对吧？

户晨风：不是你，你敢不敢开视频吧？敢还是不敢？不敢了？

某网友：就算了吧，这个怎么开视频？

户晨风：好，来，我想给点关注，想给点关注啊。来，你给我点关注没？

某网友：有。

户晨风：来，我教你怎么开直播啊。来，首先退出我直播间，然后呢，点下面有个状态栏，有个加号，点加号之后啊，往左边滑，有个开直播，点了之后就能开直播了，然后点PK，输我的名字就可以了。

某网友：来。

户晨风：放心，我等你，我等你来。压卡是吧？好，来，别着急啊，我读一下SC啊。别着急啊，好，稍等啊，稍等我读一下SC啊。这个xxxx总说，他的认知很符合他现在使用手机的阶段。感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总。这个xxxx总说，今天上麦的说话怎么这种味这么重，喜欢代表别人，规定别人都得按他的想法来。是啊，感谢我xxxx总。这小咕也不明白啊，感谢我xxxx总。这个xxxx总说，能不能连我户子？好，稍等啊，排队排队。我不说稍等啊，说稍等又被这个别人说排队啊排队。xxxx总说，抽查威胁用英语怎么说？请直接回答，叫stirton？stirton？我忘了，对的是一言结尾是动词，是威胁，威胁还有一个威胁还有一个词是名词，我忘了，我确实忘了。好，下一个。xxxx总说，户哥啥时候开带货专场？我叫我老婆很支持。也感谢xxxx总，感谢。忙过这一阵，因为我最近搬家，明天这个屋子我就搬空了，太忙了，我忙完这就开带货。感谢xxxx总，太感谢xxxx总了。xxxx总说，负责看微。好，我先去看微。xxxx总说，上麦的人就跟那帮指责明星捐款少的是同一种人，慷他人之慨，是自己之恩，令人咋舌。x总每一次就都能叫点睛之笔，点睛之笔，说的真是的，就慷他人之慨。感谢x总，感谢x总啊，感谢x总啊。threat，threaten，对，threat对，很久没读这个词了，threat，threat那个威胁是动词，叫threaten。好，来，不着急啊，哎，那个人怎么还没跟我连啊？好，来，我邀请了啊，邀请了啊，好，别急啊，你戴口罩干什么？

某网友：为什么戴口罩？我怕你截图，我怕你查我。

户晨风：我怕你怕我查你是什么意思？

某网友：我感冒了，所以戴口罩。

户晨风：你感冒了戴口罩，你也不可能透过屏幕传染我吧？

某网友：不是，你对我的眼，你不需要观看我的颜值。

户晨风：你是这个人吗？长相吗？无所谓的，但是你是来我这应聘呢，怎么？我知道你长什么样，这很过分吗？

某网友：你你你应聘，你应聘面相吗？我应不应聘面相？我是女的，你可以应聘面相。

户晨风：你男的我也得知道你长啥样啊，你去应聘过工作吗？

某网友：不是，见面，见面你会知道的。

户晨风：谁说要跟你见面了？另外，你如果在我这工作，我告诉你，我的所有的员工都需要面对镜头，因为我是靠这个吃饭的。

某网友：这最基本的，你是靠这个吃饭的吗？最基本的，对吧？对啊，咋了？那你为什么我看到你的切片直播，你说安卓不好，你还说用很多那种国外品牌的什么油盐酱油？

户晨风：醋，先停，你让我应聘你是吧？你先自我介绍一下吧，把帽子摘了，把帽子摘了，自我介绍一下。

某网友：帽子摘掉，我只要米，啥都不要。

户晨风：你磨蹭啊，你先自我介绍一下。

某网友：我不需要介绍。

户晨风：你不介绍，我哪知道你是谁啊？

某网友：见面你就知道我是谁。

户晨风：我为什么要跟你见面呢？我跟你见面成本很高啊。我每天，首先咱不说交通成本，我飞过去飞过来的，我每一天我的收入是3000到5000人民币，我跟你见面，我就当我一天收入，我成本很高的。

某网友：不是，长话短说，有没有3W给我？

户晨风：你是来抢钱啊你？

某网友：有没有？你有没有？没有的话，看到时候能不能遇到我就行了。

户晨风：你磨成了吧你？你是不是磨成了？

某网友：了。

户晨风：你先给我自我介绍一下，你先自我介绍一下，大家好。

某网友：我是我，我需要3W，需要户晨风的3W，因为他挣的太多了，他吃的太饱了。

户晨风：说完了吗？

某网友：说完了。

户晨风：你这叫自我介绍？

某网友：啊，我很简单，我无论是应聘员工，我还是各种方式，我希望你的兜里面得少，知道吗？你不应该挣那么多。你看咱俩的长相也就是很一般，你的沿途你懂的是多，但是你的词汇量，你嘴巴里面去讲的是不一样的。

户晨风：停，你刚才这个不叫自我介绍。你刚才说这番话让我想起一个电影画面，天下无贼里面范伟去那个火车里面抢劫说的话，跟你几乎是一模一样的。就是你知道什么叫自我介绍吗？就是说你是谁，来自哪里，做过什么？

某网友：自我介绍我会，但是需要见面的时候，我和你私下。

户晨风：我跟你见面成本很高，知道吗？我跟你读个SC啊。

某网友：你稍等，稍等啊。

户晨风：我跟你读个SC啊，x总说，这人说白了就和别人结婚拦婚车要钱的人没啥区别。你拦过婚车要过钱吗？

某网友：我没有要过，因为要不多，就是要过要的不多。

户晨风：没你身上的米多，我知道你拦婚车的话要多少钱？

某网友：我没有要过，但是别人都是要10米20米的，我觉得不值。

户晨风：那你有没有拦婚车要过烟，要过糖之类的？没有拦过吗？说实话，因为？

某网友：我胃口没那么小，没有。

户晨风：就是说，如果说给的多了，你是可以拦的。

某网友：如果说是你的婚车，我肯定拦。

户晨风：如果说是别人的婚车，给的多了，你拦不拦？

某网友：别人的婚车我不拦，我只拦成分的婚车。

户晨风：啊，来，是这样啊，你现在在哪里？

某网友：我现在在福建。

户晨风：福建哪个地方？

某网友：我不，我不能这样告诉你，因为我告诉你的话，你肯定是要在后台再查我，知道吧？

户晨风：什么？我后台查你？我谁呀？我又哪有这本事？你现在来应聘，那么我得知道你的一些大概情况，否则我怎么可能跟你见面呢？你不天方夜谭吗？

某网友：你说你和我见面成本有多高，你告诉我有多高？

户晨风：我一天的收入是三千到五千，这还没算上我的来回的交通吃住，这还没算上呢。我告诉你，我最主要的成本是什么？不是收入，是我陪伴家人的时间，因为我很忙，我陪伴我家人的时间现在一个月可能十天都不到，所以说这个对于我来讲是成本很高的。我去找你？

某网友：你来找我。

户晨风：你还找我？你告诉我你名牌号就行。

某网友：我首先我不会在家里见你，其次，你来找我的前提是你得就是通过我的现在的这个面试，能明白吗？那你敢不敢见面？我为什么要跟你见面？

户晨风：你敢不敢？我为什么要跟你见面？你不可笑说这话？想跟我见面的人多了，有些人还要拿钱跟我见面呢。

某网友：我要你签个名。

户晨风：我首先呢，很感谢，我很忙，没有时间。给我签个名？我是你粉丝？你是我粉丝？我首先很感谢你，但是确实很忙，咱们什么时候遇到了，我给你签，好吧？

某网友：你如果真的感谢我，你给我3W。

户晨风：不是，我为什么要给你3W？

某网友：你得讲个道理，因为你刚才说感谢我了，但是感谢我你没有诚意，语言上的感谢不算感谢。你如果给我3W，我以后就不来找你麻烦。

户晨风：那你这个是抢劫。

某网友：我这个不是你。

户晨风：不抢劫吗？你这纯抢名抢，你这是？

某网友：这是你往我头上贴头衔，这是你给我贴的头衔，我啥时候抢了呢？你现在给福建人在干什么？我现在在家。

户晨风：你家是福建的？

某网友：我家不是。

户晨风：那你这个家是什么意思呢？

某网友：我是这边租的房子。

户晨风：你需要3w干什么？

某网友：需要3w干什么？首先，因为你说的苹果手机特别好，所以我需要等9月份我买个17promos。其次，是你说的什么家里的油盐酱醋都是国外的品牌，我想把这些东西买回来用着吃，我想吃的很干净。这三W差不多还剩一W，还剩一W交过一年的房租。

户晨风：你现在干什么工作？

某网友：我现在没工作。

户晨风：你刚才不是说你一个月收入几千块吗？

某网友：我刚才有工作的时候有工作，没工作的时候没工作，目前没工作。

户晨风：之前是干什么的？

某网友：我之前的话就是做做兼职，干什么什么都干过，可以说就像是柴米油盐什么都体验过。你把帽子摘了。

户晨风：帽子摘了，痛快点，头发多少天没洗了？帽子摘掉，头发多少天没洗了？

某网友：你多少天没洗？

户晨风：你比我的头发油，我三天没洗了，因为我搬家实在是没时间。

某网友：那我没，我没，我没洗头发，你不能跟我，你的意思是跟我学？

户晨风：不是你。

某网友：多长时间没洗了？你多长时间没洗了？我七到十天。

户晨风：那为什么七到十天没洗过头呢？

某网友：对啊，为什么你三天没有洗头，然后我七到十天没有洗头，你应该以我为荣。

户晨风：那为什么七到十天没洗呢？

某网友：我为什么要洗头呢？你告诉我，不是你不痒吗？我头发痒是我的事情啊，那你头发痒不痒？

户晨风：我还好，三天才三天吧，算上今天是三天。那咱俩比谁一个月不洗头敢不敢比？

某网友：我跟你比这个干嘛？

户晨风：那你敢不敢比呢？

某网友：不是我为什么要跟你比这个呢？那你能给我比谁吗？我跟你比这干什么？我明后天是吧？或者明天，我直接跟你讲重点。首先，你告诉我，你一个月十几W，你自己配不配拥有？你说你努力了，你告诉我你有多努力？你有人家电子厂里面打12个小时螺丝努力吗？我不信你早上5点钟就起床，人家打螺丝的人家5点钟就起床了。

户晨风：首先啊，电子厂我很尊重，任何靠自己双手挣钱的，我都很尊重，都要点赞。但是努力，就这个社会是有很多职业的，他在他的职业上很努力，我是尊重的。那我在我的职业上很努力，这不矛盾的。

某网友：这不矛盾的是不矛盾，然后呢？然后我希望你能教我这把手艺。

户晨风：我没有办法教你，因为我没有办法跟你正常沟通，没有办法。

某网友：那你有没有结婚？

户晨风：我没有。

某网友：你今年多大？

户晨风：我今年二十几岁啊，二十七岁。

某网友：二十七岁为什么不结婚？

户晨风：我现在没钱，钱不够啊。

某网友：一个月十几W，最贵的彩礼20多W，你这彩礼钱也够啊。

户晨风：没有，我从来没有考虑过彩礼钱，而是说生活的一个保障吧。我虽然挣的多，我花的也多。

某网友：你一个月花多少？

户晨风：一个月可能花基本上挣多少花多少，基本上是的，挣多少花多少。

某网友：对，基本上。那你告诉我，你上个月买了什么？

户晨风：上个月交房租交了七万多，然后呢，这几天买家具花了六千多，还有发工开工资开了六千多，然后乱七八糟的花了小十万吧，十几万。

某网友：你房租七万多是十年的吗？不啊，就是一年的一年房租。那你下个月怎么花呢？你这个月的怎么花呢？

户晨风：下个月我要出国啊，我马上要去韩国和越南，可能要花个好几万。

某网友：行，我帮你提包好吧？帮你领包。

户晨风：你没有任何引导？

某网友：我的点就是你这么不注重个人卫生。

户晨风：做你的保镖不需要，因为你，你就从这个头发来看啊，就是你非常不注重自己的个人卫生，在我看来就很恐怖。为什么呢？说实话，三天五天都不洗头，比如说对吧，有点忙也能理解嘛，你说你到七到十天没洗头了。

某网友：不是，你可以我做你的保镖，我专心保护你，然后你请一个女秘书专门给我们洗头。给你，你三天不洗头的，我十天不洗头的，给我们俩洗头。

户晨风：不是你，这说的叫什么话？你这说的是啥话？你你多大岁数了？我能保护你？你多大岁数啊？

某网友：我三十来，三十老几。

户晨风：你平时跟谁住呢？

某网友：我平时一个人住。

户晨风：你父母呢？

某网友：不在家。

户晨风：你父母在哪里啊？

某网友：不在一个城市。

户晨风：你父母在哪？你父母在河南，他们是做什么工作的？

某网友：他们是农业。

户晨风：你上次见你父母是什么时候？

某网友：七年前。

户晨风：为什么七年没有见过你父母？

某网友：这个我想见的时候见，不想见的时候不见。

户晨风：你跟你父母之间发生了什么？

某网友：没有发生什么。

户晨风：那为什么七年没有见呢？

某网友：七年，七年，那为什么一定要见面呢？

户晨风：你告诉我，你不要硬给我搁着杠，回答我的问题。你要不回答我就直接挂掉，我已经失去了耐心了。

某网友：没有见面就是因为不想见面。

户晨风：你跟你父母之间发生什么？

某网友：发生了争吵。

户晨风：因为什么争吵？

某网友：因为鸡毛蒜皮的小事。

户晨风：你父母，你是独生子女吗？

某网友：我不是。

户晨风：还有个什么？

某网友：还有两个哥。

户晨风：你两个哥哥，你联系吗？

某网友：给我3W。

户晨风：你两个哥哥，你联系吗？你之前去上次就医是什么时候？

某网友：我上次就医的话应该是十年前。

户晨风：你没生过病吗？

某网友：我经常感冒。

户晨风：没看过医生？

某网友：我现在没钱看医生，我需要你的3W，能不能成全我？

户晨风：你的问题很复杂，我无法解决你。

某网友：能解决，你给我3W。

户晨风：我没有办法解决你的问题，我也没办法给你这个钱。谁都要花钱，我能明白吗？

某网友：你这个月省吃俭用就够了，3W给我。

户晨风：为什么要给你？你要给我理由。

某网友：因为你需要做一件好事，我做好事。你有没有做过慈善？

户晨风：我做过啊，咋了？

某网友：对，好，3W算你对我做的好事。

户晨风：我为什么要对你做啊？我做是情分，不做是本分啊。

某网友：你这样的话，就你的粉丝都认为你很好。

户晨风：不是，你能不要一直重复让我给你3W吗？你得说出一个逻辑。另外我告诉你，就你现在的形象和你的交流来讲，没有人敢骗你的。首先你需要去讲个头，你需要有逻辑地去表达，别人才敢雇佣你，你知道吗？

某网友：我现在我跟你实话实说，我现在的一个状态好吧？首先其实3W比什么重要，但是你一个月挣10GW，我很吃醋，我很嫉妒。我觉得你不应该，不应该的目的就是你懂得多，但是你的词汇量少，因为你是高中学历。你如果是清华学历或说更高的学历，你的词汇量肯定更专业，比如说一些电影解说或说解说语言好。

户晨风：是那样吗？

某网友：是。

户晨风：那你就不看我就行了，你把我拉黑就可以了，不就可以了吗？

某网友：但是你的切片我能刷到，你刷到我听你讲。你现在听我讲，你一个月挣十几几W，是因为你的切片里面你总是传递一些错误的价值观。

户晨风：比如呢？

某网友：比如你说屏幕好，安卓不好，你这种价值观我认为并不正确。

户晨风：好，你可以认为不正确。我告诉你怎么拉黑我的切片，你在你的无论哪个短视频APP上，你在隐私里面设置屏蔽词，设置户晨风、户子，把这些都设置成屏蔽词。

某网友：你就不会刷到我。以后你要说安卓也好，说屏幕也好，以后你多夸一下，多夸一下我们本土品牌。

户晨风：我确实夸过，我夸的还不少。多夸不能说本土的一点点都不好。

某网友：有些品牌不好。

户晨风：为什么不能讲？

某网友：不能讲。

户晨风：不是，我想问一下，你现在在厕所吗？

某网友：对。

户晨风：你为什么在厕所？

某网友：因为这个地方安静。

户晨风：行了，我没话跟你讲了，你还有什么要讲的？我要给你挂了，嗯，我要给你挂了，还有什么要讲的？

某网友：我想让你，我想拜你为师。

户晨风：我我不收你，你你你让我觉得很恐怖，你让我觉得很恐怖。

某网友：那我那我羡慕你一个月挣十几W。

户晨风：你也可以。

某网友：以后你能做同样的短视频。

户晨风：但你以后的话，能不能不要在直播间里面讲你的收入？

某网友：为什么？你把我拉黑就行了，我求你，你把我拉黑就行了，我已经跟你讲过如何拉黑我。

户晨风：以后你不要炫富行不行？

某网友：什么不要炫富？我没有炫富啊，我挣的钱我是每天直播全世界拍短视频，我挣的这个钱我又不是说躺家里的富二代。另外挣钱比我多的人多了去了。

户晨风：真正挣钱多的他都说自己没钱，这才叫情商高。你不要把自己挣钱，你挣钱挣多少，挣钱挣多少我们又摸不着，你干嘛要说出来呢？

某网友：那你不看就行了吗？我求你了，你把我拉黑好吧？

户晨风：可以，这个事情就解决了，咱俩和解了。

某网友：好，和解了。

户晨风：和解了，你再给我道个歉。

某网友：道个歉？我给你道什么歉？就整体来说，你的切片视频让我不满意，你给我道个歉，然后我给你拿废掉就行了。

户晨风：不是我欠你道歉啊，你讲的天经地义的，我欠你道歉的？

某网友：你对你的切片视频令我感到不满意，然后你对我这个切片视频给我传达的一种信息上的一个道歉，就让我看着不满意，所以给我道歉。

户晨风：不是，你这个人心胸也太狭窄了。这个社会上永远都有人跟你持有不同观点，你不听就行了，不看就行了。每一个跟你持有不同观点的人都需要向你道歉的？

某网友：但你道歉你也不过分啊，你就一句话道歉之后我就拉黑了。

户晨风：我凭什么道歉呢？你不跟人搞笑呢吗？你看刚开始你妥协，你能不能做到？

某网友：我为什么要妥协啊？你看今天直播刚开始有网友跟我提的很好的建议，那小胡该道歉道歉对吧？该道歉小胡是绝对不会说不道歉的。你这种纯粹是非分的这个理由啊，根本不合理的这个诉求啊，我为什么给你道歉？

户晨风：那你说安卓不好，那你是不是应该这个观点我不认可，你应该不应该给我道歉？

某网友：行了我给你读一下SC吧，我给你读一下SC行不行？看大家想跟你说什么好吧？这个来稍等别着急啊，别着急。这个中医爱好者老王x总说有没有IQ卡？感谢老王x总，感谢x总，感谢x总啊。记忆x总说记忆x总说这个胡子看微好，我先去看微啊。记忆x总说卖上的可以付费上班，这样就可以见到户晨风了。你愿意付费上班吗？你愿不愿意说啥？你愿意付费上班吗？我要付费上班。

户晨风：你愿意吗？愿意你愿意你给我付费上班，你愿意是吧？

某网友：对，我跟你刷礼物。

户晨风：我不需要你千万别刷，我感谢你，你生活不易，你不要给我刷礼物。我在直播间说过，小户礼物有三不收：未成年人的不收，低收入人群不收，失去经济收入的老人的礼物不收。啊，你千万别给我刷礼物啊。好，我再读一下怎么啦？

某网友：我给你刷礼物你能拦得着我吗？

户晨风：我说了我不建议你给我刷礼物好吧？你别给我刷好吧？我再读下SC。这个HAR总说户我想见面了，小户也想HAR总了，能和HAR总再见面是小户的荣幸，感谢HAR总。营业一天没有心见上，营x总说主人的任务。感谢银x总啊，银x总真是幽默，感谢银x总。x总说以威胁恐吓等手段迫使他人交出财物及违反敲诈勒索罪，情节严重的五年以上，三万块钱够判了。你这个确实啊，你这个都有可能违法了。

某网友：没有你威胁我啊，你这都有可能违法了。嗯，但是但是威胁是建立在你来起诉我的时候，你不是说不值得吗？不值得就是没有啊，大事化小，小事化无。

户晨风：下一个啊，吃牛肉不要面牛肉x总说三甲医院精神科吧老弟，没有恶意啊。我想问一下你，你曾经有去这个比如说精神科这个就诊过吗？

某网友：没有，从来没有是吧？没有精神卫生工薪呢？没有。

户晨风：行吧。2001总说户子之前看你说可以查对，但不知道什么方法，也感谢2001总啊，感谢啊，感谢啊。稍等啊，不是排队啊，要排队要排队啊。礼物旁这x总说户子一分一毛都不给你并臭骂你，我们才会觉得户子很好，也感谢x总，感谢x总啊。但这这个小户对于这种这种网友也很无奈啊，你看我都说了这么久了，他也是不理解，就我不欠你的啊。好，这个机敏的雪人雪x总说又找演员王尬的，感谢雪x总，这真不是演员，找不到这种演员，找不到。行了好，还有什么想讲的没有？跟你挂的。

某网友：我说最后两个疑问。

户晨风：第一个，第二个疑问是？

某网友：下一个我受不了了，我受不了了。

户晨风：好，我再读一下SC。这个肥蛋超人肥x总说户子熬了三天终于不拉肚子了，这个能祝我后面身体都健康吗？那当然了，我是户身份，我现在在成都的我的出租屋里面住。肥蛋超人肥x总身体健康，长生不老，永远快快乐乐，幸幸福福的，感谢我肥x总，感谢肥x总。来稍等，再读个SC。李水电池李x总说小户录祝福视频吗？怎么收费啊？李x总啊，小户这边啊上线就能录祝福视频啊，感谢我李x总啊，感谢李x总啊。好，下一个啊，再读个SC啊。

某网友：哎。

户晨风：来先给你闭个麦啊，我先读SC啊，先给你闭麦啊。这个直播员直播x总说你能把你能把以前的退给我吗？我低收入要感谢我直播x总啊，感谢啊，感谢啊，很感谢直播员东西对小户的支持啊。这个这个恐x总说户子啊存款有2300万这个人民币可以躺平吗？那当然可以躺平了，2300万是什么概念呢？一年光利息都要多少？我想一下，2300万10%是230万，130万是5%，你一年光利息都要六七十万，绝对可以躺平了。就2300万是绝对可以躺平了，大家不要整天说什么想挣一个亿，一个亿就你挣一个亿你放银行吃利息，你这辈子花不完的。就正常花啊，你不要说去买什么超跑买什么别墅啊，你就正常花你花不完的。为什么一个亿啊？一个亿一年光利息2.5%的利息是多少？就是250万，你一年你正常花你怎么能花250万呢？你告诉我一天几乎要花六七千七八千，你一天怎么花七八千块钱？就花不完的，花不完的。

某网友：好，来，我现在把请讲。你好，我想问一些健康的问题，说就是假期的时候我去了趟台北。

户晨风：我放一个卡了，卡掉了。好，不着急，不着急，下一个来。你好，请讲，说就叫说话，就叫说话讲啊。

某网友：讲。

户晨风：说。

某网友：你有什么高论？

户晨风：你想讲什么？

某网友：直接表达观点。

户晨风：你想讲什么？

某网友：你想讲什么？不要讲直接磨叽啊，户晨风直播间里这么多人，不要浪费大家时间啊，有什么高论直接讲。

户晨风：你深情上脉的。

某网友：发现你怎么这么磨叽啊？你什么学历？

户晨风：你有什么想说的就说，速度一点。

某网友：你速度一点，我问你我问什么你就答什么，你什么学历？

户晨风：哎呀，你想说什么？

某网友：我问什么你就答什么好吗？

户晨风：我高中学历。

某网友：就沟通这么困难吗？

户晨风：高中学历，哪个高中？江苏省苏州市目睹实验中学。

某网友：有别扔吗？

户晨风：没有别扔，玩假的是吧？你这就没意思了，户晨风。

某网友：那我确实找不到了，咋了吗？

户晨风：那我今天就打打你的假好吧？

某网友：嗯，打吧，可不？

户晨风：可以，嗯，讲。

某网友：啊。

户晨风：说。

某网友：嘛，高一数。

户晨风：学第一章学的什么？那个就是数与数之间的那个叫，就是那个区间相同的那个叫什么？

某网友：弹幕不要告诉他。

户晨风：集合，集合，数的集合，我记得特别清楚，高一数学，数的集合。

某网友：你还真上过高中？

户晨风：是。

某网友：吧？当然了，咋了？我就是觉得你这个观点很多地方我非常的不认同，我觉得你有点汉奸。

户晨风：你能快点说吗？

某网友：我接下来问一个问题，请你正面回答，好吧？

户晨风：速读。

某网友：好，你听好，经常在切片里能看到你说西餐肯德基麦当劳之类的比中餐要美味要健康，对不对？

户晨风：同价位来讲，我认为是这样。

某网友：好，你请你正面回答问题，不要顾左右而言他，好吧？肯德基和麦当劳，你更支持哪一个？

户晨风：我说实话，我更喜欢吃麦当劳多一点，怎么了？

某网友：你喜欢吃麦当劳多一点，ok，你知道这两家的核心区别是什么吗？是什么？你不知道是吧？我不知道你为什么要支持麦当劳多一点。

户晨风：下一个，下一个，我看下个连谁，别着急。来直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，讲说不小心点到的给别人，谢谢，怪有礼貌的你啊。

某网友：这个，这个没事。

户晨风：没事说话。

某网友：没事。

户晨风：你这也，你这你孩子搁那上班呢？你干啥工作的？你放生了，请讲。

某网友：喂。

户晨风：喂，嗯，说。

某网友：那个怎么打开视频啊？

户晨风：那你有先说事，难的，不感兴趣。

某网友：呃，我是高中学历，然后现在工作的话感觉有点困难找，嗯，就是很，就是很，就是想出力，但是我看了看就是我附近这个工作就感觉有点难，想问问主播有什么好的建议。

户晨风：好的建议就是好好学习啊，考个好大学，那你高中毕业找工作困难，这不正常吗？

某网友：嗯。

户晨风：行。

某网友：什么没了？没了？多大岁数啊？25？2400？

户晨风：的00的，怎么不上学了？

某网友：学习自己有点贪玩吧，父母呢？父母打工的，你上学的时候父母在身边吗？上学父母在身边，在身边管的比较少。

户晨风：那就没办法了，你要说父母不在身边那确实，你父母在身边，你这个学习不行，那我就没话说了，中专都没考上啊。

某网友：不是没考，高中毕业之后就出去上班了，出去跑的业务，然后做的销售，然后感觉国内环境一般，你别别别，你拉倒吧。

户晨风：你你高中毕业，咱们这容得下你知道吗？你还，你一个月你挣不到四五千，跟你在哪没关系，你二十岁的年轻人呢，你还，还咱们这什么容不下你啊？容不下你一个高中毕业生？

某网友：啊？

户晨风：是的是的是的，你可笑简直，你要是说你是什么麻省理工毕业的，哈佛毕业的，那倒是有可能容不下你，你高中毕业人不容不下你？

某网友：啊，我不是说容不下我，我就是，我就是就业的环境就是，呃，就是有点，就就有点不好，就。

户晨风：有点肯定不好啊，你不废话吗？你高中毕业怎么就业环境好？世界500强招你？

某网友：校招不是不是，就是说最起码的就是，哎，不说了，不说环境都这样，就是说就业环境有点特别困难，就是说你不用我告诉你。

户晨风：什么时候你高中毕业就业都困难？

某网友：是的，说的对。

户晨风：下一个啊。讲，老萝卜说话，老萝卜，老萝卜，讲话。

某网友：话。

户晨风：你好。

某网友：说护士你好，我想说昨天那个老哥跟你聊的那个俄乌的问题不复盘，说你的观点我不同意你的观点，什么观点？就是你所谓的正义，什么我所谓正义说事，就是我认为马斯克是对的。

户晨风：的，怎么个对法？说。

某网友：他不就是希望这个两边不要再打了，尽快的结束这个沃尔，你能听到我说话吗？能听到啊，因为这样打下去毫无意义，领土越丢越多，人没的也越来越多，那难道不对吗？

户晨风：难道不对吗？

某网友：谁不对？

户晨风：你看马斯克当时说过，三年前大鹅这边不对，太过分了，现在到这个局面的时候，司机这边就也不对。因为这样打下去毫无意义，怎么不对了？讲一下乌克兰怎么不对了？因为完全就不对等，乌克兰怎么不对了？不对等和不对是两回事，对是两回事，但是咱们你承不承认乌克兰怎么不对了？你先告诉我怎么不对了。

某网友：那这个能讲吗？你看乌克兰有什么不对？说乌克兰你明明没有实力去跟大俄叫板，但是你就在那拱火，就在那叫板。

户晨风：我。

某网友：不是说我立场站在大鹅。

户晨风：来来来，别急别急，什么叫叫板呢？乌克兰现在是被入侵的，对，是被入侵，乌克兰在保卫自己的家园呢，在保卫自己的家园呢，对你说的对。

某网友：乌克兰人不想做亡国奴啊，你听我说，这叫叫板啊？你说的对没错，然后呢？那现在问题是你能保住自己的领土吗？

户晨风：确实保住了不少。

某网友：你看跟什么时候比？你看跟什么时候比呢？你就跟三年前刚开打的时候谈判那会儿，是不是领土越丢越多？你承认吗？保住了不少，是不是越丢越多？

户晨风：我说了跟刚打的时候比，那确实还收回来不少呢，因为当时基辅都没了一半了，当时都打到哈尔科夫了。

某网友：我现在说既有事实，就是已经被攻占的领土，而且他又没有能力夺回来的领土，是不是越丢越多？

户晨风：越丢越多谈不上，维持在这个战线上。

某网友：那你要是不承认那就没。

户晨风：有没有不承认？

某网友：你这个问题你这个问的方式不对，什么叫越丢越多？那我可不可以这样问，现在乌克兰收回领土的速度是不是在越变越慢？对吧？同样一个问题，不同的问法。是完全就现在已经没有能力再组织反攻了，好，别急，而且呢，而且你听我说，你听我说啊，嗯，包括昨天也有一条新新闻，因为老川在这里面不知道调停停战30天，对吧？嗯，他希望两边都先停战，先不要再打了，嗯，再不要再打架了，对吧？嗯，那然后呢？呃，昨天司机这边炸了这个大鹅这边这个能源设施，对吧？然后又是那个首都不用说这个细节说事，对，就一直在往不和谈不停战的这个道路上在选择，你明白我意思吧？那昨天一条新闻你应该也看到了，从2011年以来到今天为止，进行了一次大规模的征兵，要16万人，你乌克兰怎么扛？

户晨风：我没明白你的意思，你的意思就是说乌克兰干不过俄罗斯就不打了，就投降了？

某网友：投降投降分什么时候分什么样的国家？

户晨风：那是不是就投了嘛？就打不过就投嘛，是不是嘛？是还是不是？

某网友：是又怎么样？但是保住了年轻人的生命。

户晨风：好，我现在再问你一遍，如果因为战争，好，我现在再问你一遍，你正面回答我就可以了，乌克兰在打魏国战争，在保卫自己的领土，乌克兰现在被侵略了，现在乌克兰打不过俄罗斯，乌克兰就应该投降，是还是不是？是好是是吧？好，你敢承认就好，就是你还是属于我比较喜欢的一类人，就是你敢承认自己的观点，不顾左右而言他，我告诉你，不好意思，乌克兰不是你想象中的这种国家，乌克兰还是有血性的，有啊，我承认，而且我告诉你，乌克兰首先没有打不过，其实乌克兰依旧存在着。

某网友：乌克兰依旧存在着，打得过是你有个标准吧？你从什么角度来看能打得过？如果打十年也是打得过，这个国家都废了，经济已经崩溃了，比当王国无强，比当王国。

户晨风：无强，即使这样，别急，我先回应你这个问题，你说乌克兰年轻人打没了，我告诉你，首先确实战争是存在伤亡的，没有人希望有战争，但是现在这个情况在被侵略，年轻人打没了，年轻人打没了也比当王国奴强。

某网友：你确定吗？什么叫我确定？你确定吗？作为老百姓，你真觉得这个领土就那么重要吗？作为领土这么重要你承认吗？

户晨风：我觉得在现有的国际秩序下就是很重要，你别说现有国际秩序。

某网友：那就是二战算不算现有国际秩序？那当然了，卢森堡就总共加了下100多军队，他不投降他怎么办？保家卫国。

户晨风：哎，别急啊，别急啊，叫叫啥名字我忘了，我忘了啊，叫罗布是吧？罗布，罗布，罗布在不在？罗布来你申请啊，我联你啊，来罗布在不在？来啊，罗布，罗布没看到他人，没看到啊，萝卜人呢？人没有，他他没来了，他没来了，我没有看到他来了。来，我们接着聊啊，你好，我不知道哪些词语来，我告诉你，我们接着聊，就按照你这种逻辑来讲，打不过就得投降，我跟你读一个我直播间一个总的SC，xxxx总说，大毛打得过的多了，是不是所有的都可以投降？是啊，按照你这个逻辑来讲，打得过打不过就要投降，那这个世界就不要有任何的和平了，就打不过就要投降，就不要有任何和平了，为什么俄罗斯能打得过的多了，俄罗斯发动过的战争多了，都投降，你适合生活在丛林社会，打不过头就行了，你不适合生活在文明社会，另外我再告诉你，俄罗斯征服乌克兰了吗？对我承认是不是？你鹅你去干屋或者你鹅去干这个干那个，我说实话跟我肯定是有关系的，因为我也生活在这个地球上，但是跟我的关系可能没有那么那么大，其实是很大的，但是这个鹅敢拿核弹去威胁全世界，我告诉你这个我就不能忍，正常人都忍不了。

某网友：我也忍不了。

户晨风：这就是不能忍。

某网友：我也非常讨厌大鹅，你明白吗？我讨厌大额不代表这个价还要继续打下去，所以老马说让他们停战，不要再打了，起码先有个30天缓冲期，这有错吗？这有错吗？

户晨风：首先是这样的啊，问题是什么问题是不可能停的，你就是咱们不要当一个小朋友可是存在幻想，因为为什么呢？因为鹅那边没有停的这个诚意，没有任何诚意，为什么说鹅没有诚意啊？因为乌在停在这个条件里面讲的很清楚，就是说停，你要去交换这个商员啊，包括被俘虏的。

某网友：你说到商员，我刚好提醒一点啊，我赶紧补充一点，昨天不是，昨天应该是应该是上周吧，或者近几天，嗯，他们两边互换这个什么玩意你知道吧？嗯，是不是二十二比一？什么二十二比一？老吴这边给大鹅这边还了四十多句，大鹅这边乱了啊，就大鹅这边给老巫这边还了40多句，老巫这边给大鹅这边还了900多句，我是不是说反了？

户晨风：对，你没记错，是这样的，巫那边的人更值钱，是这样的，你没记错，这个事我看过相关报道，我都忘了，你不说我都记起来了，我再跟大家讲啊，俄乌之间交换这个俘虏和这个叫遗骸，乌这边的人明显更值钱，为什么？因为乌这边俄能拿乌这边一个俘虏换回自己几十个俘虏。

某网友：超级说话，超级。

户晨风：给我15倍说话，给我15倍，你怎么是个女生的网名啊？我这是我养的两只猫的名字，你的猫叫抱抱和小眼镜，两只猫。

某网友：你跟谁两只猫？那个大鹅的好儿子怎么不连了呀？

户晨风：那个不跟他连了。

某网友：确实。

户晨风：他说话啰啰嗦嗦的，说你的事。

某网友：说我的事？我觉得我就是说中医是管用。

户晨风：你傻一边去，傻一边去，有点自知之明。收入和学历哪个达标了？还在上学呢，你说有什么学历？上学就闪一边。博士？哪个学校的？

某网友：不告诉你。

户晨风：不告诉我就是垃圾学校。985确实垃圾。

某网友：哪个985？直说，别废话。

户晨风：不能说？不想说？哪个城市的？青岛的？青岛？青岛那个985？

某网友：知道了，知道了。

户晨风：青岛分校是吧？

某网友：青岛分校，可以这么理解。

户晨风：你博士研究方向，我这么简单说两句。

某网友：博士研究方向？别这么极端。

户晨风：博士研究方向。

某网友：生物，生物，生物方向。

户晨风：生物方向？青岛985？你别急啊，我非要搜一搜青岛你哪个985啊。

某网友：你搜吧，反正都是垃圾，都是垃圾学校。

户晨风：青岛的985？来，别急啊，我真要搜一搜青岛有985吗？来，别急啊，来，稍等啊。来，你这个学校，你现在研究方向是干什么的？

某网友：生物。

户晨风：生物？你那个呢？看到了，看到了，确实青岛有两个985，不过确实怎么讲呢，确实有点水，确实有点水。我没想到这两个学校也是985，这QS排名，这说实话都排到八九百位。

某网友：八九百也多了。

户晨风：这太水了。

某网友：不，能有排名？政策性的吗？

户晨风：本科是基本？

某网友：本科就是啊。

户晨风：本科就是你有点水，不是很想聊，不是很想跟你聊，有点水。算了，听你说两句吧。

某网友：我这么说，也不要这么极端。我是说吧，你就不能拿现在科学的这个体系去审视中医，因为它本身你知道乌医吧？

户晨风：吧？来，切片准备，切片准备，开始展示，让你们知道一下现在的博士教育的成果展示吧。

某网友：别这么说，那我就不敢说了。

户晨风：那你撤了？

某网友：那我撤了。

户晨风：吧？你撤什么呢？给你舞台了，又怂了。

某网友：我这么说，就是说这个我理解的是中医，他这个治病确实不太行，但他可以调理你的身体。而且你这个，你相比上心理作用，这个心理作用，心理疗法，你看中医的人是因为他信中医啊，对吧？你信中医之后，哪怕你就是安慰剂也好，哪怕就是你只要相信他，你就什么药也不吃，你只要相信他，你一天一天变好，你这个身体也会慢慢变好，在一定程度上不给你抬杠。就是现代科学来讲，就是包括有心理学、精神科也好，疗法来说特有这个。你说的不是医学，你说的是宗教，因为宗教的治疗方式不只是吃药，因为宗教跟你刚才的描述也是一样的，你信就完了。你说的不是医学，是宗教。

户晨风：我听不见，我没讲话，我在等你说话。

某网友：说啊，讲啊。我没听见你说话。

户晨风：我刚才说的话你都没听到？

某网友：对，你是故意听不到吧？

户晨风：说句实话吧。

某网友：说句实话，我起这个名字就是为了让你连我。

户晨风：然后呢？

某网友：行了吧？然后呢？然后我没想到连上我了。

户晨风：然后呢？然后就结束了。那你是985的吗？

某网友：是呀。

户晨风：是博士吗？

某网友：是呀，我可以私信给你发。

户晨风：我不想看你这些。那不看。你刚才说的是你内心的认知吗？我随便说的？是你内心的认知吗？说实话，你别玩不起，怎么一个男人磨磨唧唧的呢？我就为了让你连我，这就是事。我不管你是不是为了让我连你，你刚才说的话是你内心的认知吗？

某网友：不是呀，我随便说的。

户晨风：你随便讲的？那你信中医吗？

某网友：我，我不吃中药。

户晨风：你信中医吗？

某网友：你要从逻辑上来讲的话，存在即合理。

户晨风：吧？看到没有，刚才他说的都是他的心里话，都是心里话。另外我再告诉你，那句话的原文不是存在即合理，这是一句德语，是翻译错误了，原文叫什么叫存在即现实？存在就合理啊？动动脑子，什么博士教育啊？我没有脑子？就教出你这样的认知啊？博士教育确实有问题。

某网友：存在即合理吗？存在即合理吗？人云亦云，你都博士了，都不能有自己的这种独立思考的能力啊？

户晨风：啊？我为什么没有独立思考的能力呢？存在即合理吗？存在即合理吗？动动脑子。

某网友：没有脑子呀，别搁这摆烂。不是白有白烂，我这么跟你说，你看你乌合之众知道吧？人人都喜欢抱团，稍微变一变挺好的。

户晨风：什么在说什么玩意？你在说啥？你能讲点对得起你博士教育的这些话吗？

某网友：你觉得你了解药物开发过程吗？你了解现在这些实验吗？临床实验包括动物实验、小鼠实验，你都懂吗？

户晨风：我不了解怎么了？

某网友：那你知道现在这些生物这些什么通路啊，什么你觉得那东西就是有用的？

户晨风：不是，我不了解，不影响我对中医的判断的。我为什么这并不影响啊？因为我只需要关注最终这个中药有没有通过三期临床双盲对照实验就可以了。我告诉你，不但我不关心，FDA美国食品药品监督管理局也不关心，他只关心你这个药能不能通过三期临床双盲对照实验。因为现在药的制作研发太复杂了，给我面前你装什么装的？

某网友：你我也没装呀，那你搁这问我了不了解？我肯定不了解嘛，肯定没你了解嘛。

户晨风：就是你当你了解某一个专业，你可能就不相信它。

某网友：我听不懂你在说什么，你能说一些对得起你博士教育的这些话吗？可不可以啊？

户晨风：博士没有什么教育啊？博士有啥教育啊？

某网友：那你还读它干嘛？

户晨风：我现在找工作嘛，就业。

某网友：你现在我饭吃的？你现在整天在学校里面干什么？

户晨风：看文献，做实验。

某网友：对啊，你研究什么呢？

户晨风：研究什么？不告诉你啊。

某网友：研究课题呗。

户晨风：研究课题？那我没什么要说的了，我没什么要说的了。就是如果说你这样的博士生如果能够顺利的博士毕业，我感觉到是一种悲哀。

某网友：那我谢谢。

户晨风：你，我感觉就是你最起码得是严闭，而且要严闭个两三年。

某网友：我觉得两三年就直接退了，两三年直接清退了。

户晨风：了，就是最好是什么？就博士无法毕业，这是最好的。为什么？我不是说我不希望你好，不是这个意思，而是说你在一个很好的一个985学校里面，因为985它再差它也比大部分学校好。你在一个很好的学校里面经受过数十年的理工科的教育，但是最多。

某网友：其实我骗你的，我只有中专，我是中专，我跟你学历一样，我在骗你，我就糊糊你就。

户晨风：是了，你是不是怕这个切片发出去之后你同学看到？

某网友：啊？不是啊，我同学看不着我啊，我这个没发我个人的。

户晨风：你不用发你个人的，就以咱们今天晚上这个切片的播放量，至少300万。

某网友：真的吗？那我也火了呀。

户晨风：你放心，你还没啥火不火的。

某网友：那我这得工资再节一下30万。

户晨风：开始白烂了，开始说这种话了，开始说这种话了，开始了。你如果能拿出我请你来的证据，你现在直接给我发动态。

某网友：我那句是开玩笑，但是我确实是中专。

户晨风：你中专？那我能说什么呢？反正你嘴里面也不知道咱俩认知一样，咱俩是一样的。

某网友：人？我不知道你嘴里面哪句是实话，哪句是假话。

户晨风：那不和你更一样了吗？

某网友：假假真真，我哪里假？你讲讲。

户晨风：就是为了吃饭。

某网友：我哪里假？

户晨风：你讲。

某网友：讲。

户晨风：你从开播到现在说的每一句话都是你的真实想法吗？

某网友：那是本来就是。我在没做自媒体之前，那你无敌了，那你无敌了。我不信中医，我觉得安卓手机比苹果好，我觉得特斯拉是电动车里面最好的，我觉得丰田是电动车里面最好的。

户晨风：我同意你关于汽车的想法，我完全同意。我有这种想法，我在做自媒体之前我就有这种想法，有问题吗？我在做自媒体之前我就用苹果，我就开丰田，我就不吃中药。

某网友：但是你说的就是为了说极端嘛，不极端的话哪有效果？

户晨风：不是，我说什么极端了？

某网友：我说什么极端了？太中立了，你太中立了，我太什么？你太中立了。

户晨风：说错了，苹果比安卓好，说错了。

某网友：把实话说出来了，这不就把实话说出来。

户晨风：我嘴瓢说错了一下，马上就抓住了，其实就是实话。前一时，下一时，我嘴瓢说错了，抓住这个玩命攻击。

某网友：没玩命攻击，你是对的。

户晨风：行了，还有什么想说的？

某网友：没啥想说的吧，咱俩这样聊聊最起码不至于炸直播间嘛。我本来一边听着这个老炸老炸老炸。

户晨风：闪一边去吧你，对不起你的博士教育。

某网友：我就是个中专，我对不起啥呀你？

户晨风：你是不是？你是不是你是真的？我希望是假的，你是假的？我希望是真的。

某网友：咱俩一样。

户晨风：你是？

某网友：我就是，你是真的我就真的，你是假的我就假的。

户晨风：读一下SC，这个怼王x总说户子存在但很不合理，感谢x总啊，感谢x总啊，感谢x总啊。户子存在但很不合理。好，稍等啊，我再读个SC啊。我刘鹏这x总说李总是这个SC是说是说之前那个乌那个啊，这东西啊就好比一个人得了癌症啊啊啊好。这个感谢感谢x总啊，感谢x总啊，好感谢x总这个SC啊。x总，我等一下我给你发私信解释一下啊，感谢x总啊。

某网友：你怎么又连我啊？

户晨风：好，我想跟你聊聊，我想问问你我关于私有化的问题。就是你说你想跟我聊，先把家里的wifi盒子换一个wifi器的盒子，你现在能听见吗？可以听见吗？太卡了，来，再见啊，老师吧。来，先换wifi器的盒子。

某网友：先换wifi器的盒子，下一个，下一个，不着急，不着急，我看下一个连谁。

户晨风：稍等啊，稍等，我看下一个啊。来，直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸优先。朝外吃香菜的甜甜。

某网友：哈喽。

户晨风：你好，你好。

某网友：终于连上了。

户晨风：喂？

某网友：喂，能听到我说话吗？

户晨风：能听到，你好，怎么了？

某网友：就是这边有点卡呀。

户晨风：为什么呀？不卡，一点都不卡，你听声音就可以了。

某网友：怎么了？没事，我是那个原来连过的。

户晨风：你是这样，我跟你说个事啊，就昨天你是故意的？就上外让我们听你跟别的男生的聊天？还是说你无意的？

某网友：我跟别人的男生聊天？

户晨风：对。

某网友：没有吧？

户晨风：昨天你没有跟男的聊天吗？

某网友：我昨天聊了呀，是相亲对象。

户晨风：怎么了？我昨天拉你上来，然后呢？拉你上来之后，我以为你在跟我讲话，然后我就喊你，喊你半天你没反应，你一直跟那个男的在说话，然后呢我就给你挂了。

某网友：那大概说了有几分钟，然后你给我挂了。我真不知道，因为我打电话跟这个是不是一个手机？

户晨风：你有两个手机？

某网友：对，是的。

户晨风：你为什么会有两个手机呢？

某网友：现在跟你连麦这个是苹果13，然后现在用的是那个打电话那个是苹果16。

户晨风：行，你你多大岁数？

某网友：我28。

户晨风：28？你就是你为什么要连我呢？

某网友：没有为什么，我不是原来在那个医院上班吗？然后我现在就是怎么说呢，就是最近不想在医院上班了，然后看有没有什么你。

户晨风：这样你愿不愿意开视频露脸聊？

某网友：太装了，他们说我。

户晨风：太装了？就是你愿不愿意开视频露脸聊？怎么了？

某网友：也没什么，主要是。

户晨风：开，我等你，我给你点关注了。

某网友：不是语音不可以吗？

户晨风：视频吧，这有什么嗨嗨咻咻的呢？这有啥呢？咱都这么大岁数了，当然我的岁数也大，但你岁数不大，就说话说错了，就是说就都是成年人了。

某网友：是这样的，我的意思是咱俩不开视频，然后我等一会给你刷个礼物，好不好？

户晨风：我感谢礼物，这个视频聊嘛，真有啥嘛？直播间这么多人，对不对？活跃一下气氛嘛。

某网友：那我问一下你，我打断一下你，就是我昨天我跟人家聊天，然后你可以听到我跟人家打电话，你为什么不给我电话挂了呀？

户晨风：我一直在喊你，因为上我麦不容易，上一次有些人排队要排几天，我不想让你白等，真是为了你好。我不停的在喊，我想着把你给喊过来，让你知道。你可以问直播间的各位网友，是不是我一直在大声的呼唤你？我怕泄露你隐私，实际上没有泄露你隐私，我怕泄露。后来我一听你实在是不来了，我就给你挂了。

某网友：主要我也没有聊什么呀。

户晨风：确实也没聊啥。

某网友：那行，我先下了。

户晨风：你开直播是吧？我等。

某网友：我试一下，因为我没开过。

户晨风：教你，你放心，你放心，我给你点关注，你给我点关注了没有？

某网友：我点过来，我原来给你刷过东西。

户晨风：好，感谢。来，我教你怎么开直播啊。来，首先退出我直播间，然后呢下面有个状态栏有个加号，点一下加号往左边滑有个开直播，开了直播之后点左下角的pk按钮，输入我的名字就可以跟我pk了。好吧？很简单，很简单。嗯，好，我等你。

某网友：啊。

户晨风：好，拜拜。好，来，给他连一下啊，跟他连一下啊。好，不着急啊，不着急，稍安勿躁，稍安勿躁啊。好，我再读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说户子看V，好，我现在就看V啊。这个xxxx总说这个乌要是投了那大毛啊要打下一个目标啊，肯定把乌的年轻人当第一排怎么办？那也有价值吗？到时候又有人要笑乌克兰做的这个选择是很傻的。感谢xxxx总，你看xxxx总说的很有道理，是这样的一点错都没有。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，别着急，别着急，好，咱们稍微等一下，等一下他，等一下他这个。来，大家都吃晚饭了没有？大家都吃晚饭了没？

某网友：有，我看一下他来了没。

户晨风：有？刚才那个网友叫什么名字？叫啥名字？叫爱吃香菜的甜甜是吧？我搜一下。

某网友：爱吃香菜。

户晨风：好，好，别急啊，他应该正在认证，应该正在认证啊。大家大家下班了没有？那下班了没有？在哪个城市可以扣在公屏上啊？下班了没有？在哪个城市可以扣在公屏上啊？不着急，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁啊。我知道你们很急，但是请不要着急啊，或许跑了，我估计应该不会跑啊，我还是相信他的啊，我还是相信他的。嗯，应该是这个操作比较慢，操作比较慢。还有在上夜班的是吧？辛苦辛苦，还有在上班的，真是全球各地，世界各地，各个城市都有，真是令人咋舌，真是令人咋舌。怎么这么慢？这开个直播我再连一下。超爱吃香菜的甜点，哎，怎么咋这这太慢了？这怎么这年轻人这个手速怎么跟老年人似的呢？这不开个直播一下就开了吗？啊，边打螺丝边看我直播是吧？哎呀，辛苦辛苦辛苦，真是辛苦啊。好啊，这个咱们稍微再等一下啊，最后30秒啊，最后30秒。

某网友：啊，这个看一下这个这个对面啊，看一下对面。嗯，在成都出差是吧？

户晨风：哎呀好啊，在加沙？哎呀还有在加沙的？你这这这这挺危险的，还有在巴勒斯坦的？哎呀这真是哪里都有啊。你可加沙你咋看我直播了？哥们有网吗？对吧？你你整个马斯克的星链是吧？你还可加沙啊？这太慢了，这怎么回事啊？这不忽悠我吧？这不应该不是忽悠我吧？啊，我是相信他的啊，人人之间嘛，我觉得信任还是要有的。哎呀，爱吃香菜的甜点这怎么还没开播来？这咋回事啊？这太慢了，咱啥时候等过人呢？来，最后十秒钟，十九先两个其他人热个身。来，大家可以大家可以这个申请上麦，申请上麦。户子别急，我急，我很急。请讲。

某网友：比利说话讲说。

户晨风：就是我觉得你的观点好多跟我的类似，我是比较赞同的。

某网友：感谢生活愉快支持，没毛病，下一个。

户晨风：估计跑了，估计是跑了，这么久都没连上吗？这不可能啊，对不对？这太久了，是没开直播没开成功吗？甜甜你要没开成功的话你重新申请上。

某网友：外下一个。

户晨风：个下一个这个吧。你好，请讲。

某网友：斯拉夫说话，斯拉夫讲话，哎呀哎呀来下一个。

户晨风：这个来讲。

某网友：户子说，你之前切片中说如果你自己完蛋了你就把自己那些玩意儿全部扔到海里面，你为什么要这么说？

户晨风：其实我挂了，我把骨灰撒海里面这不很正常吗？甜甜给我刷礼物？不是你别给我刷礼物，你这忽悠我。

某网友：你难道不觉得把你身上的东西扔在海里面是？

户晨风：等会等会，这个超爱吃香菜甜甜你应该忽悠我，你还给我刷礼物？我等你半天你没开直播，你给我刷礼物了？你给我刷礼物没用，为什么直播间4000多个人等了你这么久？你不放心你跟我讲一声吗？你等这么久对不对？太没有礼貌了。你不方便你要跟我讲，你要说是吧？那也能理解，你搁这直播间四千多个人呢等了你得有两分钟。

某网友：啊，那你为什么那你为什么不好好想想？你觉得你完了以后把你的东西扔到海里面去不觉得可怕吗？

户晨风：可怕的？你都挂了，骨灰扔海里咋了？

某网友：哎，其实其实啊，我听你聊了那么久的私有化，你有聊医院的有聊学校的，但你好像有一个领域你没有聊过啊，就是你有没有想过现在的这种丧葬制度私有化？

户晨风：什么意思啊？

某网友：就是现在的比如说殡仪馆呢还有这些的其实都是公有性的吗？真正私有化的没有没有。

户晨风：殡仪馆是殡仪馆没有私人的吗？

某网友：没有。

户晨风：啊？真的假的？

某网友：这个行业里据我所了解这个好像都是公有的。

户晨风：你了不了解别瞎说。

某网友：你去看看吧，基本都是这个样子。反正我反正比如说那种，我不知道这个词是不是敏感，反正。

户晨风：就是那种不不不，你这瞎说，给你挂了瞎说。弹幕上都说了有有私有的，你瞎说确定？你确定有看弹幕嘛？

某网友：你瞎说啊。

户晨风：你你不出门扯犊子啊？你看弹幕啊，可能有公有的，但是就也有私有的嘛？

某网友：那种烧炉子的烧炉子的。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我干什么的？我跟这个行业不相关。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是做自媒体的。

户晨风：干什么的？

某网友：做自媒体的。

户晨风：干什么的？

某网友：做自媒体的，写一些之前做自媒体，现在也是做自媒体的。

户晨风：闪一边去吧，来下一个，下一个，下一个。来来，这个甜甜甜甜来，你方不方便上麦？上麦也行，你这个不方便开这个视频我没事，你现在方不方便上麦？不爱吃香菜的甜甜走了，人都不在这个直播间了。下一个，下一个来。直播间视频PK6.6，先来说讲讲啊，讲啊讲啊。

某网友：户子，我想吃肯德基，你能喂我五十吗？

户晨风：我为什么要喂你五十？

某网友：因为今天星期四。

户晨风：星期四？我欠你五十？

某网友：你说这话都可笑。

户晨风：你干什么呢？怎么今天直播间这么多要给我要钱的？比我挣的多少人多了，怎么到处都给我要钱？一个给我要3万，一个给我要50的。

某网友：喂，你好，说我是一个目前口罩太卡了，太卡了。

户晨风：说先给他麦关了，太卡了，自己调整一下。

某网友：讲等一下等一下，我连下WiFi，现在不卡了。说速度能报一个河南省内公办二本法学专业从头讲。我是一个大专生，目前大三，考完专升本考试，过两天报志愿，能报一个河南省内公办二本，我是法学专业。我接下来是法考考北安还是考北安考工呢？

户晨风：有什么好的建议吗？

某网友：你现在在哪读书？

户晨风：专科是在郑州新郑。

某网友：你没有办法考到江浙沪吗？或者深圳广州吗？

户晨风：专升本只能考省内？哦，只能考省内是吧？就你现在就可选项是什么？

某网友：嗯，你说我这个公办二本吗？

户晨风：嗯对，就你现在这个公办二本有几个学校是可以选的？

某网友：嗯，洛阳师范，南阳师范，嗯还有周口师范，安阳师范，嗯目前就这几个我看是比较好的。

户晨风：嗯，考上之后学什么专业？

某网友：法学，学法学是吧？嗯，想听实话想听假话？

户晨风：嗯，我看过您直播，没事，我不不寒心，能承受住是吧？能承受住。

某网友：没有任何区别，任何区别都没有。当然严格意义上来讲是有的，但这个区别可以忽略不计。这个区别就相当于什么呢？就相当于你拿手去摸一个很平的桌子，这个桌子肯定是有凹凸不平的，就是你拿显微镜看是肯定有的，但实际上你感觉不出来的，就几乎没有任何区别。

户晨风：那我这个升上去之后我这个路该怎么走呢？

某网友：哎呀，父母是干什么的？

户晨风：都是农民工人。

某网友：你现在这是在哪里？

户晨风：在家里，在家里是吧？你专升本之后在本科读几年？两年？读两年，你现在是大专的下学期了？对，基本是毕业了，你等于说还有两年时间。

某网友：对。

户晨风：语言天赋怎么样？

某网友：英语吗？对我这个之前看我您直播，您说要学雅思，但是我搜了一下这个雅思的攻略，用deepseek让他帮我找了一下计划，好像我感觉挺难的还是。

户晨风：你现在英语是什么水平？四级左右？考过四级吗？

某网友：还没有。

户晨风：还没考过是吧？

某网友：你这个挺难的。

户晨风：我说实话，就是你去这几个学校上完学之后，你一个月也就是挣个四千块钱。咱们有什么说什么，我不跟你说那些废话，你也不想听那些。来，我告诉你，你去这几个学校上过学，学你这个所谓的专业，毕业之后一个月四千，等你干到三十几岁、四十岁了，可能涨到五千的工资，运气好一点能拿六千，这就是天花板了，这就是天花板了，不可能更高了，就不可能了。那怎么办？如何破局？直播间现在我看很多网友拿天天拿考雅思来说，我说我是雅思仙人。那就对面现在这个条件，家里面非常普通，个人嘛，专升本，学校嘛就那样，说实话，我也不怕你都有点拿不出手，怎么办？我说考雅思，难道对于对面来讲不是一个好选择吗？可以说是最好的选择了。因为对面还剩两年时间，你这两年我告诉你，你可以马马虎虎地度过，在学校里面玩玩游戏、玩玩手机也就过去了，你也可以往死了背英语单词。我不说你雅思考八分，你考不到的。为什么？雅思八分有没有人能考到？能，我告诉你哪里的能，大概率是江浙沪的，还有广州、深圳的经济发达地区的。为什么？先别攻击我，我要解释原因。因为在江浙沪、深圳、广州，他的英语教学会更好，小朋友从小学校的英语老师都特别厉害。我给你举一个例子，我2003年我在镇江上学，我的英语老师是从英国留学回来的，你没听错，2003年。你到今天为止，有几个学校、经济不发达地区有几个学校能做到这种？所以说江浙沪地区的孩子的英语水平就是比其他地区的要高一大截，你不服不行。所以说我们说回这个话题，就对于你来讲，你的雅思是不可能考到八分的，是不可能的。那怎么办？不怕，你就考到七到七点五就行了。你能拿到七分，我告诉你，出去教英语，一个月收入不低于六千块，就最少了，往少了说，我不敢往多了说，我怕你找我补。你能考到一个七分，我告诉你，出去教英语，一个月基本上七千到八千，当然你挣不到不要找我补啊，不要找我补，知道吧？如果说能拿到八分，我告诉你，一万五左右，一万五左右不是瞎说。直播间之前来过新东方的雅思老师，新东方雅思八分，没一万五我告诉你，来，来找我，我给你补，好吧？

某网友：那我这个目标……

户晨风：是7.0吗？你的目标我告诉你，你一次肯定考不到七分的，你的目标首先是六分或者说5.5。但是5.5太低了，你家庭条件也一般，我告诉你，你第一次考的话就6到6.5，基本上努力也差不多。而且我告诉你，有人让你去学技能，我告诉你，没有任何一个技能能匹配，没有任何一个技能能媲美英语这个技能。为什么？学技能吃得下这个苦吗？要不要成本啊？你在学校学个毛的技能啊？在学校能学的成本最低的、门槛最高的、能吃一辈子的就是雅思，就是雅思，没别的。你去学个修车，好，学出来了，我学过修车，你学出学个三年两年的学出来了，修车至少学三年，学出来了，好，我告诉你工资多少？5500一个月，那基本上到头了，6000、6500最多了。而且干的活又脏又累，工作时间又长，工作环境还不好，噪音、油，我告诉你，我以前当汽修工的时候，我这个手上我不敢拿手拿食物，为什么？你没干过汽修工你不知道，汽修工要天天接触机油，机油这个东西是洗不干净的，洗不干净的，拿什么洗都洗不干净，就导致我不敢拿手接触食物。咱们就话说回来，学英语对于你来讲是最有性价比的。

某网友：那我这个周期要多……

户晨风：久？大概你两年的话，我估摸着六六点五分绝对够，七分够呛，七分够呛。但是我觉得两年六点五分，六点五到七分概率还是比较高的，还是很高的。我告诉你为什么，因为我直播间就是有人给我上过，见着给我发私信，大专毕业，跟你一样，大专在读，他雅思考多少分呢？考到7.5分，一年时间考的，就天天玩命背单词，边背单词边看我直播，具体是谁我就不说了，很优秀，而且还是个女生，非常优秀。

某网友：那这个听力和口语方面，这个也要大量练习吗？

户晨风：那肯定的，听力很简单，天天去看英文视频就行了。口语的话，去网上找那个这个合法合规的，比如某宝上就是有合法合规的这种菲律宾口语外教，很便宜，价格很便宜，你绝对负担得起。

某网友：行，那我这个法考要不要考虑一下？要考一下？

户晨风：那这个你自己考虑，这个我不给任何意见，我不给任何意见。

某网友：行吧，那这个考研呢？你还考虑考研？不是，我这个法考然后考研，这个还有这个考公三选一嘛，所以就是这样考虑的。

户晨风：我，我说完我该说的了，剩下的我不知道，剩下我不知道了。嗯，行，嗯，对，你剩下的我就不知道了。嗯，你，你这个，嗯，你你这个目标比较远大，你这目标太远大了。嗯，你，你告诉我这个目标是谁给你定的？

某网友：这个我自己想的，还没跟别人说。

户晨风：呢？你自己想的是吧？

某网友：因为我一直看你直播，所以我想等我这个专升本成绩出来之后，出来之后想咨询你一下，问一下就是我这个路该怎么走。

户晨风：我已经说过我的建议了，我已经说过了，你自己看着来吧，好吧？麦下有人说我误人子弟，我怎么误人子弟？这要讲道理啊，怎么误人子弟了？这是第一点。第二点，说来问高中生，我高中毕业怎么了？我一个月挣15万怎么了？有问题吗？你周围现实生活中，你，你……麦下说来问一个高中生的，来，我问问你，你现实中能跟一个哪怕一个月入15万的能搭上话吗？你周围有一个月入15万的吗？有没有？我不介意别人说我是高中生，我本来就是高中毕业，请回答我的问题，你生活中你周围有一个人哪怕一个人月入15万吗？你哪怕能跟一个月入15万的搭上话吗？能搭上话吗？人家理你吗？对不对？正是自己也要正是别人，请讲。

某网友：我目前就这些了，好，感谢。

户晨风：户口？嗯，好，谢谢啊，好，再见。来，麦下有人说月入15万很多吗？来，扣这个字的申请上麦，来来来来来，这个叫这个叫P站弗拉夫这个网友啊，来，我给你点关注了，来，P站弗拉夫，来，其他人我都不连，这个网名叫P站弗拉夫的这个网友，来，我给你点关注了，来，申请上麦，你说月入15万很多吗？来，你来告诉我什么叫多？你来告诉我别人，我现在我都不连，所有人都不连，不要申请上麦，来，你给我连，我现在给你VIP中P的麦位，你是我的VIP中P，来，别抠字上麦了，上麦了。咱别抠字，我看看你，你，你这个能力是有多强？当然能力比我强的大有人在啊，你说我，我小户我算个啥吗？对不对？来，我我把连麦关了，来，直播间现在42,000人，41999个人不要过市经常卖，我现在我，我现在我这个麦位只留给这个叫P站弗拉夫这位网友。我现在只留给他，剩下任何所有人不要过申请上麦，所有人不要过申请上麦，申请了我也不拉麦位，只留给他，来，我只等你10秒钟，10秒钟如果还没连的话，那我就要挂了，10、9、8、7、6、5、4、3、2、1，来，我现在看一下，来，我看你连没连。没有连，没有连，键盘抠的飞起，上麦整两句不行？手机没有麦克风是吧？是不是手机没有麦克风？你看他就是不连，这有什么办法呢？对吧？都给了VIP中P的麦位了，他就是不连，这怎么办？

某网友：没办法。

户晨风：一点办法都没有，来，下一个，下一个，来，不着急，我看下个连谁，稍等啊，稍等，来，直播间啊，视频PK露脸的优先啊，视频PK露脸的优先啊，哎，刚才我看到一个……

某网友：是谁啊？这……

户晨风：个，嗯，请讲，嗯，说说事，说事不说事立刻给你挂掉。

某网友：就是个傻……

户晨风：逼，你敢开摄像头吗？

某网友：你说你月收入15万的很少吗？

户晨风：好，来，你的观点是什么？观点是什么？

某网友：你收入，我意思就是说你收入是比大部分人高……

户晨风：但……

某网友：是你没必要那么狂。

户晨风：我哪里狂啊？

某网友：生活中比你收入高的人多的……

户晨风：是对……

某网友：呀，人家我也没见人家比你狂，你狂什么？

户晨风：来，你见不到人家……

某网友：你说话……

户晨风：因为你见不到人家……

某网友：我高中同学大学都去澳大利亚、去美国上学，人家月收入没1……

户晨风：5万？首先第一点，大概率没15万，其次你高中同学去哪里上学跟你没关系，就你混的不行，你混的不行，你生活中你也你见不到月入十五万的人的。另外，老弟，没有恶意，你听我……

某网友：讲。

户晨风：老弟没恶意，就是说你这辈子大概率就接触不到月入15万的人，搭不上话，这辈子都搭不上话。见是肯定能见到的，就是搭不上话，这辈子都搭不上话。滚蛋，滚蛋，我给你供啊，别急，别急，别急，感谢我xxxx总的三个极速上报，感谢我xxxx总。

某网友：感谢个毛啊你，我xxxx总，我跟你讲，xxxx总这一看月收入岂止15万啊？你xxxx总怎么你……

户晨风：啊？人家给小户刷礼物了怎么了？一刷刷了你三天的工资，就看你不爽骂你两天不行啊？你骂就骂呗，但是我告诉你，刚才xxxx总刷了你三天的工资，感谢我xxxx总，x总又刷了你一天的工资，来，boldbold，敢开摄像头吗？敢不敢开摄像头？嗯。

某网友：我为什么要开摄像头？你让我开我……

户晨风：就开，咱们都是老爷们是吧？别整这种说这种话，什么你让我开我就开，婆婆妈妈的，敢不敢开摄像头对吧？你喷我你当着面喷，别躲在摄像头后面当阴沟里的虫子。

某网友：你不配我开摄像头喷你，懂不懂？你不敢……

户晨风：你不敢？我告诉……

某网友：你，你给我一分钟时间，我表明我观点，你等，别急，你开摄像……

户晨风：头，我……

某网友：告诉你……

户晨风：你停，你停。

某网友：来，来，别急，我承认你现在一个月有15万，那你在你月入15万之前，你之前不是有一阵子被封号吗？你那时候有收入吗？

户晨风：那没有收……

某网友：入，那你现在月入15万不代表你以后能月入……

户晨风：15万？是啊，那最起码我现在月入15万吧？

某网友：你不能那这样，别……

户晨风：急，别急，别……

某网友：急。

户晨风：你稍等，你先别急，你放心，我绝对给你给你展示的时间，但是你能不躲在镜头后面？

某网友：我相信你以后能……

户晨风：来，你别急，不要回避这个问题，不要回避这个问题，来，不要回避这个问题，感谢我xxxx总刷的对面一天的工资，感谢我xxxx总又刷了对面刷的对面的一天的工资，感谢。来，别着急，咱们在聊问题之前，你敢当着当着面讲吗？对不对？你给镜头后面算什么本事？

某网友：呢？我不是回答你吗？我没回避问题。

户晨风：啊？来，面对面，面对面，来，展示，露脸。

某网友：我都跟你说了我不需要，还有你问我有没有接触过，我可不可以跟你说我接触过，只不过说我接触过人他现在月收入没有，但他曾经最高的时候月收入有过，算不算我的至亲？你说算不算？

户晨风：你的亲戚？

某网友：就直系亲属。

户晨风：直系亲属？谁呀？他……

某网友：20……

户晨风：1……

某网友：5年到2017年，就是那两年生意最好的时候，年收入有20万美金，就是纯利润，谁呀？他有两个伙计，两个伙计发4万……美……金，谁？直系亲属无非是我父亲就是我母亲吗？谁？你非要我说出来？说我父亲，行了。

户晨风：吧？你爹？你把你爹叫成直系亲属？你耳朵聋吗？听不到吗？你把你爹喊成直系亲属是吗？是不是？

某网友：那他不是我直系亲属难道是庞熙吗？

户晨风：是你直系亲属没错，来，你爹是干什么……

某网友：的？

户晨风：你爹是干什么的？

某网友：他是做就是类似于，通过DHL或者是这个，就是类似于把国内的货运到国外。

户晨风：去做货运的，做货运的是吗？就是代理。可以，你先别着急，你能把镜头开一下吗？

某网友：开了一个自己的小工作室。

户晨风：好的，你是？

某网友：人是耳朵聋了吗？我说我不可以，你听到了吗？

户晨风：你不露脸，你照着墙也行，照着桌子也行，因为黑色看着难受，没别的意思。

某网友：你可以把眼睛闭上跟我聊天吗？

户晨风：不是，你能不能把这个给移开？喂，讲话说对了，你照着桌子你就照着桌子不就行了吗？你拿手挡着干什么？你就照着桌子。

某网友：桌子是白的。

户晨风：你拿手上行不行吗？磨叽。来，我问你一下，你在哪个城市？在哪个城市？

某网友：我现在人在延边。

户晨风：延边好，来，漂亮。来，延边我知道延边。来，不着急，你说你爹曾经挣过20万美金一年。好，你现在你家住多大平民房子？说话。

某网友：房产证上写的是146，但是得房率比较低，只有85%。

户晨风：OK，好，开什么车子？开什么车？

某网友：我父亲，我父亲是这个Lexus LS500H，我母亲开的车就是一般的车，就是汉兰达。

户晨风：那也挺好的了，不错了。独生子女吗？

某网友：没你家条件好，你爸能让你上国际吗？

户晨风：不不不，是不是独生子女？

某网友：对，我父亲有妹妹，不是双独。

户晨风：不能生两个小孩。我问你，你是不是独生子女？

某网友：我是啊，因为我爸他有妹妹，双独才能生两个小孩。

户晨风：什么双独才能生两个小孩，你在讲什么玩意儿啊？你是不是就不是吧？来。

某网友：就是要父亲和母亲都是独生子女才能生两个小孩，这是当时的政策。

户晨风：好，我知道了。来，你现在是上学还是在家？说话，什么说话？不是你上学，你现在上什么学？

某网友：上大学。

户晨风：什么大学？

某网友：延边大学，韩语言文学。

户晨风：什么？

某网友：延边大学，韩语言文学。

户晨风：那就对了。好，你现在住在家里是吧？对不对？延边大学我知道。你这网怎么这么慢？你连着朝鲜的网？这太慢了，你这网速。

某网友：你凭什么羞辱朝鲜？朝鲜网速就慢吗？

户晨风：再说一遍。

某网友：延边大学，汉语言文学。

户晨风：我往上，摄像头往上抬，我看一下你这个居住环境，跟你描述的是否属实。我是个四人情，你不是说在家吗？

某网友：我不在家，我家又不是吉林省的人，好不好？

户晨风：跟你聊啊是真困难啊。你这你是在干什么？你能不能专心聊啊？

某网友：我人在宿舍啊，你能专心聊吗？你怎么我说完一句话你得反应几秒钟呢？

户晨风：啊，那你爹现在干什么？你爹现在干什么？

某网友：我爹现在说实话，一年挣不到那么多钱了。

户晨风：你爹现在还做这个，但一年挣不到那么多钱了吗？

某网友：还做这个，原来那个事情，因为现在关税涨了，工厂搬了。

户晨风：来，你爹是你爹跟你说的，他一年挣20万美金？

某网友：是他们有那个表，那时候上学。我意思我跟我家里人说我想要出国念书，我家里人意思现在他们挣不到那么多钱了，供不起我出国念书，然后告诉我现在经济不行了，然后就提了一嘴，他们那时候挣那么，就是最好的时候也只能挣那么多钱。

户晨风：行，这是你父母跟你讲的吗？是不是吗？对啊，好，没问题，我选择相信。

某网友：你所以我意思我。

户晨风：是没错，我选择相信你，我相信你说的话。为什么呢？我不相信也没办法，我也没办法证伪，是不是？那你想说什么？

某网友：我意思就是你别那么狂，你现在挣那么多不代表你以后能挣那么多。你天天直播都说这种乱七八糟的东西，你能保证你以后不被封号？你还能挣钱吗？

户晨风：不是，我怎么狂啊？

某网友：你天天直播在说那些东西，你之前不就被封过号吗？你为什么被封号？不就因为你狂吗？

户晨风：不是，我怎么狂了？说事，说事，我怎么狂了？

某网友：我说事你就把我挂掉。你自己为什么被封？你不知道吗？你说我为什么狂就行了，我怎么狂了？另外我也没被封啊，我休息一段时间就被封啊，对吧？

户晨风：那你这段时间不就发不出视频了吗？

某网友：那是啊，对吧？我就去休息一段时间嘛。

户晨风：那就是被封了呀。好，你可以这么说，说事就行了。

某网友：我。

户晨风：怎么狂了？我怎么狂了？我怎么狂了？

某网友：因为你狂，所以因为你总是说你总是说什么西部地区什么人少，不应该修高铁修地铁，什么要坐飞机，你能买架飞机啊？你开过飞机啊？不是你想表达什么？你想说什么？

户晨风：你动不动就让人家，我意思就是你别太狂，你狂了你早晚后悔。我怎么狂了？你说半天一直在说我狂，说我狂，我怎么狂了？

某网友：你怎么不狂？就从你这说话口气，你不狂？我说话口气咋了？你不是一上来就说我没接触过什么月薪15万的人吗？是不是？

户晨风：是。

某网友：你说的，那我是不是接触过？

户晨风：是你爹如果说月入15万的话，你确实接触过。

某网友：他不是月入，上来他们这个是按年薪来的。

户晨风：好，我不关心你爹是不是按年薪。好，你接触过你爹，你爹这个月入曾经有过超过15万，好，没问题。那你想讲什么？

某网友：我意思就是你凭什么上来就武断的认定我没有？

户晨风：有，因为我告诉你为什么，就是因为你的这个素质，你的这个素质，你的这个言行举止。你以为你素质高？你看别急，我讲一下啊，你上来之后你的这个素质先问候我傻逼，然后呢，你的整个讲话的逻辑不是吗？你的家庭啊就是不像收入那么高的，不像收入那么高的。我说实话，就是你现在的整个言行举止，我挺感觉到怎么讲呢，悲哀的。20多岁的年轻人靠喷靠骂，而且还受过这么好的教育。

某网友：我没受过那么好，对我都忘了你是高中生。对，高中毕业怎么了？高中毕业咋了？

户晨风：对对对。

某网友：当然这不是好事。

户晨风：确实不像你受过高等教育。

某网友：我是没受过高等教育，但是我最起码不会骂人，我不会说别人是傻逼，问候别人全家，我不会。

户晨风：然后呢？你去加拿大留学是真的假的？

某网友：我后来没有去。

户晨风：什么然后？

某网友：我后来没有去加拿大留学。

户晨风：你没去加拿大？

某网友：对。

户晨风：的咋了？

某网友：那客观的说啊，那这个主播要向你道歉，因为你上国际学校高中，那确实我家条件跟你家差成一样，我家供不起我这个，我承认。我也知道有很多你的观点确实也很正确。

户晨风：不不不，你这句话有问题，你这句话有问题。

某网友：问。

户晨风：题，你稍等啊，稍等稍等，我跟你讲，你想听这个话吗？这个话说的可能有点伤你，你想听吗？想不想？你跟我聊天专心一点，因为这个话可能没有人跟你说过，你想听吗？

某网友：我想听。

户晨风：想听是吧？好，我现在来告诉你。根据你跟我的描述，你旁边有人在讲话，他在干什么？不是，我发现你反应慢啊，你反应是真慢，不是网的问题，就是你反应慢，你从小就这样吗？

某网友：啊，我是你一听到你说话我就回答你了。

户晨风：不是，别人都没有这种情况，为什么你有这种情况呢？

某网友：我真的你一说话我就回答你了。

户晨风：来，我这边数123，你马上接上，中间不要停。来啊，123。

某网友：123。

户晨风：我你是网的问题还是怎么回事的？

某网友：你现在是在用，你说话很流畅啊。

户晨风：好，来，我跟你讲一下啊，我跟你讲一下，根据你给我描述的情况，根据你给我描述的情况，我告诉你一个很残忍的一个事实，你父母大概率不是供不起你去欧美读大学，大概率是什么？大概率是觉得不值得。别急，先别着急骂我，先别着急骂我，我跟你解释一下。我爹妈挣的钱远远没有你爹妈多，你妈开一个不行的车子还开个汉兰达呢，我爹才开个凯美瑞，你爹开LS500H，LS500H这车老贵了，这个车子放很多年前买一百多万，九十几万，九十几万是后来便宜了，你爹可能买的稍微晚一点，九十多万的车子。开九十多万的车子的人送不起孩子去欧美读大学，那基本上不可能。而且你爹一年还挣过一百多万，去欧美读大学贵不贵？

某网友：一年。

户晨风：我知道现在没了，x总归是有积蓄的嘛。你挣这么多钱，能开得起一百万左右的车子的人手里没个二三百万啊，往少了说啊。所以说以你给我描述的这个情况，你爹妈不是说没有钱供你去，而是怎么讲呢？不值得。为什么说不值得？可能手里面有钱能供你去，但是没有那么多，就处于一个可去可不去，选择了不去。我说完了，我讲完了。

某网友：了，这也没什么伤人的呀。

户晨风：为什么呢？因为你爹妈可能考虑到我有很多方面。

某网友：确实，为什么呢？因为还有一点是什么？就你学的是汉语言文学，说实话就这个专业，你别说去欧美读了，你这个专业就是去哈佛读，读毕业之后，当然哈佛有点极端了，就再举个例子，就你这个专业你去读QS前50，毕业之后基本上也是没工作。就你这个专业就基本上就是毕业即失业。所以说你爹妈可能考虑到这种情况，就是你是学文科的，出去读说实话就是扔二三百万，为什么呢？毕业也找不到工作啊，你给国外文科也难找工作，所以说就就就就没办法了，那就就是对吧？就随便找个学校就读一下。不是我出国，如果我出国我就不读汉语，我可以我可以读什么法律啊，读什么金融啊，或者读别的啊，对不对？或者什么哲学之类的呀，这不也很好专业吗？

户晨风：一听你的这个发言，我觉得你爸妈做的这个选择是对的。你还去国外读法律，就是我很佩服你父母，你父母很聪明。你现在不卡了，你看现在一说到这个他就不卡了。就是你刚才说的这段话说完之后，我很佩服你父母为什么？你父母很聪明，没把你送出去。你去国外读法律，你雅思几分？你能在法庭上跟人家battle吗？去国外读法律疯了吧？去读哲学，你爹是你爹是王健林？

某网友：林。

户晨风：你爹是王健林还读金融？

某网友：不是你这你啊。

户晨风：那我可以回来找工作啊，回来一样就是你学的这种专业没有人会要你的。

某网友：我出去弄个文凭，我回来我可以找工作呀。

户晨风：你看现在不卡了，一点都不卡了。回来一样没人要你，没人要你为什么？你学的东西没有用。等会儿，你今天这句话放着，我问你，我大学毕业要找到工作，现在一点都不卡了，现在一点都不卡了。我说完他立马说，这小子还坏。

某网友：你少扯。

户晨风：装卡看到没？

某网友：有。

户晨风：看到没有？装卡，我以为这真有延迟，这小子你看到没有？你是坏，你还坏，还坏，现在一点都不延迟了，我这没说完就要把话抢回去。

某网友：了，真坏呀。

户晨风：废话，你骂我我不抢？我去，我等你挨骂吗？

某网友：你小子你小子不但，所以说我很佩服你父母，就你父母还就是知子莫若父，还是佩服你父亲的这个判断力，知道你几斤几两。讲啊，打游戏呢，我意思。

户晨风：打游戏呢？打什么游戏呢？

某网友：我在转笔。

户晨风：转笔是什么意思？等会，转笔是什么意思？

某网友：我就问你，我三年之后我要找到工作怎么办？

户晨风：能找到月薪三千？当然能找到了。

某网友：我问你，我要是能找到月收入超过一万七的工作怎么办？

户晨风：超过一万七千块钱？月收入超过一万七？你在写科幻小说？你爹妈给的不算，你不能说在你爹妈公司工作，这个不行。离开你的爹妈，离开你的亲家，离开你的亲爹亲妈，离开你的亲戚啊，离开亲戚。

某网友：在我爸公司上班也不在我妈单位上班，我能找到怎么办？

户晨风：你能找到？科幻小说，科幻小说。你纯纯可是逗直播间人玩的。

某网友：今天我跟你连线，我录视频，我把这个视频录下来，三年之后我要找到了怎么办？三年之后你会就算公积金啊，就是税前收入。

户晨风：你什么都算啥？我告诉你，三年之后你会含着泪看这个视频，为什么？然后说到为什么当年我没有早点听户子的，你会悔恨自己的当初。

某网友：那我听你的，我要学什么？我要怎么办？

户晨风：你啊，基本上处于你可能对一万七没有概念，你知道月收入一万七是什么概念吗？你清楚不清楚？

某网友：清楚。

户晨风：你可是在做梦呢，你是不是在那做梦呢？我告诉你，你别说九千的工资八千的公积金了，你能找到一个六千的不给你交五险一金的，我都给你竖大拇指了。你还九千的工资八千的公积金呢？你谁啊？你哪位啊？你纯纯在这做梦呢。我是户晨风的粉丝，你在那干什么？你在那干什么？你在干啥？喂，你在干什么？

某网友：我听到你说话，你在干什么？

户晨风：我不在干什么，我在听你说话。你在干啥？跟他动来动去的。

某网友：我没动来动去。

户晨风：你能听懂话吗？你在干什么？回答我。

某网友：我不在干什么呀。

户晨风：你的双手在干嘛？你的双手在干什么？

某网友：这是我的手，看到了吗？

户晨风：那怎么一直有噪音呢？你在照什么？你能不能照一下你的桌面？

某网友：一个听觉出问题了，出幻觉了。

户晨风：你能照一下你的桌面吗？往后去一点，往后去一点，太近了，太近了。照桌面都不行啊？做个男人，大大气气的，大度一点。

某网友：我是不是要把我脚给你看？

户晨风：你在泡脚？你什么手机？怎么摄像头这么模糊了？你照一下电脑屏幕。

某网友：好。

户晨风：行，放下来吧。

某网友：放下来吧。

户晨风：你这个人啊，跟你说话真的累。

某网友：你还有什么想说的？

户晨风：还有什么想说的？

某网友：你意思我其实你别急，我意思就是说你别狂，你现在挣那么多不代表你以后挣那么多，当然你以后有可能会挣的更多。

户晨风：谁狂了？

某网友：因为你有可能发现新的赛道，但是你不能就因为你挣的多你就看不起别人。

户晨风：谁狂了？谁看不起了？小胡天天在直播间感谢各位网友，感谢各x总，俯首甘为孺子牛啊，谁狂了？

某网友：你少扯淡，你嘴上说的是你心里想的吗？你心里怎么想的你自己不知道？

户晨风：我告诉你，我跟我家里人聊天我都说各x总，谁撒谎谁天打五雷轰，我都感谢各x总，感谢各位直播间的网友。我跟我家里人聊天我都说直播间的各x总，各位衣食父母，因为我一个月挣过800块钱。

某网友：你都从头问我问到尾了，问我爸干嘛的，问我妈干嘛的，那我可以也问问你，你爸是干嘛的？你妈是干嘛的？

户晨风：我妈家庭主妇，我爸是个做生意的，做的很普通，没你爸做的好。

某网友：扯淡，你爸做什么生意的？用你的话问人家哪个单位的？

户晨风：我没有问过别人做哪个单位，没有问过，我不可能问这些的。

某网友：又骂人。

户晨风：又骂完人就跑，又骂人了，真没有礼貌，太没礼貌了。我都没让他滚蛋，他让我滚蛋。

某网友：哎呀，不是。

户晨风：我说了啊，低收入人群不要给我刷礼物，我在直播间说过无数次了。

某网友：我不是不是，我是你的铁粉，我真的今天给你刷60米，明天的话我再给你刷60米。

户晨风：不不不，不要不用不用不用，感谢感谢，不用不用。我这个低收入未成年人，失去收入来源的老人，不要给我刷礼物。

某网友：我60米对于我来说是高收入啊。

户晨风：不是，你想讲什么呢？

某网友：我问你一个问题，就是你认为咱们就是我不知道能不能讲，就咱们...

户晨风：能感谢啊，感谢下一个啊，看下个连谁啊，不着急啊，请讲。

某网友：你好你好，稍等啊稍等，我读SC啊，稍等一下啊。这个x总说户子啊，我男朋友喜欢看你直播，明天他生日可以祝一下祝福一下他吗？好的没问题啊，我是郭仁峰，我现在在成都住。江江总的男朋友生日快乐啊，你的前半生是波澜壮阔的，你的后半生啊是精彩绝伦的，同时也要祝江x总和他男朋友海枯石烂白头到老啊，身体健健康康的，生活幸幸福福的。抱赞OK总说赛博乞讨，感谢OK总，今天怎么那么多人找小布要钱呢？魁将x总说石化驼宋孔孟考英语四六级雅思托福爱户子鞭策，x总你这文言文说的太好了，感谢我x总。这个佳x总说再好的，感谢佳x总啊。刘鹏之x总说9000工资买8000块钱的彩票还差不多，感谢x总啊，感谢啊，当然了不推荐大家买彩票啊，x总也是开玩笑的啊，感谢我x总啊。752总说哎呀现在年轻人哎呀哎呀，感谢我752总。好请讲，稍等啊，我再感谢个见长啊，感谢我欧x总见长，感谢欧x总，感谢欧x总。好说我昨天我说我是孟子后人嘛，你说我大言不惭。我说的是我们这边那个有孟子这边是有两后面有两个比较出名的，就是南边是孟浩然啊，北边的话就是我们这边是孟若川这边。孟若川的话啊，他就是你可能不知道，他就是瑞福祥，你应该知道吧？什么瑞福祥？这是哪个朝代的人物？不是瑞浮翔，北京瑞浮翔。

户晨风：好下一个啊，下一个啊，哎别着急啊别着急，我看下个连谁啊，稍等啊好稍等。

某网友：瑞浮翔是老字号啊，卖卖茶叶的啊。

户晨风：卖什么？呃，绸布绸布店的啊，卖茶叶的啊。我搜了一下，不要恶意解读啊，那个是北京的很著名的一个茶庄，北京的老字号茶庄，创立于清朝，以经营茶叶和茶具文明啊。感谢我十两种啊，感谢十两种，感谢十两种啊，刚才有几个礼物没感谢啊，不好意思啊。

某网友：我重新连他啊，重新连他啊，重新连他啊，重新连他，我搜了一下啊，搜了一下。

户晨风：你怎么老连我啊？

某网友：你你怎么老连我？连了我无数次了，你干什么？

户晨风：傻一边去吧。

某网友：我跟你连，我再连他讲。

户晨风：诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶诶。主要就是两点，我对你那个文言文，你说文言文是你取悦各位总的，我认为文言文是高论。

某网友：来等会儿。

户晨风：你是孟子后人，你在哪个地方生活？

某网友：我老家是山东，山东资博，然后那个孟乐川的老家是山东张秋，张秋旧军。然后呢他这支的话就是你为什么要强调你是孟子后人？

户晨风：不是我要跟你聊文言文，文言文这款然后你说强调你是孟子后人，然后跟我聊文言文是吗？

某网友：不是，是你昨天说我大言不惭，然后我再强调一下。

户晨风：你首先说你是孟子后人，我才说你大言不惭的。

某网友：不是，我是申请上脉的理由是就是就孟子后人遍然下文言文嘛。那你的这个网名为什么叫孟学传人呢？我本来叫世界观的，我现在又因为你这个我改了名字叫孟学传人。

户晨风：你在生活中会跟别人说你是孟子后人吗？

某网友：没有没有，我从来没有说过这个，我是去年才就是整个脉络才了解清楚。OK行好，你想讲什么？就是我反对你的就是两个观点，文言文的两个观点，一个是一个是...

户晨风：感谢我十x总，感谢十x总。来你不用说别的了，你现在是干什么的？

某网友：我现在是做设计，一个月挣多少？一个月20K左右。

户晨风：20K在哪个地方？

某网友：在北京。

户晨风：在北京多大岁数了？

某网友：38。

户晨风：38结婚了吗？

某网友：没有。

户晨风：谈恋爱了吗？

某网友：也没有。

户晨风：我很挺好奇的，你上次谈恋爱是什么时候？

某网友：去年嘛。

户晨风：去年？那你就是说当然岁数也不小了，就是说你一个人生活的话，这个你不会有感情方面的这种需求嘛？因为人嘛都是人是群居动物，一个人长时间住的话人是受不了的。

某网友：不是很太需求，以前是比较需求的。就是我有三段感情经历吧，这个年比较早的时候就是高中的时候有段比较长的那个感情。

户晨风：你都快四十了还谈高中时候的事啊？你要说我感情的话我就说一下，你要不说我就不说了，这个我不想说。

某网友：你从成年之后这将近20多年，你有几年是不是单身的？

户晨风：其中19年21年有一段时间，就只有21年有一段时间不是单身的，还有13年到16年。

某网友：13年到16年等于说就4年嘛，就是说你毕业之后21年了只有4年不是单身。

户晨风：对，45年吧，45年左右吧。那你剩下这156年你怎么过啊？都是一个人过？

某网友：没有啊，跟同学一块出去玩呀，吃饭呀，或者是聊天呀，这个还有自己的事情要干。我后面我还有其他的事情，就是我现在每天晚上做服装。

户晨风：那你每天晚上回到家之后不感觉到这个孤独吗？

某网友：我倒不会，这这这半年几乎就是看刷视频，有时候看你的嗯嗯，有时候我现在也做服装，这个这个后面我跟您聊吧。

户晨风：你父母联系频繁吗？

某网友：有时候他们会两周给我打个电话，或者我有时候有事情，大概就是两周三周这个频率。

户晨风：你工作这么多年，你挣了多少钱？存了多少米了？

某网友：存了没有多少，大概五六十。

户晨风：你能跟大家讲一下，你是怎么克服一个人的那种孤独感的吗？

某网友：克服一个人的孤独感？我也没有别的好的办法。就是因为我本身是学艺术类的，就是可能有时候你孤独的时候你就看一些写写书法，画画画呀，或者是就是你就是找事情做。

户晨风：都挺文雅的，这些事。

某网友：不不不文雅，就是就是摸时间吧，我喜欢有时候看历史，可能看的多一些。

户晨风：我怀疑你在说假话，我怀疑你在说假话，都是非常冠冕堂皇的话。

某网友：是冠冕堂皇，就是看视频，看这种历史类的，或者是这种什么就艺术类的。

户晨风：是你那你怎么因为人嘛，我还是那句话，人是群居动物，他没有办法长时间一个人生活的，那你怎么排解这种情感上的需求？怎么排解你的这种孤独感？排解孤独感？

某网友：我这个我也我其实也不太会排解，我只能是说忍耐，或者就是因为从小就自己能够独处。我父母早些年时候就可能出去打工了或者什么，我就自己在家。好，可以。你好，你还有什么想讲？那我就跟你说变一下这个文言文嘛，就是就两个观点。嗯，你说我，我你说这个是在文言文，你是取悦这个各x总，然后我认为他是高论，他是浓缩的一些信息，他是社就是社会的一些总结，就是一些信息的一些总结。

户晨风：来，这样你说文言文是浓缩，是信息的总结，我告诉你用现代的话语更能浓缩，更能总结。来，你现在用文言文说一个文言文，我用现代的话语比他还简洁。

某网友：你就说顾左右而言他，你经常说的这个直接表达观点。如果大家不知道这个，你比如说来来。

户晨风：来来来来，是不是没有办法体会？来，你说顾左右而言他，对应的这个现代的话更简洁，直接表达观点，这不更简洁吗？直说，直接表达观点。你再说个文言文。

某网友：五十步笑一百步，五十步你也一样。不不不不不不不不不不不不不不。

户晨风：不。

某网友：不。

户晨风：不不。

某网友：不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不不。

户晨风：不不不不不不不不不不不不不不，现代成语了，这就是总结呀，这就是高度的凝结化呀。

某网友：你在讲什么？它包含了所有的信息，大家一读就懂了，明白吧？一读就懂，一说就懂。

户晨风：什么玩意儿啊？什么玩意儿啊？讲的读一下SC，读一下SC。xxxx说我俩有合照，别整我，感谢xxxx总。感谢大水冲着龙王庙，一家人不认识一家人，感谢xxxx总。这个叫冯哥x总说能不能联系一下我，好的，要排队啊，要排队，稍等啊，不，我不说稍等啊，收回要排队啊。xxxx这老王x总说聊以自慰啊，那真是啊，就是聊以自慰，感谢我老王x总啊，感谢x总，这x总这个这个叫什么成语学的真好啊，成语学的真好，好下一个啊。这个柳叶鱼柳x总说呼呼啊，刚才刷极速车跑你没有看到，我也想和其x总一样收到你的感谢与祝福。哎呀，感谢我柳叶x总啊，小户不是没有看到啊，是小户刚才跟他聊，我又不想打断他，但小户很感谢柳叶x总，感谢我柳叶冰镇柳叶鱼柳x总长血的支持，下一个。

某网友：那个步子听得到吗？听得到讲。就你你凭什么不许别人做自媒体啊？就什么前面好多人跟你连麦来露脸，露脸聊，露脸聊。

户晨风：不方便嘛，你别装，你不是5.5万粉丝吗？来露脸聊，速度。

某网友：那我没没没做没做过直播啊。

户晨风：没做过直播，那么今天就来做直播啊，跟我连你很丢脸吗？速度，不想帮到影视，那就把头蒙起来，那就不要这个视角。来，我照里面，照里面，往里面照。

某网友：有，现在我在在在那个寝室走廊，现在你说事就行了。

户晨风：你在走廊啊？

某网友：说事就看前面好多好多人给你连麦，嗯，就说说他想做那个自媒体，你都直接破能数呀，都是嗯赵走廊，我说了赵走廊，赵走廊能听懂吗？有人啊，有人有人咋了？谁啊认识吗？认识吗？不。

户晨风：认识不认识？嗯，你说我不让别人做自媒体是吧？

某网友：嗯，有问题吗？不是有一个那个高中物理老师吗？说他想转化做自媒体，你直接就破冷水吗？就是。

户晨风：我不让别人做媒体有什么问题？

某网友：呢，我不让别人做自媒体有什么问题呢？

户晨风：你现在是做，你现在是做，你现在做什么工作的？

某网友：现在大一啊，大一在读啊。

户晨风：现在大一在读是吧？你做自媒体做多久了？

某网友：做四个月吧，去年11月开始了一个月，现在挣多少？平均下来的话一个月就一千多左右吧。

户晨风：一千多左右，一个月能赚两千好，我告诉你，你现在是在学校上课就去打个卡，平时呢有父母给生活费，你几乎相当于全职做。

某网友：几。

户晨风：乎相。

某网友：当于全职做？你几乎相白天白天上课，我晚上花时间剪视频。

户晨风：你白天没屁事就想着整天怎么搞这个短视频，你现在就相当于全职搞短视频了，你现在只不过没有进入社会而已。你不用给我给人费，这样进入过社会的都知道，你现在给学校做自媒体就相当于全职做，上课互动一下嘛，全职做现在一个月挣一两千，我告诉你金融社会直接饿死，直接饿死。

某网友：感觉我就就随便做一下，就是就看他看心情吧。

户晨风：没事。

某网友：你很快就一个星期就做一两个视频吧？

户晨风：对，没事，你的这个就是做自媒体，做自媒体，做自媒体难不难？不难，难的是什么？长期保持优质内容非常的难，我晚上睡不着觉，我有时候都在想怎么拍视频。就是很多自媒体账号都是昙花一现，有几个爆款积累一点粉丝，好马上就没有了。所以自媒体不看粉丝量的，粉丝量没有任何意义现在，看的是什么？播放量，点赞量，是看的这个。

某网友：我。

户晨风：希望你做的好，但是咱们得面对现实，很多账号都是昙花一现，没有办法保持长久的创作力，没有办法。

某网友：我不是昙花一现，我四个月都是慢慢做起来的，我粉丝都是慢慢长出来的。

户晨风：行。

某网友：好的，还有什么想讲的？我感觉就是每个人都可以做。

户晨风：我跟你讲过了，你现在这个收入金融社会直接饿死，你现在在学校里面无所谓，学校里面有人养着你，你进入社会你一个月挣一千多你试试，交完房租就没了，还是付的。

某网友：你白天上课。

户晨风：谁没上过学？混一混而已嘛，几本学校？学什么专业的？

某网友：学。

户晨风：计算机？对，好好学计算机吧，学这个有前途。

某网友：嗯，就我那个家庭也不是很好吧，就是嗯家庭不好，好好好学计算机，农民工嘛，但是就我一个月嘛就给我生活费就一千五嘛，就是嗯一千五够了，一千五绝对够了。对，然后感觉我我一个月我自己也可以赚赚一千多嘛，感觉对我自己而言那个意义是很大的。

户晨风：是对你的意义很大，但是我告诉你自媒体这条路非常的难，没有办法保持长久的创作力，非常的难，再见啊，再见，生活愉快啊。好，来下一个，下一个。我跟大家讲，大家有时候会看到一些账号，比如说拍出一个几十万点赞，十几万点赞的一个视频，然后我跟你讲这个账号的商业价值为零，没有任何意义。即使这个视频有几千万的播放量，咱们不说几千万，一千万，2000万的播放量非常高了，几十万的点赞非常高了，我告诉你这个账号的商业价值为零。为什么？广告商看的是什么？长期的一个数据，至少要维持几个月的一个数据，而且这几个月的数据比如说播放量都要到都要在三四百万，都要到都要在一二百万，这样才会有广告商来找你来投广告。否则一个爆款，剩下的视频几十个点赞，几百个点赞，没有任何广告商会找你的。没有，有人说我眼红，我眼红什么？我现在一个月广告打底15000的收入，我现在一个月收入打底15000，光广告收入打底，我4月份的广告收入可能有将近小4万块钱。对你没有听错，就在3万多，可能3万左右，3-4万。我对自媒体我太懂了，太懂了，不要干自媒体，我跟你讲你干了，你如果想全职干大概率饿死。那为什么我推荐别人做自媒体呢？因为自媒体要结合自己的技能，举个例子，比如说现实生活中干点什么生意，比如说卖吃的卖喝的，现实生活中比如说送个快递送个外卖拍个视频。为什么呢？第一可以宣传自己的生意，第二呢几乎零成本，能额外提供一些收入，那不更好吗？我反对的是什么是不要全职干自媒体，真的会饿死的，真的会饿死的，不要看别人几十万粉丝账号没有播放量，没有这个点赞量白扯白扯。好，再读SC啊，xxxx这老王x总说你这个谈吐和户子差远了，老老实实找个班上吧，也感谢我老王总，感谢老王总啊。我其实我对于大部分人的这个建议也是和x总一样，找个班上，真是找个班上，自己干东西太难了，太难了，谁能坚持下来？我拍视频，我现在一个月能有一两万，四月份有将近三万块钱的广告收入，我是视频拍了两年几乎没收入的，大家没听错，我拍视频我是从2023年2月开始拍，我有稳定的广告收入是从什么时候是2025年2月份，我拍了两年视频，我几乎没有任何广告收入。我坚持了两年，我才有稳定的广告收入啊，就如果光拍视频我早就不做了，我早就饿死了，我如果说只就是只靠广告吃饭的话我早饿死了。好，再读SC，大学历蒲公英蒲公x总说户子挣的越多我越开心，哪天上了福布斯我得为福布斯点赞，感谢我蒲公x总，感谢这边的各x总，太感谢了蒲公x总，小户不敢不努力，为什么？因为这么x总给小户这么大的支持，这么多网友默默的关注小户，我不敢不努力，不能不努力，对不起大家的栽培，对不起各位总的期盼。

某网友：哎呀哎呀你。

户晨风：啊，你把摄像头往上抬，把摄像头往右边去。

某网友：你啊废了。

户晨风：怎么了？废了？我从第一次跟你连麦到现在可能得有两三个星期了吧？你在这两三个星期我为什么废了？你在这两三个星期里面你做过什么？

某网友：做过什么？我什么都没做，躺在床上。

户晨风：你废了。

某网友：刷手机玩视频废了，你不也一样吗？说实话你做起来，那你也不我认为你有运气的成分啊，运气占了很大一部分。那我承认有运气的成分啊，那如果你那如果你没做起来，那你早上干什么呢？那你也不饿死了吗？

户晨风：我没做起来。

某网友：我。

户晨风：去，你别说哎呀你这个，我跟你一聊天我都感觉到很无奈，你张嘴闭嘴大部分人，你活好自己就得了呗，自己都快饿死个球了，张嘴不闭嘴大部分人，你谁啊你？

某网友：好，如果你没做起来怎么办？

户晨风：我没做起来，我去麦德龙当搬运工，我一点都不开玩笑，我当时都找好了，麦德龙的搬运工一天工资150，上班8个小时，就在成都的那个。

某网友：你不是不愿意上班吗？

户晨风：我得吃饭啊，我不能饿死啊，我当时我都找好了。

某网友：你家里面有钱吗？

户晨风：有钱？我堂堂七尺男儿岂能靠家里人养活？

某网友：你是不是独生子女？

户晨风：我。

某网友：不是。

户晨风：独生子。

某网友：女？你父母都能供他请你上国际高中对吧？那你躺在家里也饿不死的。

户晨风：我。

某网友：饿。

户晨风：不死，但是我觉得我躺在家里我羞耻啊，我觉得是耻辱啊，我不是天哪，我是个毛小，我父二代，我爹开凯美瑞啊，我爹的凯美瑞开了快十年了，你不纯可笑的吗？

某网友：那你没做起来你做搬运工，那你这辈子不就碌无为就渡过去了吗？做搬运工咋了？

户晨风：你看你心里面心存歧视，我做搬运工我也靠自己双手挣钱。

某网友：啊，没有。

户晨风：歧视？你嘴上说没有歧视，但是你心里是歧视的，做搬运工咋了？

某网友：吗？我没有歧视啊。

户晨风：我当时都在找好了，为什么没有人要我就除了这个麦德龙的搬运工能要我，没有人要我，一百五一天，在那个成都的那个叫叫哪里叫西南财经大学那边有个麦德龙去当搬。

某网友：月工除了房租水电吃饭，那几乎剩不下什么钱了。

户晨风：那是啊，那没办法，那怎么办呢？

某网友：那没有前途了呀。

户晨风：那先干着呗，一辈子先干着，能挣一些是一些嘛，x总比不挣躺家里强啊，对不？

某网友：对。

户晨风：你先别管多少，你先干，你不能什么都不干，你是纯废了，我跟你讲。今天连完之后，我再也不会跟你连线了，因为为什么？你是满满的负能量，纯纯废人。你说你天天跟人一躺，不是玩游戏就是躺在这，你得干点什么。

某网友：那我去进工厂做工人，然后去当保安吗？去送外卖。

户晨风：你不管干什么，你得有收入，得吃饭，你不能老靠家里人呢，爹妈也不容易啊。

某网友：你得干点什么？我爹妈也玩了，我爹妈也玩了几十年了，怎么不容易？容易得很。

户晨风：你爹妈玩几十年？你爹妈是干什么的？

某网友：农民，没工作。

户晨风：那也不能说玩啊，他不然他玩，他怎么养活你啊？

某网友：我高中有我高中免学费的，然后大学助学贷款的。

户晨风：哦，助学贷款是吧？那你成绩好，所以高中给你免学费了？

某网友：哦，成绩好。那你大学几本啊？

户晨风：我是一本，一本助学贷款的，哪个大学？

某网友：直接说，重庆邮电大学。

户晨风：很好的大学啊，学计算机的吗？

某网友：对，计算机。

户晨风：我告诉你，我还真认识一个重庆邮电大学的，你没撒谎吧？撒谎了就没意思了。

某网友：我没撒谎。

户晨风：那你怎么废了？那你怎么废了？重庆邮电大学非常好啊。

某网友：行情没有了呀，找不到工作。

户晨风：就废了呀？你几几年毕业的？

某网友：嗯。

户晨风：我告诉你，你是你亲手葬送了你的人生。为什么？我认识一个同事，21年22年毕业的，哪一年我记不清了，一个人就是本直播间的一x总，具体是谁我不说，我们还见过面。他在成都的某个全球著名公司工作，哪个公司我也不说，我去他公司参观过。那人家公司不允许拍照啊，私有企业啊，私有企业不允许拍照，他领着我转着转，吃了吃饭。同样是重庆邮电毕业的，你猜他现在一年挣多少？

某网友：少。

户晨风：哦，四五十万一年，六十个W，我都震惊了，我跟你讲，我都震惊了。

某网友：本科措施？

户晨风：不是本科什么学历？本科，本科，骗你是小狗，我没必要骗你。他可以说是学校里面的佼佼者，我们整个学校也没有多少人能达到他的高度。来，你听我讲，我说实话，我说实话啊，在我眼里，你在我心里面，我真不觉得重庆邮电是个好大学，真不觉得。为什么呢？有电子科技大学，有北京邮电大学，对吧？你重庆邮电大学嘛，你是好，但是跟这些比起来呢？不怎么样。但是我们对没有那么好，但是呢，我没想到就重庆邮电大学竟然能进到这种公司，我没想到，我真没想到。

某网友：因为计算机是最不看学历的，真的没多看学历。

户晨风：看技术，对对。那什么意思呢？就是你是重庆邮电大学的，你亲手葬送了自己的人生。我为什么这么说？也许你找不到一年60的工作，也许你找不到一年50的工作，也许你找不到一年30万的工作，没关系，20万x总有吧？15万x总有吧？你都找不到。

某网友：听我讲，是你的问题。因为咱们之前聊过，你是纯纯的废了。为什么？你在大学四年，你干了什么？你自己心里最清楚。我今天这是最后一次跟你连线，我再也不会跟你连了，为什么？我不想不停的重复。包括直播间的各位本科生，你们在大学期间做了什么？你们自己心里是最清楚的。以对面这个人为例，他在重庆邮电大学读计算机，很好的学校了，很好的专业，他四年干了什么呢？他自己说的，四年只写了不到一万行代码，纯纯废了，纯纯是葬送了自己的人生。然后现在在出租屋里面天天抱怨，说抱怨这抱怨那的，你永远都没有正视自己，你纯纯是个我不想说这句话，说的太伤你的，太伤你了。你高中是个很优秀的学生，我承认，能考上重庆邮电计算机的，那都要竖大拇指，比小户优秀的太多了。但是你得到机会之后，你不珍惜，你让这个机会在你眼前流失了。你不用再说，不用解释别的，我说完之后我就会挂掉的，我不想听你解释太多了。我跟你聊过很多次了，明明有一个很好的平台放在你面前，但是你天真的认为，我只要在这能毕业，就能找到好工作，这是非常幼稚气的。我努力了。

户晨风：你努没努力，大家都知道，不用搁这说自己努力了。四年写一万行代码叫努力了？我告诉你，如果你这个叫努力，我告诉你，这个世界上就没有努力的人。

某网友：了，我也尝试过参加比赛，但是没有拿到名次。

户晨风：我不管你是什么原因，你就是颓废了，你就是废了。你中间可能曾经努力过，但是没有坚持下来。我不想听你的任何解释，没有任何意义了已经。因为每一个人，你是一个纯纯的废，你的废不仅仅表现在你生理上，废天天躺在出租屋里面抱怨这抱怨那，更表现在你精神上，你精神上是更大的废。为什么？因为你张嘴闭x总要说别人怎么样，别人怎么样，其他人怎么样，其他人怎么样，别的毕业生怎么样，跟你有毛线关系？别人活得好不好，跟你没有一分钱关系。也许别人家里有钱的，对吧？也许别人就是这样的，你活好自己就行了。所以说你的废是由内到外的废，是纯纯的废，是废到不能再废。

某网友：我的室友，我的室友工资两三千。

户晨风：别人工资两三千，两三万，哪怕没工资，跟你没有一分钱关系。

某网友：我曾经拿过一万八的工作。

户晨风：你曾经也就是曾经了，而且你在直播间讲过，你工作两三个月就被开了。我也不知道你是怎么面试进去的，工作两三个月，你总共工作过两个公司，在这两个公司里面，每一个公司工作不到三个月就被开掉，这是你亲口告诉我们的。

某网友：的。

户晨风：对，没毛病，你就是不行。我不希望咱们在这个问题上再讨论，就没有意义。

某网友：了，你是一个纯纯的社会达尔文主义。

户晨风：不是社会达尔文主义，恰恰相反，是你亲手葬送了自己的未来。为什么我是社会达尔文主义呢？同样都是一个学校的，是这样的，没错，谁不在拼命的活着？我爹我妈，我爹50岁了还在挣钱呢，有问题吗？

某网友：60万好，他年薪就10万，整个学校我们几千人，能我说实话，能出10个都算很不错的。

户晨风：了，我说了，不要求你能挣60万，不要求你能挣50万，不要求你能挣40万，不要求你能挣30万，挣过年薪20万的。

某网友：挣过年薪20万的。

户晨风：对，然后被三个月被开掉了，挣过对，三个月被开掉了，为什么？因为发现你太水了。咱们不用搁这辩论这些，辩论这些没有意义，我也不想说那么多正确的废话，我也不喜欢说这些废话。我想说的是什么？就是各位年轻人，各位本科生，不要天然的以为就你那破学校，你进去了毕业了就能找到一个好工作，别痴心妄想了，只要你不是清北。

某网友：的高中老师就是这么跟我说的，高中老师就这么说的，大学就可以玩了。高中老师说你高中累一点，然后大学就可以尽情的玩。

户晨风：这不是事实。就如果就是我的意思就是，如果你的老师跟你这么说，你请你去找你的老师。另外，我再跟大家讲啊，高三毕业就是成年人了，大部分都是成年人了，要有自己的判断，不要人云亦云。你的心理年龄不超过18岁，因为你说话，然后我想完，我想完，嗯，你的心理年龄不超过18岁。为什么？你说话做事总是强调别人怎么样，我室友怎么样，我老师怎么说，请你注意了，人进入社会之后，所有的行为主体是个人，你是法律上担责任的人。所以说你是一个巨婴，你是一个巨婴，就是你现在我不清楚你多少岁了，你可能快30岁了，但是我告诉你，你现在也就是一个十七八岁的孩子。如果你把你自己看成一个十七八岁的孩子，你的所有的行为都是能够理解的，你不是一个成年人，就实际上你不是一个成年人。行了，我不想再说废话了，我最后再跟你说几点。直播间的所有的本科生，请你们注意了，如果你们在本科阶段如果不努力，不好好学英语，不好好学专业课，不好好学第二技能，对面就是你们的下场。对面就是毕业就是失业，毕业就是失业。

某网友：怎么办？出去找工作。

户晨风：干日结，出去干日结，先吃饭，先把饭吃饱了再说，先干日结。

某网友：我真的不想拉下这个脸，因为我读了这么多年书，说实话真的。

户晨风：你没有读书，你没有读书，你读书仅限于在高中，你大学之后就没有读书了，不要欺骗自己，你是高中毕业。

某网友：或者你，或者你高中毕业，你可以心安理得去，比如说你视频没做起来，你心安理得去干搬运工。但是我读了大学，我就不能心安理得去干这个搬运工了，你能懂吗？

户晨风：对，你还是就是你心里面有一道坎，你迈不过去这道坎。这可能就是我的人生一路走来是非常不容易的，我干过戏学工，干过机械工，干过就是在你眼里面就是见不得人的工作。所以说我任何事情，我都有胆量去尝试，我都有胆量去干，我都拉得下脸去做。

某网友：因为我好不容易读了个大学，我真的不想就是说没有文凭都能做的事情，那我读这个大学就没有用了，我还不如高中毕业就去做那种班。

户晨风：我再次跟你强调，我再次跟你强调，你怎么不听我说的话呢？你没有读大学，你在大学仅仅是住了四年，你没有读。

某网友：为什么？

户晨风：你学校那个毕业条件就基本上就进去就能毕业，你仅仅是在大学住了四年，对吧？好，咱们正式问题就可以，你这点有改进，就是你只是在大学住了四年，可以说是买了个文凭。

某网友：对，可以说是买了个文凭，就你并没有读。

户晨风：对，是我知道你是考进来的，但是你并没有读大学。为什么？读大学你得学东西，你得怎么？你没有学，你只是在大学住了四年。

某网友：年。

户晨风：就学的太垃圾了，就越等于没有学，约等于是没有学。

某网友：的，我跟你说一下，我跟你说一下，我们毕业实习有个前行性的老师来这边教，他的日薪是一万元，他干了半个月，学习玩机就是为了挣大钱来的。

户晨风：对呀，你跟我说这个干嘛呢？你跟我说这个干嘛？现在又挣不了大钱了，就让你见一下市面，我也接触过半个月，他月薪只有15万，我也是接触过月薪15万的人。

某网友：不是你管别人干嘛呢？你这个人，所以说你月薪15万，你就这么狂？那又能持续多久呢？说白了还不是靠的运气，万一做不出来，你也是出去打工的，你就太狂了，或者能不能收敛一点？我躺平，我爱着谁了？你告诉我，我一没偷没抢，我合法的公民，有什么问题？

户晨风：我没什么问题啊，那你连我的目的是什么呢？我没说你有什么问题啊，你连我第一句话问我的是什么？胡子，我该怎么办？这是你连我的第一句话，我现在跟你说该怎么办，你现在反过来咬我一口。

某网友：或者我该怎么办？

户晨风：你啊，你连值得可怜都不值得被可怜，你都不值得被可怜，多看你一眼，我多看你一眼我都觉得我这个怜悯浪费了，就是我多看你一眼我都觉得我这个话说出来我伤你。

某网友：说吧，我能，我已经这样了。

户晨风：我现在多看你一眼。

某网友：或者我已经一无所有了，你说吧。

户晨风：我不想说。

某网友：我现在家里也回不去，因为小城市真的没有发展，我还是想留在大城市。

户晨风：我跟你说过无数遍，你先去干日结，先去把自己的生活费给挣了，然后再说其他的。今天你是第三个，今天来我告诉你，今天你是第三个找我乞讨的，第一个找我要三万，第二个找我要五十，你找我要多少啊？

某网友：这点倒是，这点你比他们两个要强，你这个书还是没白读，前面两个上来就直接要，都要抢。

户晨风：你有尊严，有廉耻，出去干活挣钱。你现在花的钱是谁给你的？

某网友：父母给了一点。

户晨风：你自己也存了一点？

某网友：父母吧，自己也存了一点。

户晨风：你爹妈现在多大岁数了？

某网友：五十岁。

户晨风：你爹妈都五十了，你还吃你爹妈，拿你爹妈的，你的人意理性去哪了？

某网友：是这样，在大城市工作奋斗买房，掏空六个钱包。

户晨风：别扯犊子。

某网友：就你现在这情况，你还买个毛房啊？你买，你连个毛房你都买不起，你连个首付的零头都没有，别说这些大儿饭的了。你现在租这房子都是你老爹老妈的钱，你还满嘴仁义礼智信，你老爹老妈干什么工作？农民没工作？你的良心让狗吃了？你老爹老妈50岁了，种地容易吗？你可大城市天天往空调房里面一躺，大谈仁义礼之心，摇脖子晃脑袋的，你良心让狗吃了。我感觉做这些对，我养活自己，然后当时也没什么发展的呀，因为现在确实找不到工作，是我的个人问题。先去干日结，先养活自己，能明白吗？

户晨风：不是，我告诉你啊，来，来，直播机，你先能养活自己再说，别有那么大的抱负，你又没啥能力，你有什么能力啊？我会编程啊，你会个毛线你？你会了，你能让那两家公司实习期不到都被开了吗？四年写了不到一万行代码，四年写了不到一万行代码。

某网友：或者我学小师有没有用啊？

户晨风：学毛线，我告诉你啊，哎呀，我不想说了，我已经不想跟你聊了。我告诉你啊，你就是典型的那种死要面子活受罪。我想一下拿谁跟你比喻啊，哪个电视剧里的人物？我想一下，就是那种放不下自己身上这些所谓的光环，硬要装。你说你也没啥好装的，你有啥？你没啥能力。对你连个小镇做题家都不如，为什么小镇做题家还能把题给做好？对，孔义级，典型的孔义级，对，你是现实版的孔义级，你连小弟做题家都不如。为什么小镇做题家还能做题呢？还能考研考博？那你考研你考博你考了吗？

某网友：考研我没考，你连小镇做题都不如，我的室友考了四次都没考上，我怕了。

户晨风：你为什么怕？你也清楚自己在大学干过什么。行了，我不想跟你说了，你就纯废了，还有什么想说的没有？挂了。

某网友：考公考研考雅思，还有什么出路吗？你多大岁数了？我25，躺几年了？躺快一年了。

户晨风：快一年了？你之前失业那几个月也是躺吧？

某网友：我也尝试找工作，后面找着找着就真的不想找了，就是我找到面试了，然后又继续拖。

户晨风：行，我告诉你，你现在躺了具体多久了？

某网友：十个月左右。

户晨风：好，我告诉你，两个月之内找不到工作，你这辈子就这样了。我告诉你，这个工作日结也可以，我告诉你啊，人一旦躺一年，我告诉你后面根本站不起来，站都站不起来。

某网友：你不是也躺了一年的吗？

户晨风：我这一年做了很多事情，我在家里面我学剪辑，我学这个自媒体运营，我干了好多事情，我干了好多事情。我说躺我是谦虚，我说躺我是谦虚，我告诉你，我在家这一年我给我女朋友天天做饭，打扫屋子，做饭打扫屋子，学剪辑。

某网友：或者就是成家立业，就是你工作都没有，你怎么找到女朋友？不是说成家立业吗？业力加成，为什么就先有事业才能找到？你没房没车没钱，那你就是女生是为什么能够接受你呢？

户晨风：因为人啊，因为爱啊。

某网友：没体验过爱吧？

户晨风：没体验过爱吧？

某网友：怎么了？我单身这么多年怎么了？

户晨风：我跟你讲，价值观这个东西是恒久远的。有人说钻石恒久远，一颗永流传，这是不对的，因为钻石啊这玩意儿啊没什么价值，就是碳。我告诉你，价值观才是恒久远的，才是伴随人生的。

某网友：就是为什么当时你没钱没工作，别的女生都愿意跟着你呢？我真的很好奇这一点。

户晨风：我告诉你，社会这个风气就是这样，那有没有可能我就不是一般人呢？有没有可能？

某网友：你有什么能够吸引他的呢？说实话，我不是攻击你的长相啊，普通人吧，你毫无亮点。

户晨风：毫无亮点？我告诉你，我如果没记错，应该是我20岁我就挣到了人生第一个100万，然后又亏出去了。

某网友：是啊，没错，但是我觉得这应该来讲不是一般人的成就吧？是不是？

户晨风：我19岁我就一个人来成都了，我20岁我就挣了自己人生第一个100万，那是亏出去了，那人生嘛起起伏伏不很正常吧？有人说我吹牛，这有什么好吹的？

某网友：那是啊，最起码我经历过。

户晨风：他就看上你这一点吗？那有没有可能我就不是个一般人呢？我十几岁我未成年就进入社会了，我在社会上摸爬滚打，勇闯江湖，我是真正的勇闯啊。我19岁我一个人来成都啊，你19岁你还是个小宝宝呢，可家里面还父母喊你起床吃饭呢。我19岁我就独自一个人飞了2000多公里，来到了一个陌生的城市叫做成都，我就去跟成都的这些所谓的私募基金谈笑风生。我告诉你，成都的这些你别急，成都的这些这些写字楼我都走遍了，什么环球中心，什么金融棚，什么这个大厦那个大厦，为什么去面试？去应聘找工作，就是我的人生是非常传奇的一个人生。就是我看过一部电影叫《我是传奇》，当然是一部科幻片，我觉得我的人生也很传奇。

某网友：出来找工作就是这样，也就是要跑啊，大家都是这样的，你有什么好传奇的？

户晨风：我有什么好传奇的？都是找工作，是没错，都是找工作，但是我不走寻常路。我不走寻常路，我不喜欢走路。

某网友：我想问一下，我想问一下你为什么读高中读完就出去打工了，没有读大学？是因为你的成绩不行吗？

户晨风：我看不到读书对于我的意义，我看不到。

某网友：你当时十多岁，你十多岁怎么能有这种愿意呢？看不到读书对于你的意义？对啊，我不行，相对于大家。

户晨风：因为我是这样啊，因为我不喜欢读书，而且我妈也经常跟我讲，就是说上什么班啊，上班正那仨瓜俩早的。就是我的家庭对于我来讲是非常宽松的，而且我从小就去了非常多的地方，就是我可以说是走遍大西南北的，我从小我走了非常多的地方。

某网友：而且或者你是富哥，然后你出生在江浙沪，然后那一代的思想就是做生意的，但是你考虑过我们这边真的说实话相对落后啊，就是没有什么出路的，你也知道。

户晨风：你听我讲，你听我讲，也许我的生活条件比你好，也许我的父母比较开明一点，但是请你记住了，你有比我更好的平台。就是我这辈子我累死累活我进不了那些大的互联网公司，但是你能进，但是你没有珍惜。

某网友：就是。

户晨风：我遇到机会，你记住了，你别急，我遇到机会我珍惜的，你遇到机会你眼看着他逝去了。我看到什么机会？

某网友：我告诉你，我看到什么机会？我2018年我做股票，我看到了机会，我抓住了，我挣了人生第一个100万，虽然说后面亏进去了。那么后来呢？2022年我发现了自媒体这个机会，就是我发现机会我抓住，你发现机会呢？你就让它让它消失，这就是咱们的区别。为什么我告诉你为什么？这可能就是由于咱们的人生经历不一样导致的。为什么你的人生是别人告诉你该怎么去做，别人不告诉你了你就不去做了？就是你看到了你也不会抓住，但是我的人生没有人告诉我应该怎么做，没有为什么？因为我的父母也不会告诉我。我的父母只告诉我要读书，猛猛的读书，出来找个好工作。

户晨风：对你听我讲，不是我不是这个意思，什么意思呢？就是说我知道没有人给我机会，我从小就知道没有人给我机会，不会有任何人给我任何机会的，甚至都不会瞧我一眼。我经受过太多的白眼了，太多了，你们我告诉你，现在跟我连线，你所经受过的白眼我告诉你。你现在还担心去街上做日结你丢人，我告诉你，我所经历过的白眼我跟你讲，那真的就是耻辱。为什么？我曾经我之前看过一个电视节目，很早了，2018年的事情，那个时候我才19岁，然后我看到一个人很牛，是做私募的，然后呢他在成都这个私募规模很大，然后呢我就就就特别想跟着他干，然后呢我就写了一份自己的简历，然后呢我就带着简历啊就去他的公司，然后去他公司呢我就想这个求见，然后呢能不能跟着干？那人家连见都不见。我说你见都不见，你能把简历？

某网友：你听我讲嘛，你听我讲。

户晨风：就是敢啊，我就是有这股闯劲嘛。然后呢我说这个，比如说想见这个人，这个叫什x总，我说想见这个人，人家不在，人家不在。他说这样吧，我跟你约一下吧，那我说那谢谢你给我约一下吧。然后呢他说可以，然后呢就是有微信嘛，那个时候18年早就有微信了，然后呢他说回头微信上我给你时间，你到时候来就行了。然后呢过了大概我记不太清了啊，应该是过了隔天，那说下午几点你来就行了，然后我就去了。我去了之后啊，我没想到就是他要了我的简历啊，他竟然就没让我见人。他说这个人不在，实际上这个人是在的，为什么呢？因为我透过这个门的缝隙我看到他就是说跑了两趟，连人都没见到。那后来呢？当然也没有任何的消息了，包括我这只是其中一件事，我经历过这种经历过太多了。我还有啊，还有什么？我告诉你为什么我要干私募。我来成都我最开始是想卖汽车，2018年的时候我来成都我最开始是应聘汽车销售，但是我没想到没有任何一个地方要我，就没有任何一个4S店要。我你听我讲，你听我讲，没有任何一个4S店要我。然后呢，好不容易那个凯迪拉克的4S店说可以让我进行二次面试，然后我就去了。当时我用的还是iPhone8，他让我把这个iPhone8卖给他。然后呢，然后我就在那个会议室里面，就我们俩，然后我就说这个iPhone8如何如何好，怎么怎么着。然后呢，后面他说回去等通知。这个等通知之后呢，也没给我通知。到最后，我给所有的4S店投简历，没有一个要我的。唯一一个要我的是什么呢？是一个骗子公司要了我，我还去上了半天的班。这个骗子公司啊，他是怎么骗人的呢？他去了之后，他忽悠你贷款买车，就是零首付买车，能忽悠一个是一个，打电话打无数的电话。我不知道现在还有没有这种骗局啊，当然我没有骗人啊。那个时候因为我刚进去，他要给我培训，我一听这个不对劲呢，哪有这种啊？然后我就上了一上午的班，我就跑了，我就下午就没去。

某网友：你才说社会都能听出来这种啊，你能问你居然没被骗？

户晨风：那当然了，我一听就不正常啊，哪有说零首付买车的？哪有说不停的给客户打电话的？我一听不对劲。

某网友：好，很正常。

户晨风：啊，我下午工作好，那就走了嘛。

某网友：对你下午我就没去了，就是这是当然耻辱了。所有的4S店没有一个要你的，只有一个骗子公司要你，这不是耻辱啊？这当然是耻辱了，这为什么不是耻辱啊？

户晨风：那就找工作，找工作没有面试上吗？就这么简单吗？没有一个公司要你，我现在都记得很清楚这个4S店的位置，我大概都能记得。我当时我一个人走在路上，我感觉到心里很屈辱啊，没有一个我卖车都没人要。我就这种打击你知道吗？就是这种打击，甚至连卖个车都没人要你，你能明白这种打击吗？这耻辱不是说别人泼了你一盆屎才叫耻辱啊。我走在我现在都记得那个地方在哪里，在成都的就是那个卖车的地方，一个雷克萨斯、凯迪拉克都在一块，那时候那条路还在修，我记得很清楚。我走在这条路上，我来成都卖车都没人要我，一个人每一个人的内心都是很骄傲的，就当面临这种现实情况的时候，真的是非常不耐，非常不耐。后来我当时我就想，我说我不卖车了，我要干私募基金，我想的很清楚，我就我不卖车了，既然没要我就不卖车，然后我就考证，在家考证，考了证之后然后去应聘，大概就是这样。

某网友：对，没有人想到。

户晨风：我告诉你没有人想到，我家也没有人干这个。为什么？因为我从小我这个人就是，我要么不做，我要做就做最好，我从小我就是这种性格。我做账号也是这样的，你们可以看一下我的账号，我的账号我说实话，我拍的内容我不敢说是特别厉害的怎么着，但是我的账号的整个运营是参考几千万网红的运营，你可以看一下我。

某网友：账号是为公司赚了100万，还是说你个人就赚了100万？

户晨风：我干私募基金钱挣了100万，进私募基金你是给公司挣的钱？

某网友：给公司亏钱了然后被裁员了？你给公司挣了100万，然后你肯定得不到那100万，是这样吗？

户晨风：什么我进公司钱挣了100万？你不用跟我说这些，我想跟你说的是什么，咱们就扯远了，就说的是什么？就是说你得出去干点什么，你不能天天躺家里。

某网友：明白，我干点什么怎么谋生？

户晨风：你先谋生再说吧，给你挂了，再见。我读一下SC啊，稍等啊，我再跟大家讲讲我在私募的这些事啊，我跟大家再讲讲啊。感谢欧x总监长，感谢光x总监长，感谢我石x总监长，感谢三位监长啊，感谢啊感谢啊。来别着急啊，我再读一下SC啊，再读一下SC，不着急啊这个好，稍等啊这个。大学历蒲公英，蒲公x总说建议宿舍的敲键盘攻击大学生，反复听胡子上述的发言，别一天人云亦云的跟着下起哄。感谢蒲公x总，感谢蒲公x总啊。路x总说沉默成本太多了，花了钱和时间，是啊，大学一定要学点东西。碾鸡x总说胡子啊，能不能给麦尚碧有一点鼓励？你这么打击他我怕啊。你放心x总，他连了我无数次了，你放心啊，你放心他连了我无数次了。营x总说高的干不了，低的不愿意，如何破局乎？是啊，首先人得养活自己啊。M总说胡子刚工作稳定，年收入多少适合买17万落地的凯美瑞且压力不大？我家的第一辆车我告诉你，凯美瑞的月供的话大概得3000，首付的话应该是付7万，月供得3000，贷款贷两年应该是三年还是五年我记不清了。你的月收入我觉得至少要一万五以上。谷歌x总说户子看微好，我先去看微啊，稍等一下啊，我先去看微。这个谷歌x总说让异性了解你的价值观是需要过程的，户子你老实交代是怎么让对方有兴趣注意你的？哎呀感谢x总啊，感谢啊这个，那我就讲一下吧，我就讲一下啊，就是说我跟我女朋友是怎么认识的，我跟大家讲一下，我是以前玩游戏认识的。我们俩在一起玩游戏玩了大概半年，但什么游戏我就不说了。就是我玩游戏有个特点，什么特点？我从来不骂人，就是我从来不破坏游戏规则，就即使有人私底下要跟我比如说玩游戏，咱们一起坑对手，我不小户的这种价值观是从小就有的，我告诉你，我再跟你讲个事。我上初中，我们班级每周都有这个周考，周考大家都作弊，每一个人都作弊，就几乎每一个人就是同桌互相抄。我学习不好，但是我不抄，当时我学习还不是说特别差，我还能在班级排到中上，我不抄，即使我不抄我的排名会很低我也不抄。我看不惯超的人，我看不惯，我从小就这样，我清高，我真清高。我再给你们讲啊，再给你们说个事，什么事？就我初中的时候啊，我们班里面有个人被校园暴力，被班里面很多人揍，羞辱，甚至把那个头踩到脚下，我不干。我只是当然我也没有能力阻止，我只是在旁边静静的看着。后来班主任对施暴者的这个处罚可以说约等于没有，约等于没有，我很不满意，就我觉得班主任跟他们是一丘之貉，我记得非常清楚。包括我从气球场，我高中毕业之后进入气球场，然后呢这个认识我女朋友，就是我这辈子我可以说是坚持我自己的价值观的。有人说我为什么不出手？我没有能力啊，群体性的这种暴力我没有能力阻止。你不要开上帝视角，你在场你也不会阻止的，为什么？你没这个能力阻止，不是国际学校是初中，你没有能力阻止的群体性暴力，你有能力阻止你不可笑呢吗？你现在在键盘上是有能力阻止的，没有能力阻止的。那么后来我这个是这个这个毕业之后我玩游戏，我认识我女朋友，我跟你讲，就是我玩游戏我从来不骂人，我也不玩这种比如说我们俩微信沟通一下在游戏里面坑别人玩这种，这种叫什么叫局局局外场？我不你玩就玩呗，你搞那些干嘛？玩不起啊。对吧？就是我就是我，很多人问我，我在直播间说的这些话是不是装的？不是装的，我胜负中就是这种人。所以干直播对于我来讲我觉得还是很轻松的，我只不过把我生活中的所思所想在直播间讲了一下而已，我没想到就有这么多人看，这是我所想不到的。因为我并不觉得我有什么高论，我觉得我说的很多都是非常稀松平常的一些想法，我挺惊讶的。我再想一下还有啥？我的这个人生啊真的，我都觉得是开了加速模式，真的是开了加速模式，因为我没有想过就是能做自媒体，从来没想过，我不喜欢出镜的，我做自媒体真是被逼无奈，实在是没办法了。我不喜欢出镜的。

某网友：真的。

户晨风：我以前我连照片都很少拍，但是我不出镜没有办法，我不出镜我就饿死了，所以就就是这样。所以说刚才那位大学生，他说他他没有办法去做那些低收入的工作，觉得自己毕竟读了大学，你这种心理上的这种骄傲啊就可能害了你，人得现实低头。好，要感谢我护城峰峰总的见证，感谢护城x总啊，感谢护城x总。好，再读一下SC啊。HA总说户子为何如此坚强？因为这个问题问的很好，就是我为什么会这么坚强？因为我人生曾经崩溃过啊，而且崩溃过不止一次。为什么崩溃过呢？我先跟大家讲一件事情，2015年A股当时泡沫崩盘，我是整个镇江市应该是十个爆仓里的，我是其中一个，大家想不到吧？我再重复一遍，2015年A股当时泡沫当时暴跌，我是整个镇江市十个爆仓的里面的一个。为什么有人说为什么？我告诉你，因为那天我的证券经纪人给我打电话了，说你的融资融资额度预警。我告诉你，我初一的时候我爹就给我一万块钱让我进入股市，我当时不做任何投资建议，我当时买的是重庆啤酒，当时重庆啤酒在炒作乙肝概念，初二应该是初二是还是不是？我当时通过重庆啤酒我挣了3000多块钱，当时我就觉得股市特别神奇，为什么我会挣3000多块钱？它不是就是个数字吗？有人说我在编，我在编的话我能描述这么多细节吗？我能描述这么多细节吗？我的第一次崩溃是什么时候？是2015年，就是当时我的这个证券账户融资报仓需要补充这个保证金，你开过融资融券都知道，这是第一次崩溃，这个可以说经历了一年多才走出来，后来运气还比较好回本了。只能说是运气好回本了，把正的都吐进去了。然后呢第二次崩溃是什么时候？15年之后我的人生还算比较顺利，那么第二次崩溃是什么时候呢？就是这个22年我被这个私募基金给裁员，为什么？因为22年我可以说是面临第二次崩溃。

某网友：为什么呢？

户晨风：这个首先是我自己的投资二次失败，其次呢我给公司亏损了二三百万，然后被裁掉，就面临一个完全没有收入。挣的钱全部亏进去了，本金当然没有全部亏进去，亏进去可能百分之三四十左右，那就面临一个没有收入，然后呢一事无成。来成都来了四年了，2020年我来成都来四年了，一事无成。我对自己很失望，因为我是一个很心高气傲的一个人，非常心高气傲，我认为我自己是个人物，实际上呢被生活打得满地找牙。所以2020年我相当崩溃，从20年年初我被裁，一直到23年2月才开始做自媒体。大家知道我一开始做自媒体，我一天挣几十块钱，挣几十块钱。我之前我一年怎么着也得挣个一二十万，是不是？所以说那没办法，就是我能接受这个现实，我必须得从头再来。就是你想一下，我从2014年进入股市，我把我挣的所有的钱在2022年赔掉了，8年时间所有的付出可以说几乎是归零，可以说归零。你想想就这种打击是无与伦比的，是无与伦比的。有人说你刚才有礼物为什么不谢？不好意思刚才我没有看屏幕，我一直在回忆这些事情，我没有看屏幕，不好意思啊。有人说我是编的，哥们，我的人生是非常传奇的，我有必要编这些吗？我再告诉你当时我买的是哪个股票，我都能告诉你，当然不做任何投资建议啊。2015年我是在太平洋这只股票上赔了我当时赚的所有的钱，我连这个名字我都能说出来，知道吧？哎呀，这个太多事情了，太多了，太多事情了，我不能一一的细数，我不能一一的细数。当然了，不做任何投资建议，我只是回忆我的过去，我不做任何投资建议。有证据吗？天呐，没证据行了吧，我瞎编的行了吧？天呐，我告诉你，没有经历过的人他不可能说出这么多细节的，是不可能的。我再告诉你一个细节，2014年7月份的时候，那个时候的融资融券的融资比是大概1比2，就1块钱可以融2块钱，但是后来变成了1比5，再后来1比2，再后来变成了1比0.8，1比0.7，1比0.6，是不是？一开始融资融券账户的，2014年老股民都知道，融资融券账户一开始的开户标准是什么？是10万元，后来变成了50万人民币，是不是？这些经历过的都知道，靠编编不了这么详细，对不对？我再告诉你一个很著名的一个新闻，只有2014年经历过的人才知道，2014年有一个俄罗斯的做高频交易的团队在A股挣了很多钱，在创业板挣了非常多的钱，是不是？好像是几十亿的级别，有没有这个新闻？没有经历过2014年创业板的人不清楚这些。所以说你问我要证据，我告诉你我满脑子都是证据，我是清清楚楚的经历过从2014年到2022年整个A股。有人说还要拿证据，我告诉你，你但凡找一个经历过2014、2015年的，就跟我我刚才说的这些一聊，他就知道是真是假了，知道吧？什么是证据？我告诉你的这些就是实质性的证据，没经历过的根本就不知道这些。怎么了？有人说知乎查的，我查这干什么玩意？我知乎查的？你太搞笑了，知乎查的？你多大？我当时多大？当时16岁，16岁咋了？16岁咋了？展示交割单x总督？你展示交割单x总督是吧？这个人说展示交割单x总督。

某网友：别急。

户晨风：我看一下，我看一下我交割单在不在？我之前面试的资料都在这，交割单应该是在的，稍等啊稍等。已经跑了是吧？已经跑了？我给大家看一下我之前面试的啊，看我之前面试，我面试都用这个头像，这是我很多年前的面试简历。我面试的简历就是用的我现在的这个头像，所以我这个头像是用了很多年的。稍等啊，我交割单应该是在的啊，我记得我是放这的，交割单应该是在的。

某网友：我拿一下啊，别着急。

户晨风：我应该没扔。

某网友：应该有啊应该有。刚才说x总督那个人你别跑啊，别跑啊，哎在哪？

户晨风：稍等啊，因为我这很多之前的各种资料，财报什么玩意的。你看，你看这是我之前看的，不做任何投资建议啊，不做任何投资建议啊。看，这是我这是美亚光电，这是2019年的财报，这个是欧普康视2019年三季度的财报，这都是很多年前的了。在哪呢？不做任何投资建议，不做任何投资建议。

某网友：交割单稍等啊，哎还真有。

户晨风：还真有来，还真有交割单啊，来了啊，还真找到了。我看这个是几几年的？18年的，这是19年的，18年的，这个是几几年的？这个是19年的。嗯，之前的呢？这个是18年的啊，结束日期2015年，起始日期2014年。来给大家看啊，来啊，我把这个敏感信息遮起来啊，我给大家看。x总督那个人在吗？我把关键信息要涂起来，我要涂起来。来，x总督那个人在不在？还在吗哥们？稍等啊，我把这个信息涂一下。

某网友：稍等啊稍等，别着急啊。来。

户晨风：给大家打开镜像，起始日期2014年6月1日，华泰证券对账单，结束日期结束日期2015年6月1日，2014年6月1日开始的。别着急，因为这里面有很多隐私知道吧？我直接我要把隐私的给遮掉啊，别着急啊，我要把隐私给遮掉，因为太多隐私了，太多东西了。好，别着急。

某网友：别着急啊，我看一下有没有隐私啊，别着急。商务遭？商务遭？啊没有没有，我就随随便给大家先看一个吧。

户晨风：看有人说有没有章？一看你这个早期的这个对账单啊，早期的这个交割单呢他是没有这个章的，为什么呢？因为后面的交割单呢他才开始有章的。我给你看一下后面交割单你就知道了，我这交割单太多了。你看我给你看一下这个交割单啊，给你看一下这个交割单，哎看一下啊，看这个交割单就是有章的，为什么呢？这个交割单是什么时候打的呢？是2018年打的，早期的交割单他是没有章的，知道吧？你看这个是成都人民南路给我打的，知道吧。那哥们还在吗？那哥们还在不在？你不是要给我x总督吗？还在吗？我这交割单我这多了，因为这上面太多个人隐私了，什么账户资金账号，什么身份证号，什么全都有，我就不展示那么多了，我就不展示那么多了，好吧？我再给大家看一下，再给大家看一下。

某网友：这我看一下啊，哎呀这。

户晨风：这这太多隐私了，我擦。看这个是2019年的，2019年的交割单，哎呀不行不行，展示不了，这太多太多隐私了，太多隐私了啊。就是展示展示不了，就是我所讲这些我的经历就是我的经历，你说你不信那我就没办法了，你这不信是吧？那我就没办法了。当然了，我不做任何投资建议，我已经不干这行了，我已经远离这行了。大家知道我为什么不炒股了吗？知不知道为什么？大家知道为什么我不炒股了吗？是有原因的，为什么？因为很简单，现在最大的风口是什么？就是互联网。炒股也许会让你的资金翻10倍翻100倍，但是概率太低了。有人说亏了？不是我亏的幅度有限，我只是把我赚的亏进去了，我本金还在。为什么不炒股？我跟大家讲很简单的一个原因，我思考的非常清楚，就是炒股会让你的资金翻10倍翻100倍，但是这个概率太低了。但是做短视频能让你翻1000倍10000倍，就这个概率虽然说也很低，但是你做短视频翻10倍翻100倍的这个概率是相当高的，是相当高的，明白吗？就是说同样都是翻10倍翻100倍，但是短视频会更容易，概率会更大，我这个问题我是想得非常清楚的，所以为什么我脱离炒股了。你知道吧？有人说我魔怔了，我为什么魔怔呢？为什么我魔怔呢？我在短视频上已经挣了100万了，为什么魔怔呢？我马上要，在我做短视频挣了100万用了两年，两年挣了100万还行吧？这个成绩不是很满意，但是也算满意。我短视频上第一个100万用了两年，我第二个100万我看用多久，我看用多久，我可能一年吧，一年不到吧，可能一年不到，大概就大概就是这样。

某网友：别着急啊。

户晨风：别着急，嗯好，我看一下SC啊，稍等啊，这么多SC啊。呃，这个xxxx总说能讲讲你的100是怎么赚到的吗？那就是买了一个股票吗？具体哪个股票就不说了，医药股啊，我以前是医药研究员。有人说为什么户哥这么懂医学？我告诉你为什么这么懂医学啊，是有原因的，我以前是医药研究员，2019，2019是2019吧？啊对，2019年之前我是医药研究员，而且我是很好的医药研究员。我医药股里面我只买那种创新药，中成药我一律不买。为什么我说2019年之前我是医药研究员呢？为什么呢？懂的都懂，2019年是集采的应该是开局之年，其实2018年当时已经在说集采这个事了，当时市场并没有关注，这个和我人生都是息息相关的。好，再读个SC啊，别着急啊，别着急这个。稍等啊稍等，xxxx总说我之前的SC被吞了吗？xxxx总没看到啊，应该是被吞了啊，放心xxxx总，他这个如果说SC没发出来的话，他会把钱退回去的，放心啊。感谢xxxx总啊。xxxx总说15年20万本金加到120万，最高赚益量卡验，最后本金只剩30出来的，刚开始啥都涨似的。感谢xxxx总，经历过2014年2015年就那轮行情的人都知道，当时太疯狂了，实在是太疯狂了，已经疯狂了，真的就是你没经历过我跟你讲，你无法理解，无法理解，真的，人人都是股神。好，这个xxxx总说讲讲信念，信念我不太清楚这个信念，就是我如果硬要说信念的话，那么我的信念是什么呢？就是让自己和家里人的最起码在物质生活上要好一点，精神上最好也能富足，这就是我的信念，没有别的什么什么信念。那个中医号这xxxx总说我懂爆仓的感觉，吃不好睡不好，陷入深深的自我怀疑，户哥这都能振作起来真的不容易。感谢我xxxx总，感谢爆仓啊，他是人的第二次重生，就是没爆过仓的人和爆过仓的人就是可以说是两种人，爆仓真的是重生。这种重生的感觉怎么跟你们形容呢？怎么讲呢？我就跟你们这么形容吧，就相当于你打了一把团战，然后呢你的队友，哎英雄联盟打一把团战，你的队友啊被对面这个这个都都都给打没了，然后呢你自己残血，血只剩那么一点点回城了，回城之后满血了，大概就是这这种状态啊，大概就是这种状态。好，营业一天没有新见上，xxxx总说户子居然加班了一个小时，简直不敢现在令人咋舌。哎呀感谢我xxxx总，哎呀小户都不知道几点了我都没有看时间，因为我的这个人生经历我说实话，我再聊一个小时两个小时聊不完，真的聊不完的。xxxx的雪人xxxx总说只敢连演员，哎呀不是雪x总，不是不是不是演员，这真不是演员。感谢我xxxx总啊。xxxx总说两年一百万但一分不剩啊，户哥确实小户花的比较多，我现在挣的钱全部都要投入进去，因为会挣更多的钱，现在我如果存的话没意义，一点意义都没有。还有啥讲的？没啥讲的了，就要感谢我xxxx总的基础上吧，感谢xxxx总，感谢刚才各x总，如果有些礼物没感谢，希望各x总担待小户，因为刚才一直在讲在想，所以说很多事情就都忘记了，都忘记了，都忘记了。还有啥事啊？是的，回头咱们有时间再讲吧。机敏的雪人xxxx总说为什么不连？为什么不连我来？我连你，我连你，来来来，你看你来来来，连你连你连你。机敏的雪人在哪里啊？申请上麦申请上麦，申请申请啊，你不申请我怎么连你啊？我看你这么想上麦，你到底有什么想说？

某网友：你之前说这个苹果打游戏体验最好，我不认同。首先两个点，你昨天说的，打游戏最重要第一个看画质，第二个看这个CPU处理器，对不对？对。我告诉你不对，我就跟你讲一个事情。之前我高中的时候，我跟我同学一起出去，我们在一个...

户晨风：你高中毛线的，你孩子都要上高中了吧？说现在。

某网友：就是几年前啊，我现在也就是大学，你不要管啊。我就跟你说一个事情，我跟我这个同学，我们去这个巴士上打这个王者荣耀开黑。当这个巴士驶入到这个隧道的那一刻，我们所有的手机，不管是这个苹果还是这个什么内裤，全都没有信号了，只有这个华为还有信号。你怎么解释？这打游戏最重要的是这个网络。是啊是啊是啊，只有这个华为的网络是最稳定的。对。啊，华为信号比苹果好，所以你说苹果打游戏是最好的不对啊，华为才是最好的，因为华为网络稳定。

户晨风：啊，你有多长时间是在山洞里面打游戏啊？

某网友：你不管什么时候，你这个华为信号...

户晨风：你有多长时间是在山洞里面打游戏？

某网友：我只是举一个例，你山顶动人的。你不管其他时间，你其他时间你这个华为只要信号稳定，打游戏体验也是更好。

户晨风：我告诉你，大部分时间我们生活在城市里面，苹果的信号都非常好，除了电梯、什么地下，这是第一点。第二点，大部分时间大部分时间都是在什么有WiFi的地方，没有WiFi也有5G啊4G啊，有WiFi也一样。你打过游戏吗？

某网友：你打过游戏吗？我...

户晨风：手游很少。

某网友：打...

户晨风：很少打，很少打，那你...

某网友：根本对这件事情就没有资格发言。

户晨风：为什么？

某网友：我...

户晨风：很少...

某网友：打，你没有调查过，你没有经历过这个事情，你怎么会有发言权呢？

户晨风：很少...

某网友：打不...

户晨风：代表我不玩。

某网友：啊。

户晨风：我还玩百里守约。

某网友：呢，你怎么敢妄下定论说这个苹果打游戏的体验感最好？

户晨风：这就是最好啊，我最喜欢玩百里守约。

某网友：所以...

户晨风：呢，苹果体验是最好的啊。

某网友：你用过别的手机吗？我那个同学他两部手机，一部苹果日常用，另外一部华为就是专门用来打游戏，这足以说明一切了。你还在这里抬杠，你有什么好抬杠的呢？你...

户晨风：有一个同学是吧？你有一个同学，我告诉你，游戏主播都是用苹果的。

某网友：你怎么知道游戏主播都是用苹果？你统计过吗？没统计过，好...

户晨风：读SC。x总说，x总，我在荷兰，2万欧预算买什么车好找老婆？你搁荷兰...

某网友：是吧？

户晨风：2万欧的预算怎么样好找老婆？你如果说为了找老婆，你就别买车了，你拿两万欧去荷兰的酒吧玩，你就能找到老婆了。荷兰人爱去酒吧，知道吧？你两万欧你给荷兰买车，说实话意义不大，因为我看过一些荷兰人的生活，就他们的生活中说实话他对车不是很看重，就能开就行。他说你这两万欧你去酒吧玩能找到老婆，你买个车不一定能找到。好，咱们今天就播到这吧，感谢各位网友，尤其要感谢。好，晚安。