某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：刚开播啊，稍安勿躁，稍安勿躁。刚开播，都吃晚饭了吗？晚饭都吃了什么？下班了没有？下班了没有？好，不着急啊，不着急，刚开播。对，711，是的，楼底下就有个711。好，这个比x总说，这个比x总说晚上好，户子，B站私信可以给我发条消息吗？没问题，好，我现在就给比x总发啊。好，稍等稍等啊，稍安勿躁，我刚开播。好了，比x总，你现在可以给我发私信了，你现在可以给我发私信了。好，这个在加班是吧？哎呦，辛苦。感谢啊，感谢这个汤圆。好，刚开播啊，少安毋躁，少安毋躁。发型挺帅的，不靠颜值吃饭啊，当然感谢夸奖啊，感谢夸奖，但是不靠颜值吃饭。哈哈，这个好，我现在把连麦先关掉啊，咱们稍微等一下人啊，稍微等一下人，马上开启大型连麦啊，马上开启大型连麦。好，来直播间啊，有任何不同观点，咱们这个申请上麦，上麦聊啊，视频PK露脸的优先。那怎么视频PK呢？自己去开直播，很简单，开直播之后点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以跟我PK了啊。剪头花多少钱？是这样的，越南这个剪头呢，反正我去那家店它是剪跟洗它是分开的，你剪头是剪头的钱，洗头是洗头的钱。就是剪头大概是多少钱啊？剪头剪头是多少钱啊？二十五块钱。

某网友：钱啊。

户晨风：对，25块钱。洗头大概是可能30块钱吧，但是他洗他不仅仅是洗头，他给你洗洗脸，还给你全身按一按，胳膊腿给你按一按，挺值的，我觉得挺不错的，那洗的挺舒服的。你这个问题差点把我CPU给干烧掉啊，你这个问题把我过去几天在越南的所有消费我都想了一遍，不便宜，我去的是稍微好点的店，有一般的店我没去。好，来咱们马上开始这个连麦啊，马上开始连麦啊，不着急啊，不着急。

某网友：请讲说话。户哥你好，讲说事。我就想问我自己的这个目前一个求职，想问一下您看一下您的观点是有没有什么意见？说了17秒钟废话，就是我现在在一个学校签了一个合同，它是属于它那个编制，大概应该是属于岗位编。然后我那个我之前去见我那个班主任，然后包括他他都建议，他建议我是去考那个。

户晨风：说了40秒废话。

某网友：我现在去考那个那个我也不知道叫什么，应该是在个人编吧。然后我想听一下您的意见，他意思就是讲现在还是建议我们去考个人编。他一说。

户晨风：说了一分钟废话。

某网友：就想说了一分钟废话，我就想我看问一下户哥你对那个岗位编和个人编的看法。说了一分零十秒钟废话，那我不说了。

户晨风：谢谢户哥，你看看你自己连最基本的表达能力都丧失了，他自己挂掉了，自己挂掉了，啥能力都没有，最基本的表达能力的丧失。上麦上了一分零十秒钟，说了一分零十秒的废话，任何信息含量都没有，信息含量是负的。为什么呢？你什么都不说我觉得都还挺好的，为什么呢？你最起码不会打乱别人的思路，说了一分零十秒废话扰乱别人的思路，所以说你的有效沟通是负的，你还不如不讲话。就是你进入社会之后怎么办？怎么混？怎么吃饭？上学我都不知道你学的什么。下一个好，不着急啊，我看下个连谁啊？好，这个吧。

某网友：请讲，我也看了你两三个月了，我发现你的所有观点我有一半都不认同。比如说第一个观点，你说中医都是没有效的，但是我是经过有一些中医药是让我也诊断我成功了。比如我之前有鼻炎，鼻窦炎，然后一直在那犯，然后说话也不清晰，然后一直鼻子。

户晨风：你在小城市。

某网友：哎，不是，我去上我问你个问题，你说对还是错就行了。

户晨风：你在一个小县城生活。

某网友：是的，是的。

户晨风：本科以下学历。

某网友：是的。

户晨风：月收入5000以下。

某网友：没。

户晨风：错。

某网友：吧。

户晨风：六七千，我说的有没有错？我跟你可不认识啊。

某网友：没有。

户晨风：我刚才这三点说的对还是不对？

某网友：对了，对了。

户晨风：都说对。

某网友：了。

户晨风：是的，你是中医的受众。

某网友：我不是中医的受众。

户晨风：你看我也不认识你，咱们俩第一次说话。

某网友：吧。

户晨风：是的，那怎么我都说中了？我也不认识你，我比那个悬丝诊脉还神奇呢。

某网友：是的，你这不就是老中医的望闻问切，我比老中医都牛逼，为什么？我连看都不需要看到你，当然我不是医生，我只是举个例子。对，但是我不是按。

户晨风：父母工作很普通是不是？

某网友：还。

户晨风：行，干什么的？

某网友：就农民工。

户晨风：那我说你父母工作很普通，你说还行，当然没有说瞧不起的意思，不要断章取义。你不好奇为什么咱俩不认识，我能把你的家底就看个底朝天吗？

某网友：我不好奇，你这不是就是人的群像吗？然后你通过这个群像分析。

户晨风：嗯嗯，你说的这个也对，说明你还是有一点这个思考能力的。你今年多大岁数？

某网友：28岁。

户晨风：你今天上来是想聊什么？

某网友：我看你那个不是，我天天看你，我从早上七点钟一直看到晚上大概12点吧。当我发现你这个很多观点我都不认同，我就天天在那想你的事情，想要反驳你，所以今天第一次连麦。

户晨风：是这样的，就是说你不认同我的观点，我觉得很正常，因为你别说你跟我了，同床共枕的夫妻他都有观点是不一样的，所以你跟我有观点不一样这很正常，这是第一点。第二点来讲，你跟我大家的受教育环境成长环境肯定不一样。所以说我今天我不想跟你聊中医，我想跟你聊的是什么呢？是你的人生。什么意思？你的人生我告诉你，我可以背出来，我闭着眼睛我都能知道你的人生是什么样的。小的时候出生在村里面或者出生在镇上，父母呢这个去外地打工，自己呢在家跟爷爷奶奶长大，读了个这个初中毕业之后可能没考上高中，上了个技校或者读了个中专，运气好点读个大专。然后呢这个浑浑噩噩的毕业了，毕业之后呢在老家的这个小县城啊就找了一个可以说是最普通的工作，厂里面打个螺丝，有点技术了当个电焊工等等等等吧。然后呢这个父母啊隔外面打工可能半年一年回来一次。回来你现在你毕业之后工作了几年，手里面呢存了个几万块钱，父母呢一辈子存了个一二十万给你，给你给现成啊首付了一套房子前几年，但是每个月月供给你还啊，还给你介绍了个对象，但是呢对象没看上你，到目前呢还是单身。你看我说的这其中哪个地方说的不对，你给我指出来。

某网友：其实啊其实有一大半不对吧，但是也有对的。

户晨风：你讲一下我说的哪里不对，讲一下。

某网友：我父母给我一百多万也买了房。

户晨风：你父母给了你一百多万买房子？

某网友：对。

户晨风：你父母从哪里整了一百多万？

某网友：我父母农民工啊，他就是小包工头。

户晨风：你父母是小包工头，对，一百多万在哪里买的房？

某网友：在苏北。

户晨风：在苏北什么时候买的？

某网友：21年。

户晨风：21年买。

某网友：对，高峰买的。

户晨风：买的很好，买的很好。然后呢？然后其他的地方还有没有说的不对的？

某网友：还有也有对象。

户晨风：有对象什么时候谈的？

某网友：高中的时候谈的。

户晨风：高中的时候谈的，对，现在结婚了吗？

某网友：刚结。

户晨风：什么时候结的？

某网友：就今年过年。

户晨风：今年过年结的，对你跟你这个对象是从高中认识就一直在一起吗？

某网友：对。

户晨风：哦，这很多年了。

某网友：对，15年。

户晨风：有小孩的没有？

某网友：没有，刚结了还有小孩啊？刚结婚。

户晨风：那你小的时候你是在父母身边长大的还是跟爷爷奶奶长大的？

某网友：爷爷奶奶。

户晨风：跟爷爷奶奶长大。

某网友：对，哎，但这个跟我跟你聊的话题也没关系啊。

户晨风：我有个问题，这个我确实我不太清楚，就是你父母在外面是个小包工头，说实话还是能挣到钱的，那为什么没有把你带在身边呢？

某网友：带身边干嘛？我父母也认知不行，就能赚到钱给我钱就行。

户晨风：那你父母比如说这两年还是在外面包工地吗？

某网友：这也我想问你，今天早一问了一个另外一个主播，想去带手的地方，现在这边不是不行了吗？现在想去带手那边。

户晨风：你自己不行就你自己不行知道吧，你还这那的，你直接给他挂掉。要感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，十分感谢。好，读SC，这个x总说，户哥你可以再定一条，雅思全部7.5也可以聊中医。另外啊，爆料出iPhone17新外观你怎么看？感谢x总，感谢x总。就是说直播间雅思7.5分也可以上麦聊这个聊中医，没毛病。雅思7.5分上麦聊什么话题都行，这都属于我告诉你，你有雅思这个7.5的这个成绩单，除了C9之外，其他的211的院校那个文凭都配不上你，这个话我就放在这。你有雅思八分的成绩单，我告诉你，C9院校里面也就是前面那四个学校能配得上你，剩下几个学校你想去就去，不想去就算了，这个话我也放在这。就这么简单，因为上大学是为了就业，拿雅思八分的成绩单随便就业，想怎么就业怎么就业，世界之大任你闯荡任你行，知道吧？有人说这么有含金量？那当然了，你以为呢？这么有含金量就证明你对雅思一点了解都没有。雅思还是那句话，叫全世界的通行证。因为全世界所有的高校都认，什么帝国理工、哈佛、麻省理工，就是这些学校我都不用说了，那都是最最顶级的。其他的那些QS排名这个什么20、30的，我就不说了，稍微次一点。所以雅思这个东西它是真的镀金的，当然这个金可能是虚构的，它没有实际上镀，但实际上它就是一块金子。好，来再读一下SC，稍等一下。对了，另外爆料出苹果实际性外观，你怎么看？我不怎么看，不关心。苹果用户一般来讲不太关心科技新闻，为什么？有了新产品一定是苹果最好的，苹果没做那证明这个东西现在还没成熟。那就是我不关心科技新闻，我只关心苹果出了什么，我买不买得起，我只关心这两件事。苹果有没有，有了我能不能买得起，就关心这个就足够了。至于说这个公司出了个什么，那个公司干了个什么，种种枯骨儿，没有必要关心，就是整天就闲得没事。因为苹果时期新冠冠出来怎么看出来就买就行了，因为苹果的审美是全球所有公司最高审美，包括LV，包括爱马仕。就是苹果的审美，我记得很多年前苹果还没有出三摄的时候，就是苹果现在后面是三个摄像头，当时还没有三摄，大概是我如果没记错是iPhone XR那个时代，有人说苹果要出三摄了，难看的很难看的，实在是不行了。我当时我记得很清楚，我说我们拭目以待。你看苹果三摄出来了，所有的智能手机里面最好看的，识别度最高的，最有高级感的。我想这个应该是公认的吧。你再看看苹果实际外观出来怎么看？不怎么看出来，到时候买就行了，就很简单嘛，就买就完事了。因为苹果它这个设计，它不是说它对标是什么，它不是说对标其他的科技公司，你比如说苹果的设计对标华为、对标小米、对标OPPO、对标微博，不是的。苹果的外观设计是对标什么？对标爱马仕，对标LV，对标顶级奢侈品。但是呢，它卖的这个价格却是你我能够承担得起的价格，就是花小钱办大事的，大概就是这样。再读一下SC啊，直播x总说，户子啊，下次请贵点的演员好吗？老请低价演员。感谢直播x总啊，感谢啊。再次重申啊，小户直播间是真没演员，我干嘛请演员嘛，对不对？每天晚上这么多网友上麦是吧，发表各种高论，我没有必要啊，对不对？我实际上也没有嘛。我还是那句话，任何我欢迎我所谓请的演员反水，把我跟你沟通的这种证据放网上发全网。谁能够拿出证据发到全网上实锤的证据，来我这领10万块钱现金，我这个话我就放在这。好，再读一下SC，这个叫52总说，看私信。好，我现在就看私信，好，稍等一下。这个叫这个户哥有没有兴趣和别的主播辩论一下这个叫俄乌问题？感谢吴x总，感谢。说实话没有兴趣，为什么呢？很简单就是说跟别的主播聊这个叫俄乌问题怎么讲呢，我兴趣不大。为什么呢？因为我这个流量太高了，就是我怕别人被网爆。就是我是出于保护别人的这个目的，我才不跟别人聊这个问题的。因为说实话，比我流量大的呢大有人在，但是就是说但是最起码在聊比如说你比如说俄乌问题的这个这个这个内容的时候啊，目前来讲叫难觅这个对手，当然观点没有。为了保护别人，我就不跟别的主播聊了，人家起个账号也不容易，是不是？不整那些没必要。感谢吴x总啊，感谢。好，再读一下SC啊，稍等一下啊。这个吃牛肉不要面牛肉x总说，雅思八分最低十斤就十七啊，十七啊。感谢牛肉x总啊，感谢啊，感谢十分感谢啊。好，下一个啊，下一个，不着急啊，我看下个连谁啊？下一个这个吧，大黄说话。大黄说，这怎么开摄像头啊？来，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字就可以了，会不？

某网友：会。怎么呢？左下角。

户晨风：你别急，你要跟我聊什么话题？主要就想怼一下你说安卓的摄像？

某网友：问题你学生吧？学生不跟学生聊安卓和苹果这个话题，不跟学生聊，因为学生普遍来讲没钱。我先给你挂了，你卖音太杂了，一听就是安卓手机，一听就是安卓手机。我在外面跟大家讲一下啊，我不跟学生聊安卓和苹果的问题，不跟学生聊，为什么？因为学生普遍来讲比较就是比较穷，因为学生嘛，没钱嘛，没有经济来源，对吧？这个也是能理解的，我也当过学生。他学生呢，他没钱，他没钱呢，他看别人用苹果手机，他自己负担不起呢，他就心里就不平衡，就失衡了，他就不能客观的从这个这个非常客观的角度出发来讨论问题。你看比如说一个苹果手机，那最便宜的iPhone16 Pro也得7000多啊，学生家里给个两三千块钱买手机都算很不错的了，他心里失衡，失衡了他就聊这个问题，他就不是不能够独立客观第三方来聊这个问题了。所以我不跟学生聊这个安卓和苹果手机这个问题，没意思，用都没用过，是吧？可能也就是在这个摄友用了能这个秒两眼看一看，你说我跟他聊什么呢？没啥聊的。好，哎，不着急啊，再读下SC啊。这个叫卡x总说，户子这个最近的欧元大涨太舒服了啊，最近换了这个1万欧啊，我购买力增强了耶。卡卡总是真有实力啊，你让小户去换这个1万欧，小户都没钱去换。当然合法合规都换一万欧，合人民币的合到应该是8万多块钱，你这还是有实力。感谢卡x总，还是有实力。好，下一个，下一个，不着急不着急，我看下一个连谁？我看下一个连谁？这个吧，请讲说。你好，听得见吗？

户晨风：听得见，直接表达观点。

某网友：我把灯打开一下，什么？我在酒店，我把灯打开一下。

户晨风：不是，你跟我联络，你开不开灯有什么关系呢？我又看不到。

某网友：你不是我刚准备睡觉了，就是我正好是今年毕业十年嘛，就是是图木口毕业的，想对一些图木专业毕业的人就是提起一点建议吧。

户晨风：不是，别人需要你的建议吗？

某网友：不需要。另外你不是你有很高的成就吗？你动不动给别人建议？不是就好，咱们接着连麦啊，接着连麦，不着急啊，不着急。这个啊，请假我会轻松啊说啊，我是这样子的，我基本上同意你的99%的观点，但是关于何同学这个事情我有一点看法。我可以理解你的逻辑，你的逻辑就是说司机的好评率和司机的待遇这个事情，是平台和司机之间的，然后与客户无关嘛。然后如果说这个大家都懒得打好评，那么这个就说明这个机制有问题，平台呢也会淘汰这个机制，他内部也会淘汰这个机制这个算法。你的逻辑是这样子是吧？平台会不会淘汰这个机制，改变算法，这是平台和司机的事。

户晨风：无论怎么讲，是跟乘客没有关系的，对对。

某网友：但是呢，就是我的想法是，就是司机结束服务之后说一句麻烦给个好评，我觉得这个事情的性质它类似于你去饭店吃个饭，然后吃完饭之后呢，服务员微笑的跟你说欢迎下次光临。他他他他说这个欢迎下次光临也没有说你你这个下次一定要来，或者说也也不会怎么怎么样。或者说你一个B站一个B站up主，嗯，他在视频的结尾他说，求三连，求转发，求关注，这个也是非常非常常见的事情。你不会说因为这个up主在视频中因为出现了这句话就说我不好，我觉得不好，我觉得你这个视频不好，你影响了我的观看体验。我觉得广大部分B站用户应该不会这样想。

户晨风：首先第一点来讲，我看到那种什么麻烦大家一键三连的视频我是很厌恶的，所以说我自己做视频我是从来一次都没有过的。我不评价别的博主，我只说我自己，我不想道德绑架看视频的每一位。你喜欢了你自然而然的就会一键三连，你不喜欢那就不一键三连，甚至你点个踩，我觉得这也是我作为视频博主我应得的。因为你刚才举的这个例子不恰当，为什么不恰当呢？你比如说欢迎下次光临，我一般来讲在餐馆很少遇到这种情况，只有在那些足浴店才会有这种情况，餐馆一般是吃完饭之后就走了。

某网友：有些酒店他有也经常会。

户晨风：别抬杠，你绝对没有在外面吃的餐馆有我多，我从来不在家做饭，我全世界吃餐馆，我告诉你。上档次的餐馆来讲就几乎没有这种情况，也有，但是很少很少。因为不上档次的餐馆它不会有这种服务，上档次的呢非常少。为什么？因为高档餐馆在高档餐厅啊，你吼本身就是不礼貌的，大声吼欢迎下次光临，没有这种情况。你可能没有吃过高档餐厅，只有足浴店才有这种情况，足浴店都是大家一起吼欢迎下次光临，几个人一起吼，知道吧？那这个逐渐我就不太了解了。但是我始终觉得这个事情就是说就是它的性质，它不是从逻辑上讲的就是说你跟一个朋友或者你跟一个同事见面，然后你可能内心觉得你不用胡乱的搁这类比，就说事就行了我怎么老是喜欢类比的。

某网友：我就想说这个司机他说这个说一句话这个麻烦给好评这个东西真的就跟我觉得就跟那种再见拜拜下次再见，你不会说因为他说再见然后你来一句我不喜欢你这个人，所以我不用跟你再见。

户晨风：咱们假设个情景，假设一下来，你现在是网约车司机，你现在给我说。

某网友：首先是付款嘛，付款之后自动扣钱，你车没打过吗？都是绑定账户自动扣钱的。

户晨风：一看你就不经常打车，是因为我这个地方确实说事。说事，我们假设一下这个情景来，现在到目的地了，车子开动了好，开了十分钟到目的地了，来好，车停下来了。

某网友：就正常的停车，马上给好评啊，你得。

户晨风：对，我说什么？我要下车了，我要走了，你张嘴啊。

某网友：那就是记得拿好你的随身物品嘛，那这个话没问题，这个话我就说谢谢，我开门就走了。

户晨风：你怎么不要好评啊？

某网友：那之后之后他说张不开嘴吧？

户晨风：要根据乘客的是不是张不开嘴，是不是张不开嘴来。

某网友：我们现在不用假设来，现在咱们就模拟，来来，我现在是乘客，我坐在后座上，来我们现在就模拟，不用假设，好，坐在这，好，滴滴滴发车了，发车了，你给前面开发车了，好，好，到达目的地了，好，好，车子停下来了，好，你现在说吧。记得把东西带好，谢谢。

户晨风：开门，麻烦给好评，我都走了。

某网友：你再说我都听不到了，我都出车门了，你这速度没这么快，你小心要解开安全带，你没有解开安全带。

户晨风：对，咱们要系安全带。

某网友：没有解开安全带，我很快，因为车子刚停下来。

户晨风：来，在那一秒0.001秒，安全带立马就解开了。

某网友：很快啊，我上车得多慢啊，我不可能有0.001秒。其实呢，我在你开车就是。

户晨风：你开门的时候我告诉你，车还没停下来，我的手已经在解开安全带那个红色按钮上了。

某网友：哎，呃，这个最好的得等我停好，得得得。

户晨风：你停好，你车子只要是速度归零了，我立马就解开，开门就下车了，那那无所谓。但是何同学当时不是这种情况，不，我们不用假设，我们现在就来，现在就来，来，我坐后座上啊，坐后座上，好，车子好，速度好，归零了，已经归零了，快归零了。

某网友：说这个这个或者你这个直播和视频好像有点视频和声音不用管。

户晨风：画面你就听语音就行了，来哈，你不用管画面。来，好，车子现在我坐后座上啊，你给前面扔开的。

某网友：好，我说321车子速度就归零了啊，321就归零了，321好解开。

户晨风：现在好麻烦，把记得把这应该好啊好，谢谢谢谢师傅。

某网友：你这个动作，你这个我得看到你解开前的动作，然后我就会说麻烦给个好评。

户晨风：你要跟我对视啊，你把我头掰过来啊。

某网友：你在后座是吧？你在后座，因为我停下来我的眼睛看到我都可以。

户晨风：你这样你方不方便露脸？方不方便开直播？

某网友：不太方便。

户晨风：为什么不方便？

某网友：宿舍里有其他人。

户晨风：正好那太好了，让你室友帮你举着手机，我们俩模拟一下你在前面开车，我是乘客，我请你们。

某网友：这个东西没有必要啊。

户晨风：有必要，有必要，不是抬杠，咱们就实景模拟。

某网友：咱们就实景模拟，我给你点关注来，我不让你这个事有白忙活，我请你跟他喝蜜雪冰城，我不让你们白忙活来，我们现在就直接现场模拟。

户晨风：模拟什么？我这么大主播让你跟我模拟一下，怎么你吃亏啊你？

某网友：这个露脸本身就是戴口罩，戴口罩，口罩行，我找一下。

户晨风：你就拿个东西蒙脸上就行了，也不一定是口罩，什么衣服什么都行，蒙脸上就行了。

某网友：呃，是你随便什么东西就能把脸口鼻给遮住就行了嘛，无所谓的嘛。

户晨风：我找一下，我找一下，你试个衣服也行啊，就这样一挤挤把脸遮起来就行了嘛。

某网友：嗯。

户晨风：行行，现在我现在该点什么好？我现在给你点关注了啊，来稍等啊，稍等我先给你点关注来，好，已经关注了，你得关注我点户粉才行，关注我没有？

某网友：我我我肯定关注了。

户晨风：好来，现在我就告诉你怎么开直播，来退出本直播间，然后呢点下面有个加号，然后往左边滑有个开直播，然后呢开了直播之后点左下角的pk按钮输入我的名字户晨风，很简单的去操作就行了，就可以跟我直播了，快点快点，我们等一下他对吧？这个事情我们来直接现场演示一下就行了，不用给这什么假设这假设那的，我们演示一下就行了，好不着急不着急，稍安勿躁稍安勿躁，这谁没打过车是不是？咱们就演示一下打车的情景不就可以了吗？对吧，干嘛用假设呢？这节目上春晚吗？这节目这节目不上春晚啊，不上春晚，但是如果要上我也可以啊，我也可以啊，春晚节目磨磨叽叽的，赶紧下车啊，我一不我坐网约车就是到地点了啊，谢谢师傅啊，就下车了啊，就就谢谢就就就下去了。

某网友：我的你好你好，来让你室友举着手机。

户晨风：他出他他他他不在。

某网友：了啊，不在是吧？来好，把手机就输在那，输在那就行了啊，就就再输一点再输一点，照着上半身好来，好来，我现在啊，你给前面开车来啊，来你给前面开车啊，你你你说到目的地了，你来我们去演示一下啊，演示一下来，这是我的个人物品，这是我的衣服啊，来我假设我的个人物品来，我这是我的衣服在这摆着好，你开车好，现在到你你就说到目的地了，我们就开始。OK，我停下来了，我刹车停下来了。

户晨风：记得带好东西了。

某网友：好，谢谢师傅啊，麻烦给好评。

户晨风：OK，然后你就是在最后插一嘴是吧？

某网友：对对，我想问一下，我想问一下，来我们再演示一下，我们再演示一下，再演示一下来来再来再来，好你说到目的地就到了，ok到了，到目的地了是不是？

户晨风：到目的地了，我这个时候我说记得拿好你的东西。

某网友：记得拿好我东西是吧？

户晨风：嗯。

某网友：好，然后我把东西拿着，你解开安全带。

户晨风：对，解开安全带，把东西拿着，麻烦给个好评是吧？

某网友：不好意思师傅，这个要的好评我是不能给的，因为你主动要这就是对我的一种要求，这个我给不了。

户晨风：那我问你，如果我说再见，这个再见这个词有没有代表说我们俩之后一定要见？好，我来告诉你，我打网约车我是滴滴的VIP七级会员，我告诉你我打这么多次网约车，几乎没有一个司机对我说过再见。

某网友：我知道，我是说任意两个人之间，一个人对另一个人说再见，已经就包含了他们俩下次一定要见，如果不是这样子的话，另一个人会不会说我不喜欢你，所以我不想跟你再见，我相信正常人都不会说这句话。

户晨风：我跟你讲，你不用假设，直播间打过网约车的不止我一个，网约车司机是不会说再见的，或者说大概率不会说的，网约车司机当然不会说再见，我是想通过这个例子来说明。

某网友：不用举例子，就现在现实的这个例子来，这样这样来，这位同学，咱们再模拟一把，模拟什么呢？咱们模拟从上车到下车，这是更公允的来。

户晨风：嗯好，我现在我拿出手机啊，好我现在叫了个车，好我给路边等着你，好五分钟之后你车来了，好你现在是司机啊，你现在是司机，这是车车的座位啊后座，把车门拉开好上车，关上车门好，然后你怎么做？

某网友：那这个就不是，那我这这这个我我真不太了解。

户晨风：那。

某网友：那不是你没打过网约车吗？很少，你干哪生活？我在香港地铁作业比较多。

户晨风：我给你挂了我换一个，我换一个其他城市生活的，因为你这纯粹是在就是你都没有打过滴滴，或者说你很少打滴滴，你跟我搁这假是什么玩意呢？你来下一个，来来我告诉你们啊网友们，我就通过模拟整个过程，我让所有啊认为何同学做这个事情不好的人呢，就是有可能会改变他们的观点，来来谁来谁来谁来？我只要把整个过程演示一遍，我告诉你没有一个人会说何同学的不是，没有一个谁来来谁来，自己开直播点PK按钮输入我的名字户晨风，感谢九幽喵九x总，感谢九幽总的众权主席，感谢谁来？来找个网约车司机来，咱们就找个网约车司机来开网约车的现在上麦，开出租的不要上麦，开豪华车的不要上麦，开专车的不要上麦，现在开网约车的给我上麦，我现在开始连，我只连开网约车的，其他人我不连喂。太卡了啊太卡了，好稍等啊稍等这个吧，来不着急啊不着急，稍安勿躁啊稍安勿躁，哎怎么正在互动中是什么意思？

某网友：这个吧你好，我来你来是吧？来露脸不露脸？

户晨风：别脸不露脸不要脸，嗯要露脸什么露脸？

某网友：等一下，等一下我开个灯啊。

户晨风：速度来速度啊快点来，你家开个灯都要走这么久啊？喂不你什么住宿环境啊哥们？你开个灯要走这么久啊？不你这是叙利亚装修风格吗？露脸露脸你快点啊，这么磨叽呢你在干什么？点最余下脚然后音化设置有个镜头转换在右手边。真磨叽，你这种人有驾照吗？

某网友：有驾照吗？连驾照都没有来下一个。

户晨风：你连个驾照都没有上来模拟毛线网约车司机？连驾照都没有这个来开过网约车是吧？看没开过网约车，人类最好的朋友，看没开过网约车来我直播间没开过网约车的啊，来来来别急啊别急，来我倒是要来请开网约车吗？说话说话，保持理智说话。

某网友：哈喽哈喽能听到吗？我有驾照。

户晨风：有驾照是吧？多大岁数了？

某网友：28，28开了多少公里汽车了？

户晨风：三万多，三万多公里。

某网友：能露脸吗？我是关注你。

户晨风：挂掉磨磨叽叽的，犹犹豫豫的，犹豫就不要申请上上线是吧？来直接跟我PK。

某网友：来怎么找一个开网约车这么困难了？不你成年了吗？

户晨风：你成年了吗？有驾照吗？

某网友：有驾照有驾照。

户晨风：有驾照是吧？你长得也说实话这个也像一个司机。

某网友：长得也像一个司机来这样吧，来我就就就就选你了，就选你了来好来来，我们现在模拟来打过网约车吧？打没打过网约车？打过是吧？好来我们现在模拟来你你你坐车过车车车过去坐车过去坐撑过去对，竟然驾驶位一样好，我现在在路边好打个网约车去吃麦当劳好，车子好到了这是车好开门好关门。诚哥你的手机尾号是5596。

户晨风：一看你就没打过网约车，网约车司机在车上会说这么多废话吗？尾号。

某网友：直接就两个字尾号，还什么你好乘客，你打过网约车吗？你再来。

户晨风：好好好，你很有礼貌。

某网友：真实世界按真实世界来，不要跟人做梦好了，打个网约车去吃麦当劳好，等了五分钟车到了。

户晨风：有这些话吗？

某网友：现实中有这些话吗？

户晨风：怎么没有？我告诉你手机里面AI的声音，手机会说这些话，就AI里面那个女的的声音，司机一句话都不会讲的，司机会讲一句话吗？和乘客快到达目的地了，把东西给拿好，那是手机里面那个女的那个AI的声音。

某网友：我在我在成都我打车都是这样的，就是说呃呃你打的是出租车还是网约车？

户晨风：滴滴是吧？是滴滴是吧？你确定是这个人用嘴巴说出来的，还是说那个手机里面的声音？因为我告诉你我是我是滴滴的VIP七级会员，他这个车会到达目的地的时候呢，他这个系统里面会有一个AI的女的声音，乘客即将到达目的地，请提醒乘客拿好手机等贵重物品，这个是手机里面那个女的那个声音是AI的声音，我跟大家讲一下啊，我跟大家讲一下有没有这个声音？有，但不是司机用嘴说的，是他那个系统里面当识别到你这个定位快到达目的地的时候，是手机里面那个女的AI滴滴乘客即将到达目的地，请提醒乘客拿好贵重物品，没错吧？对吧？也我好，也许也许好，我我我说话严谨一点，也许司机会提醒，但是这个就是十个司机里面会有一个，这个是有可能的，有两个也是有可能的，但是我告诉你绝对不会超过超过三个，就十个司机里面用嘴巴提醒的不会超过三个，这个你抬不抬杠？

某网友：对吧？这完全看心情嘛，大部分是不会说的嘛，对不对嘛？我们说事实嘛，都打过车嘛，我没必要跟人说瞎话嘛，很少有没有有严谨点吗？有确实有，很少比例太少了，都是手机的AI的女生对吧？咱们得模拟大部分场景没问题吧？你别转移话题。

户晨风：咱们再模拟再模拟来，再模拟来再模拟再模拟来，好打个车去吃麦当劳好，五分钟车到了好关门。

某网友：4个8再往前开，马上到达目的地了，乘客你拿好随身物品。

户晨风：我说了我们得按照大部分场景来，你怎么又说这句话？你什么话都不说，你可以说你可以模拟出这个AI的声音，滴滴乘客即将到达目的地，请提醒乘客你模拟这个可以，能不能明白？我最后再来一遍，你怎么说不懂呢？最后一遍最后一遍来，打个车去去去麦当劳好，车到了开车门关车门。

某网友：尾号四个八，快说四个八，滴滴前方即将到达目的地，请乘客拿好随身物品，解开安全带，谢谢师傅。

户晨风：开车门关车门，我到了满意了吗？

某网友：我到了，这是整个打车的过程吧？这是不是整个打车的过程？好，就是如果到最后你来一句说，比如说司机来一句，比如说麻烦给个好评，其实我想请问我这个好评评的是什么呢？我好评评的是什么？我评的是什么？那为什么就是好评？

户晨风：说。

某网友：好评就是一个对司机有用的东西。

户晨风：对，我知道，也许这个东西对司机是有用的，但是这个跟乘客没关系。因为在这个过程中大家都打车嘛，在这个过程中保持安静就可以了，双方都保持安静。你司机也不要放歌，也不要打电话，我乘客呢手机也不外放，我也保持安静，安全到达目的地就可以了。到最后结束了，双方都很开心，突然来一句麻烦给个好评，打破了双方的平衡。

某网友：确实，你说的我觉得没毛病。就是因为现在我感觉很多年轻人打车，他在车上一般也不喜欢说话，然后你突然说一句话确实很痛苦。但是如果说在车上可能是有，比如说你有一些聊天的话，那我觉得他就是在下车之前问你要个好评，我觉得没有太大的错误的感觉。

户晨风：我告诉你。

某网友：要看情况。

户晨风：我告诉你，现在大部分网约车乘客只要不给差评都是好评。因为现在大部分网约车，我告诉你，能不给差评的乘客我都得竖大拇指了。为什么？脏，首先就是字面意思脏乱差都占全了。为什么司机聊语音，甚至刷刷刷短视频，车里面那个地毯呢都已经被踩破了，就是可以说是伊拉克的这个内饰，就不给差评啊，就我都要竖大拇指了，还给好评，不可笑呢吗？

某网友：那你给了这些钱就是配这些服务。

户晨风：那是啊，那你也别只给我要好评啊，我不给差评都已经人质一进来，你还铁着脸要好评，这不更没意思了。

某网友：所以说你的问题在于说这个司机不应该开口要这个好评。对。但是很多网友他对事件他主要强调的问题是和同学，他说这句话就会显得有一点突兀。就是在假设司机好评的前提之下，他说抱歉我不想给，这个说法他就很突兀。就比如说他其实，比如说你问我，比如说我是司机，我问你麻烦你给我一个好评。

户晨风：然后你说抱歉我不想给。

某网友：好，你可以停一下。我告诉你，在这个社会上，要求别人做任何事情都是有成本的，好评是有市场价的。我给大家科普一下，好评是有市场价的。举个例子，以美团的好评而言，美团的好评的市场价一个大概是30元人民币。也就是说，当餐厅向你要好评的时候，其实是餐厅在占你的便宜，但是餐厅什么都没付出，或者说付出了一点点送一瓶饮料。司机向你要好评也是一样的，这是乘客承担的成本，司机一毛钱没出，能不能明白？就这是不对等的，知道吧？所以说我为什么我说我去饭店，但凡遇到给我要好评的，我大概率会给差评。为什么？因为很明摆着，他想占我的便宜，而且没有给我付出成本，这是不可能的。给瓶可乐我就给好评了，好评市场价一个30块。但是这句话就是说为什么非要去向司机说抱歉我不想给你。

户晨风：拒绝别人没有任何的问题，一点问题都没有。就拒绝别人的人，我认为我都要竖大拇指。你在社会上会遇到很多的要求，怎么你可以拒绝别人，不可以拒绝司机呢？还有什么想讲的？这个话题我不想讲了，讲烂了。好，再见啊，拜拜。来，先给你逼下麦啊，先给你逼下麦，我先读下SC啊。对面先给你逼下麦啊，要感谢我八级的xxxx总的舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。好，这个冰镇柳叶渝xxxx总说，户子机要当演员还要当导演，给对面讲解呀，感谢xxxx总啊，感谢啊。世界大x总说，户博士打的什么车？一口价啊，太3D了，我都是打一口价，又便宜了为什么不打，对吧？我这个收入不足以支撑我打专车，因为当然了，有时候一口价打不到车，那都是普通的车子，一口价能打到车，有时候是打不到的。这个柳叶x总说，户子今天吸引饭了，演技爆赞，也感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊。机翼x总说，户子看微好，我现在就看微啊。这个叫机翼x总说，对面是怎么绷得住的，我都笑满了。感谢xxxx总，感谢啊。HIR总说，这个司机不说再见，我感觉可以打假了，感谢xxxx总，感谢啊。HIR总因为H总这个实力呢，他平时啊都是打专车打豪华车。H总，你说能像小户一样天天打一口价吗？是吧？所以说呢，这个H总打车啊，那个司机会说再见，这是很正常的，毕竟H总的实力在这摆着呢。感谢我xxxx总啊，感谢。SC总说，户子可爱，也感谢xxxx总，感谢啊。小x总说，户子今天怎么心情这么好，米漏多了吗？哎呀，说实话，这个x总现在小户啊，现在心态啊也放平了。就是能多挣个就多挣个，多挣不了也多挣不了吧。你说富吗？我也不指望，你说我能靠做互联网富起来吗？那不可能的。你说穷吧，饿着吧，那也不大可能，能挣点是点，我也心态放平了，我都直播播两年多了，有啥是正多正少的啊。感谢x总啊。谷哥哥x总说，负责看微好，我先就看微啊。x总说，我来类比啊，饭店服务员要是说你在美团上给我们好评，你烦不烦啊？小众什么点评也一样是这样的。谷总是这样的，我每次都特别烦这个啊。感谢谷哥哥x总啊。台x总说，细说一下足语啊，这个我说的是这个这个全国连锁的啊，绿色的啊，合法合规的啊，不要误会啊。感谢台x总啊。好，这个直播x总说，胡子漏SC了，看私信好，我现在就看私信。这个叫直播x总说，胡子你之前说折叠屏鸡肋，苹果2026年9月就要推出折叠的iPad和手机了，到时候回旋标。顺便说一下，你真有成瘾性，我以前刷SC就忍不住了，刷一下一周一两次，现在天天都忍不住。感谢直播员总的支持，感谢。好，我也回应一下这个。苹果是不可能推出折叠屏手机和折叠屏平板的，这句话我就放在这。因为很简单，折叠屏啊有一个巨大的缺陷，是人类无法解决的。什么缺陷？物理上的缺陷。什么缺陷？曲面同样的长度一定比平面要长。那这就意味着什么呢？意味着展开之后一定是有屏幕有鼓起的地方，这是一定的，这是物理学。你可以去试一下市面上所有的折叠手机，小户应该是把市面上的量产的卖的都试过了，没有一个是不凸起的。没有，是因为它不可能不凸起。有人说我的确实没凸起，别急，你但凡用一两个月之后它一样凸，只不过现在没那么明显而已。所以说苹果是不可能做折叠屏和折叠手机的。我再告诉你一点为什么，因为很简单，折叠屏和折叠手机是纯粹的噱头大于实际，没有任何意义。你折叠它干毛？天哪，有什么意义呢？折叠屏折叠手机可不是什么新鲜玩意啊，十年八年前都有了，意义何在？不知道。有这个经历不如把平面手机做好，啥用都没有，一点用都没有，就纯纯的卖的贵，消费者用着体验也不好，厂家也要挨骂，仅此而已，仅此而已。好，来下一个啊。好，来我再读一下SC啊。反向飞火星火x总说，下面请欣赏小品护车打车笑，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。x总说，别太把这个何同学的话当回事啊，给不给好评纯属个人选择。是这样的没错啊，就是说每一个人给不给好评那纯是个人选择，这个是绝对没错的。感谢x总啊，感谢x总啊。好，来下一个啊，下一个你好，请讲。

某网友：说话。

户晨风：你好。

某网友：你好，我这边都胡老师啊，我这边都等半天，这胡老师太拖堂呀。

户晨风：好，说事说事。

某网友：老师没讲完，我这边等半天了。

户晨风：我这边想咨询一下，我平时是做这个包装的，我看这个纸箱包装这个行业这个前景怎么样？

某网友：做纸箱包装什么意思？

户晨风：做纸箱子。

某网友：做纸箱子，然后呢？

户晨风：我觉得现在不是新入行没多长时间吧，我说看胡老师给分析分析，看这个行情前景怎么样。

某网友：不是你干什么的？

户晨风：做纸箱子呀，给这个食品厂呀这类的做纸箱子包装。

某网友：然后你就是说你这个纸箱的标准是什么标准？

户晨风：啊，就平时的那种这个牛皮纸箱嘛。

某网友：我问一下你，它是和食品接触的是吧？

户晨风：对。

某网友：对，我问你啊，有没有欧盟、美国、加拿大、澳洲、日本，就以上这几个地方的认证？

户晨风：我倒是没有他们国家的这种，但是我有中国的海关进出口的资源。

某网友：那可跟我说这个完全是两码事。我就问你有没有欧盟、美国、加拿大、澳洲、日本，以上这几个地方认证，有还是没有？回答我，直接回答我的问题。

户晨风：没有。

某网友：没有是吧？使出你毕生所学，一定要把这个认证搞到手。你别老你老动什么玩意儿，你跟他干什么呢？刚才不冲，现在连上冲了。为什么没有这几个地方的认证？

户晨风：刚起步呀，我现在就一直是做内贸，现在你要说做外贸可以的话，你做什么贸？

某网友：这个思维就有问题，你做生意做不大的。你怎么你做内贸你就不需要有欧盟美国的认证啊？就你这种思维就做生意都不可能做的，这什么思维呀这？

户晨风：是。

某网友：刚起步，你我告诉你，你一定要想尽一切办法达到欧盟或者美国、澳大利亚、什么日本这些就这些的这个认证标准。就无论你是主打国内市场还是国外市场，一定要达到这个标准。因为我告诉你很简单，你的厂子怎么样我不清楚，是烂还是好，标准是严还是不严不清楚，全凭你一张嘴，谁知道呢？但是如果你能把这个欧盟的认证拿到手，我告诉你，那你就牛了，你就厉害了，你就不是一般人了。

户晨风：知道吧？而且尤其你这个东西是跟食品接触。

某网友：尤其是你这个东西跟食品接触，这个更是得把认证拿到手。还有什么想讲的？

户晨风：别这么一想，下一步假如说以后需要进一步指导的时候，到时候我再请教傅老师。

某网友：你这个认证这个事我告诉你，一定要是很重要的事情。你千万不要想着我不进国际市场我就不要认证了，你千万不能有这种想法。或者说你拿不到认证，你想办法，你看你能不能进入到比如说山姆的这个山姆的供应商的供应商。就你想办法成为山姆供应商的供应商，什么意思？举个例子啊，你比如说给山姆供货的有个A公司，那A公司呢需要纸箱子，你能成为A公司的供应商，能不能成？如果能成了，也是个很黄金的资质。嗯，知道吧？嗯，好，生活愉快啊，再见啊，再见啊。这个有人说我这个要求太严格了，我告诉你，我是不做这些相关的实业，我如果做，这就是我的目标。我的目标是什么？就是一定，我如果有个场子，就是无论怎么样，一定要达到就比如说欧盟、美国、加拿大的、澳洲的这个认证，一定要拿到。因为只有拿到这些认证了，才能够打入国际市场，才能把商品卖向全球，那包括在国内这个认可度直线上升。所以说我不做这方面，我要做这方面，这一定是要得到的。你拿不到这个认证不行，拿不到这个认证啊，就永远都是怎么讲呢，就挣的都是蝇头小利，而且啊怎么讲呢，永远被这个甲方给压着，没有话语权。好，下一个啊，下一个。请讲。

户晨风：他找网约车司机不了，现在已经已经已经已经过了，已经过了，说事。

某网友：他都过了，下了，不耽误你时间。

户晨风：好，感谢啊，感谢，好，感谢，好，下一个，下一个世界大赛，请讲。

某网友：喂，富子说我是爱狗人士，我是爱狗人士。

户晨风：你是爱狗人士，然后呢？

某网友：听说你比较支持捕杀流浪狗是吧？哎呀天呐，是怎么了？能不能给狗道歉啊？为什么？就问你能不能道歉？

户晨风：能不能道歉什么意思？

某网友：你还有没有道德？有没有三观？有没有良知？有没有忠义？为什么呢？你笑是在掩饰什么？掩饰你内心的邪恶？什么掩饰你内心的邪恶？你什么观点？我就是反对你说的捕杀流浪狗。

户晨风：狗然后呢？你能不能给观众直播间3000多人道个歉？那流浪狗怎么处理？

某网友：流浪狗全部送你家里啊，送你家里吧。因为我是支持捕杀流浪狗的，你是不支持的。

户晨风：你是支持私有化的吗？

某网友：把狗全部给你私有化了？不是，我不清楚你想讲什么，你想说的是什么？你这不是私有化吗？这不是捕杀流浪狗吗？我支持捕杀流浪狗啊，我已经回答过你了。好，那你说，你说流浪狗怎么处理？那我说把狗全部送你家，全部让你私有化，行不？

户晨风：行，可以啊。你把流浪狗卖给我，然后我把流浪狗，比如说，就合法合规的啊，我看怎么处理，怎么能产生经济效益。比如说我会把流浪狗，比如说卖给这个鳄鱼养殖场啊，当这个饲料啊，我也能挣点钱啊，可以啊，你打包呗。

某网友：不是你还有没有道德啊？还有没有道德啊？还有没有三观啊？

户晨风：你问我的问题我回答完了。你说把流浪狗全部送我家里，可以，没问题，我会卖给鳄鱼养殖场，然后呢，我能挣点钱，当然合法合规的前提下啊。

某网友：你给我呗。这问题先不聊了，我其实之前有个问题想问你想咨询一下你。

户晨风：什么问题？

某网友：就是我有个朋友，我有个朋友，我有个朋友有个公司吃的狗粮，纯净狗肉都不知道和牛身上什么部位呢，你就这点钱能买到什么？

户晨风：那你家多久做一次美容？

某网友：哎呀，这几天直播啊都没播好，都网严重影响我挣钱。我就是我非常的快，超级就是非常的快。

户晨风：这个酒店我这个安卓手机怎么没回音啊？说事，我这个安卓机怎么没回音啊？你老说这个安卓机有回音。

某网友：说事，床头上我都没有回音。你不行了，你来我这叫墨宝一幅字回音啊，户晨风啊，2025年什么年啊？啊，万人整天是怎么？哎呀，我真服了。

户晨风：这事还值得上麦？哦哦好，我我把视频关了。嗯，那个户子啊，呃，前两天我跟你联过，就是你说罗杰尔感。

某网友：其实啊，有60%的人都有这很正常啊。

户晨风：对，那那我现在就纠结了，你说我是潇不潇沙呀？

某网友：去问医生啊，医生怎么给你的建议？

户晨风：啊，我还没问呢，只是说体检说有三甲医院挂医生有种病。

某网友：吗？问医生。

户晨风：嗯，行。然后我就想去旅游的时候，那个旅游团带我去就就看了然后中医，当时他就看就是看手什么什么有什么什么病。

某网友：然后呢？

户晨风：然后也确实以前体检查白带了。

某网友：因为有些病可以就举一个例子吧，他说的是那你就直接把脉挂掉就可以。

户晨风：那你又不说了？

某网友：问了你又个人隐私，那我就举个例子说确诊就是什么病，是那个病，我去医院查什么病就是说确诊就是什么病？你有生殖方面的病？

户晨风：那不叫得还能说他不是？

某网友：是没有没有没有就坐着他精锁静脉曲张不？我现在问你，你是可以挂掉。

户晨风：你是生殖方面的方面病就是说没有丧失生殖怎么回事？不是病就是精锁静脉曲张，你有静脉曲张？

某网友：对，就是说他就说说别老坐着。当时是去医院拍不太记得，90月份，90月份这个长裤牛仔裤牛仔裤是吧？你体重多重？我体重当时120，当时120。嗯，除了这个静脉去上他还说就是对这个人我没见过他旅游当地的医生。嗯，这个是在什么地方呢？就在那个拉萨那边。

户晨风：OK啊，他说你这个这个病名叫什么来？我现在来搜一下金锁这个是他当时变查的真磨叽啊，什么破手机啊？我再听，我再听什么破手机啊？哎呀，这手机太来你一下啊，原话是什么说你有这个说然后你这个有的。

某网友：你有没有去三甲医院的精神科就诊过？

户晨风：没有，我为什么要去三甲医院精神科就诊？

某网友：有没有服用过任何精神类的药？算了，家里人因为是这样的，我工作基本上一年365天差不多300天我都在酒店出差，所以说很少在家。

户晨风：你去报这个旅游团的时候，在这整个过程中是否跟任何没有？你明天我明天两种两种我有两个结论，异想症，我不是医生，我不是医生，你有严重的异想症。什么意思跟大家解释一下？经济虚张不会然后呢？他在哪里呢？你聊中医什么的，但是我也不知道这是。

某网友：给你分享这个事儿的就是说感觉好说完了，你在编瞎话然后就把人什么学历是三本？现在你可以停止了，如果你是一本。

户晨风：你上三本？

某网友：那就合理了，上三本就合理那么合理很简单才能够确诊。你去医院都得通过那个采钞机来确诊，一个采钞机几十上百万。那我错了呀，信息泄露导游可能啊，这个是相当大的可能性的。三本我也不想跟你解释这些，因为你相信这种非自然现象，你都相信非自然现象了，我能说什么呢？

户晨风：我没有不是，首先这咱不讨论什么自然现象，我没有说我相信，我只是分享这个事，分享这个事。

某网友：你动脑的现象就知道第三种可能是很高的，就是信息泄露。因为你报旅游团，你手机号码要给身份证号码名字，那他导游都是本地的人吧，对吧？可能通过本地的医院就查到你的就诊记录了这个东西是相当高的可能性啊。

户晨风：那你那你这个也是，那你我已经看清楚了你胡子，你反正就是把人就是说我从合理的现象去推论的说你的信息没有不可能的。因为如果他真有这个本事的话，他不会在那那他就不是人在库能看到你。行吧，天天早退直播还卡，动不动拿下我真服了，速速回国。好的，明天就不卡了，因为我是真的咱俩没卡过，速度几十M每秒。有人说他几十M每秒，我告诉你全世界我走过这么多地方，就能达到这个速度一直保持稳定的几乎没有，几乎没有他就是没有，只有韩国。而且还不是什么高级酒店啊，二三百块钱一晚上。明天我住的还是之前那个酒店，我也不想卡啊，我这几天都没捞到米，是不是他老卡怎么办呢？我也不想卡。好，再读个SC啊，世界大x总说户子啊，你用的啥华强北苹果啊？鳄鱼牌苹果吧啊，这个我用的是这个博航的这个叫关播了，我也我想播啊，我这几天给韩国也不是给了不少钱，那我也得。我这个月的业绩还没上，那没办法，那没办法好吧，咱们就让我播的也不好好感谢x总，感谢世界大x总啊，好拜拜啊，晚安晚安，拜拜拜拜。