某网友：直播中，功能添加声音，一添加这边这连接就有了，到时候等会再添加ok，那个时候再添加。这个这个这杯这个冰多少钱？这个冰我忘了，加起13块钱。

户晨风：差不多，我看他们全球都是这个价格，莫可越南也是。

某网友：越南多少钱？

户晨风：越南也差不多吧，估计一杯一杯饼可能。

某网友：我觉得越南会便宜。

户晨风：没有没有没有，越南越南不便宜，711的价格我看都差不多，都一样的。好，不着急啊，刚开播啊，稍安勿躁，稍微等一下人啊，不好意思啊，今天实在是太忙了，今天太忙了啊。今天那个刚刚刚到成都，然后呢那个回到家吃个饭洗个澡啊，不着急啊，稍微弄个澡。你把这个摆摆这样竖在这，竖在这对。不着急啊不着急，刚开播啊刚开播，都吃晚饭了没有？吃晚饭了吗？连麦成功了，我点错了，连了就连了吧，无所谓了，请讲。

某网友：说没声音。没声音啊。

户晨风：没声音，看你这个头像我也熟悉了，你来我这边连完好几天了，那麦连声音都没有，你连什么玩意嘛，你不净净白扯吗对不对？麦没声音啊。好，不着急啊不着急，刚开播啊刚开播。今天这个刚刚到成都，晚上6点多才到成都，回到家坐了一个多小时地铁，7点多到家，这个吃个饭洗个澡，然后我让我跟他，我跟那个那个周周商量一下该怎么带货，这都9点多了。好，不着急啊，稍安勿躁稍安勿躁啊。介绍一下越南美食，越南的美食就是那个米粉，就是粉，那个粉挺好吃的，就除了粉之外我没吃到其他什么好吃的，还有越南海鲜吧。越南也是一个这个叫叫叫什么呢，叫海湾国家，越南相当长的海岸线，海鲜也也不错，价格也不贵，就如此也吃不惯。越南人吃米粉的，米粉之后啊，上一盘生的菜，生的小豆芽和这个叫橄榄叶，还有树枝呢，然后自己把那个橄榄叶从那个树枝上掐放碗里，掐放碗里。你知道越南人就这样吃，把那个生的小豆芽直接放碗里泡着汤吃。好，别急啊别急啊。好，这个赛博神医说户子看到我给你发的商品没？也看到了，哎呀感谢赛x总啊，给小户发了这么多。赛x总这个日常用的这个产品，我看了一下都很不错啊，感谢赛x总啊，小户也仔细研究一下啊。还有法棍，对，越南越南他以前是法国殖民地，越南人吃法棍吃老多了，越南路边工作的工人，他到午饭晚饭了，他就是坐路边一人一个法棍，不过吃法棍要求牙口好，得一嘴好牙，没好牙咬不动，那玩意挺硬的，老硬的，老年人没法吃。对，越南人还爱喝咖啡，老爱喝咖啡了，我跟你讲，越南的咖啡屋我跟你怎么讲，我就跟你这么形容，就跟我们这比，我们这叫便利店还要多，老多了咖啡店，而且里面全是人，他老爱喝咖啡了，超级爱喝咖啡，到处都是的。机场怎么样是吧？今天我从天府机场回来了，我发现还是有发传单的，我还拍照片了。天府机场也挺牛啊，抖音上这个视频播放量都七八百万了，点赞都20多万的点赞，竟然还有人在那发传单。这我等下次吧，我再给他们点时间，等下次我飞天府机场了，我再看还有没有人发传单，就这次因为我这次不方便，时间太紧了，所以说我就没拍视频，等下次吧等下次。不过发传单人少了，我好像看到好像只有两个人发传单，我用手机拍下来了，好像只有两个人，确实少了，上次得七八个人。好，不着急啊不着急，咱们马上开始连麦啊，马上连麦啊。

某网友：好，请讲，户哥你好，说。OK，我可以跟你分享一下我在悉尼的现状，我想帮你指点迷津一下。

户晨风：什么？我在悉尼，然后呢？

某网友：然后我现在有点痛苦，我每天都去教堂要饭。

户晨风：你去哪里要饭？

某网友：教堂。

户晨风：然后呢？你想表达什么？

某网友：我想表达的是，我想让你给我指点迷津一下，你觉得作为国际留学生的话呢，做什么样的工作比较好一点？

户晨风：呢，你爱做什么做什么，你给悉尼如果有合法的工作签证，你爱干什么干什么。

某网友：呗，我是学生，我是学生签。

户晨风：证，学生签证能工作吗？

某网友：可以可以，一个。

户晨风：小时？

某网友：一个。

户晨风：去。

某网友：干活24小时。

户晨风：那去干活，去餐馆当服务员啊。

某网友：我去了，但是我被那里的华人给当成牛马一样对待，然后我就有点受不了，而且他们给的工资都是不合规。

户晨风：那你跟我讲这个有什么用呢？你。

某网友：想表达的是什么？我不是为了说了吗？我说户哥你这个人生经历那么多，我想问一下你觉得在。

户晨风：留学生的话，做了什么工作？

某网友：什么工作？

户晨风：就你想无病呻吟。

某网友：不是不是，我想我想向你请教请教一下，请求一下我这个一个危险的状况，可以做一样，所以选择一个什么。

户晨风：样的？你现在在那上什么学？

某网友：我在那里读大。

户晨风：专？读大专？父母有钱吗？

某网友：你你上次问了我这个问题，然后我我只能说普通。

户晨风：下一个，我了，磨磨叽叽的，我不知道你在讲什么，你都去吃免费的食物了是吧？你就找工作上班呗，什么事啊？下一个啊下一个，听不懂他想讲什么。好，不着急啊不着急，这个吧，请讲。

某网友：户哥你好，说，我想问一个问题，就是关于努力重要还是运气天赋，就运气重要。

户晨风：呢，努力重要还是运气重要啊？

某网友：对。

户晨风：因为我现。

某网友：在有点迷茫。

户晨风：努力是最基本的。

某网友：就是我发现我努力方向错过了之后，别人努力的方向对了，但我的努力方向错了，就感觉绕进了死胡同一样，就请问一下怎。

户晨风：么样才能怎么努力方向错。

某网友：了，就是因为我现在是大四嘛，然后我考研失败了，当时有保研的机会，但是我放弃了保研机会，想考一个更好的学校。然后发现我考研失败了之后，就感觉生活像是。

户晨风：你没回答我的问题，你怎么努力了？或者你努力的方向错了？你是努力的什么方向？

某网友：努力就是考研究生。

户晨风：研究生失败了是的，那我问你一下啊，你大学四年你都干了什么？

某网友：绩点第一，然后今年的就省优秀毕业生也拿到。

户晨风：了，你绩点多少？

某网友：绩点88总。

户晨风：的绩点88？对，绩点88算努力吗？

某网友：算吧，反正在我们的专业算第一了。

户晨风：在。

某网友：我们专业也算第。

户晨风：一，在你们专业也算第一？8。

某网友：8.1也是第。

户晨风：一，你们专业88.1也是第一？对，你们专业88.1也是第一是吧？对，可以，你在你们专业多少绩点第一？拿了省优秀毕业生？

某网友：绩点第一，省优秀毕业生。

户晨风：对，然后呢？你是哪个学校的？

某网友：这个不方便透露，西北的，西北某一个学校的。

户晨风：是985211吗？

某网友：本科普通双。

户晨风：飞，ok，你现在什么意思呢？

某网友：因为我发现我努力还不如就努力，我很厉害，就感觉我自己还是有点水平的，但我发现当别人的努力的方向对了之后，他们的路途就很顺畅，然后我现在努力的方向错了，但是我不知道怎么你。

户晨风：学什么专业？

某网友：的法。

户晨风：学？学法学的？是的，你说你你的意思是你努力的方向是考研呗？对，那你本身你这个方向也是错误的，错了嘛，对啊，你要是努力考雅思，你现在已经一个月拿一万五了。

某网友：主要比较想吃行好的。

户晨风：不是，你的方向都是错误的，你还是没看清正确的方向。

某网友：就要考英语是吗？考雅思。

户晨风：你看你对这个都没有认知。

某网友：我也是最近看到户哥之后就很想跟户哥连麦，然后指点迷津。

户晨风：不是指点迷津，你努力的方向本身就是错误的，你其实考上研也没啥用，考上了也没啥用，你考上研了就意味着三年之后来我直播间，你问我同样的问题。

某网友：你动什么？

户晨风：你在那动什么呢？

某网友：就有点焦虑吧最近，焦虑就喜欢做点东西。

户晨风：你笑啥？我都听不懂他在讲什么，好，再见啊再见啊再见，哎呀我都听不懂他在他在讲什么，你这样你往后面坐，对你往后面坐一点，对对对，我都听不懂他在讲什么，下一个啊下一个。好，别着急啊别着急啊。

某网友：金红请说金红。

户晨风：金红请讲，好，稍等啊稍等，有个礼物啊要稍等一下啊。好，区x总说户子让妹子稍微出来点呗，好，没问题啊没问题，我让他已经往往这边坐一点啊坐一点。好的啊，感谢这个感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。好，要感谢这是这是谁送的礼物？要感谢我农夫三x总送的极度手法，感谢农x总啊，感谢农x总，十分感谢啊十分感谢。好，下一个啊下一个啊，这个吧。

某网友：蛮友回应蛮友回应。

户晨风：蛮友回应说。

某网友：说啊讲啊喂，是我吗？讲，护士第一次连到你，关注你很久了，有个问题我感觉虽然你学历不高，但是我觉得你的知识储备或者是我们观点比较相似。所以给你咨询个问题，你还要报一下身家吗？还是。报一下。说事，现在我是博士，然后大学毕业了之后现在是副处级，知道吗？

户晨风：不要说敏感的，你说事就行了，说事。

某网友：就行了，现在决断就是说以后留在体制内还是回大学，这里有这两条选择，你喜欢哪个？我觉得大学更轻松吧，因为现在在体制内也是一个你懂吗，也是几十万人口的地方，也是当一个副职，那你就回大学呗。

户晨风：你都混到现在这个地位了，你还纠结什么呢？自己喜欢什么就干什么。

某网友：我感觉也是，但是因为问了好多的师兄还有一些朋友，他们觉得在这边待着也挺好的，因为家里如果是不缺钱的话，在这边可能会更好一点，所以问一下你的想法，感觉哪个比较合适呢？

户晨风：不要问任何人的想法，遵循自己的想法，问任何人的想法都不能替代你。

某网友：但是人生活着吧，也不一定是为了自己活着，也是要承担一定的责任，你爹妈呢？我爸妈我老家山东的，肯定是希望在这个地方，你自己怎么开心怎么来，你怎么开心吧？我。

户晨风：觉得还在大学时间更充足吧，那就去大学就行了，很简单的问题嘛，这个不需要过多的讨论啊。今天怎么都是这种口水问题？x总说出来点出来点，感谢x总，好的没问题，感谢x总。三月份财报，小户着重地感谢了x总和H总三位总的支持，感谢三x总。下一个，来点高论来点高论。

某网友：今天必须的，请讲来微光，请讲微光，没卡没卡没卡，不可能卡，我WiFi7不可能卡的，大海请说大海，大海讲话大海。

户晨风：喂，哎，怎么都没声音啊？咋回事？

某网友：没声音啊？稍等啊稍等，卡是吧？卡了吗？不可能啊，你好啊户子，你好啊，请讲。我就是想问一下你，你现在的认知水平跟你上国际学校有没有关系？

户晨风：上国际学校有没有关系？

某网友：对。

户晨风：对，是这样的，上任何学它仅仅是学校教你知识，那么我是经历的事比较多，就是别人跟你说任何话，你也就是听了，你不会往心里去，但是你一旦经历过一次事，你这辈子都忘不了，所以说我是事比较多，经历的事多。

某网友：有点卡，我卡吗？好像有一点，你刚刚没太听清楚。

户晨风：就是学。学校是不叫人东西的，学校只教什么？学校只教学生如何去应试，如何去完成考试，这是学校所教的。那我所说，我所思，我所想，是我在社会上经历的事之后，我自己得出的结论。

某网友：所以说，哪怕是国际学校，也跟其他的那些普高是一样的吗？也是教如何考试吗？

户晨风：国际学校氛围要轻松一点，但是也是教的应试技巧。

某网友：也是教应试技巧，所以说其实是没有什么关系的，还是要多出去经历一些事。

户晨风：是的，这样我先给你挂了，你太卡了。我说一下这个事好吧？我先给你挂了。好，是这样，既然这么多人愿意聊这个话题，我就讲一下学校是一个什么地方。学校是一个教人如何去提升自己应试考试的技术的一个地方。学校最主要的功能是什么？教你如何在应试考试中完成考试，有更好的考试技巧，仅此而已。有人说那学校仅仅是这样吗？没有别的功能了吗？那请问学校有什么功能呢？咱们都当过学生是不是？学校一天到晚不就是背写作业考试吗？你从幼儿园开始一直到你大学毕业，所有干的事情都是围绕着应试考试来的。学校不教你如何在社会上挣钱，学校也不教你如何处理你在社会中遇到的事情。所以当然我很尊重学校，但是学校没有那么所谓的高大上。学校和我觉得学校和培训机构、课外补习班是同样的性质，学校并没有显得多高。而且有时候我觉得学校其实是不如课外培训机构的，因为学校教授考试技巧的能力是不如培训机构的，是远远不如新东方的。新东方的教考试技巧，什么学而思、新东方、望子成龙这些大的补习机构教应试技巧能力是比学校强得多的。为什么？因为这些补习机构的老师有很高的这种淘汰机制，你的应试技巧不行了，教的学生分数上不来了，那你就会丢了这个饭碗。但是学校老师的淘汰率很低，所以说其实在应试技巧上来讲，学校还不如课外培训机构，你知道吧？有人说干嘛还需要有学校？废话，学校教人的成本低，他是大班制，一个班几十个学生，四五十个学生。你去新东方，你把你这些什么数理化英语语文全补上，你补得起吗？你补不起。学校成本低。

某网友：讲。

户晨风：当然了，学校还有一个功能，什么功能？就约束人。什么叫约束人呢？你如果说不上学，你有自制力吗？没有自制力的人都是没有自制力的，不要幻想自己有自制力。学校可以强制的约束你去学习，去学这个功课，学那个功课，去完成作业，这是学校的功。

某网友：能。

户晨风：在我看来也仅此而已了，没有不尊重的意思，只不过学校没有那么高大上而已，平常心看待。来来，稍等啊，我先给你闭个麦啊。来，麦下有人说啊，高中毕业在这大谈教育，我哪里讲的不对？我讲的有没有不对的地方？你觉得。

某网友：没。

户晨风：有没有是吧？好，没违心的说吧？没有，没违心的说好。来，直播间里面现在啊三万人，如果觉得我有说的不对的地方，来欢迎上麦聊，不要抠字，抠字没意思，欢迎上麦聊好吧？嗯，来请讲。

某网友：说话第一次连，不知道说啥。

户晨风：不要寒暄，不要寒暄，直接说事。风开小点，太。

某网友：冷。

户晨风：了，开到。

某网友：一档。

户晨风：说事，讲。

某网友：啊，我现在是那什么，我现在是这个工作两年了，现在是回到这个家乡这个四线城市，就是你们应该买房呢？

户晨风：你干什么工作？工作两年了，老家在哪个地方？

某网友：呢，老家在山西，山西哪里啊？山西，山西长。治。你干什么工作呢？做建筑的，土木干什么的？技术员，画图的。一个月挣多少？怎么我一个一个问了，你自己讲不行吗？一个月七。千块钱。父母干什么？的父母，爸有工作，母亲务农的。你现。在存。了多少个W了？十几个。十几个。和你老家常吃买一套房需要多少？万，一百。万。这么傻，这么。傻。对，你这钱都不够啊，问题是你不可笑。吗？行吧，父母再添两呢，就应该是够。的。你父母。添多少啊？父母添多少？嗯，你就说你就是应不应该买吧？你都没钱你怎么买啊？你这连首付都不够啊，哥们啊。好吧，好吧，知道不是好吧？你这实际。情况是你连首付都不够，能明白吗？嗯，你首付20%吧，首付得20万，你连首付都不。够啊。嗯，这要靠父母的。话是够的，你靠你爹妈，你买个房你。

户晨风：月供压力太大了。100万贷款80万，30年的话连本带利160万，分30年，一个月估计得还个四五。

某网友：千。

户晨风：大概大概一个月四五千，你根本就没这个能力去还。

某网友：你有老，你有女朋友吗？有老婆吗？我已经结婚了。孩子多大？了，孩子还没孩子呢。女朋友是干什么的？你老婆是干什么？的，我老婆是中医。那你收入挺高吧？那你你老婆收入挺高吧？和。我差不多。和你差不多，嗯。

户晨风：哎呀，那那实在不行你买吧，实在不行你买吧。你老婆人呢？我跟她聊聊啊，买吗？你老婆人呢？我跟她聊。

某网友：聊。哦，算了算了，她不，她她她不聊。

户晨风：算了算了，不露脸，不露脸，让她坐你旁边，不露脸就可以。

某网友：了。

户晨风：来吧，快点快点，别磨叽，磨磨叽叽的。怎么挂了？你这人他没礼貌了，你挂了你说一声。你不聊，我能给你一个很好的解决方案，没礼貌了。你现在我看你住宿环境也不太行，你跟你老婆收入在小地方来讲也不少了，一个月挣个1万四五的，你租个好房子。我告诉你，小地方租一个好房子，三室两厅精装修，一个月2000块钱足够了，生活质量蹭蹭的往上涨。而且你跟你老婆还能存住钱，你何必去买你又买不起？这人太没礼貌了，太没礼貌了，这种。

某网友：人。你跟你老婆还能存住钱，说讲讲讲说话。这些人怎么没礼貌？Cokey说话，Cokey没礼貌了，讲啊你。那么积极的。

户晨风：连个30秒一段讲话好。读一下SC啊，xxxx总说户子啊，你3月份财报给我下的头像，我都换了个头像了，哎呀实在抱歉，xxxx总，哎呀实在是抱歉啊，麻烦xxxx总了。xxxx总说，哈哈哈哈没关系，老板你充钱的老板有什么顾虑？感谢xxxx总啊，感谢感谢啊，感谢十分感谢啊，十分感谢。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总啊。下一个啊，下一个。好，我跟大家讲一下啊，很多在小县城小地方的年轻人在考虑要不要买房。首先你第一点，你买不买得起？你说你存的钱连首付都不够，你谈什么买不买房的？那不可笑吗？有人说我借钱，我不建议你借钱买房，因为买完房之后还要还月供，一个月随随便便都要还个三四千。小地方本来工资就低，你还个三四千的月供，我告诉你的生活压力直接加倍加倍的增长，没有什么生活质量了。怎么办？我告诉你在小地方的年轻人如果想改善自己的居住条件怎么办？租房子。有人说租房子不行，房子不好，你废话，你不租好的房子，房子能好吗？在小地方常租一个三室两厅的房子，新小区，你租个几年，签个两三年的合同，我告诉你2000块钱都不到，1000多就能租新小区三室两厅100多平，足够你跟你老婆或者说你跟你父母一家三四口住一块的，生活质量又好，负担又低，而且是新房子新小区，还给你附赠一个车位呢，地下车车位车库车位，开车直接停好之后坐电梯就上楼了，生活质量直接往上提升10个等级，何乐而不为呢？你个小地方你租房子可以说有百利而无一害。当然了，年轻人有钱了还是要买房，我指的是手里没什么钱，你不能硬上买房子，那就玩犊子了。所以说我就不知道为什么这么多人排斥租房子，我租房子我都租了现在多少年了，马上都要快10年房子了，很好对不对？你租房子你能住的房子的质量是绝对比你能买得起的房子要高的。有人说学区怎么办？孩子要上学，你有孩子了你还跟我讲什么？你这消费水平高了，你都能是吧？你都有孩子了，你消费等级就高了，我就不知道怎么办了，我就不知道怎么办了。好，来下一个，下一个好，不着急不着急这个吧。感谢我xxxx总的话是不话，感谢xxxx啊。

某网友：请讲。请讲啊，说。话说你讲啊，麦你的麦没有声音，麦没有声音。

户晨风：这个xxxx总说户子啊，每天上班路上听你叨叨还挺开心的，进来买张票支持一下，感谢xxxx总感谢啊。小户能给各位提供那么一点点情绪价值，小户就够了，感谢xxxx总感谢啊。下一个啊，下一个不着急啊，不着急，我看下个联系谁联系谁啊，稍安。

某网友：勿躁。这个叫一旋说话。一旋一旋讲话。我不叫奕璇。

户晨风：成年了没？

某网友：有。

户晨风：二十，二十二，女孩，你想说什么？

某网友：我想说，你你如果现在不买房子的话，那女生女生不会同意跟你在一起。

户晨风：的不买房子女生不会同意跟我在一起有关系吗？嗯，有因。

某网友：为女生的要求不都是要有房子有车。

户晨风：吗？你是在哪个城市？

某网友：广。

户晨风：东。你对于另一半的要求是。

某网友：什么？我的要求不重要，我爸妈的要求。

户晨风：重要。你爸妈的要求，你爸妈对你的另一半的要求。

某网友：是什么？就是要有车有房。

户晨风：有车有房，工作。

某网友：稳定。

户晨风：工作稳定。

某网友：这。

户晨风：个是你父母的要求还是你的要求？

某网友：我父母的要求，我要求我喜欢就好。你要求喜欢就好。但是我的要求不重要啊，我父母要是不同意的话，我不可能结婚。

户晨风：那这是你的人生还是你父母的人生呢？

某网友：那我不能跟我父母作对啊。

户晨风：我在问你啊，这是你的人生还是你父母的人。

某网友：生。

户晨风：我的你的人生，你的人生。你的父母只能给你建议权啊，你的父母能决定你的人生吗？因为另一半是对于一个人来讲是非常重要的是，我认为就是人的另一半是除了人出生和死亡之外最重要的事情。这么重要的事情，你父母当然可以给你建议了，这是很正常的，但是最终谁拍。

某网友：板。嗯嗯，那我就是有句话就是说，父母不同意的爱情就是就是以后长久不了。

户晨风：的父母不同意的爱情是长久不了。

某网友：的，没有物质的爱情就是一般。

户晨风：没有物质的爱情是一盘散沙。就是你刚才说没有父母同意这个爱情长久不了是。

某网友：吧。

户晨风：为什么这么。

某网友：说呢？那从古以来。

户晨风：都是这样子的？我听不懂这句话是什么意思，什么叫从古以来就是这样子的？我告诉你在古代是什么，在古代来讲是没有自由恋爱的，古代是父母包办，就是父母指定你跟哪个男的结婚，你就必须跟哪个男的结婚，这是在古代。所以说不要说自古以来，你对古代的婚姻制度一点都不了解。在古代，你的父母甚至可以指定你去做别人的小妾，你也必须得听。所以说你说自古以来，这是给自己找借口，你根本不了解古代。

某网友：我不了解，我是现代的，但是我就是同意这句话呀。哪句话？就是要听父母的呀。

户晨风：要听父母。

某网友：的。

户晨风：嗯，那如果说你听了父母的，你的婚姻不幸福，那最终这个锅谁来背。

某网友：呢？就自己自己背背，但是自己死人不幸。呗。就算我父母他同意，他同意的话，那我也得考察呀。

户晨风：首先第一步是你父母同意，然后在你父母同意的范围之内，你选择一个男生结婚是吧？

某网友：是。

户晨风：我想问一下，你方便开始开视频咱们俩聊吗？

某网友：因为我刚洗完头，我还没吹头呢。

户晨风：我刚跟你连，我还没吹头，我都不知道你怎么突然连。

某网友：我这个有啥嘛？吹不吹头发没关系的，咱们俩视频聊嘛，可不可以？你看我这儿也有女性啊，对吧？一起聊嘛。

户晨风：我刚上门一秒钟你就拉我了。

某网友：没事没事，我给你点关注，咱们视频聊好不？

户晨风：好，不要不要，你不要给我干这怎么了？怎么了？

某网友：害羞啊。

户晨风：哎，他怎么挂了他害羞啊，他不好意思录影，我还想咱们好好的聊一聊呢。

某网友：我刚开始我这个话题刚开始，都还没意犹未尽呢。

户晨风：咱们今天聊互电话题。

某网友：嗯，下一个。

户晨风：啊？

某网友：下一个不着急啊，不着急，稍等啊，稍等啊。

户晨风：稍等啊，咱们接着连啊，接着连啊。

某网友：这个吧，我有这个问题想问你。

户晨风：就是为什么你能在大街上拍视频啊？你难道不在意别人的这个肖像权吗？

某网友：我在大街上拍视频呢。

户晨风：对啊，那为阿米讲话下一个。

某网友：下一个好，不着急，不着急，上完木造，上完木造，不好意思，刚才网卡了一下，网卡了一下，请讲说第二可以说话，第二可以。

户晨风：我也听到了吗？

某网友：讲啊，昨天不是有一个流浪猫那个讲流浪猫的吗？

户晨风：然后他说他是湖北的，然后你说对了，然后他说他父母是湖北的，你说符合群体特征。

某网友：没有，不是，是有上下文的，你这属于恶意节选，我们聊天是有上下文的，他说自己是什么二本，不是你所说的，你说的不是事实，如果是请直接放切片，直接放切片，昨天切片你现在一秒钟一分钟就能找到，我压根就没说这个话。

户晨风：说了也不是这个上下文，你你小子真坏呀，真坏。

某网友：没有没有，我不坏，我是湖北的，但是我并不是因为你说湖北怎么样，我只是非常好，我没有说过湖北怎么样，我很喜欢湖北，你小子你是坏到骨子里了，你怎么能这么坏呢？你这做人怎么能这么坏？

户晨风：行行，有空就翻一下切片吧，我现在可没有拿切片了。

某网友：你就是你说你怎么能这么坏呢？干什么工作的这么坏？

户晨风：我不坏，我并没有想攻击你，我只是纯好奇湖北特征是什么？不是，我可从来没说过这个话，根本就不符合事实，如果符合现在立刻去找切片，你是干什么工作的？

某网友：没有没有，现在我不想聊工作的事，不想聊像你这么坏的人一般都不想聊，他就坏了。

户晨风：下一个话题可以跟你聊，我估计你都坏了，你都流油，太坏了，你这种人我告诉你，你比上麦骂我那些都坏十倍。

某网友：讲啊，没有没有，有点卡，我想说一下，有些你很明显的低论为什么没有人说？比如说你说人家网卡然后说你换WiFi7，那比如说你在一个小区水压低的话，你跟人家说你换一个纯金的水龙头，换一个德国造的水龙头，换一个日本造的水龙头，那跟输出设备有什么关系呢？那跟那个小区水压有关系啊，你只能换一个水压更好的小区啊，不懂了吧？

户晨风：典型的文科生吧？

某网友：哦。

户晨风：干什么工作的？先说干什么工作的。

某网友：不说不说是吧？我来告诉你，首先第一点，家里面的水小跟小区的水压关系不是很大，换一个增压的水龙头就可以了，不知道吧？我家里刚换的，典型的啥也不懂，你知不知道？

户晨风：他也不懂，你去过全世界那么多国家，你知道韩国的网速最好，难道是因为韩国人所有人用的是WiFi7吗？其他是因为英国所有人用的不是WiFi7吗？是这个原因吗？

某网友：你还真别说，还真有可能是韩国，我住的酒店的网速比我家里都快，英国我住的那个希尔顿伊林一千多一晚，那网速慢的都没法用，还真有可能。

户晨风：是，你到底想没有？我就想表达，我不想表达什么，我就平常听到你的一些感觉很低论的点跟你说一下。

某网友：学历速度不说以后不说的一律按照中专处理，随便你怎么处理，一律按照中专处理，大家时间宝贵，直接说观点。

户晨风：然后还有什么想讲的？还有你说特斯拉特斯拉好，我住进特斯拉做进特斯拉里面一点购买欲都没有，塑料感让我一点购买欲都没有，我本来觉得OK，你可能一度电跑的比人家多跑几个公里，有驾照没有？

某网友：有有有，你等我说完，驾照考几关？

户晨风：跑了四万多公里了，我不想回答你几关，跑了四万多公里了，来请听题，这个你是开自动的还是开手动的？

某网友：看好都是手动挡开的是自动挡，你开的是自动挡是吧？来我问一下，你是前进挡和倒挡的顺序是什么？你给我说一下自动挡挂挡的顺序。

户晨风：自动挡挂挡什么？自动挡挂挡什么顺序？踩刹车挂挡。

某网友：挂挡从这个P挡然后是什么挡？

户晨风：什么批挡？踩刹车挂地挡。

某网友：挂地挡会经过什么挡？不经过什么挡？我直接踩刹车挂地挡，我是怀挡。

户晨风：你是怀挡，你什么车？领跑领跑领跑是怀挡，燃油车还是电动车？

某网友：领跑是电动车。

户晨风：电动车你车买了多久了？二年买的，二年买的，多少钱买的？

某网友：二十多。

户晨风：二十多万买的可以，好接着讲嘛。

某网友：嗯，就那个特斯拉，我坐进去一点购买欲都没有，就塑料感很足嘛，我本来觉得你可能电控做的好一点，OK没问题，然后我后来最近知道就是国产车都有的一个辅助功能就是车道居中自动变道，这个功能特斯拉居然要三万多块钱，就是无形的无形的比其他国产车要多付出三万多块钱，然后这个功能还比较拉垮，对，我就觉得很不值。

户晨风：很不值那你就买其他品牌呗。

某网友：没有没有，你不说特斯拉OK吗？你怎么就这么就投降了呢？

户晨风：我不知道你在比较什么，因为特斯拉他这个你说的叫EAP这个功能，这个功能确实很拉胯，但是特斯拉这不是他主要的销售的，特斯拉其实只卖两种模式，第一种是就是没有这个辅助驾驶纯手动，第二种就是FSD，就中间那个EAP模式没有什么人会买的，也不推荐买，你别说你骂了我也要骂，那个模式纯纯就是坑钱嘛。

某网友：对啊，那你夸特斯拉各种好。

户晨风：啊，那没毛病啊，车子本身没毛病，FSD也没毛病啊，但它并不是完美的，它肯定有毛病的地方，没毛病要六万多块钱嘛，六万多块钱可以买辆车了。

某网友：你觉得你负担有压力，那么我就不推荐你买，但是说你说我买车就需要辅助驾驶，那就是FSD对。

户晨风：值吗？6万多块钱目前市面上能买到最好的，其他车企你付出60万也没有这种效果，其他车企你付出600万都没有这个效果。

某网友：好的，我想说了说完了是吧？都是低论，就是这些就是你你可以在那些贴吧里面去问，你没必要来我直播间单独上卖奖真的，就是我这种纯纯低论，纯低论，还有什么想讲的？

户晨风：没有。

某网友：了没有是吧？好，祝你生活愉快，前程似锦，下一个，下一个不着急，我看下一个连谁。

户晨风：这个PHO说话，PHO，PHO说话，PHO讲话，我来我来我来，稍等啊，有个礼物啊，感谢我xxxx总送的启航之旅，感谢xxxx总啊，感谢说小宝我连上了什么。

某网友：等一下，我先跟你聊，我觉得你那个学校说的不对，好吧？为什么不对？就是我觉得学校还有一个重要的原因是什么呢？就是说他把一群小孩说啊，他把一群小孩聚集在一起，然后这会我觉得会影响你这个孩子的健康，我觉得这是非常重要的，就是育人这一块，我觉得学校一个很重要的定位是育人，学校怎么育人呢？就怎么说呢？比如说首先如果我有一个非常幸福的家庭，我有一个幸福的家庭之后，家庭带给我孩子的教育是一部分的，但是我的孩子需要跟不同的小孩去说话，嗯，去交流，然后在这个交流的过程中然后互相成长。

户晨风：嗯，是这个没错。

某网友：是的，然后那我觉得学校的很重要的一个部分就是说他把一群小孩聚集在一起，然后通过这个小孩们的互相交流，然后让一个小孩有正常的这个就是交流平台吧，那或者说再比如说我有一个不幸的家庭，那学校在这一块就是我的朋友们会当一个很好的情绪缓冲，所以我觉得学校在这个就是学校在一个孩子的就是成长历程中，我觉得是一个非常重要的平台。

户晨风：是你这个说的是没错的，跟我的也不冲突啊，学校最主要的功能是教你如何应试考试，你说的这个交朋友啊什么的是附带的。

某网友：但是我觉得一部分学校是说你的这个就是首要目标是教孩子的这个就是考试啊这些东西，但是你要跟他交流吗？

户晨风：不是，你要说什么速度啊？

某网友：你能不要催啊？快点说个话磨磨叽叽的，我说了我觉得你的第一目的不对，你太功利了，学校的首要目标是教学生应试考试，这是最主要的目标，至于你所说的交友环节，学生的不，我说的不是交友，我说的是育人。

户晨风：学校我不矛盾，学校有育人的这个功能，但是呢相比较应试考试而言，育人的功能只是附带的。

某网友：我觉得你说的不对，为什么？因为某国现在我就是我才看的那个。

户晨风：他卡了啊，卡了好，读一下SC啊，读一下SC，xxxx总说户处啊，你被周杰口音带过去了，要感谢xxxx总啊，感谢我我我口音被你带过去了，你有口音吗？

某网友：我有我有什么口音啊？嗯，我感谢啊，嗯，口音被带过去了，x总说FSD或者华为实话，哎是这样的啊，目前来讲所有的新能源车啊，这个所谓的质架吧，最厉害的是什么？首先是特斯拉，哎，这个是这个是毋庸置疑的，第二点呢，第二个呢就是华为的这个叫所谓的支架，这个确实在所有的新能源车里面在我们这儿那就是这俩，剩下的新能源车都不行，什么支架不支架的，纯纯就是扯呢，好下一个啊，下一个好不着急啊，不着急。这个吧，嗯，说哇靠，嗯，好，来来来，怎么又来了？天天来啊。

户晨风：没天天来啊，我今天刚好见完一身没什么事。

某网友：嗯，怎么了？今天又又怎么要批判我了？

户晨风：没有啊，你我觉得你毫无人性的，刚刚标题不是说了吗？

某网友：怎么了？那你觉得你有人性吗？

户晨风：我有人性吗？

某网友：对对。

户晨风：对，那他也没听懂啥。

某网友：意思啊，好，今天来也是连的比较突然啊。怎么的，其实我今天是来夸你的，因为昨天，因为今天在路上看了看你的昨天那个切片，觉得你说的蛮好的。就是昨天那个女生哥哥的事情，你说那个哥哥他就是一个牲口哥，对不对？我很支持你的观点，说的很对啊。但是呢，我想说一下，我支持你的观点，首先第一点，你说他哥哥牲口这个事情，他哥哥做的不对，但是他哥哥是合法的吗？

户晨风：那这肯定合法啊。

某网友：给自己妹妹要钱。

户晨风：这个是肯定合法的。

某网友：对，合法。那你觉得他合理吗？

户晨风：不合理。

某网友：不合理。那你觉得他合情吗？

户晨风：也不合情。

某网友：啊，为什么呢？你说一下。

户晨风：他妹妹是个学生，20岁，他哥给一个学生要这么多钱，那他作为妹妹去哪里弄啊？

某网友：没地方弄啊。

户晨风：是不？

某网友：是。嗯，有道理。

户晨风：然后呢？

某网友：嗯，我是这么觉得的，就是其实你在批判他哥哥，无非就是说他不复盘。

户晨风：复盘？小张，你现在没有高润了，你已经被我榨干了。

某网友：那我能不能说话吗？我能不能说话？

户晨风：说的就很无聊啊。

某网友：那我能不能说话吗？你听我说完嘛，不是你快点，你快点。好，所以你昨天对于他哥哥的批判其实也是基于道德的对吗？

户晨风：基于道德？

某网友：对呀，难道不是吗？你不是说他哥哥合法吗？

户晨风：是合法。

某网友：对，然后我就想回应一下，就是天天追着我骂的网友啊，就是他们说我很伪善啊，而你们怎么没有说户子伪善呢？因为符合你们的道德标准。那我说户子偷窥，你们又说我管得多，那是不是觉得我这句话不符合你们的道德标准？

户晨风：道德有毛线关系啊？就这个事情做的不对啊，跟道德有毛线关系？

某网友：那你说的不对是不是基于理和情的不对？他合法呀，对不对？那你不是也是有道德的吗？说明你户子是个有道德的人。那你的那些网友，你的那些总是批判我说我站在我的道德制高点上，那怎么不批判你站在道德制高点上呢？因为你的道德和他们的道德其实是相同的，对不对吗？这点你是认可的吧？

户晨风：我没拿自己的道德准则去约束别人的。

某网友：但是你拿你的道德准则在侮辱别人呢？那你直接都骂他牲口哥了，说明我是支持你的，说明你是有道德的，这点没问题啊。我是想和一直追着我的人说，对于一个事情有我自己的评价，这个是没问题的。

户晨风：但是我没有拿自己的道德来约束别人的行为。

某网友：啊，是没问题啊。我今天想和你讨论的，我临时想到的，我想和你讨论一下何同学的事情。就是我不知道你为什么支持何同学。

户晨风：你想聊什么？我都整乱了，你想聊什么？

某网友：我想聊何同学的事情。我觉得就是因为我听，就是我是何同学的对吗？

户晨风：我这是何同学没毛病。

某网友：对，我觉得何同学是有毛病的。

户晨风：有什么毛病？

某网友：他的这个行为他是合法的，他是合理的，但是我觉得他是不合情的。我觉得不合是这样子的，我们为什么批判何同学？他这个行为你是怎么帮何同学辩解的？你是说这是他的自由，因为他是付了钱，他是甲方，所以他可以批评那个司机，对不对？他可以不给五星好评，是不是？这是你的观点吗？

户晨风：消费者他付钱。

某网友：对，所以我说这合法，这部分合理，但是这不合情。我说一下我的想法，不合理的原因，我觉得部分不合理的原因是什么？他说的最后一句话，你一直和别人辩的观点都是他前面一半部分。

户晨风：再见，小张，我受不了你的，你别说别人受不了，我都受不了了，我都不知道你在讲什么，他也听不懂你在讲什么，你这稀碎，真是不知道你在说什么。感谢不想和沙子说话我xxxx总的两个舰长，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢。好，读下来这个叫EC总说户子叫户宝，看私信。好的，我现在就看私信。EC总说，亲爱的理查德，你给我闪一边去，小周真是越来越好看了。还有就是有推荐的路由器吗？这么多人想让我带货路由器，我说实话不是很想带。明天把路由器安排上，就安排这个路由器，价格有点小贵，但是我直播间的各位总是绝对能够负担得起的，负担不起的说实话也负担不起外拍期了，知道吧？就负担得起的一定买得起。这样x总，明天小户把路由器给你安排上，就我现在用这个一点都不卡，你就用吧，你一个不吱声。下一个SC，这个路由器是小米的，我先跟x总讲一下，是小米的WiFi7的，闭眼入就行了。好的，这个叫国产品牌，小户是责无旁贷的支持，那些做的差的价格还贵的国产品牌我是无情的批判，叫什么叫爱憎分明。这个此处应有掌声，此处应有掌声，真是应景了。这个x总说户哥我受不了了，好的，x总已经挂了，委屈x总了。这个叫马x总说户子，五一黄金周日本旅游有什么推荐的？几年了还没怎么去过东京的，那五一的话去略微有点小贵，机票贵，住宿也贵，当然了，日常嘛也没有时间去。那么五一呀去日本玩怎么讲呢？也行，但是呢我更推荐去新加坡。那为什么呢？第一，新加坡去的人相对来讲少一点，为什么？因为稍微远一点。第二点呢，去新加坡啊，这个就是能玩透，几天时间呢能把新加坡给转的差不多了。日本是很大的一个国家，我就不知道为什么老人说日本是个小国。感谢我尹总的梦游仙境，感谢x总，感谢x总，你太支持了，x总太感谢了，太感谢了，你这真是再次感谢我x总，感谢感谢感谢。好，我们接着讲，就说日本是个大国，日本国土面积非常大，你从日本那个北边北海道坐到南边那个叫冲绳是吧？坐飞机得坐，我估计得坐个三个小时吧，三四个小时。所以说你就是说黄金周的话，如果说去日本玩，那只能说是去东京或者大阪，因为黄金周是三天嘛，最多四五天嘛。那么怎么玩呢？从飞大阪，大阪玩两三天，去东京玩两三天，然后从东京回国，那基本上游客都是这个路线。如果你时间久一点，那你随便逛了，什么大阪名古屋，名古屋在中间，然后去东京，可玩的老多了，尤其是女生爱逛街的，那大阪逛街，那大阪逛街就那条步行街就是人超级多，我去的时候还不是黄金周的，全世界各地的欧美的多得多得不得了，繁华的实在是不行，而且又安全，非常推荐。你要如果说问我怎么玩，就东京的话，那就购物吃喝，东京的美食特别多，世界各地的美食，而且价格还不贵，真不贵，当然你要吃贵的那肯定有啊。

某网友：哎。

户晨风：感谢我不想和沙子说话我xxxx总的飞天转移，哎呀，哎呀，真是哎呀，xxxx总你这是怎么这么性情啊？哎呀，太感谢了，xxxx总你这真是哎呀，给小户惊喜了，哎呀，小户提前过黄金周了，真是感谢的，这真是无可无不可啊，真是啊呀。感谢我不想和沙子说话我xxxx总送的礼物，感谢我xxxx总，哎呀，xxxx总啊，你这这这让小户啊真是啊呀，你这刚回到成都你就给哎呀真是。再次感谢我不想和沙子说话我xxxx总，哎呀，来直播间现在四万两千人，把沙子啊，沙啊，三点水加一个少字给我打在公屏上啊，给我打在公屏上。

某网友：再次哎呀xxxx总，哎呀xxxx总，哎呀又有两个水晶球子，哎呀xxxx总你这这这哎呀太客气了，太客气了，xxxx总哎呀真是来直播间啊，来打沙子的没有打了。

户晨风：没有啊，打了的抠播打了啊，把沙子的沙啊给我抠在公屏上啊，抠在公屏上啊，哎呀真是不要让我看到其他弹幕啊，我只想看到三点水加个少，沙子啊，哈哈哈哈，哎呀感谢xxxx总啊。好，读一下SC啊，读一下SC啊，这个叫这个好，我看一下基x总说户子看微，好，我现在就看微。基x总说，小张可能懂逻辑，但是不懂爆点，在户子直播间不让乐子人看到高兴，谁听你在这教训人呢？感谢基x总，基x总算是看透小户了，感谢基x总。直播x总说低于3k的路由器我不买，直播x总这是有实力。你说你让小户带货去找啊，价格高于3K的我都找不到，你3K你都够买个笔记本的是不是？都不是一般人，直播间的各x总就随便拎出来一个，感谢人间深情总的直播间各x总随便拎出一个那都不是一般人，那都是响当当的人物，就吐口吐沫他都是个丁，知道吧？吐口往地上吐口吐沫，但是不能随便吐痰啊，我只是举例，就往地上吐个吐沫他都得是个坑，知道吧？读一下SC啊，稍等一下，稍等一下，这个不想和沙子说话xxxx总说旁边女士蛮漂亮的，哎呀，xxxx总这对你的肯定，感谢感谢啊，感谢夸奖。宇贼x总说户子啊，这个小周在旁边坐一晚多少工资啊？一般来讲的话是200到300元，然后呢带货佣金我是分给他10%，我觉得我这个给的还可以吧？可以可不可以？你说实话，这直播间各x总都看着呢，说实话该骂我也可以骂。

某网友：太可以了。

户晨风：太可以了是吧？可以就行。就是说我呢少挣点也没事，就不能让人家白跑了是不是？你就白天上一天班了，你说这大晚上的不能白跑，这就是我啊，我能力一般，水平涌现，就是说跟着我吧，你说我有口这个肉吃，你不能说让人家喝口汤是吧？一起吃肉，大家在一起能不能做成事啊？这个我觉得不是很重要，但是呢要愉快。你比如说哪天你不来了，或者说我这混不下去了，咱们之后啊，比如说见个面了也能说就是说我做的还可以，这就够了，是不是？太少了，你说你从几点到几点？你跟他们讲一下。

某网友：我一般来讲就是九点到十二点。

户晨风：九点到十二点，九点一般来讲就是大概就是八点四十就九点开始播，八点四十到十二点半，你家离得很近，走路十分钟，所以说一般来讲在我这也就是撑死了四个小时，四个小时挣二百到三百还行，而且还有带货的佣金是吧？还可以吧？感谢啊，感谢礼物啊，感谢礼物。好，再读个SC啊，呃，这个米x总说日本国土面积和某些北欧国家差不多大，哎，是这样的，感谢米x总，日本国土面积老大了，那日本可不是小国，日本无论是在经济上还是在这个文化上啊，日本甚至在军事上都是一个大国，在全世界来讲，我是我是指的整个全世界啊。所以说我不知道为什么有些人一提起日本觉得日本很小，日本这不行那不行，那不是这样的，咱们得看事实，得看事实。日本在全球来讲，你无论是科技经济文化影响力那都是嘎嘎地，你说就全世界来讲哪个国家的人不看日本的动漫？你看不看日本动漫？

某网友：是吧，从小是吧，你多多少少都看嘛。你说全世界来讲哪个国家不使用日本技术？那几乎不可能。日本汽车丰田，我跟你们讲丰田有多厉害，这个数据我不说很多人都不知道，我现在看一些所谓的什么国产性能源车，我一周卖了1万辆，一个月卖了1万辆，一个月卖了2万辆，一个月卖了3万辆，很多了吧？卡罗拉这个车全球累计销量五千万辆，我这个数据我说了你都不敢信。

户晨风：什么概念？五千万辆。天哪，这简直就不可思议！丰田凯美瑞全球累计销量是多少辆呢？我如果没记错这个数据，一千五百万辆。这一款车，陆地巡洋舰，大概好像是900万辆。我说的都是一款一款车，但是累计销量这也是不得了的数字。我去全球这么多国家，我告诉你，到任何一个国家或者地区，它可以没有危机，他甚至没有四季，但是我告诉你，他一定有丰田车。很多年前我小的时候，我爸去买丰田车，我记得那个时候丰田4S店很大，4S店门口挂着一副标语，叫“车到山前必有路，有路必有丰田车”。长大了之后，我这个走遍全世界还真是这样，这句广告词一点都没夸大。连麦有网友说日本车快被淘汰了，我就跟你这么说，哥们，可能如果说是世界末日了，日本车会被淘汰，这个我认同。就但凡地球在正常运转，日本车就不可能被淘汰。我还是那句话，我去了目前来讲，去了大概这个应该是八个国家。在这八个国家，我告诉你，所谓的新能源就几乎没有，几乎没有当然有啊，很少很少，就你不特意的在路上等个可能一个小时、两个小时，你都看不到一辆，但是一定是有丰田车。就一定是有，你都不用特意看，你就拿眼睛这样一瞟，那你指定是有丰田车的。所以说，你说丰田快倒闭了，什么快完蛋了，无稽之谈，就可笑，说这个话就很可笑。我还是那句话，我鼓励大家办个护照啊，对吧？合法合规的出国，比如新加坡玩一玩，没多贵啊。你不一定要住很好的酒店是吧？那住那个青旅，几个人一个房，一晚上的那个房费也就是100多一点。去看看世界是吧？当然新加坡不代表整个世界，但是最起码你出国看一看嘛，你不然说的话就让人感觉到咋舌可笑。咋舌咋舌呗，莫衷一是。好，读一下SC，稍等一下啊。这个好，我再看一下啊。这个CEO总说，和户子同赛道的博主啊，只会输出自己的情绪，户子能把各x总和网友时刻记在心上，支持户子。哎呀，我晚上睡觉，我心里面都放不下各x总和网友，还念叨，晚上都得念叨，心里数一遍。那必须的，为什么？衣食父母。你说没有各x总，没有网友，我可路边啊，那就是颠沛流离，风餐露宿，叫拔剑四顾心茫然。所以说，就为什么念叨，就是因为就是衣食父母。再读一下SC，这个好，稍等。这个叫x总说，户子父母脖子不舒服，想带去体验正骨，听说脖子颈椎很脆弱，有点担心，有什么建议。来，现在直播间所有人录屏，所有人录屏啊。家里面父母，比如说四五十岁、五六十岁了，脖子不舒服，颈椎不舒服，想去推拿馆去推拿，推拿颈椎，推拿脖子啊，去正骨。我来告诉你啊，千万不要让父母去正骨，去推拿脖子，一定不要！为什么？这句话是上海市第六人民医院骨科的副主任医生告诉我的，因为我妈也是同样的情况。上海市第六人民医院的骨科是我们全国排名第二的骨科，第一是北京积水潭，这么厉害，非常厉害。为什么？脖子太脆弱了，脖子中间是各种神经。就你脖子但凡有一点，比如说受外力了，他按摩按摩的那个人，他都不是医生，按摩那个人是吧？你初中毕业，小学毕业，当然没有瞧不起，靠自己手艺挣钱都要点赞。这个事情是非常专业的事情，医生都不推荐你去做，千万不要去按颈椎，按不好我告诉你，后悔一辈子，后悔一辈子。颈椎不舒服呢，有人说那怎么办呢？去公立三甲医院，去挂一个骨科，正规的去拍片，在医生的指导下拍片治疗休息，就这么简单。好，再读一下SC啊，稍等啊。这个这个叫x总说啊，不是没有，这是下一个，稍等一下啊，稍等一下。这么多SC呀，哎呀，这读都读不完了，念不完了，念不完了啊。这个老师总说，美女起什么作用？马上咱马上不着急啊，你先hold住，马上就知道起什么作用了啊，先等一下啊。感谢老师总啊，马上咱们就知道了啊。好，x总说，打了沙x总好的，感谢x总啊，这个小户没看懂什么意思啊。好，HR总说，周周讲没事，今天我们给你工资打上去。哎呀，太客气了，太客气了，H总在南京啊。人就是我跟你讲，我都不知道能不能讲啊，能不能讲？我见H总，我说H总，我说这个办公室是你们的，是你们的一栋楼都是H总的。我这要不是亲眼见啊，我都认为是吹牛。你说这小户也是没见过什么世面是吧？就是按栋来的。你说就普通人呢，就是有一个房子，有一套房子，你说一百多平，这都是混得好的了。那H总是按栋，就这一栋，那一栋是H总的，你这你受得了吗？对不对？你这有人说夸张了，我告诉你，真不是夸张了。你这小姑娘不是亲眼见啊，我都不我都不信哎。真是直播间真是卧虎藏龙啊。也感谢我月宝总的舰长，感谢月x总啊。感谢我AI总的舰长，感谢AI总啊，感谢AI总。哎呀，你说这今天晚上马上又挣三千块钱了，你说这找谁说理去？是不是？咱们接着读，接着读。这个叫x总说，胡子啊，什么时候继续上麦？我等了好久了。好的，x总啊，马上啊，马上稍等一下。雷x总说，胡子能否请你身旁这位腼腆的女士表达观点？有什么观点你也可以表达这个。随意，咱们直播间就是说随意，如实表达观点就行了，不藏着掖着。好，感谢雷x总。记忆x总说，户子下次来美国，满街的凯美瑞不得给你看爽了。小护确实还没去过美国，美国凯美瑞这么多吗？真是，我以前我就听说，说是日本车把美国市场都占领了。那小胡啊，下半年申请美签，我要亲眼去美国，去洛杉矶的街头啊，去这个New York啊，去这个西雅图、Texas啊，去看一看啊，这个满街的日本车啊。感谢基x总啊，感谢基x总啊。好，下一个啊，下一个。这个谷哥哥x总说，胡子看微，好，我先去看微啊。x总说，小周不要怕啊，胡子要是欺负你啊，你就开播的时候说出来，他要是欺负他，他也说出来，让大家高兴高兴啊。感谢x总对我们两位的关心啊，欺负是不可能的，为什么？都是同事。就是同事，我小户虽然说只是很小的一个主播，一粒连沙子都不如，但我说的这个沙子是现实世界中的沙子，不是沙x总，我没资格跟沙x总相提并论，我连一粒尘埃都不如。但是呢，我们就是说这个小团队吧，就是类似于苹果公司的运营模式，为什么？大家有什么意见直接表达，我们的目的是为了更高效的运营，说白了就是为了挣更多的钱，让大家都有一个相对来讲更好的生活是吧？咱们也不藏着掖着对不对？挣多少，包括带货挣多少，公开的，绝对的，这是我们的准则。

某网友：哎呀哎呀哎呀，HAR总啊，H总啊，来来。

户晨风：哎呀，H总你这个新干线列车，哎呀哎呀，漂亮不漂亮？这个特效你就说漂亮不漂亮？好看吧？你这哎呀，H总啊，你真是今天晚上让小胡和小周啊都开眼了，哎呀太哎呀，真是太感谢了，真是感激涕零，感激涕零，感激涕零，哎呀真是的。好，来咱们这个接着啊，接着这个接着读啊，接着读。好，这个叫AIx总说，美国丰田了解一下。好的好的，x总，这个丰田真是在美国，在全球来讲，那都是绝对的，绝对的第一。感谢x总，感谢x总。WA总说，胡子日本有个非常出名的社区，非常的漂亮，能够媲美这个漂亮国的社区。好的，没问题，WA总，感谢。小护下次有机会去日本了，也去看一看，日本的那个别墅建的也很漂亮，我在网上也看过图片，小护下次有机会了也去看一下。感谢WA总，感谢WA总。好，下一个，这个叫今天真是读不完了，SC读不完了。施x总说，丰田凯美瑞40年销量2500万辆，是这样，施x总感谢你SC，但是你这个数据应该是有一点点问题，为什么？它不值不值，因为丰田他单款车的销量都不止。施x总您可以再核实一下数据，感谢施x总。感谢余x总说，胡子你今天怎么不穿灰色？我很失望。我刚到成都，换了个衣服，我那个衣服都穿了得有七八天了，那个包厢啊，我怕这个到时候这个衣服啊都有味儿啊。这个感谢啊，感谢关心，感谢余x总关心啊。这个K总说，感谢沙x总，沙x总通透啊，另外看微，好，我现在就看微啊。这个K总说，户子啊，学校里面可以说是最差的学生，这个各个科目学习啊，都都不好学，不会，你在学校里面都是尖子生吧？

某网友：嗯，一般。

户晨风：一般？你考211还一般啊？

某网友：啊，一般。

户晨风：啊？一般我在学校是最差的学生啊。闭麦了？没声音了？不会吧？稍等啊。好，有没有声音？有没有声音？123，123，现在有声音了吧？哎，这咋回事啊？没声音？这不是网的问题啊，不是网的问题啊。好，现在有声音了吧？好，我再说一遍啊，我再说一遍啊。这个K总说，户子，下播后半小时直播间人数还是比其他直播间人数多。那是这样，因为我就是说都是各位的支持。为什么呢？因为小户啊从小啊，就是我在初二之后在学校来讲，我就是一个最差的学生。为什么呢？我不喜欢学校的课内知识，很无聊很枯燥，而且当时我的老师对我也不好。我当时我的老师对我有多不好呢？我跟大家讲这个事，我没跟你们讲过。就是当时我的班主任是一个语文老师，然后呢，我有一天我那个语文默写啊这个错了，然后呢这个语文老师需要让我在课间下课的时候啊去抄那个默写，因为错了嘛，你要抄十遍，那我没抄。我就跟另一个同学呢，他就像发疯了一样针对我和那个同学。他怎么针对我们俩呢？他把我的这个书包啊，首先让我罚站，就是上课了也不让我进去上课，让我站在这个教学楼的走廊里面，然后呢疯狂的这个指责我，然后呢把我的书包啊从那个教室里面扔到外面的走廊上，地上散落的都是我的书本课本。我也不知道他为什么会这么生气，因为我本身我不是一个坏学生，我只是学习不好，我在学校我也不是个混子。这个混是什么意思呢？是混社会，我不是混社会的，我只是学习不好而已。当然我也有错嘛，对吧？你让我在课间去抄这个默写，我没抄，但是不至于把我书包都扔出来吧？但是他就是这么做了，并且他后来还叫家长了。我在他的那个办公室啊站了得有两个多小时，硬站站了一个下午，站得我腿都不行了。然后他打电话给我爸，但是让他没想到的是什么？就是我爸竟然，我爸竟然这个就是没有站在他那一边。我爸在电话里就跟他吵起来了。为什么呢？我爸是这样讲的，我记得很清楚。我爸说，因为他当时给我爸打电话的时候让我爸把我接走，是在下午还在上课的时候。我爸说，这样孩子有什么错？行，没问题，你让他先去上课，不要把课给停了。但是呢他就是不听，他就是让我站在那不让我去上课，然后我爸就很生气。我爸来了之后就没给他好脸色，我爸到了老师办公室，然后我爸就跟他吵起来了。因为我爸是不怕事的，我也不怕事，你能把我怎么样啊，对吧？我又没犯什么大的错误。然后从那天之后他就对我特殊对待，当然说实话也没怎么特殊对待，就是无视我。他无视我，我无所谓的，为什么呢？因为那个时候我就我家里混的还可以，他不是，我就不是我们，我内心还是很强大的。所以说我从小而言呢，就是我在学校不是一个所谓的这个好学生，没有得到过认可，从小都没有得到过认可。我上学上这么多年，一直到高中毕业，我从来没有得过任何一个奖状。你得过奖状没有？得过多少个奖状？

某网友：很多是吧？

户晨风：我一个奖状都没有得过，一个都没有。我在学校我再次重申，我不是一个混子，我不混社会，我也不抽烟，我也不烫头。当然我不是说这个不好，我只是说在学校我只是沉迷于自己的世界，我喜欢看课外书，尤其是那个时候我每周都要买那个叫舰船知识，看那个军事相关的这个知识。所以说我学习就很不好。所以我在直播间里面我话说回来，我能得到各位的认可能得到这么多人的认可，我真的就是诚惶诚恐，是怀着一颗感恩的心，是真的感恩。我不是说关了摄像头就怎么样，我甚至我的家里人，我下播之后我都要跟他们讲，我真是感谢，真是感谢。我知道自己的饭是从哪里来，我知道自己有没有能力。好，感谢K总啊。好，咱们下一个啊，读下一个啊。这个叫Li总说，户子有考虑去以色列拍购买力吗？

某网友：这能去吗？

户晨风：能去，这合法，当然可以去了。去以色列很多人去合法务工的。我这周就申请以色列签证，明天吧，明天我申请以色列签证，我明天就申请，合法申请。以色列本来就是可以去的，还有直飞的航班呢，从深圳直飞以色列。我明天就申请以色列签证，然后这个，我看什么时候有时间去以色列一趟。有什么不敢去的？你说我敢不敢去巴勒斯坦？我不敢，以色列我还是敢的。我明天就申请以色列签证，也不贵，千把块钱，千把块钱。要感谢我xxxx总的见证啊，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总，十分感谢啊，十分感谢。好，再读一下SC，稍等啊。这个，这个叫九幽九幽喵，xxxx总说，就想捏捏周周的小小脸，你自己捏你自己方不方便捏一下？

某网友：我尊重你啊，我尊重你，我尊重。

户晨风：你尊重女性意愿啊，好好好，感谢啊，感谢。好好，下一个啊。这个叫这个叫不想和沙子说话，xxxx总说，感谢KAYO，感谢二x总啊，感谢二x总啊。这个叫修x总说，26年来我迈阿密看世界杯梅西首战，好的，没问题啊。我估计26年小户还是能够去美国的啊，到时候咱们直飞迈阿密，到时候这个叫迈阿密还有这个海滩是吧？到时候享受一下啊，享受一下啊。好，这个下一个啊。这个麦x总说，户子你一直说北上广深好，你为啥在成都不去一线呢？我告诉你，我想去一线，但是呢我没这个能力，一线消费太高。就目前我租这个房子，你觉得我现在租这个房子怎么样？好不好？

某网友：好。

户晨风：好，但是很贵很贵是吧？我这个房子租的租金是多少钱一个月呢？五千五一个月打底，我告诉你应该来讲的话是1万5到2万市场价，我租得起吗？我根本不可能租得起。所以说为什么不去北上广深？第一我没这个能力，第二小户吃不了苦。小户吃不了苦，你说比如说你让我去北上广深，你说肯定没那么大，那肯定的，而且装修也没这么好，什么中央空调？你这别扯犊子了。

某网友：有东西的不错。

户晨风：对，有蟑螂那什么是吧？阴暗潮湿，吃不了苦。所以说还是在目前来讲，我还是那句话，我什么时候挣够两千万我就去上海了，挣不够两千万呢先在成都待着。去上海我也是租房子，2万一个月我都看好了，2万一个月，我如果没有2000万我就不去了。再读一下SC啊，稍等一下啊，稍等。这个叫这个叫明x总说，户子啊，什么时候能给周周配个人体工学椅子？是这样的啊，这个事情是这样的，就是他不能坐人体工学椅子，为什么呢？因为本身这个屏幕就窄，他只有这么窄，他如果说坐人体工学椅子，我们俩都到不了镜头里面。

某网友：太占位置了。

户晨风：对，太占位置了，太占位置了。所以说他目前来讲只能坐这种类似于这种板凳。我不喜欢文言文是因为它没有用，我是一个很功利的人，功利是好事。因为功利能够推动人类社会进步，提高效率。你纵观人类历史，从工业革命以来，人类所追寻的是什么？就是挣钱，功利主义，提高效率，减少中间环节。所以说我为什么不喜欢文言文？就是因为就是无法提升效率，没有啥用的，就不能够让大部分人挣到钱，提高自己的收入，提高竞争力。这是我为什么不喜欢文言文的原因。好，再读个SC，稍等。这个叫hr总说，韩语文老师上麦，哎呀，感谢hr总，感谢啊。是这样的，H总就是说小户做互联网啊，我就自己做啊，包括愿意跟我做的，哎，比如说这个周周啊，咱们就一起做就行了。你说如果说我我不想那样把家里人设计进来，为什么？因为第一个是安全原因，大家知道我都受到死亡威胁了，那是吧？就而且这个我没有能力去保证，如果说我家里人这个进入到这个互联网世界，我没有能力去保证他们的安全。所以说在这种情况下，我自己来做就好了。我也是人，我也有感情，我也有无能为力的时候。好吧，感谢H总啊，感谢H总啊。这个叫NIN总说，刚才讲正骨了，只讲了两个危害，关节僵直，畸形愈合，而且不通过这个X光，你不通过射线检查你还没办法反驳它。是这样的，感谢NIN总，是这样的一点错都没有。所以说这个正骨什么的玩意的一定要去正规三甲医院，你必须要通过X光，通过一系列检查能看透你的骨头，才能知道是怎么回事。哎呀，NIN总讲的这个是非常的对的啊，感谢哎呀NIN总啊。这个叫这个叫x总说，这个x总，不是这个周周是我的同事，是同事啊，给你跟大家介绍一下，是同事啊，负责带货的啊，负责带货的。KYO总说，户子啊，你没读全啊，重点没读，下班后半小时，其他直播间人x总和。哦，是这样吗？哎呀，感谢KYO总，哎呀，感谢感谢，观察的太仔细了。好的，小户的问题啊，小户没读全，实在是抱歉。大学的蒲公英，蒲公x总说，户子说的这种被老师无端指责时，家长的态度对孩子很重要。是这样的，没错。我在学校遇到事是这样的，我爸是完全独立客观第三方。我再给你们说件事，我上小学的时候，上小学四年级的时候，当时呢这个老师下课会留我留下来，比如说默写啊背单词，我就跑了，我就跑了就直接回家溜了。那老师就就把我给记着了吗？就要找我的事。那我怎么办呢？你知道我多倒霉吗？我记得很清楚，那天是周五，老师要留我，但是我跑了，我周六我去医院看病竟然遇到老师了。然后老师拽着我爸就说了一顿，然后呢老师去挂水去了。我爸呢去水果店给老师买了点什么哈密瓜什么牛奶什么的，当时还买了不少，因为当时家里还不少挣，买了当年啊，我估计零几年那个时候买了200块钱的东西给老师。给了老师回去就把我揍了一顿，回去就把我揍了一顿，我记得相当清楚。所以说我爸他在教育上来讲，他不是说占我，不是的，很多时候他是这个谁有理就占谁，他不是说占我，不是这样的。下一个，下一个。这个叫护城骗x总说，户子换名啊比换内裤还勤，暖尘封变瓢尘封，明天怕尘没尘封，脸皮厚过城墙啊，川剧团甘拜下风。感谢护城骗子总的对小户的这个鞭策，感谢啊，感谢。这个叫x总说，小户有个伟大的父亲，一般家长不敢和老师杠的，你学校经历对你以后成长有利，不怕冷嘲热讽。是这样的，没错，是这样的。如果说在学校受到老师的这个叫指责，或者说无端的指责，老师指责他有道理吗？也正常，就是这种无端的暴力和指责，家长的态度非常重要，非常重要。这个就是那为什么这个比如说我的家长会有这种态度呢？就是说和老师是吧？会有这种这个叫对峙，为什么呢？因为就是我的家庭教育认为，就做人呢是更重要的。你光学习成绩好，人是一辈子的事，你人这辈子是要走几十年的，你不是说光给学校混的这个当学生，对，不是光做题的，不是一辈子都是学生的，你学生就十几年。

某网友：年。

户晨风：你是要进入社会的，就做人是比成绩要重要的。我不想在直播间说这种废话，其实我很少说这种话题的，但是既然大家问到了，那我就来讲。为什么我在直播间我一直说价值观，包括我跟大家讲马上带货是吧？你看这是马上我们要带这个牙膏，我一直就跟周周讲过，说你不要宣传任何医疗作用，也不要宣传任何美白作用。为什么？因为你说这个事情你不能这样宣传，我们没有能力去担保这种事情，我们就如实的说就可以了。有人买就买，没人买就算了。所以说我的这个家庭教育是贯穿我一生的是我做人的这个叫基石基础。我不想说这种话，为什么说这种话？其实大家也没有兴趣听，但是问到了我就说了。下一个SC，不想和沙子说话，沙x总说，哈哈哈哈，感谢沙x总，感谢感谢感谢沙x总。比利干x总说，给户霸点赞，感谢干x总，感谢干x总。不想和沙子说话，沙x总说，x总任天堂爱你，感谢沙x总，感谢感谢。x总说，x总精神真是x总，那是绝对的不丢份，不丢份，你知道什么意思吗？这是类似于北京话，站得住脚，没毛病的意思。这个叫大x总说，我学生时期被老师家长双重打击，导致现在比以前更叛逆，为自己而活。是这样的，大x总，为自己而活，没毛病，没毛病，感谢大x总。这个明x总说，按你这样说，你坐板凳，周周坐你的椅子可以吗？传播正能量，光爱女同事。来，咱们俩换。那你把这个椅子弄这儿，我坐这个，我坐这个。我说实话，这个坐着好像也不刺，也不刺，也不刺好。这个叫更要，更要怎么说？户子啊，我颈椎不好，挂在省中医科推拿，省中医推拿的号推完了，舒服多了，下次还能去吗？我建议你去挂你们那最大的三甲医院的骨科的号，你让医生来评判，你别什么推完舒服了。行吧，让医生来评判。这个叫LO总说，户子能推荐个电影吗？推荐个电影是吧？好电影很多，我就简单推荐几部。第一，肖申克的救赎，那这个就如雷贯耳的。第二呢，就是美国往事，那这个我是非常喜欢的，我的微信名叫Noodles，就是美国往事里面的这个主角叫Noodles。就是这个。第三个电影是什么？霸王别姬，哎呀，这个电影很好看，就是陈凯歌导演的，但是有人说是他不是他，这不重要，哪怕是他爹导演的是吧，给他儿子了也没毛病啊，陈凯歌导演的。第四，活着，活着这部电影我看了很多遍。第五个，第五个是啥？我想一下，我就不依据了，先看这四部吧，就非常好看的电影，就太好看了。就上述我说的这四部电影看了无数次了，无数次就是数不清了。还有其他什么我一时实在是记不起来，还有阿甘正传，阿甘正传这个阿甘正传真是要看，虽然是一部不真实的一部电影，但是能给你的人生带来激励。阿甘正传其他的我实在是一时实在是记不起来了，大家可以先看这几部。还有一部叫什么？叫意大利的一个电影叫什么呢？叫天堂电影院，天堂电影院这部电影可能比较小众一点，但是非常好的一部电影，是这个获得过这个叫奥斯卡的天堂电影院。还有一个叫什么叫老无所依，老无所依这个是美国的一部电影。还有一个叫什么呢？叫达拉斯买家俱乐部，后面这几部电影都是很小众的啊。达拉斯买家俱乐部这部电影我也十分推荐，这个电影讲的是什么呢？就是讲了就是美国的有一个男的，他得了这个叫HIV，那么他是怎么通过这个在美国他自己买药让自己活下去的。那么达拉斯买家俱乐部这部电影呢有多著名呢？我跟你们讲，我不是药神这部电影，就是我不敢说是这个叫模仿的啊，我不敢这么说，但是就是叫参考的。就我不是药神大家都知道吧？他里面那种故事其实是差不多，整个情节来讲我觉得是有参考，是有参考。当然了，各个国家都有自己的这种故事啊，我不敢说是模仿的，这个话我不敢讲啊。好，再读一下SC啊，稍等啊，稍等啊。这个叫这个记忆x总说，户子看微好，记忆x总说，羡慕周中能看现场直播，下次能不能搞一个私有化VIP观众位在户子家里看直播？我觉得这个可以有啊。我又多了一条正米的路了。你这样你看啊，你先站起来，你这样下次咱们就搞个类似于这个叫剧场，什么叫剧场呢？就把这放一排椅子在这，整个电影院放一排椅子，然后咱俩隔这拨这边，比如说放四个五个椅子，然后椅子座位可以市场化，市场化运营，你知道什么意思吧？有市场化，离得近的价就高，离得远的价就便宜，隔客厅隔着墙厅就就就就低一点，指纹其身不见其人。对，那么现场的呢？你比如说做咱们俩后面的那个，这个市场化就高一点啊。嗯，在门外面呢，市场化就低一点对吧？嗯，包括如果有人愿意在门口也可以，哈哈哈，嗯，这个就看大家的意愿了，这个就市场化了，因为我们就市场化运营啊，市场化运营啊。好，别急啊，好，我们下读读下一个SC啊，稍等一下啊，稍等一下。这个叫月x总说，都买了很好用，还能推荐点别的生活用品吗？好，稍等一下啊，稍等一下，马上就推荐啊，感谢月x总啊。恩雅x总说，避开啊，想想想阿甘对珍妮的态度，多少人这辈子下辈子都得学不会，是这样的一点错都没有。就阿甘正传啊这部电影就百看不腻，真是百看不腻，哎呀这部电影啊就说我觉得就人呢还是要乐观，保持乐观哎。你乐观也是这个就是是吧，活一天不乐观也是活一天，乐观点还是好。HAR总说，今天一天全读SC了，真是真是全读SC了，今天怎么这么多SC啊？真是念不完了，完全念不完了，真是完全念不完了。好，稍等啊，稍等好。应该没有了吧？SC全读完了，这读了几十条啊，哎呀你看这一条SC啊至少30块，你看很x总都是50块100块，哎呀都是真金白银呢，你是不是你这哎呀真是好，咱们接着连麦啊，接着连麦啊，好不着急啊，稍安勿躁啊。好，稍等啊，读个SC啊，不想和沙子说话，沙x总说SC，哎呀沙x总，沙x总发就是单纯的就是分尺，哎你说这这这哎呀真是好，再稍等啊，我再读个SC啊，哎又有三条SC啊。HR总说，给我个真尼我也可以这样，哎呀H总啊，你一定是有自己的真理的，而且H总我告诉你，你不但有自己的真理，你还有自己的苹果公司的股票，阿甘可是在苹果公司的股票上挣了财富自由了，H总你有自己的苹果公司，感谢我H总。噪音太大直接给你挂掉了。这个不知x总说，飞跃风人院也蛮不错的，这个点也很不错，感谢不知道总的推荐啊。这个x总说，什么都发不出来，以后再也不发了，哎呀x总，小胡也不知道怎么回事啊，小胡也想挣这笔钱呢，希望理解啊，希望理解好下一个啊，下一个好我看下一个连谁啊。再读个SC，x总说，老板选哪个真你，你，这有点多了，有点多了，相当有实力，随便随便，简直有实力，真是有实力。好，再稍等一下，不是你的麦为什么有杂？这个叫靳x总说，户子之后读读SC，搞搞杂谈，放慢节奏也挺好的，也有钱赚，是这样的啊，也可以没问题。是这样的，麦夏有人说一栋楼的真你，哎呀下一个啊，下一个稍等啊这个吧。喂，户晨风，嗯，说你刚刚把我挂了干嘛？你有杂音啊，有杂音那行，我在等你说话呀，我在等你了，你不能等下我，你说嘛，你说嘛，你现在不上来了吗？行，我先对后面那个美女说句话啊，你讲吧。如果你是为了钱为了工作跟着这个户晨风，我觉得没有问题，但你要是崇拜这个人，我建议你赶紧去那个三甲医院看一下精神科，或者去那个反邪教那个组织去去那个什么去看一下啊。如果你为了工作为了这个钱去跟着他，我觉得没问题。我跟你讲啊，周周都不认识我，我们是第一次我们俩见面的时候他都不知道我是谁。对呀，你还你简直就是你不知道我跟你讲啊，就是他都不认识我，他也不关心我，但是我认识另一个。对他认识你就直说嘛，他认识风哥，他说他在风哥那边就是听说过我，但是他不了解我，他不知道我是播什么的，也不知道我是拍什么的。我经常看风哥视频，他经常看风哥视频，我也挺好奇的，你为什么经常看风哥视频呢？

某网友：因为我觉得就怎么说，视频采访各个人，还挺类似。所以说我跟他见面我才知道，就是说我以为他知道我，其实是不知道的。

户晨风：行啊，那就行，那我放心，那是为了钱嘛，那就可以了，就为了工作，那就是个工作嘛。

某网友：对，就是个工作。还有一个户轮符号，嗯，讲就你刚你就刚你讲的那些事情，就是你说什么你小学被你班主任啊什么逃课啊这些，我觉得都不真实。这事我有必要编吗？没有，不是说你编的，我只是觉得你有点夸大成分，你知道吗？

户晨风：因为我感觉你的性格就那种贪生怕死，就很害怕被那些老师骂那些性，这种性格人家在网上打个嘴炮说要杀你全家，你也报个警，就你这种贪生怕死的性格，你是不可能敢做出逃课这种事情出来。不是逃课，是晚上放学了他要留，我能明白这个意思吗？我不逃课。

某网友：是放学然后让你被送什么默写？

户晨风：不对，对对对，就是单独比如说今天默写没过关了，今天留下来到我办公室默写，是这个那。

某网友：你是不是因为是没过关才要被留下来？不是故意针对你，对不对？

户晨风：对对，没有针对过，小学时候没有针对过，小学就是因为我没过关才留下来，还挺好的，挺负责的。我听说现在有一些学校的这个老师啊，当然一小部分啊，就是说也不留学生了，放学就该放放，就是我觉得就是不可能每一个学生都默写或者背诵都合格吧？就是我过去的老师说实话都挺负责的。我记得那个时候我的英语老师把我留到晚上留到七八点，现在想起来他简直是在拯救我。

某网友：但是那个时候我哪懂这些英语？我背这玩意干什么？那个时候我当时对他特别坏，为什么呢？我再给你们讲个小故事，他留我上初中留我留到晚上七点，我们五点多就放学了，然后他也饿我也饿嘛，我就出去买吃的，当然他给我钱啊，他说给我带一份饼，我就给他带带豆腐脑一小份豆腐脑，我就把那个疯狂的给他那里面放辣椒放到下面，然后他就吃着说哎呀怎么这么辣怎么这么辣。你知道吧？就是我今天想起来我真有点对不住他，你不行了我哪天我这个去看看他，你知道吧？就那个时候我是很很恨他的，今天想起来真是可以说是我的这个叫最开始的这个叫启蒙我的人说啊。讲啊，那你觉得这事你做的对吗？就是老师你没你默契没过关，老师把你留下来你逃走，你做的不对啊？做的不对嘛，那学生嘛，那我那时候做的不对。

户晨风：讲啊，你这边有点卡。我一点都不卡，你说啊，快点啊。

某网友：话音不对。

户晨风：那你傻一边去吧，没话别跟人找话这个啊。

某网友：HAM说话，HAM说话，户哥户哥户哥你好，户哥有点问题想问你。

户晨风：啊，直接说。

某网友：就是户哥，我看你这个脸就是应该是年轻时候也是这个肌肤不太好，那你这个脸怎么保养成现在这样呢？

户晨风：保养毛线呢？年龄大了自然就没有痘了，还用保养啊？

某网友：就是直接就是纯不用保养，然后纯靠年龄呗？

户晨风：那本来就是。

某网友：哦，好好好。

户晨风：然后你脸痘还有什么问题？

某网友：对对对，我现在比较多。

户晨风：我告诉你，我脸上有痘，有青春痘。我去上海的上海市皮肤病医院，上海复旦大学华山医院，我都去看过，就是全国最顶级医院我都去看过。那医生见过面就说，哎呀，你回去吧，你这青春痘就现在的医学技术是没有办法治疗的，顶多是干嘛呢？缓解一下症状，回头还长。他说你回去吧，我孩子都有。那医生的孩子都有。最好的医院就是青春痘这个东西，我告诉你，我上初中的时候啊，我那个青春痘啊，我的天呐，又大又红，哎呀，就长满了。但没办法，就是有些人他就有性激素，他就他就这样，过了这个年纪就好了。你看我脸上现在还有吗？但是有啊，这两天吃糖吃多了，长个痘痘，整体上是没有的。

某网友：好好好，明白了，明白了，谢谢户哥。还有一个就是我看你这个直播啊，喝水喝太少了，就是纯喝可乐。我建议你啊，这个把喝水频率提高一点，然后把嗓子保养一下，然后提高你这个延长一下你这个直播的寿命，好吧？我们都很喜欢看你直播。好了，谢谢。

户晨风：好，可以开始了，可以开始了。好好感谢啊。

某网友：哎，户哥，你牙齿怎么这么白啊？

户晨风：我牙齿很白是吧？我平时用这个牙膏用的比较多。

某网友：这个牙膏我也在用。

户晨风：你也在用这个牙膏？

某网友：我也在用。

户晨风：用这个牙膏，你用起来感受怎么样？

某网友：这种牙膏我用起来就是感觉很舒服，用着放心。

户晨风：用着放心？

某网友：为什么用着放心？

户晨风：它是日本国民级大品牌，小网韩？

某网友：马来西亚等50多个国家。

户晨风：是吗？

某网友：他去年卖了几十亿。

户晨风：这是什么品牌？

某网友：这是失望原装进口的牙膏。

户晨风：原装进口的？

某网友：对。

户晨风：原装进口是什么意思？

某网友：原装进口就是指他的包装盒和这个牙膏都是从日本销往中国的。

户晨风：就是说连包装盒连带这个牙膏都是从日本直接用过来？

某网友：对，都是从日本直接用过来的。

户晨风：那这个牙膏挺贵吧？

某网友：现在有优惠价。

户晨风：有优惠价？你像这个牙膏的话，一支多少钱啊？

某网友：一支是23块9。

户晨风：一支是23块9？

某网友：对。

户晨风：那这一支能用多久啊？

某网友：这一支是130克，大概能用两到三个月。

户晨风：能用两到三个月？你有没有在忽悠我啊？那我怎么知道能不能用两到三个月？

某网友：你一次大概就用一克左右。

户晨风：一次用一克？你说这个话有没有依据？是不是在忽悠直播间的人？不能信口雌黄，有没有依据？有一句是吧？来，我看一下你的依据来。这是你在秤上量的？

某网友：我还秤上量的，你一次挤了大概就是2.4克。

户晨风：但是你这上面不公允，你是挤在纸上面，总共2.4克。那你这个130克，一天刷两次是5克左右，也用不了两到三个月。

某网友：那我拿出这张图片，阁下该如何应对呢？

户晨风：这个纸是1.4克是吧？

某网友：对，这个纸是1.4克。

户晨风：那2.4减1.4不就是1克吗？一次是1克。对，你还挺严谨的，哎呀，很严谨啊，这还控制的变量呢。可以可以。那我这个牙膏一支23块9，那么我一天用下来的成本是多少？

某网友：一天用下来不到三毛二。

户晨风：不到三毛二？就一天刷两次，我这只牙膏用光，一天的成本不到三毛二？

某网友：不到三毛二。

户晨风：还是有一点贵了。

某网友：而且我们现在买三只，一天的成本不超过二毛五。

户晨风：买三只，一天成本不超过二毛五？

某网友：对。

户晨风：三只多少钱？

某网友：三只每一只价格是18块9。

户晨风：三支一起买，一支是18块9？

某网友：对，不更便宜了吗？还送四个漱口水。

户晨风：还送四个漱口水？漱口水在哪里看一下？对，你不能，我要看一下漱口水是什么样。对，先拿过来。对，送四个这种漱口水，怎么只剩两个了？

某网友：我用了两个。

户晨风：你用了两个？这是真用了，这是真用了。好，我为什么要买三个？

某网友：你跟你家里面都可以用。

户晨风：就是牙膏嘛，虽然说是一家人住一起，但是最好还是分开用。

某网友：就是一人一个，不交叉用，一人一个，卫生一点。

户晨风：好，那这个牙膏的话，用起来是什么感受呢？

某网友：我刚开始用的时候可能会有一点清凉，但是呢，用久了之后感觉就是在跟牙齿按摩一样，非常的舒服。

户晨风：在镜头前展示一下。

某网友：它的膏体是这种的，里面有细小的颗粒。

户晨风：有细小的颗粒？

某网友：细小的颗粒是狮王的配方酵素颗粒。

户晨风：用起来会不会不舒服？

某网友：会有一点点感觉，但是用久了就好了。

户晨风：用个比如说两三天，对，就是什么感觉？

某网友：对，用两三天就慢慢就适应了。

户晨风：就适应了，就像按摩这个牙龈和牙齿一样？对，是的，因为我也一直在用。没错，那这个在哪里买这个东西？

某网友：这个东西在我们直播间的链接里面。

户晨风：那我们就上链接吧。好，321来上链接。

某网友：321上链接。

户晨风：接了，日本原装进口。什么叫原装进口？你收到之后，连外面这个盒子都是从日本运过来的。狮王天猫官方旗舰店发货，品牌保证，服务售后都有保证。来，直接给你包邮到家。好，来，一只是23块9是吧？三只是多少钱？

某网友：三支现在打折下来一共是56块9。

户晨风：56块9？好的，好，三支是56块9。

某网友：买的放心，用的放心。

户晨风：那如果网友们想买一支，推荐哪个口味呢？

某网友：买一支的话，我就推荐这个鲜果薄荷香型。

户晨风：鲜果薄荷香型？就是这个绿色的？

某网友：绿色的。

户晨风：好的，好，推荐这个绿色的，叫鲜果薄荷香型。好，没问题啊，没问题。好，感谢啊，感谢感谢。好看一下今天晚上看能卖多少钱？我看能不能卖个10万块钱。

某网友：钱？

户晨风：太夸张了是吧？卖个10万块钱太夸张了。对，建议大家先买一支体验一下是吧？好了再来买。日本原装进口，它不可能不进口，你就用吧。不着急，我看一下都卡了，购买页面都已经卡了。今天的营业额令人咋舌，到时候令人咋舌。好，感谢，咱们这个环节就过了。再读一下SC，不着急。这个叫这个Cx总说，最近老刷到你，为什么这么多人骂你啊？小户也不清楚啊，咱们只是说表达不同观点嘛，这个骂我小户也受着，小户也受着。司x总说，户子看微信，我现在就看微信啊，稍等啊。司x总说，户哥啊，看你直播间啥都看，你直播你在你直播间怎么发不出来啊？太离谱了，我的问题啊。请问你如何评价韩国电影？看过哪部？另外，户子在韩国拍了几个视频呢？购买之外是否有其他题材？好，我讲一下啊。第一点呢，对了，第一点呢，我韩国电影是非常厉害的，在国际上啊获奖无数，比如说那个寄生虫是吧？还有其他的韩国电影。你说我看过哪部？寄生虫我看过一些片段。我个人来讲，我不太感冒韩国电影。为什么呢？因为韩国电影有点太精致了，它不像美国电影很真实，有点太精致了，我不太喜欢。我这个精致指的是什么？是人的这个着装什么，脸上干干净净的，头发梳得干干净净的，就跟这个周周这样。

某网友：样。

户晨风：你里面的人物都是这样很精致的，我不是很喜欢，要真实一点。像我觉得就是我这样粗糙的很。然后呢，去韩国拍了两个视频，购买力视频。那除了购买力之外呢，其他的视频呢，等我下次去韩国再拍啊。感谢啊，感谢这个这个司x总啊，感谢司x总。好，下一个SC啊，稍等啊，稍等。这个叫NIN总说，豆豆用针灸啊。要感谢NIN总啊，千万不能用针灸。为什么？因为小户真用过。来，请看我的鼻子来，我不知道你们能不能看清啊，这有个疤，就是鼓起的，他不是正常皮肤，看到了为什么？我以前上高中的时候啊，我在苏州，我同学跟我推荐啊，就是有一个叫名医，在一个社区医院里面的名医。然后呢，去治去了之后啊，当时我这长了两个大痘痘，他拿那个针过挑破了。我是受害者，他不能挑破，导致我现在鼻子上就是有一点点疤，不是很清晰啊，就是你不仔细看看不出来。就我是受害者，所以说大家有病啊，一定要去三甲医院看，一定要去三甲医院，千万别去这种什么类似于这种小医院，我就是受害者。当时我记得很清楚，哎呀，挂这个医生的号，早早就要去排队，纯纯纯扯犊子，纯扯犊子。这个叫贾斯x总说，户子联络一下，有重要问题跟你讨论。好，稍等一下，稍等一下。x总说，户哥给我逗笑了，陛下感谢x总。我看卖了多少了？看卖了多少了？卖了3000块了，已经卖了3000块了。今天晚上我估计能破10万块。打造成爆款，为什么打造成爆款呢？比如说一家三口买三个，一个合到18块9，我觉得挺划算的。为什么？纯进口的，这一只能用两个半月，一天合两毛多钱对吧？一天刷两次，当然一天刷一次就合一毛多，我建议一天刷两次。银x总说，我一天刷三次怎么解？感谢银x总，银x总不嫌麻烦。小户我一天刷三次嫌麻烦，我又两次了。感谢银x总。不知x总说，户子你来晚了，刚在抹冬买了两管。感谢阿x总，在哪买都行，不一定非要在小户买。大家愿意在哪买就在哪买，买是勤奋，不买是本分。好，既然你说起了这个京东，我正好我今天想说这个话题，你提醒了我。什么话题呢？这个，这不是今天嘛，有个新闻说是京东啊要有京东外卖。

某网友：卖。

户晨风：已经有了，已经有了是吧？嗯，然后京东呢？

某网友：京东搞那种消费券哦，是吗？我还没用呢。

户晨风：嗯，你体验过了？

某网友：是。

户晨风：有用了我今天才用了，这个某东吧，我也不说京东了，某东在他那个发的那个，他这个企业发了一个文章说某个竞争对手是吧，对外卖员多差多差，大家都知道嘛，说的是某团嘛。但是我告诉你，没有在外卖领域来讲，没有任何一个企业能替代掉某团，没有。另外我再跟你讲，某东的这个外卖就是不会相比较某团而言是不会做起来的，为什么？因为很简单，某东在他的这个公告里面说要接下来要招10万名外卖骑手，乍一听很多，其实啊冰山一角罢了。为什么呢？某团有300多万的外卖骑手，那么长期送的，一年送240天以上的有几十万名，某东的10万名外卖骑手乍一听很多，实际上啊冰山一角罢了。所以不可能就是说替代某团，也不可能给某团很大的压力。而且某东在这个所谓的公开信里面吧指责说美团说什么对外卖骑手不好，怎么指责这指责那，哎呀我跟你讲是这样的，我也希望对外卖骑手好，说这个美团不给外卖骑手买五险一金这那的，但是实际情况是什么呢？实际情况是大部分外卖骑手他是纯兼职，就时送时不送，你不可能给他买五险一金的，这是第一点。第二点呢，买五险一金对于外卖员来讲成本过高，那羊毛出在羊身上啊，这个钱从哪来啊？那肯定是消费者承担嘛，那消费者愿意承担嘛？这才是问题的关键呢，消费者愿意承担嘛？愿意每一单外卖多加两块钱吗？这是个问题，这是个问题，我不敢说消费者不愿意，我不能代表任何人，但是问题的关键是消费者你愿意每点一单外卖多给外卖员加两块钱吗？你愿意吗？咱们扪心自问，如果说愿意，那外卖骑手就有无限引进了，就有更高的收入了，那如果说不愿意，那钱从哪来的？这是第二点。第三点呢就是说啊说这个某团啊美团啊赚了多少多少利润，但是呢对外卖员多么多么不好。这个美团是挣了很多钱没错，但是市面上啊外卖公司啊它不止只有美团，还有什么？我不知道你们谁用过顺丰外卖，很多年前我用过，我还顺丰外卖，甚至还有什么滴滴外卖、饿了么外卖、美团外卖，美团是靠什么是靠市场竞争做到这么大的？是靠自己的这个运营做到这么大的，是靠自己的市场竞争打败了这么多竞争对手的。那么外卖员呢他这个待遇啊就是说其他的平台也差不多，他不是说美团单独对外卖员不好，不是的，就其他其他平台也差不多，你饿了么也也差不多嘛，大差不差嘛。所以说你京东你说我将来要对外卖员多好多好，当然这是好事对吧，我也希望对外卖员好，但是就是很难，就是愿望是好的现实是骨感的，我也希望外卖员这个收入高，但是现实理想很丰满现实很骨感，你就看着吧，咱们就骑驴看上面走着瞧，到最后啊我的判断是什么？就京东外卖这个规模上相比较美团人员规模会很小，维持在一个比较小的规模，他不可能做大的也做不大的，这是我的一个这个判断啊，这是我的判断但不一定对啊，不一定对啊。好，再对一下SC啊，再对一下SC，好，别着急啊别着急。这个叫xxxx总说TMD再也不用失望了，哈哈，哎呀感谢xxxx总，感谢xxxx总，还是那句话叫小户啊认得清自己的位置，支持是勤奋不支持是本分，去哪买都可以用什么品牌都是大家的自由，感谢xxxx总。感谢xxxx总说虽然我在山姆买了一箱但是今天为了支持户子继续买，哎呀太感动了，实在是太感动了，感谢xxxx总。xxxx总说能不能带货马尔士的牙膏，感谢xxxx总啊，这个牙膏品牌一定是个高端品牌，这个小户回头研究一下，这个研究一下，感谢xxxx总啊。xxxx总说DUGE你没念，哎呀刚才这个实在是抱歉，xxxx总啊这个实在是抱歉，希望xxxx总这个理解啊。xxxx总说户子啊你待会不负责任去过日本了应该体验过自动马桶为什么不带？让各位我解释一下啊，为什么不带这个叫自动马桶？首先来讲呢各x总家里啊那必定的都有，那都是大平层大别野能没有自动马桶吗？是不是我带货纯多余？那么各位网友呢，你说这个租的房子是吧没必要，你说那出租屋里面你说在整个自动马桶没有很大的必要，为什么呢？给家里待的时间也短，早上七八点就出门上班了，晚上九点十点还不到家呢，回到家里面最多上一趟厕所又该去公司了，实在是多余，你说你买个马桶去你给公司吗？那也不会是不是？所以说就不带了就不带了。下一个SC，xxxx这x总说户子看微好，我现在就看微，x总现在就看微。xxxx这x总说如果一个公司得靠拉财贬低竞争对手宣传自己，那么最后一定得不到市场认可，是这样的一点错都没有，一点错都没有。比如说你看小户小户带货是吧，我带货我也不贬低其他品牌，其他品牌有的也挺好的对吧，该买也买，我就说我这个包括我宣传我卖牙膏我也不夸大对不对？我干嘛要夸大呢？实际上是什么呀就什么呀，什么止血美容不要说这些话，就是用着放心纯进口的就完事了，大品牌畅销全球50多个国家，对不对？你这牙膏日本韩国是吧中国马来西亚泰国都在卖就完事了，不需要说搞那些。好，再读一下这个叫x总说户子把扪心自问说成扣心自问令人咋舌，这个字怎么读？

某网友：扪心自问。

户晨风：这个字读扪啊。

某网友：认字任。

户晨风：你办你把。

某网友：那个打开。

户晨风：就是读那一半就行了，我一直以为这个字叫扣心自问，我一直以为叫扣心自问，实在是抱歉实在是抱歉。直播x总说胡子可以助东东外卖越来越好吗？越来越大吗？我大量吃仓是这样的好没问。

某网友：题。

户晨风：我是户晨风我现在在成都助京东外卖越来越好越做越大，助京东外卖的单量啊每天突破100亿单，同时要助直播x总啊这个账户啊一年啊一年至少翻十倍，感谢直播x总啊感谢直播x总啊。好，不着急啊不着急，好，我看现在卖多少了啊，卖货卖多少了刷新一下啊。哎呀卖户啊已经卖了将近6000块钱了，哎呀你说卖这么多，哎呀真是实在是没想到，这真是哎呀这真是太性情了太性情了啊太性情了。童年创伤导致户子语文太差，童年创伤好下一个啊下一。

某网友：个不着急啊这个吧你好请讲页。

户晨风：满说话页满说啊喂。

某网友：你讲话说啊你那个牙膏你看一下你是不是虚假宣传。

户晨风：为什么是虚假宣传？

某网友：你点进去他写的是写的是不是美白跟巨。

户晨风：黄写美白和巨黄了怎么了？那具体是什么原理呢？具体是什么原理？我在卖牙膏的时候我有没有说它美白和去黄？但你这个小黄车上写了呀，小黄车上它是直接链接到这个官方旗舰店的，我给各位网友说买这个产品的目的是什么？就是用着安全放心就完事了，我有说美白去黄？我有说什么有医疗功能吧？直写什么我有说吗？但你点进去可以看到了这个他是官方旗舰店这个他这个。

某网友：直接对接这个直播间的这个。

户晨风：不。

某网友：是我写的那你说他到底有没有美白功能啊？什么我说他到底有没有美白功。

户晨风：能他宣传这个他肯定有相关的这个依据支撑吧？但是我不宣传这个，那它原理是什么呢？那你听我讲，你比如说厂家他宣传一些东西他肯定会做一些比如说相关实验来对比，当然这种实验不一定严谨，但是我卖这个牙膏我跟大家讲了不用关心其他的什么美白不美白的，就是安全放心就行了，没有什么其他特别功能。

某网友：的。

户晨风：就也许可以理论上来讲能有一定的美白，但是这不重要，重要的是什么呢？就是用着放心就完事了。

某网友：好好好。

户晨风：我只是提醒你一。

某网友：下。

户晨风：好感谢感谢，还有什么想讲的？

某网友：还有就是我现在现在是喂听。

户晨风：到吗？没话是吧？来没话挂掉来下一个，没话咱们就就就就少说两句行不行？少说两句，你包括我带货是吧，你看我上个月卖了3万多的货，卖了3万多迄今为止没有一个差评，迄今为止没有一个差评，为什么呢？你包括我卖这个指甲剪是吧，有一个差评我唯独听到有个网友说有点贵，那确实有一点贵咱们说老实话，但是真好用。你看我卖了三万多块钱的货了，到今天为止有人说在直播间胡子我上麦我骂你，你卖的什么垃圾玩意坑我钱有吗？读一下SC啊，稍等一下啊稍等一下啊。好，呃这个叫呃x总说客服不拟粉丝啊户子哦感谢x总啊感谢x总，这客服不是我粉丝啊，客服是我粉丝嘛？这应该不是啊，感谢x总啊，小户没有那么高知名度啊。银眼x总说让他看看某男白药牙膏的功。

某网友：效啊。

户晨风：哎呀这个我都不用让他去看，大家应该都知道啊如何宣传的啊如何宣传的，我就觉得就是用这种宣传啊真是让人咋舌啊，这人咋舌啊。董哥音乐周周x总说扣心自问啊台校大方令人是咋舌啊，感谢x总啊感谢x总啊，这真是语文到位的啊语文到位了啊。感谢我营业一天没有新建章，感谢我营业总的水晶球子，感谢我营业总的三个水晶球子四个水晶球子五个水晶球子，你说世间的五个水晶球子，你说人世间你说除了直播间的各x总个网友谁还会对我这么好？登陆找不到就除了这个这个这个父母啊这个亲人咱们就不讲了，你就是离了直播间你像比如说举个例子HER总N总营业总是吧比x总x总还有各x总啊就说离了直播间你打着登陆你打着。哎呀哎呀哎呀。哎呀再次感谢营x总再次感谢营x总太支持小户了，哎呀哎呀营x总啊真是营x总哎呀你这对小户的这个可以说是恩。

某网友：重不辜哎呀感谢营业这个特效漂亮不漂亮好看不好看。8。88888888888888888888。

户晨风：8888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888。

某网友：8888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888888。

户晨风：88888888888888888888888888888888888888888888888888888888已经语色了，已经语色了，已经是心里面有一股一股路话说不出嘴了。哎呀，真是让人心里面暖，就是感觉到暖。哎呀，再次感谢我营业一天没有新建展我营x总，再次感谢啊，再次感谢。哎呀，真是的，哈哈哈哈，好，再读一下SC啊，再读一下SC啊。好，没有SC了啊，好，我们现在接着连麦啊，接着连麦啊。今天晚上，我说了你都不敢信。感谢我天才少年总的基础绍保，感谢天才少x总，感谢x总。今天晚上我看一下啊，挣了多少了啊？今天晚上就我说了之后你都不敢信。

某网友：翻倍。

户晨风：翻倍了。

某网友：了。

户晨风：今天晚上到现在为止挣的。

某网友：得有这个。

户晨风：数这个。

某网友：数这个。

户晨风：数加上。

某网友：上。

户晨风：哎呀，真是，你说何德何能啊？你说我何德何能啊？真是受之有愧。感谢我礼物普奥恩之李总的基础，感谢x总，感谢x总，感谢x总。哎呀，直播间流水马上突破一万元，一万元呢，就是一万元，这个钱都得这么厚。真是好，咱们再读SC啊，再读SC啊。营业一天没有新建长营x总说，户子报站很惭愧，就刷了一点微小的礼物。哎呀，营x总啊，对于营x总来讲就这么一奶奶，就是一点点，对于咱们来讲那就是一座山，那都不敢想。营x总就是干的事业，营x总挣的钱都不是你我能想象的，我们就是普通人凡人啊。感谢我迪x总啊，感谢迪x总啊。再次感谢我天才少年总的基础，说我再次感谢天才少x总，感谢天才少x总啊。好，又有一个SC啊，直播x总说，户子多学点表达感恩和激动心情的文言文，对你有好处。明天上班给我列个表啊，把这个上下几千年的这个感谢的文言文全部发给我，好，我要背啊，我要背啊，那种长句难句都发给我啊。感谢我TTA总的这个水几，感谢TTA总，感谢TTA总啊，感谢TTA总啊。好，再读个SC啊，刘鹏这x总说，户子我在英国买不了你的牙膏，那就小小支持一下。哎呀，你看x总在英国，买是情分，不买是本分，你看x总还特意再支持一下。感谢我TTA总的又一个水晶球子，再次感谢我TTA总。马上一万的流水了。

某网友：马上一万流水了，真是。

户晨风：真是就是鸟随鸾凤飞腾远，人伴贤良品质高。谁是龙谁是凤啊？谁品德高啊？就是直播间的各x总。再次感谢我TTA总的第三个水晶球子，通透。今天天气很热，我们在这个屋子里面是密闭的，但是我就感觉到从脑门顶到脚底板脚后跟。哎呀，这是啥？感谢我迪迦迪迦总的这个特效，感谢我面面面总的有两个水晶球子，这是第几个水晶球子了？哎呀，感谢我面总的两个水晶，感谢x总，感谢我迪迦总的携手同行，哎呀，感谢迪迦迪迦总的携手同行，哎呀，我的天呐，哎呀哎呀。

某网友：我今晚在这个直播间再把所有的礼物特效都看完了，把我这辈子的礼物特效都看完了。

户晨风：此言不虚，你是一个很诚实的人，你说就当然咱们不敢跟别的直播间对比，咱们不对比，咱们就做好自己。再次感谢我营业总的礼物，再次感谢我营业一天没有新建厂，再次感谢我营业总的礼物流水突破1万元。哎呀，流水突破1万元啊，来，我看一下啊，哎呀，真是，哎呀，再次感谢，再次感谢直播间的各x总啊，再次感谢。

某网友：哎哎，这什么？这什么呀？这怎么这么这个特效这么这什么特效？这是干杯工厂，干杯工厂，没看错吧？

户晨风：没看错吧？两万六电池啊。

某网友：两万六电池，营x总啊，营x总啊，你这这这我没见过这个特效啊，这这这看傻了，看傻了，干杯工厂啊，我呢？我这这我这哎呀哎呀，营x总。

户晨风：啊，来来来，把营业总的名字给我写在白板上。

某网友：白板笔呢？笔呢？

户晨风：来，去去去去外面拿白板笔来，把营业总的名字给我写白板上。哎呀，再一次感谢我营业一天没有新建单给我营x总，你这都没见过这个特效啊？都看都没看到过，哎呀，真是营x总啊。来，直播间现在四万四千人，四万四千人啊，把营业两个字给我打在公屏上，把营业两个字打在公屏上啊。感谢我营x总啊，感谢营x总，哎呀，营x总刚才小户眼拙没看到，营x总这个不是抱歉，感谢营业总的灯火传情。来，把营业一天没有营业这两个字打在公屏上，来，不要让我看到其他的弹幕，不要让我看到其他弹幕。来，把营业总的网名写到白板上，写到白板上啊，哎呀，真是什么？探索者起航。

某网友：探索者。

户晨风：起航，探索者起航，来来，开镜像，开镜像，来，所有人把营x总三个字打到公屏上。探索者启航22300电池，来，直播现在45000人，把营x总三个字扣在公屏上，来，扣了没有？来，扣了的给我打个扣了，来，营x总给我打在公屏上，打了没有？我的个老天爷呢，营x总别的礼物我就不说了啊，别的刷的礼物我就不一一说了，因为太多了。营x总刚才不到短短的可能有两分钟，没有一个探索者起航，一个是干杯工厂，这都是最大的礼物，没有办法更大了，没有办法更大的就是风。来，把营x总来这三个字扣了没有？扣在公屏上，不要让我看到其他弹幕，不要看到其他弹幕，不要发其他弹幕。

某网友：哎呀，我看一下啊，什么？这是什么？

户晨风：小电视飞船。

某网友：我又没见过。我也没见过，我也没见过。

户晨风：29999电池。

某网友：29999电池。这是什么？这是什么？这是什么？梦幻游乐园，我的天呐，我这个豆啊，我这个老天爷，三万电池。

户晨风：不行了，血压高了，血压高了，血压高了，不行了，不行了，血压高了，现在扶我一下，扶我一下，站不住了，站不住了，扶我一下，平复一下。

某网友：稍等，激动的心。

户晨风：不行，颤抖的手，激动的心颤抖的手，血压高了，哎呀，哎呀，哎呀，我这个豆啊，我这个老天爷，今天晚上两万两千人民币的流水，哎呀，不行了，不行了，血压高了，不行了，哎呀，来。

某网友：喝水，喝水，喝水，喝水，喝水平复一下。

户晨风：哎呀，来来，现在直播间47000人，来，所有人现在营x总，营x总现在是我看一下啊，营x总现在的粉丝数是447，我数五个数，营业总的关注如果说没有点到一万立马下播，别劝我啊，不要劝我，不要劝我，营业总的关注如果没有点到一万立马下播。来，我数五个数，五，四，三，来，点了没有？

某网友：三。

户晨风：来，点了没有？来，点了的扣播点了，来，三，别了没有？1，好，我现在打开营业总的主页，如果关注数没有1万立刻下播，看一下，好，我现在看一下营业总的粉丝数同比增长了80%，感谢各位网友，感谢各位网友，营x总。营x总今天晚上在直播间消费了多少钱啊？我说出来你们都不敢信，营x总今天晚上在直播间我数一下啊，个十百千万，营业一天没有新建长营x总在直播间消费到目前为止是一万三千万。好，读一下SC啊，稍等一下，读一下SC啊，呃，这个叫米x总说，营业要感谢米x总啊，感谢米x总，营业营业营业啊。大学历彭英彭x总说，营x总性情啊，大气有实力爆赞，那那感谢彭x总，同时也更感谢啊这个营x总和直播间的各x总啊。麦x总说，户子啊今天跑的外卖刷给你了，还能继续连麦吗？那那是必定的，感谢麦x总啊，感谢麦x总啊，十分感谢。巴基德堡巴x总说，户子今天做都做不下了，刚才血压真是高了。真是就是往脑门上冲，往脑门上冲。再读个SC，营业一天没有新建厂营x总说，为购买力示意尽一点微薄之力。营业总的微薄之力对于小户来讲，举个不恰当的例子，就像这个兰博基尼跑车的这个马力一样，就一双大手把小户往前推，就这个加速度小户都受不了，就往脑门上冲，你知道吗？就是营x总就是营x总，就用这一奶奶九牛一毛中的九牛一毛，小户啊就是小户的天了，就是小户的天了，哎呀，真是。今天晚上流水啊，两万两千八百元。对这个这个就是今天晚上流水见识灭了吧？咱们接着连啊，接着连啊，接着连啊，好，不着急啊，不着急，哎呀，稍安勿躁啊，稍安勿躁。

某网友：这个吧，你好。

户晨风：请讲GOF，请讲说下一个。

某网友：啊，别着急啊，这个吧请讲ACG，请讲ACG说话。

户晨风：讲下一个，下一个，来，我现在把连麦关了，把连麦关了，重新打开一下，重新打开一下，好，不着急，我看连谁。

某网友：这个吧请讲。说喂。

户晨风：说速度，我请问一下有没有采访大学生的打算？

某网友：采访大学生就这个问题。

户晨风：采访大学生采访啥？

某网友：比如说1000元那种活动，就给大学生1000元怎么花是吧？

户晨风：就是这样，你的意思是给你1000元怎么花？

某网友：我不是大学生，我已经不是了，我只是现在好奇现在的大学生。

户晨风：可以没问题，我后面会做的，但是大学生普遍来讲怎么讲的？这个人生经历太少了。

某网友：我就是觉得他们人生经历太少了，一千元让他们去体会一下。

户晨风：那种可以没问题，感谢你，我后面我试一下。

某网友：好奇，行，谢谢，祝你身体健康。

户晨风：好，谢谢你好，也谢谢你好，拜拜。

某网友：下一个，下一个指说话指。我一号我一号讲说，就是刚开始就是你连那个女生的时候，就是说她在就是结婚嘛，对这个家庭就是结婚是一个人非常一辈子重要的事情。嗯，然后呢，我这个感同身受啊，对当然当然我没有结婚啊，但是我家里面就是让我感同身受。嗯，第一个就是嗯，我的爷爷和我的奶奶他们是怎么结婚的呢？就是相亲，纯相亲。嗯，然后就是但是啊，就是就是我爷爷和我说过一些事情，就是他当时。

户晨风：感谢啊，感谢啊，感谢啊，那块是复盘了，ACG说话。

某网友：ACG，户子你是个狗，你真的好像个狗啊，户子。

户晨风：他为什么骂我呢？你为什么骂我？

某网友：因为我听了你的话买了苹果，我感觉苹果他妈的巨垃圾，我现在就是听了你的谗言花了我的钱，我现在觉得你像个狗，好像个狗啊，你真的。

户晨风：苹果怎么了？

某网友：苹果不好用啊，我觉得很烂。

户晨风：呢？举个例子吧，你现在买的苹果几？

某网友：我买的苹果16，苹果16什么时候买的？买了有一段时间了。什么时候？大概就是看了你的实况然后买的。

户晨风：什么时候啊？你得有大概日子。

某网友：就上周买的。

户晨风：那你现在退呗，现在退还来得及啊，直接把钱全部回给你。

某网友：但我觉得你说的话有失功能啊，我觉得很烂啊，但是为什么你要在直播间里大肆宣传？

户晨风：哪里烂了？

某网友：我感觉你就像个日本人一样，天天宣传国外的东西什么好，你为什么不能宣传一点国内的东西呢？

户晨风：我宣传啊，大疆是吧？很好用，我一直都在说这个事啊，我说的。

某网友：是手机啊，你为什么要给我扯大疆呢？

户晨风：手机难道不好用吗？我告诉你，全世界手机只有iPhone，韩国三星我都骂，日本索尼手机我也骂。

某网友：那国产的手机你为什么不能推荐一下呢？为什么不能给大家推荐一下呢？你看我之前用的小米，我觉得就挺好用的呀。你这苹果经常信号又差又掉帧的，我简直都没有办法用。

户晨风：信号差？你在哪个城市生活？

某网友：我在成都。

户晨风：你在成都哪个区域？

某网友：我在成都双流区。

户晨风：双流区哪个区域？双流很大。

某网友：新川。

户晨风：新川？对，那不可能差，信号不可能差。我告诉你，那就是我也在成都生活，你也在成都生活吧？

某网友：那你又知道，你又要说是运营商的问题。

户晨风：是，我就想问一下，我现在用的红米手机，为什么我的移动联通还有我的电信，我三个卡都有，为什么我在同样的地方测试我的信号，我的苹果还就是跳不出来？我打王者的延迟就是卡得很，就是它能飙到200多300多的延迟。打王者飙到200多300多的延迟？你在成都遇到这种情况，我感觉到匪夷所思。

某网友：你不要匪夷所思，我跟你说，这就是我的真实感受。我就觉得苹果是很烂的东西，为什么你要宣传它呢？

户晨风：是这样啊，第一点来讲，在成都而言，你说苹果在成都信号差，不可能。我在成都生活这么多年了，你在成都也很多年了吧？你手机有遇到过这个信号差的情况吗？

某网友：没有。

户晨风：没有，我也没。

某网友：有。那为什么？那你的意思就是说这是某个手机的原因，并不是？

户晨风：就可能我买的就是一个信号差的手机，是这个意思吗？你苹果手机15天是无理由退款的，直接退掉就可以了，直接退就可以了。你知道苹果的售后是全世界最好的。

某网友：激活了退不了。

户晨风：可以退，官方店只要是从官方店买的，15天，14天15天记不清了，直接退，激活了也可以退。这就是苹果，This is Apple。全世界没有任何一个手机厂商敢做这样的售后，苹果就敢。

某网友：那有没有可能，你因为苹果它自己知道自己的产品不行，所以支持你退货呢？

户晨风：天哪！

某网友：对。

户晨风：啊？他正是因为自己的产品行，他才敢这样做啊。如果产品不行的话，他肯定是缩短退货周期啊。你什么脑子啊？产品不行才应该缩短退货周期啊，这样消费者就没办法退了。产品行才会延长退货周期啊，因为有自信呢。

某网友：我不跟你扯他的售后到底是怎么样，我不跟你扯他的售后是什么。我就想问你一个东西，就是当我觉得他各方面不好的时候，他连一个最基本的流畅他都做不到。他全部都是正常使用的时候还掉帧，还卡顿。他连一个最基本的系统都不行，他还谈什么东西？他作为一个手机，作为一个通讯的工具，但是在我使用流量网络的时候，他都还会卡。

户晨风：你听我讲，你遇到的卡顿和掉帧，苹果手机有没有卡过？说实话，真卡过。我的苹果可能一年卡一次。

某网友：卡一次？我这用了几天，我这几天每天都感觉在卡。

户晨风：每天都感觉在卡？你买到假苹果了，在哪买的？

某网友：我京东买的。

户晨风：是京东苹果官方旗舰店吗？或者京东自营旗舰店？

某网友：京东自营的。

户晨风：京东自营的？我告诉你，你这个情况，你买到假苹果了，有可能，我高度怀疑。

某网友：不可能，我告诉你，苹果卡不卡？苹果也是电子设备，也有卡的时候。我用苹果平均卡的频率是什么呢？一年卡一次，确实有，有什么说什么。我用苹果用了，我从苹果iPhone6就开始用。

户晨风：你说我买到假苹果了，你的意思就是说京东自营是买假货是吗？

某网友：我可没这样说，你就是这个意思。我说我在京东自营买的苹果，然后很卡，然后你说那你可能买到假货了，对不对？是不是你说的话？

户晨风：你的意思就是说京东是买假货？

某网友：让别人讲话，你说你在京东自营买的，你就是在京东自营买的，有证据吗？

户晨风：我现在给你晒出来。

某网友：我给你开个视频，给你晒出来。你是不是就是说京东买的京东售卖假货？直接看视频，我给你点关注了，给你点关注。来吧，我等你看视频。来吧，来吧，别不敢不讲话了。

户晨风：我怎么开啊？怎么开？我告诉你，来，首先退出我的直播间，点下面有个加号，点了之后往左边滑，有个开直播。开直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字就可以了，很简单。你去操作就行了，很简单。

某网友：来吧。

户晨风：等一下，我记一下你。

某网友：说你只要，我再跟你说一遍啊，这非常简单。退出我的直播间，点下退出。

户晨风：退出你的直播间。

某网友：然后开始装不会了，开始装听不懂。

户晨风：了我没有啊，我再重复你的啊。

某网友：退出你的直播间。

户晨风：点下面的加号，点了之后往左边滑，点开加号，三三是什么？

某网友：往左边滑，有个开直播。

户晨风：开直播之后，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风就可以了。

某网友：输入你的户晨风，然后点PK。好，我等会马上开，我马上开。

户晨风：啊，我等你，给你点关注了。

某网友：然后我现在。

户晨风：不不不，我再给你说第二个。然后你说除了苹果以外，我看到你的东西开直播说别再不多说。开直播，我绝对不挂你，你放心，我等你。

某网友：好，你等我，你等我。我我我先说第二个，你先等我说完。

户晨风：你先等我说完，你先等我说完。你不会没有听过手机吧？

某网友：你先你不要，你不要用激将法，你不要激将我。我肯定会给你开，不开是狗，我不开是狗。

户晨风：不要说这种话，不开是狗，不要说这种话。我说第二个。

某网友：你说停停停，开直播说，我等你。

户晨风：而且我不会挂你，你不会没有没买吧？

某网友：我要是买了怎么说？

户晨风：你买就买呗，咱们开直播讲嘛。

某网友：来嘛。

户晨风：那你别激将我呀，那我开不开直播是我的权利。

某网友：口说无凭，开直播了。我开不开直播是我的权利。

户晨风：对不对？你要强迫我开吗？开始不开直播了，开始找话茬了。

某网友：什么叫狗话茬？我说我要开呀，但是你等我说完呀。

户晨风：你先等我说完呀。

某网友：开直播了，来嘛。

户晨风：你先等我说完，那我再开不行吗？我们开直播，你想说到什么时候？咋了？怎么开不了一点呢？你不挺硬气吗？

某网友：好，你就等我，我现在下了马上开。

户晨风：我等你，你放心，你别跑就行。我就怕你跑，我就怕你不来。我估计大概率跑，让我等十分钟，人都不带来的，然后就走了。挂吧，自己挂吧。

某网友：我读一下好，先读个SC。读个SC，xxxx总说让他发证据了，感谢xxxx总，没问题，马上咱们直播就看。感谢xxxx总。反向飞火星，火x总说哥们说漏了吧？

户晨风：自己红米手机吹什么苹果16？苹果16有什么颜色知道不？感谢火x总，感谢火x总，咱们马上就知道了，马上就知道了。好，我看他开没开，我们等他啊。那个叫ACG啊，那个网友叫ACG啊，咱们稍微等一会儿啊，稍微等一会儿啊。好，立马下单苹果16，京东秒送，那他也没办法批订单啊，这订单上会显示时间的啊。这个x总说户子看微，好，我现在就看微啊。x总说户啊，苹果信号对比安卓就是差，这个明确事实，为什么一直要一直要辩解呢？如果苹果信号真的很好，会有那么多人说他信号差吗？令人择舍。哎，苹果信号相比较，比如说这个华为啊，确实有一点差，这个是事实，这个是要承认的。但是没有那么离谱吧？对，就差一点，确实有可能差一点吧，大部分就是没有什么对使用上来讲几乎没有影响。但这个信号相当于差一点，这个是承认的，这个有啥不敢承认的，对不对？感谢啊，感谢x总啊，感谢x总。好，再读个SC，稍等一下。这个旅x总说手机性能跟不上APP更新了，中午吃饭同时开地图，测评一大堆软件，世界上没有任何一台手机不卡。是这样的，没错，只要是电子产品都有卡的情况，但是苹果就很少很少卡，我的评论大概一年一次。感谢旅x总，感谢旅x总。不是哥们，不会不来了吧？你这就没意思了。我再等你一分钟啊，再等一分钟啊，再等一分钟。另外我再说一下，有人说苹果信号不好是因为技术路线不一样，国外比如说5G采用的技术路线和国内不一样。因为苹果呢，它是一家美国的公司，它更多的是适配国外的5G技术，所以说它在国内的适配没有那么好，这个也确实是它的问题，对吧？但是就是技术路线不一样。好，我们等了30秒了啊，又等了30秒了。不是哥们，没来了跑。

某网友：了。

户晨风：跑了，99%的概率是跑了，99%的概率啊。我再等30秒啊，再等30秒。因为年轻人的吧，他又不是老年人，开直播那不很快吗？点亮一下就开了。好，再再等30秒啊，再等30秒啊。好，不着急啊，不着急，再等30秒啊。好，稍等啊，稍等。这个好，我再看一下有没有来，我再看一下。

某网友：没来，没有来，应该是等不上了。我们等了大概两分钟了，等不上了。好了。说讲买房子给你租房子，买房子他他那个钱还在呀，是吧？你租房子你钱没了呀，这是一个概念吗？

户晨风：你买房钱从哪来？

某网友：啊，自己出。

户晨风：啊？我卡上现在就2万块钱，怎么买房？

某网友：嗯，但是有公积金啊，也有你自己的每个月有收入呀。

户晨风：你给我交公积金？

某网友：嗯，你给我交？一般上班的地方都给你交啊。

户晨风：一般上班的地方交多少呢？一个月几百块够干什么？

某网友：我们交的比较多，都是你们公司的。

户晨风：何不识肉迷，典型的何不识肉迷。

某网友：我的意思就是你买房子跟你租房子概念就不一样了。你买房子它是价值价值在那里，你还可以再转首付。

户晨风：你给我首付？

某网友：自己攒。

户晨风：首付自己攒？

某网友：你要是租房子，租房子你一直租租租是吧？你后面你钱都花了。

户晨风：首付自己攒，你张嘴就来，就张嘴就能攒到？这是第一点，首付没钱。第二点，我告诉你，租房子租不起了可以搬到便宜的地方，你买房子你分期还不起了，这房子就是银行的了。

某网友：你那是在一线城市，二线城市。

户晨风：一样的，谁能保证自己有一个非常稳定的收入啊？你能保证啊？你能保证啊？

某网友：不能保证。我不跟你讨论这个，我说的是买房子它是固定资产，买房子得有钱才能买啊，谁都知道啊，得有钱呢。你首付你首付你又没有多少钱，对吧？现在15。

户晨风：100万的房子首付20万，你给我啊？

某网友：15万好吧。

户晨风：15万你给我吗？剩下一个月还三四千，还四千左右，你给我还？

某网友：啊？那你每个月哪天要是收入没了怎么办？收入腰斩了怎么办？你挣俩钱不知道你姓什么了。你这就没意思了，我说的是你每个月租房子也还那么多钱。

户晨风：租房子租不起了可以换便宜点的小区，你这个分期还不起了就是银行的了。你买房子相对稳定吗？相对稳定？你在哪个城市？

某网友：我在湖南。

户晨风：湖南哪个城市？直说，别废话。

某网友：长沙。

户晨风：在长沙是吧？你看一下长沙的房价走势吧，当然很好啊，很好。

某网友：嗯，长沙房价怎么了？

户晨风：嗯，很好啊，好生活愉快啊，生活愉快。好啊，我看一下啊，没人了啊，没了好，咱们今天就播到这吧。尤其要感谢营业一天没有新店长，尤其要感谢营x总啊，哎呀，营x总你真是就是营x总可以说是经常性这种支持，很支持小户，你说哎呀就小户感觉到内疚自责，因为小户也你说实话也没做些什么，你说这怎么就受如此之恩呢？这恩情啊，营业总的恩情啊，小户啊还不完啊，真是还不完啊。刚才那脸上那哥们跑了，跑了他跑了，我关注他了，我互关了就没有他，我这看不到他，他就没开，跑了他连iPhone16都没有，但是没有不丢人的，就是说说谎就丢人了啊。感谢再次感谢我营业一天没有新建长，我营x总再次感谢啊，感谢我营业x总、哔哩哔哩用x总、x总、大x总、天x总、刘鹏之x总、麦x总、月x总、基x总、九幽x总、AI总、这个狂x总、天不胜x总、KA总、直播x总、迪x总、蒲公x总、这个谜x总、语x总、阿x总、跑不跑不x总啊，还有这个跑不x总啊，还有护城骗x总、阿x总啊、x总、x总、EC总、x总啊，感谢各x总啊。好，还有个SC啊，还有个SC尹兰x总说，我就不懂这些人的逻辑，很简单能证明的事是这样的啊，感谢尹兰x总啊，再次感谢。好，晚安。

某网友：晚安。

户晨风：晚安，拜拜拜拜，晚安晚安，拜拜拜拜。