户晨风：苹果是我用过最稳定的，你记住了。这不是Windows的错，Windows没有错，为什么呢？因为Windows它是一个很普通的公司，它没有错，是苹果太优秀了。

某网友：对。

户晨风：苹果比较稳定，很简单。为什么说Windows没有错？摩米手机有错吗？菊花手机有错吗？都没错。加尔手机有错吗？都没有错，它没有什么错呢？是苹果太优秀了，太优秀了，没办法对比，一对比都是渣渣。

某网友：没错，苹果的那个显示也是我用过最好的，没有之一。

户晨风：你不用在这说，这些都是常识，谁不知道苹果的显示是整个银河系第一？谁不知道？你说这些干什么？都废话。

某网友：我的外星人笔记本也还有眼球追踪的功能，但是它这个显示特别垃圾，跟苹果没法比。

户晨风：不用再说这些了，说这些大家都知道是常识。不买苹果唯一的理由就是没钱，我也承认我没钱，我没钱买苹果电脑，有钱买苹果电脑我立马把我这个给扔了。还有一个问题就是，你不是经常劝大家买二手吗？你也可以买一个二手的呀，二手的一万块以内。

某网友：买个二手的，买个二手的手机没问题，为什么呢？这个手机它这个平台大，手机而且比较成熟。

户晨风：买个二手的电脑不知道去哪个平台买，就二手电脑我不太熟。

某网友：有挺多平台的。

户晨风：不太懂。买手机买二手没毛病，一点毛病都没有，因为苹果的你只要看它那个就叫保修，还有那个苹果那个叫什么码我忘记了。

某网友：就是串码嘛。

户晨风：对，那个电脑我不太熟悉，因为电脑不经常换。

某网友：现在有国补加教育优惠很划算。

户晨风：哎呀，知道有国补，国补完之后还是贵，一万多一点嘛。嗯，还有就是有一个，你去街头采访人家就是求助的白血病的，你那个一看就是有毛病的，就是假的，你还硬问人家是不是为了搞节目效果？你不怕别人生气然后攻击你吗？因为真的会攻击，有的人你看到那个老头子他有点危险，我觉得他一旦要攻击你，这个不堪设想，我觉得应该要保持安全距离在采访他。因为有的人他狗急跳墙。

某网友：你这个说的很好。

户晨风：所以说我在采访前我跟我摄影都讲好了，如果出事了你先跑，赶紧跑。我发现你这人话真密，我跟你聊天我都要见缝插针，你话是真密啊，你哪那么多话？

某网友：那不是跟你连麦兴奋吗？

户晨风：就是我拍这个乞讨的视频，我拍之前我都要跟摄影讲清楚，我说预防对方有攻击性，我说出事了你先跑，你只要说相机不要关就行了一直朝我这个方向录着就行了。

某网友：是的。

户晨风：然后呢我说你跑没事，你不用管我，他揍我你也不用管，你只要负责录着就行了，为什么呢？我说我有好几份保险。

某网友：这个保险也要跑吧？

户晨风：保险所以我说你保证你的安全就行了。所以说你看我在录真假其他的时候我都是保持相应的距离的，随时准备跑路。

某网友：要注意安全。

户晨风：对，我已经做好了对面做出极端行为的准备了。你可以看一下我的站位，我的站位都是随时都不用扭头跑，就随时跑，就跟兔子似的，就跟条狗似的，我不认为狗是侮辱的词汇啊，当然狗挺好的，就随时跑路的。你看我的摄影离得比较远，就我们之前有这个就是准备了这个，你放心，感谢你的一个提醒。

某网友：好，我们别的就没有了，祝户子顺利，多挣钱多发财，废话太多了。

户晨风：废话好，再读个SC啊。谁跟你这个x总说户子啊，审考和法考都记了，家里人希望继续来一年审考，但我想学雅思怎么办？晚了，晚了，你这属于这个叫你现在学雅思就基本上属于临终光环。为什么这么讲呢？因为你审考和那个叫法考，你大学都毕业了吧？大学毕业想静下心来学雅思，我告诉你基本上就是说什么呢？就难于上青天，晚了。另外就是我从你这短短的两句话的描述就知道你的家庭混得不怎么样，为什么呢？没有出路。你别看你只打了应该不到20个字，你只打了二三十个字，但是我从这两句话里面就能判断出来，第一自己混得不怎么样，第二家里面不怎么样，现在基本上属于天塌了的状态。就父母但凡有点能力也能给你找个出路，没有出路啊，在家里面再当一年东哥，寄希望于一个非常虚无缥缈的一个考试，因为你大概率考不上，对于你来说就是虚无缥缈的，一家人互相自我安慰，大概就是这样。所以说怎么办？问完了。你应该两年前三年前来问怎么办，你现在来问，你现在就相当于你得了病是吧？之前就跟你说你要你有这个病了你就是不去看，非要到晚期了去医院问医生怎么办，那这不晚了吗？当然我不是医生，我是举个例子。好，来跟大家讲一下啊，这个我是明天去越南，哎呀我给越南啊雇了个全职翻译啊，这个负责我的这个视频拍摄以及我日常游玩，负责给我当翻译啊，这个全职翻译的工资是600块钱一天啊，是越南本地人啊，但是呢是华裔啊。中文呢说的不如越南语好，因为我跟他聊了一下，中文讲的呢反正怎么讲呢？正常沟通绝对没问题，但是你说话有多溜那达不到，属于是越南人了，精通英语、越南语、中文、法语。然后呢这个就是他负责我在越南的整个这个翻译工作，包括日常的这种沟通。那么这次去越南啊，我也做了一点功课。首先呢我是去越南的这个叫胡志明市，这个胡志明市呢是越南的叫第二大城市，就相当于我们的上海。然后呢当然了，虽然说胡志明市是越南最大的城市，但是经济上啊确实是不发达。为什么？我就举一个例子你们就知道了，我去这个胡志明市我得提前订酒店呢，大家知道我住酒店来讲，特别好的酒店我不舍得住，一个人没必要，什么希尔顿、万豪啊、喜来登啊没必要对吧？一千多一晚也不便宜，可胡志明住这些酒店得一千多一晚，一个人没有必要。那我就想了，太差的我也不愿意住，好的呢说实话咱也住不起，那就住个中等的呗，你比如说什么希尔顿这个逸林、希尔顿欢朋，比如说什么智选假日、假日酒店等等等等，这些针对中产阶级的这些酒店。然后我就去搜了一下，这我搜了一下我才发现啊，几乎没有，就越南的这种国际连锁的就是终端价格的酒店几乎没有，很少很少，要么就特别偏，要么只有一家两家。那么剩下的呢都是一些当地的品牌，小品牌，你也不敢住说实话。所以说这就从侧面反映了就是说最起码这个越南的这个中产阶级是很少的，因为但凡中产阶级多的话，他不可能说这个酒店都没几，就是针对中产阶级的这个酒店都没几家，这是第一点。第二点呢我很关心越南这个治安怎么样，说实话我也没底，因为越南毕竟不是一个发达国家，一个发达国家你有什么好担心的呢？然后呢我就跟我那个翻译我就问了一下他，我说治安咋样啊？他说治安怎么样？他说我就这么跟你讲吧，反正我在街上来讲我不会玩手机玩太久，这是他跟我讲的应该是原话。就是他跟我讲就是说在街上他基本上不会说一直拿在手里玩手机，玩的话要么去店里面，要么是当然我说是大街上你要是小巷那无所谓，为什么呢？怕飞车党。至于说其他方面，你说人身安全这个没必要担心，你说这个人呢或者怎么怎么样这个没有必要，因为越南来讲应该是除了东南亚之外，越南是东南亚除了这个新加坡之外应该是治安最好的，比这个马来西亚还要好，应该是比吉隆坡还要好的，因为我看了很多的资料，这是第二点。第三点呢胡志明市啊是一个这个一千多万人口的一个城市，这个城市规模相当大了，一千多万人口你放到哪里都是很大的城市了，你就是在我们这儿来讲也是个大城市了。那一千多万什么概念啊？成都才两千两千多万人，那么一千多万人他怎么出行呢？我就问我那个翻译，我就问他我说我搁越南我下了这个飞机我怎么出行啊？他说你打那个叫Grab，Grab是什么呢？是东南亚最大的打车软件。我说那地铁呢？他说胡志明市只有一条地铁线，很不方便，出行的话对于你来讲就是打那个网约车就行了。这个我确实没想到，就我以为胡志明市会有很多的地铁线，我没想到只有一条，然后他还不推荐坐，这个是我没有想到的。那么这个还有啥？我想一下，其他就没啥了。还有一点是什么呢？就是我比较不喜欢的那个越南的这个越南盾呢，它那个货币面值特别大，动不动都是一二十万起步，二十万相当于人民币应该是五十块钱，动不动都一二十万起步，算账不好算啊。咱们都习惯了是吧？10块8块的，100、200的都算多了，他那的起步都是1万、10万、20万、100万，这贼麻烦，你说整这么大面值干什么玩意？来包括那个韩元也是的，也是5万，你没必要整这么大面值，计算起来很麻烦。好，大概就这几点，那大概就这几点。所以说呢就明天去吧，去明天去胡志明，呃，我也挺好奇挺想去的说实话。

某网友：喂，这个户子啊，户子你好啊。

户晨风：你好，怎么了？

某网友：那个有一个事情我跟你说一下，我给你发了私信你没有回复。

户晨风：我私信太多了，我私信几千条私信。

某网友：我给你视频的这个切片，你未经得我的允许，你给我全网再发，我现在在直播间里跟你讲一下，请你立刻把它撤掉，否则我把律师函是寄给你本人还是寄到B站？

户晨风：你简直在搞笑啊，首先第一点来讲，我没有就是切片号是是其他网友干的，不是我。

某网友：那我不管你未经得我允许，你把它公布在网上。

户晨风：什么叫公布在网上？我们直播是公开的，人家做的包括什么事？公开不代表切片。

某网友：我跟你说，我今天跟我的律师已经讲过了。

户晨风：谁发切片你找谁啊，跟我有什么关系啊？

某网友：视频是从你这边发出去的你赖不掉的，知道吗？我跟你直播谁录你找谁啊？

户晨风：你听我讲，我跟我律师讲过了，我现在告诉你，你如果不撤掉不下架，那我这边法律的措施就跟你采取了。

某网友：你别说我没跟你打招呼，你冷静，你冷静，你先冷静。

户晨风：首先你冷静一点，第一点来讲啊，可能你年纪大一点你不太清楚，第一点来讲咱们首先是公开的直播，这是第一点。

某网友：你先听我讲，我讲完你再讲。我给你直播是允许直线看的，就在线的人看，不代表我允许你可以把它截片截下来在网上到处传播其他的地方去传播。

户晨风：这是两个法律问题，我没有切片，这是第一点，我没有切。

某网友：我不管，反正切片的我也看到了是经过你的允许的，他都注明的，我没有允许你发，你不能发，你明白吗？你违法了或者你知道吧？

户晨风：听我讲，你这个才是违法，我跟你讲清楚了，你别跟我说你这个人跟我不大对路子，我乱搞你，我先给你打个招呼，如果你不撤掉，我让我的律师是寄给你还是寄给你的公司？

某网友：说完了没有？我说完了，我告诉你我的诉求是这个，你在违法你知道吧？你在违法。

户晨风：首先第一点，我没有违法，你得让我说话，你不能我一讲话你就插嘴。你说，你说第一点我没有违法，这是第一点。第二点来讲，我的切片员经过我的授权是切我的视频，那当然我当然要授权了，这是第二点。第三点来讲，谁欠你你找谁，那些切片员他不隶属于我，人家是自由的个体，就像公布上我讲完，我讲完他不隶属于我，人家是自由的个体。第四点呢，你如果要发律师函，那你要准备几百份律师函，为什么？因为我的切片员各个平台上几百个，几百个。

某网友：对，你没工作，我就我就发给B站。那抖音上多了切片，抖音上太多。

户晨风：了，你上号被封掉一切的法律后果你来付，我不听你狡辩，我听我的律师的。我的律师明确告诉我，你这个是侵权行为。我和你的直播，就比如现在看，我没有亲你的任何听。

某网友：了我的肖像权，你明白吗？

户晨风：我没有亲你的肖像权，我怎么亲你的肖像权？

某网友：了我现在告诉你，我的律师告诉我，你这个就是侵犯了肖像权。

户晨风：我为什么会侵犯你肖像权？你可以看。

某网友：我为什么会侵犯你肖像权？你侵犯了我的肖像权。

户晨风：我为什么会侵犯你肖像权呢？你把我们的这个直播的这个聊天的这个视频你截图下来，然后你授权了你的切片员。

某网友：我没有啊。

户晨风：你稍等，啊，有个先后顺序。

某网友：不是有个先后顺序，人家是经过你同意的，但是你没经过我的同意，明白吗？我授权切片员是去去年。

户晨风：前年的事了，就在我们连之前就授权了。这样，我不跟你说多少，你自己我已经跟你是吧，我不想跟你起任何矛盾，对吧？也许你不懂法，但是你确实是违法了。

某网友：我违什么法了？我没有违任何法，侵犯了我的肖像权。

户晨风：我怎么侵犯你肖像权了？未经得本人同意，你把我的肖像权公布了，这就是铁定的，你违法了。

某网友：谁欠你找谁啊，你公布的人家没有你的片源，人家怎么切得到呢？

户晨风：谁都可以录屏啊，看直播是谁都可以录屏，不是录屏，不是录屏，而且这些切我的人，我的律师一个一个会发过去，一个跑不了。那你要忙的惨了。

某网友：那忙的要惨了，这段他们也要切。律师就是干这个活的，我不忙，不要我忙。

户晨风：几百个欺骗人呢，几百个呢，几万个都不要紧，律师干的就是这个，而且到时候如果律师业务我会索赔，就不是说你单单的下架就解决掉的。不是你爱索赔多少索赔多少，跟我没关系。

某网友：你这样，你去找一个律师。

户晨风：我不用找，你不用找，那就没得谈了，我反正告诉你了。今天不应该找我找我连线的，我肯定找你，你听我讲。你今天不应该找我连线的，为什么？你跟我连完线之后，完了切片更多了，原本不切的这把指数级切片就指数级上分。不怕人正不怕影子歪，你知道吧？你在违法，你知道吧？

某网友：我违什么法了？这个在网上的传播量是很大的，非常大。违什么法了？我已经讲得清楚了，你侵犯了我的肖像权。

户晨风：我怎么侵犯你肖像权了？你的片源是你提供的，明白吗？什么叫我提供片源？是什么意思？把这句话解释清楚，反正你自己心里有数。

某网友：不是你，你怎么讲道理啊？你们扭曲歪，你不，我不跟你去掰扯。

户晨风：大爷，我没恶意啊，大爷，大爷我没恶意，但是你的行为有点让人发指，绝对有问题。我跟你讲，那最后就是律师跟你谈话，旁边是你律师是吧？是不是？是怎么了？来给他。

某网友：我为什么要给他？那让他讲，我听你的。来，他不露脸也行，我问问他我犯什么法了？可是吓唬我是吧？就侵犯肖像权，可是吓唬我是吧？我是吓大的，我不吓唬你，我吓唬你干嘛？我跟他讲，我跟你按法律说，你侵犯了我个人的肖像权，就这么简单。

户晨风：我怎么侵犯你了？我跟你说，我寄到B站你的上号全部封掉，我跟你讲，你不要，你爱寄给谁寄给谁，跟我没有一毛钱关系。我为什么反了？你不信，我跟你说了，你侵犯我肖像权，那我问什么法了？你讲一下，我问什么法了？侵犯我肖像权，我怎么侵犯你肖像权了？讲清楚，都是在你的片源里边贴出来的。

某网友：什么叫片源呢？你再可笑吗？任何人看我直播都能录屏，赖不掉，网上都是有痕迹的，不是我。那你如果你如果听劝，你把它卸掉，我不采对方的扶持，我不爱听劝，你不下，我不听劝，那我抢下我们时间。你稍等，律师不是法官，律师不是法官。

户晨风：对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对，对

某网友：我聊不起来，因为你是高中生，你凭什么聊？你懂什么？吹牛了，我医学水平相当于博士。

户晨风：你大爷，你除了他妈的一点点基础知识，你懂什么？你除了在网上搜一些东西，你懂什么呀？笑什么是吧？切片你不服气，今天谁想再切片给我发证据，说出来全部是被告，我告诉你一个都跑不了，对吧？一个都跑不了。你笑你个高中生，你笑什么？你还有什么脸笑？你知道你自己违法了吗？侵犯肖像权就一个就坐实了，知道吧？你这么多的证据，你慢慢去削啊，你慢慢去削，只要我起诉你，你铁定跑不掉，至少你在B站你无法再震荡直播，也就我告诉你，也就告诉你一下，你说的嘴老的嘴老的。我见多了，知道吧？我跟你是这样，大哥，我再叫你一声大哥。

某网友：你呢？

户晨风：你啊，我就是刚才我们连麦连了15分钟了，你想好的再说，别结结巴巴的，没事没事，我们连麦连15分钟了，我原谅你，我原谅你的无知，为什么？听我讲。

某网友：别急。

户晨风：你才无知呢，你全家无知。

某网友：不是，你怎么跟你个高中生？你个高中生，你舔那个脸说我无知？你笑什么东西呢是吧？是这样，你个高中生。哎。呀，你是不是高中生吧？

户晨风：我是高中生啊，咋了？你正规学历去高中呗，那你为什么愤怒呢？你为什么这么急呢？

某网友：你让我讲两句嘛，你得让我说话。

户晨风：你得让我说话吧？首先，我不清楚你为什么会这么愤怒，为什么呢？你让我讲完行不行吗？你能不能让我讲完？然后你的切片。

某网友：我讲一下行不行？我讲一下行不行？我讲一下就这个，你让我讲两句吧，你下家拉倒不？下家，咱们法律见，让我讲两句吧。让我讲两句吧，你侵权了，断章取义，乱加标题，律师要找你问题分分钟，知道吧？人家就干这一行。

户晨风：好，该我说了。

某网友：吧，你好好说，想好了说，不要揭发。

户晨风：第一点呢，我不知道你为什么会这么愤怒，为什么呢？如果说当天，如果说当天你的切片，你说的没问题，那你为什么愤怒呢？你应该感到高兴啊。我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完。

某网友：讲。

户晨风：完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我讲完，我没讲完，我没讲完，我没有讲完，你现在讲第二个问题，我不知道你为什么这么愤怒，如果你当天说的没问题，我讲完，我讲完，你怎么老是这样呢？你。

某网友：怎么不成熟？

户晨风：啊，你。

某网友：不成熟啊，你不成熟。

户晨风：熟你。

某网友：不。

户晨风：成熟，你不成熟。

某网友：熟你不成熟。

户晨风：熟，不是你最起码听别人表达完嘛，这最基本的，我都听你表达完了。

某网友：你还知道表达完呢？你那个里边断章取义。

户晨风：不成熟，你不成熟。

某网友：你才不成熟呢。

户晨风：你生理年龄也许很大了，但你的心理年龄你还是一个青少年未成年。

某网友：别啰嗦。

户晨风：了，不要啰嗦了。

某网友：现在我不要跟你说多少东西。

户晨风：你得让我说两句吧，咱们连了19分钟了，全是你在说，我都没讲几句吧。

某网友：你这个人说话从来是前后颠倒的。

户晨风：我得讲两句，我得说完，你得让我讲两句，全是你在讲话。

某网友：我告诉你，你问我为什么生气。

户晨风：你先不用讲，你不用讲，我自己说，我知道，我知道了，我知道。

某网友：了，你知道你就认错。

户晨风：我说两句。

某网友：句，我说两句好，你别急，别急，第一点，你们这些说切片的，我跟你们讲啊，你们一旦发出去，我不允许你们发，你们就准备赔钱吧，我告诉你啊，律师有的是时间，你们说要。

户晨风：切片的，你重复过很多次了，我跟你们讲，我没有同意你们切片。

某网友：啊，尤其是我跟你户晨风的，你没有听到我同意你把这个信源放到网上，你不用再重复了。我告诉你，你。不用再重复了，你老实一点，真的你。不。用再重复了，我讲两句。

户晨风：你得让我讲话，任何人都是公平的，你得让我讲话。

某网友：你违法犯罪了。

户晨风：我没有违法犯罪，不要扣帽子，我没有违法犯罪。

某网友：罪，不要扣帽子。

户晨风：子，你老实一点，你不是法官。

某网友：官。

户晨风：你再给我扣帽子，你没有给我扣帽子。

某网友：帽子，你真的，我同意了吗？哎。

户晨风：呀，我没想到五十多岁的人了也能霸卖，五十多岁的人了也能霸卖。我不知道他为什么会这么愤怒，如果当天他说的这个话就是我当时跟他直播吗？如果说当天我跟他这个说的话，他认为没有问题的话，那他应该感到高兴啊，切片不换来越多，他应该感到越高兴啊，对吧？因为他在里面说了一些中医理论，什么针灸什么玩意的，那不越多人知道越好吗？嗯。他为什么切片不放上多了，他反而不高兴呢？这我就不清楚了。另外，我现在就能回复你，你该发律师函你发你的，我还真是吃软不吃硬，你知道吧？别可这威胁，我没有用，因为我没有违反任何法律，那守法是每一个公民应尽的义务。你还说我偷税是吧？我原本你这个年龄大了，我想给你解释一下就不可能的，对于我这个来讲是不可能的，为什么？因为这个叫提现的必须要经过平台，平台自动就把税给扣了，不可能不叫的。所以说就是，哎呀，我都没想到50多岁了竟然还要，哎呀，还要霸卖，这是我真没想到啊。好，读一下SC啊，稍等一下啊。这个叫xxxx总说，户子啊，建议请他律师上麦，另外祝直播间朋友周末快乐。要感谢xxxx总，感谢啊，十分感谢啊。他律师不上麦，我也想跟他律师聊。xxxx总说，户子谢谢对面，户子谢谢，为了对面大哥，我开了一瓶一直不舍得开的酒，太下饭了。感谢x总，感谢x总啊，吃的愉快啊，喝的愉快。刘鹏是x总说，让他告户子，他告完你流量又能上一个台阶。要感谢x总，感谢啊，小户不怕，为什么不怕？因为小户是个守法公民啊。守法是应尽的基本义务，他告诉他的自由和权利，但是我没有犯任何罪，对吧？我深圳不怕影子歪，就这么简单。感谢x总。这个叫荣x总说，你大爷鼻子都气歪了。感谢荣x总，感谢感谢感谢，这个我没有仔细观察。大学历蒲公英，蒲公x总说，啊，这样的中医配这样的律师，笑死我了啊，看看中医粉们，你们的医者人心。感谢蒲公x总啊，感谢蒲公x总。呃，米x总说，点了一根真舒服啊，这大哥节目拉满。要感谢米x总，感谢啊。呃，这个叫多x总说，户子我和你聊聊啊，就聊这老中医。要感谢啊，感谢多x总，咱们稍稍等一下啊，排队啊，稍等啊。呃，这个叫DUM总说，来个法学的普普法。要感谢DUM总啊，感谢啊。行，这样吧，咱们来个这个法学的来普下法，行不行啊？来，有没有律师啊？有没有律师来现在直播间啊？现在直播间这个，我先把连麦关了啊。来，咱们资深律师上麦啊，资深律师北上广深的律师上麦啊，北上广深的律师上麦。好，再读个SC啊。呃，这个叫无敌无x总说，因为对面非法行义怕了。要感谢无x总啊，感谢无x总啊，感谢啊。好，来，来，我现在把连麦钮打开啊，咱们来个律师啊，来个资深律师啊，北上广深的律师申请上麦，不是北上广深的律师，咱们暂时先不申请啊，暂时先不申请啊。来，我看一下啊，来，现在律师上麦啊，律师上麦来，有没有律师？稍等啊，稍等我看一下啊，来，律师上麦啊，哎，应该是没律师啊，都没没看到啊。

某网友：哎，你好，请讲，哎，咋回事？稍等啊。

户晨风：这个吧，哎，ES请讲，说ES请讲，说话挂掉，直接挂掉啊，哎，没律师吗？不应该啊，直播间应该一般来讲啊，这个下一个啊，正在互动是啥意思？你好，是律师吗？是的，讲讲这个事，怎么个法律上是怎么个规定方式，或者说怎么回事？

某网友：我也不知道，闪一边去，回大家的感情，这个。

户晨风：北京的可以吗？北京的问一下，法考满分多少分？

某网友：法考满分120。

户晨风：不对，答错了，但是我确实是法学生，法学生没考下来呢，你看我只是诈一下你而已，我也不知道法考满分是多少，再见。

某网友：就是一百二。

户晨风：户子来挣，这就不算啊。好，再读一下SC啊，这个叫糯x总说，户子我第一次站你这边啊，对面忘记关直播了，在讨论怎么威胁你，给我开笑了。感谢糯x总，感谢啊。哎呦，这个x总说，对面直播必摄像头独博呢，我也感谢x总啊，感谢x总啊。哎呦，你这这哎呀，好，下一个啊，下一个好，不着急啊，请讲，喂。

某网友：喂。

户晨风：听到吗？你是是是律师吗？是律师，这个法考满分多少？

某网友：法考不太记得了，反正是考量考主观题，看观。

户晨风：题，你现在在哪个城市？职业？海口，现在是什么方面的律师？民事诉讼，那应该是差不多讲说事，但问题是什么来着？就是说他说这个录屏发他的录屏侵犯他肖像权。

某网友：了，如果说这个录屏他是自主上麦的，是的，如果录屏的话没有断章取义的话，这个就不算。

户晨风：这个就不算，你有这方面的经验还是怎么？还看过相关案例？看过相关的案例，就是如果发出完整的这个切片，这个就不算这个侵犯肖像权是吧？它是主动上麦。

某网友：的，比如说改编，就是说恶意造谣，这种就不。

户晨风：算，可以，好，没问题，我看了这个很多切片发的都是基本上都是这个叫完整的切片。

某网友：对，没有更改它发言，这种就不算违。

户晨风：反，好，它是主动跟我PK的，它主动找我的，然后我选择接受的。

某网友：对，那这个就不算，因为他这个他在平台上嘛，像B站这种平台，他如果上麦的话就主动公开自己。

户晨风：是的，对的对的，他是主动露脸的，因为我当时他是一上来他就露脸了。

某网友：而且他但是。

户晨风：这个就说在法律就不细聊了，还有什么想说的？

某网友：没有了，就是他可以有权让那些切他片的人删掉。

户晨风：行，好的，好，感谢，拜。

某网友：拜，他没有权就让你上。

户晨风：行，好的，就是说他谁切他找谁，是这个意思吧？

某网友：对。

户晨风：那他还挺累的，为什么呢？切片的太多了，就少说几十个，那他一个一个找的话，这还得花一段时间呢，各个平台都有，就得要花相当大的成本和这个时间成本和金钱成本。律师发一个律师函大概多少钱啊？大。

某网友：概发一个律师函最便宜也要一千。

户晨风：这么贵？对，这得花，就算咱们不多说，就算30个切片，这得花3万块钱不？如果他打包的话可能会便宜一些，打包大概多少？大概大。

某网友：概可能也要30多个的话，可能也要七。

户晨风：八千？那也不便宜，七八千，说实话你说多也不多，说少也不少，一个iPhone16Pro了。行，好，感谢，生活愉快，钱挣自己，这得不少花，真是的。好，别着急，看还有没有，稍等，你好，请讲，说话叫伦敦沦陷，说话好，这个事就到这了，这个事就到这。

某网友：了。

户晨风：这个是小事，这事太小了对不对？咱们又没有违法对不对？合法合规的，深圳不怕影子斜，能怎么样吗？对不对？你还在这威胁上了，有什么好威胁的呢？说喂，一二三麦有回音，速度麦有回音，什么什么破麦啊？在干什么？

某网友：iPhone15Pro多事，你要脸都不要了，真。

户晨风：的，为什么？

某网友：你是不是曾经在直播间就是说过我，我就是不不不拉黑任何人？

户晨风：不对。

某网友：说什么你曾经在直播间多次公开说自己从不拉黑任何人，有没有这个事？

户晨风：我说过，嗯，怎么了？

某网友：哇天呐，我记得很清楚，你有一次连了一个人，然后他说自己是18岁的，然后高三，人家刚表达自己的观点，你直接给人家拉黑了，是不是？

户晨风：你干的？实际上我拉黑了吗？实际上拉黑了？

某网友：没有没拉黑吗？你还说让你说话能不能速度一点，我哪知道你实际上拉黑没拉黑？你说话能不能速度一点？我不知道你实际上拉黑没拉黑。

户晨风：拉黑？我实际上没有拉黑，我非常速度。我只是希望他好好学习，马上高考了，不要来我直播间看直播，知道吗？说什么玩意啊？你还给其他什么学历？什么学历？

某网友：什么学历？

户晨风：什么学历？我跟你有啥关系？直接说中专还是大专，直接说速度，中专还是大专？中专还是大专还是技校？

某网友：中专。

户晨风：这就合理了，这就合理了。上班上了三分钟了，不知道给人讲什么，说的都是废话，一点重点都没有。你讲事啊，说事啊，讲的什么玩意儿啊？语言组织能力极差，还有什么要说的？那你挂了吧好不好？自己挂吧，我给你挂，我给你挂。我点评我觉得文言文有用。

某网友：我说我觉得文言文有用。

户晨风：你觉得文言文有用？你觉得有用？我说文言文有用有用呗。现在干什么工作？我问你干什么工作？你给我挂了干嘛？下一个太磨叽了。不着急啊不着急，我看下个连麦啊。请讲，什么学历？稍等我读个SC，你先等一下。这个叫xxxx总说，说法律容易，晚上可以思量，感谢xxxx总，十分感谢。请讲。

某网友：什么学历？

户晨风：麦如果再有一点杂音立刻挂掉。什么学历？三二一，高中学历咋了？都到了直播间都回答过无数次了。要感谢我xxxx总的爱神之见，感谢xxxx总。来下一个，废话太多了，废话没话没话就自己走，没话就挂掉就完事了，直播间排队上麦呢。麦有回音，麦有回音，速度。

某网友：说你真的有点没脸没皮。

户晨风：吧。

某网友：给你放段录音，你起诉吧。

户晨风：你起诉吧。

某网友：诉。

户晨风：吧，我的地址在四川省成都，成都是五候区，五候区法院起诉，传票传到五候区。

某网友：我不用起诉你啊，我起诉？我如果说被欺骗，我肯定是找欺骗的人。那没事，起诉我就行了，起诉我就可以了，跟你没关系，跟你没关系。你起诉他，我也会帮他应战的，好的没有问题。你不如直接起诉我，我只是告诉你我不愿意被欺骗，你可以直接选择起诉。嗯，不用不用，怎么了？你起诉他，反正我肯定我怎么说都肯定是那什么的。

户晨风：你是完全否定？

某网友：呃，我没什么要说的了。

户晨风：啊啊，你想说什么？你说，你说你想说什么？你说。

某网友：嗯，我不说啊，事后会有铁片，公道自在人心。

户晨风：嗯，好好说那是吧。

某网友：生活愉快。

户晨风：对对，好感谢啊，感谢，好再见。

某网友：啊没事没事啊，下一个啊下一个。我不说啊，哎呀，户哥请讲。就是这样的，我有一个弟弟，他在上初中，我想就是说让你给一点建议，他现在学习呢也不是很好。

户晨风：你弟弟未成年人，未成年人不谈。就是他这个好的好的，那我的话呢现在就是说在实习嘛，准备考个雅思。

某网友：嗯。你看我现在就是说还有这个必要吗？

户晨风：都是废话，都是废话。多大？什么学历？985？说计算机，计算机985？哪个985？南京？南京985？你现在六级多少分？

某网友：六级的话刚过430。

户晨风：430纯纯废的，我不知道为什么985现在收硕士的门槛这么低，一个六级四百三的学生能收？这种学生就直接压根就不应该给考的资格，为什么要给这种学生考985的资格呢？浪费纳税人的钱啊，这种学生为什么要给他上985的资格呢？985的这个计算机这么好的专业直接开掉啊。哦那不好意思，我别的课很好呀。别的课很好，你没有这个英语的加持，就原本能有十成功率最多只有几成啊？最多只有五成。

某网友：知道吗？但是我这个只有只有说和写作的话就是差一点。

户晨风：你我不管你差不差一点，你六级考到430，你就不应该能有进985的这个资格。就现在985这个门槛太低了，什么人都能进的985。我觉得应该是两个门槛，第一个门槛是什么？英语，英语的话就雅思嘛，也不用考什么六级了，雅思七分。如果你想考985的研究生，雅思七分是个最基本的门槛，如果考不到，那你就不用上985了，211双非一本二本都可以，都有研究生。第二个门槛是数学，高等数学，那具体考什么这个到时候再定，由学校来定。就数学和英语是必备的，其他的科目我觉得多多少少都可以弱化一点。

某网友：那你要是这样说的话，我感觉对于咱们来说这个英语也不是特别重要吧。

户晨风：所以说你看你眼界还不行，所以说为什么国外的好的大学都需要面试啊？就你这种人去了就一定会被刷掉的，没有眼界。父母是干什么的？

某网友：的父母就是普通人。

户晨风：干什么的？直说，别废话。

某网友：普通打工的。

户晨风：干什么的？直说。

某网友：我父亲是开车的，我母亲在那个就是公司上班。

户晨风：我告诉你，这就要怪你了，因为你上985是很好的学校，平台很高，但是你的眼界却很窄。也许你父母受限于自身能力对吧，眼界没有那么高，没有那么广，这是我能理解的，每个人嘛命运是不一样的。但是你有这么高的这个起点，眼界这么窄，你有点怎么讲呢？对不起你的学校，更有点对不起你的父母了。那眼界太窄了，就是你的这个眼界可以说跟一个二本的学生差不多，就二本三本就这种眼界，好一点的双非一本你都不如。

某网友：那我现在在实习呀，在某大厂。

户晨风：然后呢？

某网友：我就是想就是因为之前那个也是那个钱有限嘛，现在就是说也自己挣了点钱了，想要考一个这个雅思嘛。

户晨风：你知道这个眼界对人生的这个促进作用是什么吗？就他不是一蹴而就的，说我有了这个眼界我立马就挣到钱，不是的，就是随着人这一辈子路很长，眼界最终决定了你的这个位置。你也许现在在一个大厂里面在实习感觉不错，但最终啊，有眼界和没眼界是两种人生。就你太看得起自己了，那当然你不差，但是你可以更好，但是你没办法更好，受制于眼界。这个眼界这个东西呢怎么跟你讲？就是你所见过的，你所看到的，你所体验过的。

某网友：那你说眼界的话这一点我认，所以呢我现在就是说要考一个这种雅思吧。

户晨风：嗯，你现在研几了？研二？研二了是吧？有点晚了，来不及了，因为你本身英语就很垃圾，就六级430。

某网友：我英语不垃圾的。

户晨风：六级430你就不用再说什么了，我是有原因的。是这样啊，我就我挺好奇的，你六级430是怎么考到985的？因为我不清楚你们谁研究过，我是研究过的。你像比如说我如果没记错啊，你比如说杭州的一个985，那个985我就不说了啊，全国应该排名应该是第四第五的，人家写的很清楚，研究生申请门槛六级五百四五百五以上，就达不到这个分数，你就连申请的门槛都达不到。所以说我不清楚你这是哪个985？你哪个城市985？南京啊。我知道是哪个985了，我知道了，你应该是你学校那个名字是一个方位吧？对，怎么门槛这么低了现在？你这种学生都收啊？我这简直不可思议，真是感觉到有点不可思议。

某网友：我是这样的，我是GAP了两年本科的时候，这两年我去不太方便说。

户晨风：明白了，明白了，等于说你是这个低分进入？

某网友：的不是不是不是，我是保研的。

户晨风：你是保进去的？就是通过中间这两年然后保进去？

某网友：的不是不是，靠自己保研的。

户晨风：那我理解了，那我理解了。对，我想着也不对劲，你考研的不对劲，因为考研好的985都是有英语要求的，要求很高的，我如果没记错6级应该是550，550以上。所以说你这个没有的。但是我上海的985，上海的985和杭州的985是有这个要求的，是有这个要求的，你那个985不行了就没。

某网友：了那你这么说那我没得说。

户晨风：还有什么想讲的？OKOK，没了好，再见啊，生活愉快，拜拜。下一个啊好，别着急啊，我看下个连谁啊？稍等，这个吧。

某网友：说有回音吗？

户晨风：没回音。

某网友：讲是的，我想聊一下那个文言文的问题。学历学历硕士211。

户晨风：211硕士？211什么专业？

某网友：汉语言。

户晨风：汉语言是吧？汉语言聊吧。

某网友：是的，为什么我会觉得说文言文它有意义呢？就是因为语言它重要的是它存在的这个思想或者哲学，而文言文存在的这个中国的无论是。

户晨风：不要说国家名称，不要说国家名称。

某网友：OKOK，朝代可以吧？说朝代。

户晨风：可以吧，你说古代就行了。

某网友：古代的这个哲学思想，它其实高于英文或者是这种现代的白话文的承载的思想。那你告诉我文言文承载了什么思想？

户晨风：有很多啊，这个先秦的，你说举一个例子，举一个。

某网友：例子，不要说泛泛而谈。有一句话叫民可使由之，不可使知之。

户晨风：听不懂什么意思。

某网友：这个民可使由之，不可使知之，就是任由它去发展，然后知之可能。

户晨风：是卡了，它卡掉了。好，下一个。好，我看一下跟连谁，别着急别着急。来，我把连麦扭关了，我把连麦扭关了，然后重新打开一下。我把连麦扭关了。

某网友：请讲，我也能听到吗？或者你就是汉奸为什么？你首先我有两点，一个是购买力的视频，一个是中医的视频。嗯嗯，首先这个购买力，你的这个购买力他不够客观。嗯呃，你我知道你想表达的是当地工资能在那个超市，嗯，就那种平民超市能买多少东西？

户晨风：西。

某网友：然后呢？但是生活成本不只包含这些，嗯，包括呢水电煤气之类的是吧？其实这些在外国是我也没出过国，它是比较贵的吧？还有人工之类的。

户晨风：然后呢？你想表达什么？我想表达你就是汉奸呀，为什么呢？就是你说的话跟为什么我是汉奸呢？就不大概的两件事啊，有什么问题？有什么问题？

某网友：我就是感觉你莫名有点煽动一个情绪，煽动什么情绪啊？你这很搞笑啊。

户晨风：我在国外拍视频还有问题啊？而且拍的还是正能量的，买完东西之后还送给路人，传播正能量，有什么问题？你得讲出来有什么问题啊？你说我拍的不客观，那你去拍呗，你拍点客观呢对不对？我本来不就是在拍超市买东西啊？我拍的就是这个啊。

某网友：你先别生气，我发现你这人怎么老是大吼大叫的。

户晨风：我没有大吼大叫，我在正常讲话，我的声音也许大一点。

某网友：说事，这个成本他你买了这些他不够客观，这生活又不是只包括这些。

户晨风：啊，本来生活就不只包括这些，不说国家名称，不对比。我本来就是在国外看看国外，比如说干什么工作的一天工资在超市能买多少东西，这是我拍的内容，其他的我没这个能力去拍，您可以。

某网友：去拍这个先不提，先提中医。中医你根本没有深入了解过，你难道说以前几千年它都是不管用的？你能全面否定吗？

户晨风：你就别跟我聊中医了。你的这个就是你什么学历？

某网友：我高中。

户晨风：那就别跟我聊中医了。你没有这个知识，你没有这个知识储备量，你连最基本的概念都不知道，你跟我聊什么中医呢？我跟你聊，我浪费生命浪费时间。没有人，我就跟你这么讲吧，就是没有人会跟你聊中医的，包括现实生活中也没人跟你聊的，因为医学的门槛太高。

某网友：好吧。

户晨风：我下了。你是干什么工作的现在？

某网友：我现在高三，没有毕业。

户晨风：那给你挂了。你早说你高三，我早就给你挂了。好，稍等下一个，下一个别急。这个吧，请讲，说话，说讲啊。这个叫神经病说话，这个叫什么叫心经病说话。讲下一个啊，下一个。好，我看一下个连谁啊，别着急。

某网友：这个吧，暗号说话。

户晨风：暗号。

某网友：我认为你拍那个购买力视频特别的不好，还有那个街头送钱的视频也特别的不好。

户晨风：为什么？

某网友：首先你那个购买力视频嘛，你就是你拍出来只能呈现出表面的问题，但你不敢直接点出来。

户晨风：他讲什么玩意啊？你卖有回音啊？这个讲。

某网友：你好。

户晨风：说，直接表达观点。

某网友：速度，我想问你一个问题。

户晨风：快点。

某网友：就是生病了怎么办？

户晨风：生病了去医院看。

某网友：就是大家都病了呢？

户晨风：可能啊，神经病啊，你有病你去医院看啊。说话。

某网友：x总讲听到。

户晨风：吗？听到说。

某网友：想请教你个问题，最近想买一辆车，你有什么建议？预算在15万左右。

户晨风：你想买什么车？

某网友：我想就买一个家用的，工薪阶层的。

户晨风：卡罗拉去买。

某网友：吧，卡罗拉多少钱？

户晨风：卡罗拉落地的话可能8万块钱现在。

某网友：8万块钱。

户晨风：他的油耗有多少呀？我想买个电车呀，我因为不经常开。啊，买电车你买不起保险。买电车你买不起保险。

某网友：保险我看了呀，好像4000块钱。

户晨风：啊，你什么车的保险4000？

某网友：块钱，这个比亚迪的，比亚迪的这个情有。

户晨风：DMI，那你喜欢你买呗。我就是想咨询咨询你。你喜欢就买呗。咨询啥？问问你啊，你不经常看，我劝你买个卡罗拉。卡罗拉省油，而且这个你一看你经济条件也不怎么样，买个电车是买个。

某网友：那个，你这个就开始直接有人生攻击了。你咋就看起来经济条件就不咋样了？

户晨风：年收入多少？

某网友：年收入20个吧。

户晨风：20个？20个有其他负担吧？

某网友：没有其他，回来没买房。

户晨风：子，没买房子在哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：南京有房吗？父母哪？父母在哪个城市？老家是哪里的？速度。

某网友：这个你就不要问了。

户晨风：是不是不要问是吧？那就是小地方的。在南京买不起房子，然后想买房子又没时间。你这一连一连套小地方，要么说，要么我推测。别搁这废话，磨磨叽叽的。那你推测，你这就是揣测。你不说就挂掉，不说就挂掉，不说就挂掉。那你挂呗，你挂你挂。上麦又不说不说，我给人推测推测又不对。你想怎么样啊？到哪都要哄着你啊？你谁啊你？你谁啊？你上麦磨磨叽叽的问买什么车，你买什么车，你最起码得知道你的情况啊。你这个揣测啊，那我问你就不讲啊？那我只能推测。我讲了呀，不是啊，你直接讲，我已经讲了。买车和家庭条件是息息相关的。你按照目前的这个经济条件来估算呗。对，我得知道你家里的条件。买车是和家庭条件息息相关的。我家的条件你不需要估算。

某网友：对。

户晨风：不对，20万的话你是分期还是首付？

某网友：啊，嗯，我告诉你，我还真说中了。你父母是不是小地方的？想在南京买房又没这个钱，又想攒钱是不是？

户晨风：你父母肯定不是南京本地的吧？

某网友：我父母不是南京本地的。

户晨风：哪里的？马鞍山的还是哪里？

某网友：的，不好意思，不是马鞍山，江苏的。

户晨风：江苏苏北的？

某网友：也不是苏北的。

户晨风：哪里？

某网友：我能买得起房。

户晨风：你哪里直说就行了。你直接告诉我，我年薪二十万能不能行？你如果能买得起房和买不起，你听我讲，买得起房和买不起房是买的不同的车子。你这么难回答吗？你老家哪里的？

某网友：我老家哪里的？不是你为什么要问我老家哪里的？

户晨风：很简单啊，你老家如果在一个大城市来讲的话，你的资产就大概率来讲啊，如果父母是土著不会少。如果老家是小地方的话，那没什么钱啊，大概率啊，大概率你给南京买房子都困难。所以说这个是不同的环境讲啊，哪里啊？哪里都不丢人啊，每个地方都是平等的。难以启齿啊？

某网友：没有难以歧视，我只是不想透露我的隐私。

户晨风：不对，一个城市几百万人，谁知道你啊？你这真是做个人磨磨叽叽的。你谁啊？你没有磨磨叽叽的，你谁啊你？你直接挂呗。你挂吧，我尊重你。你不说你就挂吧。

某网友：挂吧，你挂吧。我不好意思没手挂现在又想连，然后呢又没胆子说。

户晨风：哎呀，不是，我只是问问你对不对？你直接上来就直接说揣测这种的，那真没意思了。好，你既然不说，我就推测父母是小地方的。那我推测我的，我推测我的。你呢，父母是小地方的，然后呢毕业之后在南京工作，现在一年呢收入呢大概率没有20万，硬着头皮说20万。然后呢又想买，不是。

某网友：不是，你这个等会等会等会。你看啊，你这个人真的有意思，我都是推测。前一个呢，你直接说什么直接说人家东南大学是吧？不行，现在呢又开始推测我。

户晨风：好，不用解释了。跟你跟你这种人聊天啊，真的是太有意思了对不对？

某网友：任何一个上来跟你这个交流的，你直接攻击。

户晨风：没有攻击，真没意思，这怎么能是攻击呢？你没有攻击什么？等会儿我说有这么多，然后你说没有，那你真有意思对不对？然后问你是哪的呀？家庭这个这个对不对？你不就是想就是那天那个小x总说对了，你就是想通过这种方式来博取你的。我说我的，你直接挂呗。我说我的那直接挂呗你，又不是不能挂。你直接挂呗，你挂不是你想拿我当题目。你挂就行了，我说我的，我推测小地方的父母呢收入也不高，然后呢在南京想买房子但是呢买不起，然后现在在咱手上一年收入呢大概率不到20万，大概就这个情况。家里面可能还有一个类似弟弟或者哥哥姐姐之类的。

某网友：不好意思，独生子女。

户晨风：好，算你独生的。那么你这个经济条件你看，就算我独生的，你揣测错了，你得跟我道歉。

某网友：对。

户晨风：不对，你这个经济条件呢，我跟你讲，你这个经济条件买什么车？

某网友：对对对，你是不是得给我道歉吧？你刚刚揣测我揣的错，你是不是给我道歉？不要黏牙，你既然不说，我自己推测，你不要黏牙给我道歉吧。别黏牙，咱别黏牙，不要黏牙给我道歉吧。

户晨风：不要黏牙，不要黏牙，道歉，道歉，道歉，先道歉，咱们聊就聊得起。先道歉，先抱歉，先抱歉，先抱歉。道歉完再说，先道歉。

某网友：先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，你干嘛这么激动呢？你为什么这么激动呢？

户晨风：没激动，先道歉。你别激动，你别激动，你等你稍等，我讲完，我讲完，我讲完我讲完，我讲完我讲完，我讲完我讲完，先道歉，先道歉，先道歉。有网友说了，有网友看了看之后说别急，不是我不是多SC，我不是多SC，你放心先道歉，先道歉。你先别捏牙，先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，先道歉，你让我搞效果。

某网友：你道完歉继续。

户晨风：我现在接着讲，我接着讲。

某网友：你先道完歉。

户晨风：你听我讲，你听我讲，别着急。有网友说，有网友说你二三年先道歉，先道歉，先道歉，先道歉。我道什么歉？我道什么歉？我道什么歉？揣的错了，揣的错了，我揣的什么地方揣的错了？什么地方揣的错了？你说我，你说我这个什么有弟弟什么有什么姐姐什么的，先道歉。揣的错了，揣的错了，我给你道歉，我给你道歉，先道歉。

某网友：好，那停，我说先道歉。

户晨风：道歉完，我给你道歉，你得让我讲话。你说对不起，我给你道歉，对不起，揣的错了，我给你道歉。先道歉，先道歉，我得先讲话。道歉，我得讲话，你先道歉。我得讲话，我得讲话，先道歉。你不道歉，那就算了。我得讲话，你得让我讲话，先道歉。我得讲话，先道歉，先道歉。你太黏牙了吧？你不道歉就算了，我说一句话，我说完之后我可以道歉。

某网友：先道歉，不要说任何话，先道歉。

户晨风：我说完之后可以道歉。

某网友：你不说，你先道歉，先道歉，先道歉，别说别的，先道歉。

户晨风：好，我给你道歉，先道歉，对不起，我说错了，你不是独生子女可以吧？好，拜拜。那就证明其他我说对了，就是我说你是独生子女，你这么激动；我说你不是独生子女，你这么激动，那证明我其他都说对了对不对？有网友看了一下你的这个发的作品，你是23年毕业的，今年是25年年初，你不可能是20万年薪吧？所以说我这一点应该大概率没说没说错。所以说呢，我们回到这个主题上，就是说你买什么车？这边推荐你买卡罗拉，买低配的。为什么呢？高配你买不起，高配的落地的9万多，那你就买个落地8万块钱的就可以。

某网友：了啊。

户晨风：因为为什么呢？因为你这个收入啊，确实是不够。另外呢，你想在南京买房子，首付还攒不够，这是个大问题。好吧，我该就是说，咱们玩得起，就是说你是真的玩不起。连完麦之后，我道完歉立马走，你这就属于真的就胜利了，赢了，赢麻了，你等会睡觉都能睡个好觉了，今天晚上就舒服了。好，再读一下SC，稍等。要感谢我叫这个xxxx总的见长，感谢我xxxx总，十分感谢我xxxx总。好，来读一下SC，读一下SC。这个叫这个叫hi总说，看看他的简介，再看看他的IP，稳了。要感谢hi总，这个说的是上一个网友，感谢hi总，感谢。这个叫x总说，今天磨着人不少，也感谢x总，感谢x总，今天网友比较性情。李乌龐说，x总说，户子看微好，我先去看微。x总说，户子别理外上这个人，他就是来蹭流量的，他甚至为了流量开直播间，直播间标题靠造女生黄药来吸引眼球是吗？感谢李总的提醒，感谢x总，这真是太过分了。要感谢x总。比利干x总说，太欢乐了，不看x总睡不着，感谢干杯总的支持，感谢干x总。x总说，顶级折磨，太折磨了，小户都折磨的受不了了，感谢x总。这个FF总说，户子我用豆包查了，你确实清全了，你要声明一下，让切片人员下架切片，要不然就清全了。要感谢FF总，是这样的，这个我怎么能控制别人呢？对不对？就是你无论是查什么，我很感谢FF总给小户的这个建议啊，感谢F总。但是小户我认为我自己做的没问题，因为很简单，因为我凭什么能控制我的切片员呢？他切我的视频，就他不，人家是自由的个体啊，我没有这个权利去控制别人呢，我哪有这个权利去控制别人呢？我谁呀我是。这个叫蜜x总说，别再复读记了，求求了，也感谢蜜x总，感谢啊，感谢感谢。好，下一个啊，下一个。好，再对关系啊。SP总说，他是晋江，他是晋江乡下的，感谢SP总，感谢啊，感谢十分感谢啊，人人平等啊，人人平等，我只是说问一下老家是哪里的，他就很激动，每个人都是平等的。对切片，切片人和我没有隶属关系啊，他又不是我的员工，我没有我没有这个权利去控制别人的。嗯，好，下一个啊，下一个。好，别着急啊，别着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。嗯，我看下个连谁啊？

某网友：好哎。

户晨风：呀，这谁呀这是？这个吧，你好，请讲。阿姨爱请讲啊，阿姨爱请讲。说喂，请讲。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到，说说说，对是你，直接表达观点。

某网友：这我感觉就是喂，说事说事，就是那个说你汉奸那个人，他应该废话太多了。

户晨风：这个叫梅x总说，户神啊，看了你的切片，特来支持一下，要感谢梅x总，感谢梅x总啊，十分感谢。李物旁的x总说，户子已经声明他放弃他在互联网所有的视频版权了，所以户子没责任，是这样的，感谢x总。x总还记得小户早就已经放弃了我所有直播的直播录播的和以公开发布视频的版权，任何人都可以发我的视频，不需要经过我的授权，感谢x总，感谢x总。好，再度SC。这个叫x总说，户子和你聊聊，好，感谢x总，稍等要排队，x总稍等一会。好，来下一个。

某网友：请讲，抱歉，我没想到这么快能够，现在还有点事，你可以先联别人。

户晨风：行，好的，好，再见，拜拜。好，我读一下SC。这个奎特门x总说，他的纠纷是肖像权纠纷，所以只能起诉侵犯他肖像权的，也就是切片的人。这可能连利都利不上，而且他起诉切片的人都起诉不赢，因为是他申请年的你而切的你的直播内容，而你又明确放弃知识产权的声明，所以切片可以无限制的切片，切谁的都无所谓。感谢魁总的科普，感谢x总。好，下一个，下一个。

某网友：这个吧，谁呀这是？卡了卡了，江胡子，你是不是抽象入脑了？怎么了？我看你那个切片，你为什么能说出一些地区它经济不好就不需要修高速这种逆天言论呢？

户晨风：就是经济不好的话，就没有必要特意修路过的，这个是没问题的。我说的是经济不发达的山区啊，请注意。

某网友：就你这个观点，我一句话就能爆啥的，但是我一说完，你肯定马上要你要给我挂了，我能不能说吗？人在越南，请说。

户晨风：不是你人在越南，你也上麦是吧？聊聊越南，你怎么你怎么挂了？申请半天挂掉。好，稍等稍等，来本直播间视频PK，6点的优先，请讲。

某网友：请讲，是我吗？是你。说你好你好，胡子胡子胡子，不好意思，我现在还在宠物店，给我两分钟时间换个地方可以吗？

户晨风：不行，现在直接说，等不了。

某网友：等不了，OK，那么胡子您对宠物高铁有什么看法？

户晨风：好，我给你挂了，我回复这个问题给你挂掉啊。我不知道咱们直播间现在5000个人有多少人是养宠物的。这两天啊，有个新闻说是高铁啊，这个推出了一个叫宠物的这个运输啊，就是把宠物放在这个宠物盒里面啊，放在高铁上运输。然后呢，他还专门出了个视频，看完之后啊，我挺愤怒的，为什么？因为我是一个养宠物的人，我是一个爱宠之人。就高铁的那个叫宠物运输盒啊，就是是什么样的呢？就跟一个手提箱似的，当然是塑料的啊，不透明的。那当然了他会说里面有各种保障机制，供水啊，什么这个通风，但是是不透明的。那么他这个盒子在带在哪里呢？放在哪里呢？放在高铁上，他如果说是这个宠物主人呢，如果是可以拎着放在身边，我也就不说什么了。你知道放在哪里吗？竟然是放到一个柜子里，这个柜子还挺窄的，专门放这个宠物的这个地方。当然柜子肯定是可以通风的，但是啊，看了这个画面之后啊，我挺愤怒的，说实话。就高铁如果说你不想运宠物，你大可以不运，为什么呢？因为首先来讲，这个票可不便宜，这个宠物的车票可不便宜，动不动就在上百，当然看具体的这个路线的长度。第二点呢，把宠物密封在一个箱子里，再放到一个柜子里，这个柜子本身就没多宽，天哪，它是我的宠物啊。我不说把他当什么家人吧，他是一个生命啊，我而且我是付了高铁的票钱的，你就这么整，那宠物关进去都应激反应，这我都不想，不，我都不敢想。是谁想出这种主意的？怎么敢还堂而皇之的推出这种服务？这简直我觉得就是虐宠啊，这简直就是虐宠。你看了这个照片你就会都愤怒的，还用来宣传，你可以不孕不孕嘛，对吧？我觉得也能理解，你孕了你给宠物关禁闭，而且还不透阳光的禁闭，真是令人咋舌。而且就那个环境，就但凡你的这个保障设备，比如说这个箱子出点什么问题，那宠物不在里面闷死？所以说就是真的令人咋舌。我又对比了一下日本新干线，我去网上专门搜了一下，日本新干线孕宠物，人家孕宠物当然也售票价很便宜。我看了一下，它是从大阪做到东京，一个宠物只收大概十几人民币的运输费用，而且这个宠物只需要放在一个布的一个包里面，宠物还可以出来，主人就带在身边，就放在脚前面就可以了。那为啥日本新干线就能做得这么好呢？当然了我肯定马上马上就有人要说了，宠物带上车厢有这种问题有那种问题，我也理解确实存在，那怎么办呢？提高收费呀，你现在高铁这个宠物收费还不贵呀？动不动都要上百，当然根据距离来啊。就是你如果真想提供这个服务，你可以增加价格，比如说比人做高铁还要贵。我有这个服务，而且服务的很好，那至于说你掏不掏得起是你的事，那这个我不会埋怨高铁的。但是现在是钱收了，事也没办好，换来的是什么指责？所以说你现在高铁就你要么多收点钱，把宠物可以主人带着，你要么就干脆就不做，这是最好的，你现在做了也做不好，令人择舌，真的令人择舌。有人说高铁为什么能带宠物？高铁为什么不能带宠物？高铁除了热门线路之外，上座率确实高，冷门线路的话，能拉点是一点，要挣钱。冷门线路上座率本来就低，拉宠物不比拉货好？拉宠物又挣钱，单价又高，重量又轻，是不是？有人卖下有人说为什么能拉宠物啊？废话，高铁公司有营收压力啊，不拉宠物你做高铁再给你多涨个5%10%行不行？为什么能拉？我告诉你为什么能拉，因为要挣钱，高铁挣钱压力很大，那玩维护成本很高啊，要挣钱啊，挣谁的钱啊？你都嫌贵，那挣谁的钱啊？挣有钱人的钱呢，谁是有钱人呢？养宠物的默认就是有钱人，因为养宠物本身就是高成本的事情。为什么要拉？为什么能拉？我告诉你，因为要挣钱，就这么简单。你现在给学校里面，你吃喝都有父母供着，你进入社会就知道了，能挣一点钱是一点钱，撒瓜俩枣也是吃的。好，来接着连下一个，下一个。我告诉你，包括以后你就看我说的对不对吧，以后航空公司都能拉宠物，为什么？当然现在已经有航空公司能拉宠物了，以后只会更多的。我给你举个例子，你看看国外的航空公司，什么日本的航空公司，包括加拿大的航空公司，那狗都是直接能放在身边的，都不用放笼子里，狗放身边带着，当然了前提好像是要买商务舱。那也合适啊，对不对？只要能带就行，为什么？挣钱，挣钱一切都是为了挣钱，当然挣钱不寒碜，谁不需要挣钱的？是不是高铁公司也需要挣钱的？也需要维护线路啊，要花钱。

某网友：好，下一个啊，这个请讲，说话讲啊。

户晨风：下一个啊，下一个，来我看下个连谁啊？别着急啊。

某网友：这个吧，我最近牙齿不舒服，我不知道你的你带货的死亡牙膏能不能致敏感呀？我牙齿很敏感。

户晨风：最近嗯，不能，牙齿有病去看牙医，指望牙膏是不切实际的幻想。

某网友：还有就是。

户晨风：稍等稍等，慢一下，有人说要给谁道歉？这是一个博主吗？什么给我都不认识啊，这是个博主吗？我不清楚啊，我都不认识他，没跟他连过啊，也没批过啊，这谁啊这是？我不清楚啊，我第一次看到这个名字，这谁啊这是？今天怎么这么莫名其妙啊？今天这真是邪门了，真是说事说事。

某网友：你之前不是说你要带货那什么叫什么？就是那个那书叫什么来着？就你要带货一本书，你还带吗？

户晨风：谁呀这是？来来来，刷这个刷这个叫石林这个名字的，来申请上麦，来申请上麦。喂。

某网友：喂，你怎么又来了？我要跟你说你的那些粉丝这个来攻击我了。

户晨风：我的粉丝攻击你？我没有粉丝啊，都是网友啊，我哪有粉丝？

某网友：啊，那你的这个直播间的网友们攻击我了，而且他还刚刚就是这个叫什么来着呢？开河哎。

户晨风：不，谁攻击你你找谁啊，你跟我说什么来？

某网友：我只是要说一下你的这个直播间还是老样子，小张说的挺对的。

户晨风：吧，什么老样子？

某网友：就是这个刷不管是跟你上麦的人，不管是什么跟你辩论的人，你就是吧你自己你引导一下，然后你的直播间的人。

户晨风：我引导什么了？

某网友：是不是你哎？你没有引导，你就是揣测吗？

户晨风：刚刚揣测。

某网友：揣测还揣测错了呢。

户晨风：嗯，然后呢？

某网友：嗯，没什么然后。

户晨风：这不聊天吗？那你上班你本人就是聊这些的。

某网友：聊天，但是你的聊天就像之前说的，聊天正常聊可以，但是你已经发展成是吧？现在上一代我隐私有效果了，就聊聊。

户晨风：你可以不讲，你刚才本来也没讲，不是你刚才没有讲，我也尊重了，我说了不想说挂掉就可以了，你就开始揣测。

某网友：揣测是我的自由，你的自由，你不是可笑，你还能控制住我说话？你看他又挂了，不是你哥们，你这人也真是有点玩不起，我说实话，动不动就挂，说两句话立马就挂掉。

户晨风：你把我拉黑吧，咱们也互相不打扰，好吧？你把我拉黑吧，咱们互相都舒服了。好，刘爷青x总说，虽然不赞同您的所有言行，但今天支持您，希望这样的直播新闻不要影响到您的心理健康。也不会的，刘x总影响不到小胡的心理健康，感谢刘x总关心，感谢感谢。

某网友：谢。

户晨风：这个叫石林，这个是哪位网友啊？上麦上麦上麦，我都不清楚是谁。喂喂，给石林道歉？石林是谁啊？我都不知道啊，没连过啊。谁是石林啊？谁啊这是？我都邪门了。来，我把这个连麦钮关了。哦，那我下一个下一个，我就全单看不见，就全单看不见啊，管他是谁呢。下一个，我看下个连谁啊？这个吧，请讲。说赶紧赶紧道歉，我道什么歉呢？我都不认识，我道什么歉？

某网友：别装别装，石林是那谁，是风哥的那谁，他们团队的。

户晨风：我都不认识啊，我都没有任何交集啊。我跟你好好说吧，他们就是一个B站的一个梗，他们上来玩梗的，玩玩呗，我不理就行了嘛，我不理就行了。

某网友：然后我想跟你说的就是，我之前我去过越南，而且我还跟人发生冲突。

户晨风：什么冲突？

某网友：所以我就说很危险嘛。第一个冲突就是我去买榴莲的时候，他就就是榴莲不是有瓣吗？它有一瓣它没掰开，就里边留了块果肉，然后它藏到底下了，然后我就跟他说拿出来，然后他就不拿出来。然后是一个小摊，他推了三轮车，我们俩就有点打起来了，然后后来我把他车推倒了，然后他就拿刀砍我，但是我们导游在旁边吗？他他拦住了。我靠，你第二个就是啊？第二个就是我和我同学还有同学妈妈去的，他们去买椰子的时候语言不同吗？他们就要买两个，然后人家以为他们要买六个，因为他们是六个人，然后那个人卖椰子就砍开了六个椰子，就让他们付钱，然后他们就没付，然后那个卖椰子就不让他们走了，就也是拿刀威胁他们，让他们必须留下钱，然后后来就给我打电话，我去了就那人也，我就把他们带走了，但我们就也是付钱了。

户晨风：我记得很清楚这两件事，因为我都是亲身经历的在越南。

某网友：好，我告诉你啊，就这两件事来讲，我可以完全避免，你知道为什么吗？

户晨风：为什么？

某网友：因为我到不发达国家，比如说越南这种国家，我告诉你，我去了之后我不会跟他发生任何争执，为什么不会？我不会跟他较真的，为什么？大家知道其实我这个人我是很遵守规则的人，我为什么不跟他较真？因为我知道不发达国家他不发达，他是各个方面不发达，靠你来你能改变这个社会吗？能改变越南吗？不可能。

户晨风：是这样的，我去越南以后我是……

某网友：你听我讲，你听我讲，但是你听我讲，但是你我到了日本，我到了韩国，我到新加坡，我告诉你，我就是叫这我叫这叫的很。我到了这个这个叫新加坡之后，我还在新加坡打过鬼秤呢，真的，我不骗你们，我在新加坡打鬼秤，但是那个视频呢因为太短了，而且最后没打成，他没有缺斤短两。我可新加坡打过鬼秤，包括在日本，我告诉你，我在发达国家我老较劲了，我敢较劲，他能把我怎么样？

户晨风：对吧？我不怕。

某网友：对，你这个说的也对，就是我老看你拍那种视频，我就害怕你去了越南以后也做这种事，所以我就来劝你。

户晨风：你放心，不会的。

某网友：我心里清楚，你自己知道就好。

户晨风：我也害怕你们，我告诉你，我清楚的很。你比如说我到越南之后，对吧？遇到人找茬，找茬怎么办？服软，我就服软。你得分在什么地方，你给那地方你跟他硬着来，他把你给弄了，我告诉你，你叫天天不应叫滴滴不灵。你搁日本有人跟我硬着来，我告诉你，我今天就不怕你了，我就跟他硬着来，你是分地方了。

某网友：那你知道这点就好，那你放心。所以说这次我去越南，我是做好了很多准备的。第一点来讲，我的所有的行程我会给我的剪辑汇报，去到哪里了我都要汇报，防止我出意外，这是第一点。第二点，比如说小巷子或者说怎么着，我不会去，因为个人安全没办法得到保障。大街上也不敢说把手机就放手里，我的iPhone16Pro1TB版本我不敢这样招摇着玩，不敢。你说这点我还真想起来了，我们当时团伴有一个人，他就是被一个骑摩托车的很快给他抢了，我们当时在一个夜市里边。

户晨风：是，所以说而且我买人身保险，我买了100万的。我去越南我要么想买两份的，有点贵，算了就不买了。买人身保险，我买的是这个顶格的保险旅游险，所以说我这些都是做好准备的，放心吧。

某网友：胡子还有一个就是，我去越南的市场发现他们都会讲中文，是不是说明就英文已经没有存在的必要了？全世界在讲中国话。

户晨风：越南确实受我们这边影响很大，这个是确实的，我还没去，去了到时候再说。好，给你挂了，拜拜，再见。下一个人身保险，你失踪了不赔？赔的，为什么？因为里面写的很清楚，每24个小时失踪，每24个小时赔3000块钱，写的很清楚，每24小时赔3000，封顶3万。

某网友：当然我能不能拿到这个钱就要另说了，赔是肯定赔的，放心，大的平台买的，能不能拿到就要另说了。好，下一个。当然我不会去危险的地方的，什么让我去回家里吃个饭，这边有个小巷子不去，直个大街上，只去大的店。然后呢，去哪个店给我那个剪辑汇报一下，发个定位，包括我给我的翻译，我们俩要合个影，发给国内的这个我的剪辑，背个案。那外衣呢？是不是防人之心不可有？不是防人之心不可无，害人之心不可有，对不对？你比如说外衣，我是说外衣啊，你比如说谁知道我小户的收入比较高，然后呢越南对我起了歪心思，我好有个防范。大家放心，我这些我都防范好了，出门直达网约车，网约车打好之后立马分享给国内的我的剪辑，给我助理，这些放心。好，再对SC，这个叫刘皇之x总说，IP澳大利亚就别在这说中文这个那个了，真的搞笑，感谢x总。这个叫嘉x总说，在安全的地方最勇敢，感谢嘉x总感谢，那确实。下一个，下一个我看连谁？请讲。

户晨风：大家看我这个头发也长了，我就去越南剪头发，我看越南剪头发多少钱。我特意在国内没剪头发，你看我头发长了，就专门留到越南剪的，明天去剪个头发，录个视频给大家看一下，在越南剪头发要多少钱。我估计给越南剪的头发几块钱吧可能啊，五六块钱，十块钱最多了。

某网友：说嗯，就是前两天我跟孩子聊天了，上三天他说什么没听清？什么没听清？我说前几天跟孩子聊天，我孩子呢上三年级，他呢就是说课间上厕所的时候经常碰到隔壁班的两个人，然后我孩子比较胖，然后他们两个人就是从他旁边走过去的时候，他会说死胖子。然后呢就是像遇到孩子遇到这种事，你感觉应该怎么处理？他说经常经常这样碰到那两个人。

户晨风：你首先你孩子多大多高多重？男的女的？

某网友：男孩，十岁了，然后大概不到一米五，一百二十斤。

户晨风：首先这两个孩子确实有问题，不能说这种歧视性的称呼。我这边建议你直接找对方班主任的家长，就是让对方班主任找家长，直接，这是第一点。第二点来讲，你们确实把孩子养太胖了，孩子胖是你们家长的责任，就这么胖，第一身体会出问题，第二会打击孩子的自信心。所以说你们家一定是碳水很多吧？

某网友：是我孩子他饭量特别大。

户晨风：跟饭量没关系，我告诉你，别怪孩子，纯粹父母的锅。来，平常谁做饭？

某网友：他妈妈。

户晨风：你跟你老婆收入怎么样？

某网友：一般家庭吧，两个人可能有个一万多块钱吧，一万多块钱。

户晨风：是吧？我告诉你，把你孩子的主食从米饭，你们平时吃米饭吃馒头吃面条米饭，把米饭我告诉你啊，首先减量减一半，然后呢吃土豆，然后呢多吃肉，多吃肉。为什么？这个土豆的碳水化合物含量只有米饭的应该只有三分之一，就同样的重量。然后呢米饭也要吃，不吃不行啊，孩子长身体呢，多吃肉，多搞点牛肉，这个炖啊红烧啊都行。你老是给孩子上碳水，孩子健康出问题，太胖了，胖了之后我告诉你，小朋友也有高血压，小朋友都有高血压的，小朋友也会有血脂高的。所以你家庭本身这个饮食就有问题，都说了无数次了，不要吃米面膜，作为成年人来讲少吃，能少吃就少吃，作为孩子来讲也得吃，不吃不行，但是得控制量，把孩子的肉类蛋白质给搞上去，因为他吃的饭的量是一定的，肉都吃多了，他自然饭就少吃了。

某网友：我告诉你，肥胖的孩子家里面有一个算一个，都是家里的骨，别怪孩子。

户晨风：你废话，你老婆老给他盛一碗米饭，他能不吃吗？以菜为主，饭为辅，知道吧？你跟你老婆有很大的责任呢，你老婆人呢？

某网友：没有，我现在自己在上班，还没在一起。

户晨风：没在一起？什么时候在一起？

某网友：下周吧，下周我回家。

户晨风：一周回去一次？

某网友：对，大概是这样。

户晨风：你在外面干什么？

某网友：我送外卖。

户晨风：在哪个城市？

某网友：重庆。

户晨风：你老婆在哪？

某网友：她在曲县，我们家在曲县，我在主城这边送外卖。

户晨风：现在一天大概挣多少？

某网友：现在两三百块钱。

户晨风：两三百？送了多久了？

某网友：有几年了，有三四年了。

户晨风：你老婆是干什么的？

某网友：她在家附近上班，在便利店做收银员。

户晨风：在便利店做收银员是吧？可以，还有什么想讲的没有？

某网友：没有了，就是那个孩子当时跟我说，他有一天他实在忍不住了，他叫了他班里边的几个好哥们，把那两个人语言暴力了一下。这两个人呢……

户晨风：首先来讲，说你这个行为我不评价。

某网友：这是第一点。

户晨风：第二点，我还是说了，孩子要瘦下来，瘦下来是为了自身健康，也是为了自己提升自己的自信心，知道吧？你不是说以暴制暴，而是说要让孩子自己本身变得健康，变得有信心，你不要本末倒置了。

某网友：小孩这个身高一米五，一百二十斤的话，孩子这么小会出健康问题的，心脏负担会大，甚至有可能啊，万一有高血压呢？血脂丑，孩子也有这种病啊，所以你得为了健康出发。

户晨风：这个问题我告诉你，你一定不要当成一个小问题，孩子自信心没了一切都垮了，学习人际交往全部都垮了，孩子有自信心了一切顺理成章。

某网友：了解了。

户晨风：好，还有什么想说的？

某网友：没有了。

户晨风：谢谢，再见。你看看到没有，就是看我直播不白看，就确实能怎么样？咱不说提高自己吧，小户没那个能力，对吧？就确实能找到就是一些问题的，我也不说解决方案，能给你多想一个点子，对不对？下一个啊，你就说吧，就咱们直播间是不是正不正能量？就你说吧，对不对？下一个，下一个我看连谁啊？别着急啊，别着急这个。来，人在越南说话，人在越南。

某网友：哈喽哈喽，嗯，讲。哎，你们主播是打算什么时候过来这边？

户晨风：我明天去越南，怎么了？

某网友：明天？那你你不是拍了个静音秀对不对？什么在胡志明市？

户晨风：活的人不是人呐。

某网友：但是他成人化率只有40%，你看你在日本韩国，他成人化率有90%。

户晨风：那也可以了。你说大型连锁平价超市，但是越南也没有。

某网友：有的，你不是越南人你不了解。

户晨风：你在越南多久了？

某网友：我女朋友是越南人。

户晨风：你女朋友人呢？

某网友：我女朋友在家里。

户晨风：你在哪？

某网友：我在宾馆。

户晨风：你为什么在宾馆？

某网友：我现在旅游前不能住人家。

户晨风：哦对，在越南旅游前是不能住别人家里的。我跟大家讲一下啊，这个这个我也是今天查资料我才知道的，你去越南旅游你是不能够住到越南人家里的，他们查这个查的很严，你要是被逮到了，轻则罚款，重则裁缝人。

某网友：但是一般的话他不会逮你的。

户晨风：但是以防万一。

某网友：对对对。

户晨风：那你怎么找到越南老婆啊？

某网友：我同事介绍的呀。

户晨风：你老婆什么学历？

某网友：我老婆她是高中学历。

户晨风：高中学历。你跟你越南老婆怎么聊天？她会说中文吗？

某网友：我会说越南语。

户晨风：你为什么会说越南语？

某网友：我之前是做外贸，就是做越南这边。

户晨风：跟越南女孩交流多久了？交往多久？

某网友：一年半了吧。

户晨风：有什么感触？

某网友：没什么感触，跟正常女生的差不多吧。

户晨风：她肯定比国内女生要好搞一点吧？

某网友：这句话是什么意思？就是她比较贤惠一点。

户晨风：如果没有传统，怎么个贤惠法？怎么个传统法？

某网友：就是她更会照顾人吧。

户晨风：怎么个照顾法？

某网友：会为我考虑。如果中国女孩的话比较难搞，这就不多聊了。

户晨风：什么意思没听懂？什么叫为你考虑？

某网友：更为家庭考虑，更适合做女朋友，更适合做老婆。

户晨风：细一点，你老说这么泛，细一点，举一个例子。

某网友：举一个例子的话，付出就没有那么多吧。像我们这种普通人的话，我老家因为是安徽的，安徽农村。

户晨风：付出没有这么多是什么意思？

某网友：比如说彩礼啊，我们老家里面彩礼都很高。

户晨风：这个越南女孩呢？

某网友：这个越南女孩的话，彩礼还没谈，但是应该是几万就行了吧，我之前也打听过。

户晨风：越南女孩是不是普遍身高偏低啊？

某网友：反正北方的话好一点，但是南方的话我感觉确实，因为我一米七，我平时做工教教他，他我感觉人确实不高。

户晨风：OK，去越南需要注意什么？我明天就要去了，治安怎么样？

某网友：你不是懂经济学吗？人家越南也是制造业国家，制造业国家一般的话治安都可以的。

户晨风：你有没有被抢过什么？

某网友：在路上被人抢了？我从来没遇到过。

户晨风：OK，你去越南去这么久，有什么经验给大家分享一下？别老说一些空话，没人愿意听，说点干货，大家都没去过，我也没去过，你说点干货。

某网友：我也没什么干货，因为我主要就是找我女朋友，我其他的都无所谓。

户晨风：在越南交过几个女朋友？

某网友：就一个，就我女朋友这一个。

户晨风：那就这一个？对，你怎么没谈几个？

某网友：你不在那挺久了吗？我谈一个不就够了吗？我谈那么多干嘛？

户晨风：也行吧，还有什么想讲的？

某网友：还有反正这边我感觉安全是可以的，因为这边的话它毕竟是制造业国家，你只要不要去那种特别偏的城市的话，一般的话都没有问题的，因为我现在就在一个小城市，就是胡志明下面的一个小城市。

户晨风：可以，我问一下，越南里格头多少钱？10块钱有吗？

某网友：我上次里的头是5万元的15块钱。

户晨风：那不便宜啊，15块钱。

某网友：我可成都里格头也才30了。

户晨风：我上次在河内捡的呀，但是这里我没剪过，但是他这边剪头技术很差的，方子把我头发剪得够啃的，要我回家讲一下。我问一下，这个这个叫饶命，越南语怎么说？什么饶命？就是说放我一马，越南语怎么说？

某网友：这个我能不知道？英语叫let me go, give you money, let me go。

户晨风：我想想，我越南语只会日常的，最多就是因为我主要口语是跟我媳妇念的。

某网友：别动手怎么说？不要动手，龙奶龙奶龙奶龙奶龙奶龙奶龙奶龙奶。

户晨风：行，还有什么想说的？在越南出行怎么办？

某网友：出行那个grab你知道吗？

户晨风：grab我知道，都是打车是吧？

某网友：就是grab，然后你点一下你要去的位置，然后还有摩托车选项，还有是汽车选项，你看你自己，你如果东西多的话你就点那个汽车，四座的还有七座的，或者是摩托车。

户晨风：在越南打摩托车安全吗？

某网友：安全的，你说你胡志明，胡志明不安全的就怪了，胡志明和那只安全系数我感觉都接近于中国了，完全没问题的，你只要不要你搞个钱，今天钱拿在手里几十万拿在手里，一般都没问题的，没人管你。

户晨风：我要比如说拿200万这个越南的拿手里呢，会怎么样？

某网友：200万越南的多少钱？200万越南的两三千人民币？200万我想600块钱好吧？才600啊？

户晨风：那我拿1000万亿南顿。

某网友：反正你别露财就行。

户晨风：我雇几个保镖行不行？前四后八给我复航。

某网友：他制造的国家一般都是治安都是不错的。

户晨风：我雇几个保镖，我雇得起个越南？我雇得起，我雇个翻译一天才600了，我雇个十几个保镖。

某网友：我看你微博上面说是60块钱一个小时，来个翻译是不是？反正一天600包天，一天600你是61个小时？61个小时不可能，你只能包天的，因为这边的话你在胡志明那边的话，你几个小时我感觉没人会做的。

户晨风：对，包天600一天，因为我可能需要两到三天，对他要跟着我，我去比如说去玩去什么他都要给我当翻译，包括我直播的时候他也要跟我一起，为什么？因为我这个翻译他是30多岁的一个女性。

某网友：他之前呢？

户晨风：对他之前呢是给负责比如说菊花啊。