某网友：晚上好，晚上好。

户晨风：晚上好，别着急啊，别着急，稍安勿躁啊，刚开播，刚开播啊。回国了，回国了，这个昨天昨天下午，昨天下午这个这个回到了成都。哎呀，这个昨天呢，24个小时坐飞机坐了15个小时，真是把我都坐麻了。我这个人我不在床上我睡不着，坐飞机嘛坐的又是经济舱，所以说呢我昨天嘛，昨天过去24个小时，昨天下午之前我只睡了两三个小时，24个小时中我只睡了两三个小时。哎呀，昨天晚上我都不知道自己怎么就睡着了，我可能9点钟就睡了，昨天晚上我都不知道几点睡的，然后一睁眼就早上七八点了。昨天算是我过去一年多以来睡得最好的一次，一下睡了多少个小时？睡了十个小时，从来没睡的时间这么长过，就近似于昏迷了，都近似于昏迷了。读一个SC啊，xxxx总说开播花了W回本了，笑息了。哎呀，感谢xxxx总啊，感谢xxxx总。说实话，这个新西兰啊没少花，我们现在我还没有细算啊，大概花了得有个三到四万人民币，确实不少。怎么讲呢？我觉得花的值。我马上给大家好好的细讲一下我这次的新西兰之旅。当然这次新西兰收获颇丰，为什么这么讲呢？首先是拍了视频，新西兰三部曲第一部、第二部、第三部将陆续的发布。目前来讲，在整个简中互联网，别说简中互联网了，在整个全世界的互联网上来讲，我这个新西兰三部曲啊都是很有分量的，都是这个能够客观如实的这个描述这个新西兰社会的。不着急，咱们马上新西兰三部曲一步一步咱们接着来，就像韩国三部曲一样不着急啊，让子弹飞一会儿，稍安勿躁。好，另外这个有人说太狂了，扯淡。这个怎么讲呢？我这个人确实有一点这个叫自负，自负啥意思呢？就是有点自大，这个确实我也承认，这个不好，但是咱们有一说一，就我拍的这个视频呢经得住任何人的检验，是不是？而且是很有内容。明天应该明天中午就会发，不出意外啊，明天中午就会发第一步，然后呢隔个几天第二步、第三步陆陆续续，未来一两个月吧，我尽量未来两个月之内把它发完。不着急啊，不着急，这个好，咱们马上啊马上咱们再稍微等一下人啊，马上啊，不着急，哎呀，这个好几天没播了，这个有很多话题可以聊。好，再读个SC。xxxx总说，大导演呢？这个我不是导演，我首先必须要声明一下，我不是导演。我拍摄的任何视频都是如实的，没有任何剧本。包括给我拍摄的这个新西兰网友都很惊讶，说户子你拍摄这么一剧本吗？我说你都给我拍了，你这个就咱俩有啥剧本呢？所以说我的作品它就是如实。因为在我看来，实际的、客观的、如实的，是最有所谓的节目效果的，不需要写剧本。你写剧本还要按照逻辑来呢，现实世界中有很多事情它是没有逻辑的，对不对？所以说剧本在我看来没有意思。好，再读一下SC。我的妈呀，这刚开播开门红啊，这刚开播这么多SC。xxxx总说，户哥快点更新在新西兰的视频吧，等不及了，有机会再来看看啊，带你来北部村子农场里看看。哎呀，感谢xxxx总。好，我还会去新西兰的，我可以向大家保证，一定会二去新西兰，甚至三访新西兰，这都是可以的。到时候我们接着在新西兰拍，没有什么是不能拍的，到时候接着在新西兰拍，用镜头记录新西兰建文实录。xxxx总说，玉珠户子新西兰三部曲啊，长红大麦，票房过亿。票房过亿估计是不大可能，你说你别说票房过亿不可能了，你这个这个这个叫什么播放量，你能过一百万我都谢天谢地了，是不是？当然在B站啊，你抖我的视频，这个新西兰三部曲在抖外上一发，那就五六百万的播放量随随便便的。如果说上千万的播放量，如果说抖尾它不限制，上千万的播放量轻轻松松。我上次在韩国，韩国购买力好几百万播放量，我记不太清了，是好几百万吗？我记不太清了。所以说票房过亿不大可能。xxxx总说，户哥看一下私信。好的，我现在就看一下私信，看一下私信。这个xxxx总说，户哥如何看待惊愤村是不是剧本？这我不清楚它是不是剧本，咱们有什么说什么，我不清楚是不是剧本这个事。那我现在就要讲一下惊愤村这个事，我也大概看了一下。有个博主在那边包了个鱼塘，然后村民下去去捞鱼，有的说是抢，有的说是博主提前让了和怎么着吧，这个事情很复杂。那我的看法是什么呢？就目前来讲，我个人掌握这个现象不全面，我知道大家可能有一点气愤怎么着，但是我建议大家让子弹飞一会儿。为什么？因为在这个视频里面，他这个博主讲了说可以捞小鱼，那这句话你怎么理解呢？对不对？他每个人对大小的理解他不一样啊。说实话，这就是怎么讲的，就每个人他的这个道德水平是不一样的，他对一个事物的判断也是不一样的。所以说这个视频，所以说金凤村这个事啊，还是让要让子弹飞一会儿。我现在我不下结论，我在简中互联网冲浪这么多年了，就面对这种突发情况，不要第一时间下结论，不要第一时间下结论，第一时间下结论就大概率最后被打脸。所以说让子弹飞一会儿，就这个是其中的不确定性太大了，这博主事先怎么跟别人讲的，现场人是怎么答应的，你不知道，我也不知道。所以说金凤春这个事暂时先让子弹飞一会。好，然后啊，这个xxxx总说，户子你什么时候回国的？昨天下午中午到的这个成都，就是前天从新西兰回国的新西兰回国航班得飞十几个小时，是前天回来的。好，然后咱们现在开始聊话题啊，先聊什么话题啊？先聊一下这个新西兰。好，xxxx总说，户哥在看私信啊。好，我再看一下私信啊，这个私信读了之后咱们就开始聊啊。这个xxxx总说，鲸鱼是大鱼，鲸鱼那个大的海里的鲸鱼是大鱼，鲸鱼是小鱼。这个我说实话，我这个人我在简中互联网上来讲还是比较客观的，我先不下结论，咱们让子弹飞一会儿，是不是？别着急，别着急，等这个事情热度见了面我再说。好，不着急啊，不着急。好，我们现在下面开始聊正题啊，开始下面开始聊正题。当然就刚才也是正题啊，刚才也是正题啊。xxxx总说，户生在纽西兰看那个呃什么什么这个是什么节目啊？这是没有，我这这没有，这这啥我不知道，不清楚，这没看过。嗯，这个我因为待的时间比较短，比较忙，这个日程安排很紧。你包括在新西兰奥克兰，有很多网友给我发私信说户子请你吃饭见面拍照留念，我去机场接你去奥克兰机场接你，你在皇后镇哪里我也在皇后镇。很感谢大家的喜爱，确实是日程安排很紧。因为我总共就跟他待了大概六天吧，我还有拍摄视频是吧，我还有我的个人的一些安排。感谢大家的喜欢，但是以后就我确实是时间安排很紧，确实是忙不过来，因为网友实在是太多了。你说我见这个见完我见他不见他的是不是？你说说我你怎么见他不见我是不是？你这说好说不好听。对不对？所以说我就干脆一碗水端平，我就都不见。感谢你们的喜欢，感谢非常感谢，很感谢。还有尤其我到奥克兰那个机场，刚一下飞机，刚一出那个机场那个大门，就有两个网友上来接机，我以为是不小心碰到了认识我。我说感谢你们，我说你们来这干嘛呢？他们说接机呢。我说挺好的，接谁呀？然后说接我，我以为是开玩笑呢。哎呀，真是接我的，就开车子从奥克兰老远的地方就过来两个算是当地的留学生，太感谢了，帮我去买公交卡坐公交车是不是？当然后面给人家钱了，不可能说占人家便宜是不是？人家这么远过来，我还占人家便宜，钱也给了。很感谢，后来我说我从奥克兰机场回去是吧，又说要去送机就送我，我说千万别，你千万别送了，你能这个接机我就很感谢了，你说还送送了是不是过意不去。这个xxxx总说，就是你户生在纽西兰看那个中医了吗？Traditional Chinese Medicine。这个还没看，但是我之前我在网上这个有网友让我推荐我去拍这个奥克兰的一个叫在奥克兰呢给别人拔罐的一个女士，在奥克兰本地好像挺出名的，给人拔罐是干什么的？我说去拍她，我就加了她的微，我去问我说能拍你吗？她没同意，她要同意了我还拍一下呢。她在奥克兰给人拔罐好像挺挣钱的，开了好像豪车什么的，孩子也在那块。我说去拍她没同意，没同意就看不了了。xxxx总说，晚上看不看苹果发布会？我是这么想的，我不用看，我直接买。比如说你买你钱从哪来的？这不是挣着了吗？我一般来讲一点钟下播，我挣这几个小时挣够一个iPhone16的钱，下播了直接就买了。我就是说，我不用看你光看有啥意思呢？我说实话，我一直不喜欢看这个行为，你直接拥有就行了，你看什么呢？对吧？所以我这你看我9点播到1点钟，1点钟苹果发布会发布完iPhone16，我就直接买了。那买的钱从哪来的？买的钱就从直播这个4个小时里面挣的，就是说就币完了，就是这边挣下播了他就发布会了，发布完了我就买了。就我比较实诚啊，我这个人就爱说实话，就不喜欢说那种客套话。下一个SC啊，这个xxxx总说，户哥哥解释一下在新西兰为什么不能直播。好，我现在就解释啊。好，我好像这样xxxx总啊，xxxx总这样你这个SC呢，我就串到我这个大问题里面，咱们一起聊。好，咱们现在现在开始聊正题了啊，聊正题了。这个去新西兰这几天啊，大概这六七天吧，我可以这样讲，我是大受震撼。为什么呢？说实话，新西兰离我们这很远，坐飞机得坐11个小时左右，有时候需要12个小时，相隔近1万公里，说实话比欧洲很多国家都远，跟去美国差不多。那么我在去之前，我对这个地方也没什么了解，就知道新西兰好像牛奶很出名，奶粉什么玩意的，牛羊肉，其他的也就不清楚了，也不知道那有多大，也不知道那有多少人口。真去了之后才知道啊，大受震撼。这个震撼震撼在哪里呢？第一点，就我没想到新西兰这个国家很大。南北相距近1000公里，南北两个大岛组成的，相距1000公里，中间几乎是连起来的，它是有海峡可以忽略不计，南北宽将近一二百公里。这是一个很大的国家，不是什么所谓的国土面积很小。第二，人口之少令人择舍，人口太少了。新西兰除了这个第一大城市奥克兰有可能一二百万人吧大概啊，剩下的国土基本上就是无人区，基本上就是无人区。当然也有一些城市，什么惠灵顿，什么基督城，人口太少了几十万，十几万。剩下的我可以跟你这么讲，在新西兰发达国家，除了第一大城市奥克兰，就你开车出去之后，剩下的基本都是无人区。如果两边都是啥，都是一个个的大牧场，叫风吹草地献牛羊。然后呢，开车可能一两个小时就路过一个镇子，这个镇就是这可能方圆几百这个上百公里面唯一一个这个人口聚集的地方，他的这个国家就是这么构成的。那就是一个一个镇，就除了大城市之外，就是一个个小镇，叫town，英文叫town，什么queenstown，什么这个town那个town，就是一个镇一个镇，那这个国家就是这么构成的。那么在这个新西兰这六七天，我可以说是走遍了这个国家，我发现了这个国家没有任何的所谓的高科技，也没有什么所谓的大产业，也没有什么所谓的什么芯片，什么叫啥这个高科技那个高科技，啥没有，没有。有的是什么？有的就是牛羊草地，基础的一些工作，剩下的就没有了。所以说在那这六七天，包括我也和当地人聊了，和在那生活华人也聊了，留学生也聊了是吧，包括在本地工作的华人，就是深入到白人社区工作的华人我也聊了。就是我发现的，你在这个国家新西兰这个国家，就是你想发大财几乎不可能。我说的是发大财，成为什么亿万富翁，成为什么多少钱，这个不太可能。为什么？因为人口有限，没有高科技产业。但是你想在新西兰这个国家就是过普通中产的生活，还是应该来讲比较容易的。为什么？包括因为我是新西兰从南到北，我可以说是和很多人沟通过。为什么？因为新西兰首先第一点，法定工资非常高，这是法律规定的，实行大概是24新西兰元一个小时，大约相当于100元人民币一个小时。那么这个最低工资在新西兰能不能落实呢？我跟当地的留学生聊过了，包括当地的一些甚至一些当地工作的，就是说和白人专门和白人欧洲人包括有色人种了接触的，就是工作的华人我也聊了。就是这边无论你干什么工作，就最低时间就是24块。那么普通人他的一小时的工资是多少呢？大约是30块左右，大概区间可能就是28块到32块之间，大概就这么个区间，不太准确。那合人民币合到大概100多少？30块4.4，140元人民币一个小时，大概140元人民币一个小时。包括因为我在新西兰也做了街头采访，因为摄影它也是翻译摄影的，雅思是八份，所以说我们采访了很多的人。就我会发现一个特点，就在新西兰啊，就是你是干基础的工作也好，什么叫基础的工作呢？厨房里切个菜颠个勺，服务员，还是当一个所谓的类似于什么车队经理管车队的，或者说什么做IT的比较项目的，就是比较高端一点的工作。就薪水上来讲，差别没有类似于这种天壤之别，大家都是大差不差。你可能比30块多个十几块，它40多块钱一个小时，我大概就30块钱28块钱一个小时，差的不多。所以说你在新西兰，你想成为一个我想多有钱，几十个亿几百个亿上亿，我想挣大几千万，很难。你想成为一个普通中产很容易，这是我的一个发现。另外在新西兰，凡是涉及到人的都很贵。什么叫涉及到人呢？就你只要去买工业产品，买吃的买喝的，只要不是说有特定的人为你服务，都很便宜。当然我是像意思了，那贵的贵的很。举个例子，举个例子，就打车为例，大家都打过车吧。打车我在新西兰我自己打的车，在新西兰一个第四大城市，说白了就是一个镇，什么城市啊？十多万人口叫达尼丁，你可能都没听说过。打了28公里，花了88新元。88新元多少人民币呢？大概就400左右，大概花了400块人民币。但是你要租车要多少钱呢？租车的话一天可能只有100块人民币都不要，就是你租一天的车子啊，100块人民币都不要。

某网友：可以。

户晨风：能大几十？你说这个对比夸张不夸张？这个对比非常夸张。就你在当地，你只要是需要人给你做服务，只要需要到人工的，那都贵得不行。只要不需要人工，比如说再举例，去超市买吃的。因为我在拍购买力，我在新西兰的购买力可能明天中午会发，可能啊，不保证。就是他当地这个30块左右一小时工资，一天工作8到10个小时，他买吃的就是一个购物车，基本上能够填满。买肉那都可以说，你都不用数了，买肉就是买，因为它那个肉是用盒装的，就买七八盒。但我不是说所有的钱只能买七八盒，就说正常搭配肉蛋奶米面油全部都买，就买肉买七八盒，都还可以买更多，买吃的喝的，就是一个购物车基本上就属于满了一个状态。但是，如果你说要去外面餐馆吃饭，那可不便宜。因为我这几天一直在新西兰的餐馆吃饭，但新西兰餐馆吃饭就普遍来讲，你吃一碗，无论是类似于西餐，还是类似于一碗面，因为它当地有些什么日本的拉面，或者甚至兰州拉面，包括当地的西餐，一个人一盘，大概也就是20块左右新西兰元。我说都是新西兰元，20块左右，合人民币将近90块钱。你花同样的钱，你去买，你能买到挺多很多东西。但是如果你要去外面吃，让别人给你烹饪，你只能拿到一盘吃的，你一个小时的工资就买一份吃的了。只要是涉及到人的，都非常贵。包括我在这个希尔顿，我跟他们的这个希尔顿里面负责网络的主管，新西兰那个我住那个酒店，我问他，我说你为什么新西兰的网速这么慢？那个主管跟我说，就是因为新西兰的人工太贵了，没有足够的工人，所以说网速就慢。新西兰的网就是，我去新西兰这六到七天，我可以跟大家这么说，就除了网速慢。新西兰的网速慢，不仅仅是外面的移动公司的网速慢，就手机信号慢，还有什么呢？就是说酒店的WiFi也慢，它就是不好，新西兰的网不好。第二点呢，就是说新西兰的，因为环保，酒店不提供牙刷，不提供拖鞋。就除了这两点我不喜欢之外，剩下的新西兰的都是优点，都是优点，我可以这么说，找不到缺点。有人说我跟着说逸琳呢，我说什么逸琳呢？优点缺点我都说，我说了新西兰除了网速慢和酒店因为环保不提供拖鞋牙刷，剩下的都是优点。当然了，新西兰的网速慢这个问题即将得到解决，为什么呢？因为这个明年啊，星链会按照计划，有可能会大规模的在新西兰应用。这个话是谁说的呢？包括明年新西兰会大范围的更新它的基站，这个是在新西兰最大的通信公司的一个网友跟我讲的，因为我那天坐飞机，我正好遇到他了。那么我说了这么多新西兰这好那好，我想就是说，新西兰作为一个世界上的一个角落的一个国家，你想想他为什么能在国际上能挣到这么多钱？我想不仅仅是因为风景好，还因为什么？还因为就是地利要加上人和。就新西兰啊，如果仅仅是因为风景好，你放心，他绝对不可能会在全世界这么出名，也不可能会做得这么好，是地利人和。我去新西兰这六到七天，有很多人说，那你是去旅游，遇到的都是好的。哥们，我在新西兰可是在拍视频的，我拍视频的跟普通游客去的地方完全是两个地方。而且实际上我就跟你这么讲，新西兰说实话也没有什么游客不游客的，类似于游客和普通人分得那么开。就我和新西兰玩这么多天，我只去了一个需要收费的类似于景区吧。我说实话，我也不知道那个你怎么区分它是不是景区呢？就非要买票，你不买票就是不让你进，门口有几个保安拦着，就这个叫景区吗？所以说很多人说我是个游客的身份，所以说我就感觉到到处都是好的。我首先到奥克兰前三天，我是跟着不同职业的人在拍视频，我根本就不是什么所谓的游客，我在真实记录。后面三天我是去玩的，但是你怎么定义我这个游客呢？首先我是开车瞎溜达，溜达到哪算哪，也没有什么景区，我去的是当地人的超市New World和Worth，在新西兰人在澳大利亚都知道这俩超市对吧。住的酒店也都是当地人开的这种酒店，他那也有很少这种什么国际连锁，也没有，就是当地人开的。所以说你这个游客不游客，普通人的生活不生活，我这个确实很难界定。说太多我都说的都乱了。然后新西兰我认为之所以做得这么好，不仅仅是因为地理上的所谓的风景漂亮，更多的是因为什么？就是人和。有人问我说户子，在新西兰你感觉到歧视了吗？哥们，我就跟你这么说，我在新西兰这六到七天，跟着各个职业的人去拍视频，包括我自己自驾出去玩，遇到各种各样的人，我遇到的所有的人，无论是服务我的，还是说我就是在走在街上遇到的，我可以跟你这么说，我不敢保证说百分之百都是笑脸，那是吹牛。我跟你这么说吧，就百分之九十甚至百分之九十五，首先是问好，然后是笑脸打招呼。说实话，你说我有没有受到歧视？谁歧视我？一个比一个热情啊，真的哥们，一个比一个热情。我去加油站，我就不知道怎么加油，因为我用的是那个Visa卡信用卡，没在国外加过油啊，跟他愣住了，不知道怎么操作。那对面的哥们正加油呢，我说hello, can you help me？那哥们立马就过来了，跟我说按这个按这个按这个，按两三下就可以加油了，帮我帮好我之后就走了，他好像是加完了怎么着，是车子停在一边。这种事情不胜枚举，那太多了。就是你说我有没有受到歧视？我这最起码我是没遇到过，没遇到过什么歧视，都是笑脸，都是笑脸。包括你在那种环境下，就你自己都能够被他感染，你自己也没有那种所谓的戾气了。有人说我又搁这儿说伊林，哥们，搁新西兰的华人呢，我估摸着得有几十万，去过新西兰的华人呢，可能上百万都要有了，你能不能找一个你周围真的去过的人问问？这就是事实，这就是事实。而且我再跟你讲，还有让我震惊的是什么？让我震惊的是啊，在新西兰，就很多事情啊，他就是全靠自觉，真的是全靠自觉。就以停车为例，你这个停车付不付费啊？就是我这个车，因为我是住在皇后镇的希尔顿酒店的门口，希尔顿酒店啊，我那个门口是个停车场，那个停车场啊，它不属于这个酒店。有人说这个酒店是黄山野岭，哥们儿，皇后镇是全世界的著名的旅游景点，世界著名旅游景点，希尔顿也属于高级酒店了。门口这个停车场呢，就是负责停车，他酒店没停车场。然后呢，我就把车开进去了，开进去我就愣了，我说这怎么没有门口？怎么这个停车场门口啊，他没有抬杆的设备，也没有摄像头扫你这个车牌。因为我去停车场我停车停习惯了，就首先扫你车牌，然后把杆子抬起来欢迎入内，然后你把车停进去，然后呢，你把车停好之后呢，你去睡觉，睡完之后呢，你把车开走，然后到门口扫码缴费，然后再把杆子抬起来，你再把车开走，我都习惯了。我进到这个停车场我都傻了，也没有摄像头，整个停车场内没有任何管理人员，也没有摄像头，出口处也没有任何什么抬杆设备摄像头，啥都没有。我把车往那一停，那个墙上啊，用铁丝绑了一个牌子，牌子上有个二维码，扫二维码付费，一扫呢，它就会显示了你要停多长时间，前三个小时免费，是停一天两天三天分别价格是多少钱，自己付。那你要说你不付，你不付你醒了啊，你第二天你开着车你就直接走了就完了，没有人管你。你付了也就是付了，你不付你开着走也没人知道，真的全凭自觉，全凭自觉。包括我给那个市中心停车也是的，新西兰开车啊，我也不清楚那设备怎么操作，我车停那了。我车停到那之后，它那个设备我不清楚要不要付费，但是我想大概就是要付费，因为是中心。然后我就找那个设备，找了半天找到这个设备之后，那个设备还藏在一个厕所的侧边，不太好看到。那个停车场也是没有任何抬杆设备，什么摄像头什么都没有，就是一个白线，前面是一个叫阻车器。然后调了设备之后呢，一开始没操作会，操作操作不会，然后就去吃饭了，因为我太饿了。回来之后呢，我又可能操作半天，原来才知道你要先往里面投币，投币买时间，投一毛钱是买一分钟，我就投了三块钱买了三十分钟。买完之后我才发现他会吐出一张条子，条子呢上面写着你要放在你的驾驶位的挡风玻璃上，然后我就往上一放。我往上一放之后，我看周围，周围的所有的车辆全部都放了这个。我想过了，就是说你买了你放了也就放了，你不放也没人管你，最起码我去停的时候我没看到有人管，也许他会管不定期的抽查。就是这个事情就让我就感觉到就是真的是很震惊，很震惊。还有这个事太多了，我看新西兰这些事太多了。我再跟你讲，就在新西兰你就见不到人。再跟你讲一个事啊，我去新西兰皇后镇的叫叫叫叫Deer Park，这公园是一个类似于是个私人公园啊，他包了一个山，山上有很多动物，可以爬到爬到最高点看整个皇后镇。我去这个公园啊，大受震撼。一个公园大概几千亩地，你没听错啊，几千亩地，搁里面开车的话就是慢慢8到10码开啊，得爬山得开大概二三十分钟。它是按车收费，一个车子收55新元，大概就合个二三百人民币，一个车子里面无所谓几个人。就整个公园这么大，几千亩，里面动物也是不知道有多少动物，就是各种动物吧，什么类似于鹿、羊，也叫不上名字的一些动物，我也说不上名字啊，包括什么当地的猪啊农场，叫不上来。就这么大的一个土地，你猜有多少管理人员？猜一下打在公屏上。就几千亩地里面分成不同的区域，有不同的动物，开车进。你们猜猜这里面有多少管理人员？猜一下，我看你们能不能猜对。大受震撼，大受震撼，我说了我都怕你们不信，你们记住了，零，你没听错，里面一个管理人员都没有，一个都没有。去过的应该都知道啊，我可不是搁这给你搁这吹啊，搁这硬搁这编，一个都没有。车子进去有个杆子拦着，旁边有个类似于你家楼底下那个按钮门铃的啊，你首先是在网上买票，买完票之后他会给你邮箱里面发一个这个进入码。然后呢，门口有杆子，车开到前面之后呢，输入这个码，杆子又抬起来了，好，然后你就进去了。进去之后然后就按区参观，就这么简单，需要什么管理人员？哎呀，真的就是我以前啊，我都我我感觉我的这个想法啊都被禁锢了，他不需要管理人员啊，你捋个油你需要什么管理人员吗？里面这个其他游客各玩各的，各自开车往这个山顶爬，爬上去之后玩完了自己按这个路下来，他都有这个指示牌，这是网上这是出口。有人说我搁这胡说八道，我的妈呀，那个公园叫Deer Park，D E E R P A R K，这个公园还挺出名的，自己去搜。这公园很出名的，你斗崴上一搜就能搜到。没人，我说实话，你不买票你溜进去你也能看，就是因为它这个门口也没什么铁丝网，说实话就是象征性的拦你一下，你车子肯定过不去，它中间那个缝老大了，你这个人你推个自行车你一猫身子你也就过去了，没人。我也看到有人逃票，有两个年轻人，欧美的年轻人，骑着自行车就从里面出来了，他不让骑自行车进，他怕动物攻击人，其实也不会攻击人，之前我看了说什么怕路攻击人，攻击毛线的那路有啥攻击的，我开车都玩完了。所以说你自己骑个自行车进去，你溜进去也没人管你，知道吧？大受震撼，大受震撼。然后我们我们先把话再说回来啊，就是搁新西兰啊，就是玩的舒服。哎，这个舒服怎么讲呢？就是你去哪啊，就也就去了，也没安检，哎，也没类似于什么保安啊，也没什么什么管理人员。你去哪玩也就是开车到那就停到那就看了，就舒服。我不知道你们能不能理解，你知道就是这个就是舒服，你知道怎么理解吗？就是你比如说我在酒店这边有个看风景特别好，我就下酒店开车，开车开车，我可以把车直接开到那个看风景的地方，你能明白吗？就是我所以说我实在是不理解为什么就是有一些这个景区啊，他就恨不得能在10公里之外就把你车子拦在外面，然后让你坐他的大巴车，然后进去，然后再爬山，然后再去看风景。当然你说人多，那都开车了不得了，你人……

某网友：多你也没必要10公里之外就拦着车子，你人多你没有必要就5公里之外就开始拦车，对不对？就舒服。

户晨风：你说风景咱们不谈，整个旅游体验就很舒服，就这么简单。而且我再跟你讲，不仅是整个旅游体验舒服，更舒服的是什么？人和人的相处。人和人的相处，我跟你这么讲，我在新西兰当了回老外，因为新西兰尤其是小城市，中国人尤其是华人，包括我们这的人很少，一个飞机可能就一两个华人亚洲面孔，我甚至还享受到了优待。为什么呢？我有一次坐这个叫新西兰当地的这个叫捷行航空，我也没买什么附加服务啊，就是买的最便宜的票，我去选座，他老给我选成靠前面的座，就很前了，前面第四排的座，因为越往前选它越贵嘛，就是如果你自己选的话是要花钱买的。他老给我选到前面的座，而且座旁边还没人。然后呢，我坐那个捷行航空，我第二次坐的时候呢，他还给我发那个面包，我也没买面包啊，而且他面包不是说所有人都有的，因为他是个廉价航空，而且他发面包呢就先发给我，然后呢就发给少数的几个人。我寻思的时候我也没买面包啊，我没买服务啊，怎么还优待我呢？包括我去买这个披萨，我在一个皇后镇有一个叫乐达美是吧，全球连锁是吧，我买披萨那哥们也是的，就别人老多人跟他等了，他就没问别人，他就专门问我，因为我点完了之后等的，因为人挺多的，可能得有七八个人跟他等，因为我进去的时候我都看到有一群人跟他等，我买完那群人还跟他等。那哥们问我你叫什么，我说这个Richard，你买那个披萨你有名字吗？他说好，你马上就好，你稍等，他没有别人，他专门问我。你说这不但没受歧视，这还超国民待遇了，外面。你说这这这，哎呀，你这挺不好意思的，整的。哎呀，有一个一万电池SC，来，xxxx总说胡子回来了不容易啊，支持一下。感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，破费了啊，xxxx总太破费了，感谢xxxx总长期的支持，感谢我xxxx总，太感谢了。好，咱们接着讲啊，哎呀，咱们接着讲，虽然在新西兰啊，还是那句话，如果仅仅是风景好，你放心，新西兰绝对不会闻名于世界。新西兰我总结了一下，新西兰这个地方之所以能够闻名于世界是什么？首先是人、法律、风景三者合一，三者合一，人家真的是在世界的角落。以前老是有人跟我说，有一些地方发达是因为它的地理位置好，比如说新加坡，它的地理位置好，所以它才发达的。后来我去了很多地方之后我才发现，就纯扯的。新西兰地理位置好？新西兰去任何国家，就除了澳大利亚之外，除了周围这几个国家之外，去任何国家坐飞机都得10个小时以上。就我们还算近的呢，你新西兰去加拿大、美国，那得十几个小时的飞机，去欧洲也得十几个小时，这地理位置好吗？地理位置太烂了。你包括新西兰，你用个货，它又不是中转站，你去往新西兰用货，那就是那它不是中转站，它就是直接就是终点站了，对吧？那成本肯定高啊。是不是？怎么东南亚的地理位置比新西兰好这么多，怎么东南亚发展不起来呢？当然东南亚发展的也还行，相比较新西兰来讲不行。所以说还是那句话，以后别再跟我扯什么地方发展的好是因为地理位置好，这句话就经不起推敲，那比新西兰地理位置好的国家太多了。你闭着眼睛，你地图上随便选一个国家，任何国家它的位置都比新西兰要好，知道吧？以后就别说这种话了，因为地理位置所以说它发展的好，纯扯淡。好，咱们接着讲啊，咱们接着讲，哎呀，去新西兰这一趟啊真值，各位网友啊，如果说你们有条件一定要去，一定要去，不这个钱啊不白花，真是不白花。你说新西兰好吧，你说他好他也落后，他落后在哪里呢？就落后在没有所谓的这些大项高科技产业。你说他发达吧他也发达，发达在哪里？发达在就是我在新西兰，因为我是坐大巴车从皇后镇到达尼丁的，说白了就是两个小地方之间有一条盘山路，相距大概一二百公里吧。我跟你讲，我坐大巴车坐了五个小时，这一二百公里啊，大手睁开，有人说，有人说你又开始又要开始吹了，就是我可以跟你这么说，就这二百公里的路啊，路上没有一个坑洼，一个坑洼都没有，首先路很好，其次就在这种卡卡角角山里面，就是人的生活很发达。就是我认为他的发达是发达在当地的这个人。我这200公里的路程啊，会路过很多个小镇，就是个镇，他就是一个小镇嘛，就字面意思就是个镇，但是这个镇上这个人的这个生活水平啊，就肉眼可见的高。为什么呢？很简单嘛，你看他住的房子，你看他开的车，你看他整体的一个居住的一个环境，包括门前的草坪，房子是不是脏乱差，人的精神状态。还有一个什么呢？要看细节。什么细节啊？我们坐这个大巴车中间有一个休息点，大家下来休息个十几分钟，就是在山里面一个叫不上名字的一个镇上的一个大巴车的休息点，非常漂亮，各种植被，给你提供热咖啡。最主要的是什么？我们要看做事啊，要看细节，他会给残疾人呐会给他开一个通道。就是普通乘客呢是从比如说下大巴车之后往前走有个门，进入这个屋子里面点餐，然后呢你要上厕所呢你得绕一下，从屋子里面进去之后再从屋子的右边出来。但是残疾人呢，他专门给你把这个就是你可以不进屋子直接进去，他就类似于一个栅栏门，就是这种人为关怀呀就非常到位。所以说不仅仅是物质上的发达，更是精神上的发达，就是对弱势群体的关注。就是窥一斑而知全貌，有很多所谓的大城市都做不到这一点，就在一个新西兰的一个角落里面，它就可以做到这一点。而且整个便利店装修的，就是整个这种服务就是类似于小服务区了，就是一个咖啡屋，装修的非常的好，里面有暖气，有服务员的服务，到处问好，里面就是很温馨，这就是窥一斑而知全貌。还有啥讲的啊？我这个新西兰这几天呢可讲的太多了。还有一点讲的是什么呢？就是这个在新西兰啊，你真的你根本就不知道什么叫安检，没有任何安检。当然了你坐飞机要安检啊，我就跟你这么说，你搁新西兰坐飞机就是他，你甚至就是可以干嘛呢？你甚至就可以说就别人买了个机票让你去坐都可以，他根本就不关心你是谁，你坐就完事了。但我指的是国内的飞机啊，国际飞机他要验身份的，我指的国内的就你搁新西兰坐飞机，就是你去取票，那个人甚至不会看见你。那当然大部分都是机器啊，因为我是拿护照买的嘛，我用不了这个机器，当然我可能也不会用，因为我买的廉价航空嘛，他得称我的行李，他甚至不抬头看你一眼，你好，你把这个护照递过去，让他就给你座位，然后就要进安检了嘛。进安检不是验你的身份的，不验票的，不管你就是你就进就完事了，没有任何就是所谓的啊，就是有可能查解你的身份，没有，没有任何人管你的身份，就是你进去安检了。新西兰的安检特别简单，包脱下来就行了，夹克脱下来，里面的电脑不用拿出来，里面的什么电子设备也不用拿出来。甚至我在这个达尼丁的机场啊，水都能带进去。当时我这个矿泉水不是这瓶啊，类似于矿泉水，我剩了大概三分之一吧，大概这么高，直接带进去。另外我再再跟大家说一点啊，就是我发现啊，就欧美人呢更相信机器，更相信机器。为什么呢？因为你在就是，我大家都坐过地铁吧，地铁它有这个安检门吧。就是你在新西兰的机场，你只要通过这个安检门没有问题，你就走过去就完事了，没有任何人搜你的身。没有，我再重复一遍啊，就是在新西兰坐飞机安检比你所在城市的地铁安检都松，就是你你所在城市的这个地铁的安检啊，比新西兰坐飞机的安检都严格。因为在新西兰坐飞机你带水，他甚至不需要过机器，你带了就完事了，没有人去扫你的身子，你只要过安检门，安检门不响，没有人扫你的，你就直接走过去了，能明白这个意思吗？你的包放上去之后，你人直接走过去，拿着包就去坐飞机了，就这么简单，就这么简单，能明白吗？对，就是这么简单，包放上去，然后人走过去，然后就拿着包去坐飞机了。然后你坐飞机，比如说飞机来了，好，去，他没有验票的环节，就是他不会管你是谁，你把那个票往上一滴，扫一下码就行了，就是滴一下码就进去了，工作人员都不会抬头看你的，就这么简单，大手震撼，就他们太相信机器了。所以我实在是不理解，为什么有些机场就是你去过那种很先进的，就是全X光机就是扫人的那种，我也不知道是什么机器，过了之后还需要人再把你全身摸一遍。你到底是先进人还是先进机器呢？你这机器都这么先进了，你怎么还需要人摸呢？对不对？如果机器不行，你就干脆不用机器，就全人摸就行了嘛，又要用机器又要用人摸，意义何在呢？因为我还有一点想不通，就是有些机场它设备多么先进，全球多么好的设备，它需要你把包里面的什么笔记本拿出来，充电宝拿出来，这个拿出来那个拿出来，麻烦死了。那为什么新西兰它就什么都不用拿呢？我想不通，我想不通，真是想不通。我原本以为呀，韩国的安检已经这个就够快捷了，没想到新西兰更快捷，更快捷。好，哎呀，然后还有啥啊？我再想想啊，新西兰这个真的真的可说的太多了，实在是太多了。好，这个好，还有啥啊？这个行了，新西兰这个事暂时就说到这吧，暂时就说到这啊，但是我觉得这个新西兰还有一点不好，还有哪一点不好呢？就是离我们这太远了，但是我这个有点自私啊，说这话有点自私啊，旅游不方便，太远了，坐飞机坐11个小时，我的妈呀，真是坐麻了，真是真是真是坐的不行。尤其而且我观察了一下，像这种超级长途啊，11个小时的飞机，大部分人不睡觉的，或者间歇性的睡那么一两个小时，难受死了，经济舱。因为我是完全不睡的，基本上完全不睡，我就去观察周围的人，手机也没网，大部分人都是的，都不睡的，都是硬熬，熬那么11个小时。好，咱们接着聊其他话题啊，好，我先读一下SC啊，读一下SC，这个哎呀我的妈呀，这么多SC，感谢啊，太感谢了啊。这个好，南方年余，南x总说户子有去这个woodless的拍购买力吗？这个是什么？年x总我确实没看懂啊，WOLES这个确实没看懂啊。上海鸭鸭鸭x总说门怎么开了？这没开啊，怎么你出现幻觉还是我出现幻觉了？感谢我呀x总啊。派星星七号说给胡子的iPhone16天专家，我话说胡子最近有没有来深圳或者HK的计划？最近没有，深圳太热了，去了没法拍啊，星x总，这个冬天可能会去深圳。加强版德罗赞，德罗x总说你这套课啊，十几年前的逸林读者顾社会都搅乱了，你的受众群体可想而知，嘿嘿。这个叫首先很感谢你的SC，这个叫德罗赞的这位网友，其次呢我说实话，义林读者什么故事会这些，他们怎么说我也不在乎，我也不知道他们有没有讲过这些，我不在乎，我也不care。我想讲的是什么呢？这是我自己的，我去了这个新西兰，我的所见所闻所感都是如实客观描述的。我们这儿去过新西兰的人太多了，少说上百万，在新西兰当地工作的华人可能几十万都要有了，你随便打听一个问问不就行了吗？对不对？我可是编的？明天这切片一出，对吧？我脸都要被打肿了，是不是？所以说你去求证一下这个事情很简单的。这种事情是不是又不是说全世界就我一个人去过，是不是又不是说我们这只有我一个人去过，去过人太多了，对不对？你随便找俩人问问，或者说是不是如此的，有没有编的就行了对不？对，好，再读一下。还有的人问我为什么不去不发达国家？打个车，别在防着他绕路。享受过什么服务都得留一手，去做个什么运动都得担心这个运动危险不危险，有没有检修到位。反正就是在不发达国家，你不是防着热，就得防着大哥们。我是出去玩的心累啊，这样。所以说我为什么要去发达国家？去发达国家玩，你就玩就完了，你不用担心这那的，因为已经有人替你处理好这些问题了，你就纯玩就行了。你举个例子，我在新西兰旅游开车，我和新西兰开车，我说实话，我一点都不担心开车的安全，只要我遵守法律了，我也不担心前面突然出现一个人。为什么？我说句不好听的，首先我肯定是遵守新西兰当地的法律，你比如说我给新西兰开车，我遵守法律的遵守限速了，遵守安全规定了，我一旦比如说前面比如说不该出现人的地方出现个人，那我如果撞到他了，我也不担心会发生这种什么扯皮不让我走弄我，我也不担心这种，我一点都不担心有这种情况会发生，就是放心。包括生活中啊，是不是我也不不担心有人找我的麻烦，找我的茶，我就我就我新西兰我就是个游客，我就玩就行了，就是没有这么多事。所以说我为什么我去发达国家去旅游啊，就是放心，就玩的放心，你知道你就是不操心。你能明白我的意思吗？能不能明白我的意思？就是不操心，就是玩的顺心。尤其是你比如说我一个人说实话还无所谓，你带你的老婆孩子，带你的父母是吧？你去这种地方玩，你就很放心，你知道吗？我不知道怎么跟你们描述这种放心，就是玩就好了，就这么简单。好，再读一下是谁啊？再读一下是谁啊？这个我的妈呀，再读一下是谁啊？南方盐鱼，南x总说我雅思9.5护士来澳洲啊，我能做你翻译吗？哎呀，盐x总啊，感谢我盐x总，盐x总我可请不起你的大价，盐x总。你这雅思9.5问我这可请不起你的大家，这这这我怎么不劳烦您了，言x总，哎呀你这个太看得起小户了，感谢言x总啊。甲九世人，甲x总说户子看微，好的，我现在就看微啊。甲x总说新西兰吃的贵，那新西兰他们当地人有提前准备便当的习惯吗？还是吃干巴面包之类的白人饭？哎，好，这个话题好啊，这个话题好，来，我现在这个说一下啊，我现在说一下。我刚才说了，在新西兰啊，但凡沾到人的都很贵，但这个贵我指的是跟当地收入做对比，就是和当地收入不涉及人的做对比啊，就是涉及到人的都比不涉及到人的要贵贵的多。那我请问你啊，这对于普通人来说是好事还是坏事啊？来，扣在公屏上。我再说一遍，就是劳动力贵对于普通人来讲是好事还是坏事？扣在公屏上，我来看看。我再问一遍，劳动力贵对于普通人而言是好事还是坏事？

某网友：事。

户晨风：如果这个你都想不通，那我只能揣测你是个亿万富翁。你是个亿万富翁，你需要别人这儿伺候伺候你，那儿伺候伺候你，是吧？我只能说你是个亿万富翁，或者你有几千万，当然这是好事。你是个亿万富翁，你有几千万，这是好事，对吧？那我是个普通人，对不对？所以说，新西兰当地人他们中午吃饭怎么办，这我确实不太清楚，这不太清楚。但是我知道他们当地人就是普通收入阶层，吃晚饭怎么办我是知道的。为什么呢？因为那天我晚上八点半，我去那个叫那个披萨店去买披萨，好多这个身上穿着那个反光服的，这个有比较脏一点的有泥土的。我说衣服脏一点，人劳动这个是值得肯定的。我说衣服穿着这种劳保鞋的，就他们这个晚饭怎么解决呢？就是在披萨店买一个披萨。披萨店披萨挺便宜的，披萨可以说算是新西兰最便宜的食物了。一个披萨大概17.8新西兰元吧，有肉有芝士有奶制品有这个碳水，一人一个披萨。然后呢，类似于这个白人饭呢，我说实话我不太清楚什么叫白人饭。我觉得白人饭呢，就是广义上的白人饭，可以说是我认为最健康的食物，最健康的食物甚至没有之一。为什么？我这两天正好在看一个抖尾，是我们这儿有人这个从其他地方扒过来的视频。这个抖尾的内容是什么呢？就是一个黑人的一个20岁的一个黑人妈妈，她给她家的孩子做饭，给她老公和孩子做饭。然后呢，这个视频的评论区啊，可以说是不堪入目。为什么不堪入目呢？各种讽刺，这是人吃的吗？这是狗吃的吧？这饭能吃？我看到这种评论我很失望。就这位黑人黑人妈妈做的饭，有碳水有肉有奶制品有芝士有蔬菜，这怎么就不是人吃的？这不比吃一碗面条、搞米饭，你那一碗米饭硬往肚子里面造要健康的多啊？怎么就不健康了？怎么你中午搞那一碗面条健康啊？怎么白人饭怎么就不行了？有人说了，我面条里面有肉啊，有蔬菜啊。对，你严格意义上来讲是这样，你面条里面有多少肉啊？白人饭里面肉的比例占比是相当大的，而且奶制品的占比也很高。奶制品不仅仅是牛奶，包括芝士、奶酪、奶油，奶制品的占比相当大。怎么白人饭有什么问题吗？你不就吃着白人饭没味吗？你吃调味品吃多了，你也不关注健康饮食。你只要关注健康饮食的，最终你要吃的就是白人饭，因为它健康，碳水肉蔬菜奶制品全部都有了，知道吧？就你吃调味品吃的太多了，你看你厨房里面都啥？鸡精、味精、酱油、生抽、老抽，还有啥叫不上名字？这个老干妈我也叫不上名字。你吃就是你调味品你吃太多了。好，我们再接着聊，再接着聊。另外我再跟你说，吃白人饭成本挺高的，比吃面条贵多了。我说实话，就大部分人他的整个饮食是不如白人饭的，是不如的，因为白人饭成本很高，成本很高。就这个芝士而言，你买过芝士吗？那芝士比牛奶贵多了。你买过这个奶油吗？你饭里面有多少肉制品？你不就是碳水硬造吗？大部分都是碳水，对吧？我就说的，我说的是实话，不好听不好听。所以说，不要动不动就讽刺这个讽刺那个，对不对？有的时候甚至是侮辱，说别人做的饭是给狗吃的。人家给自己家里人做，你说是给狗吃的，你这是攻击呀。怎么能这么肆无忌惮的攻击呢？太令人失望了。再读一下SC啊，别急啊。蜡笔小片蜡x总说，说什么不重要，做什么不重要啊，户子回来就说明我们村更好。那肯定的，那我们这个社会是顶呱呱的，是吧？我可以这么说，全世界找不到，就是全世界啊，找不到比我们更好的了。下一个SC，这个TA这个读过了。威尔x总说，李察德先生，你觉得这个是这样啊，这个威尔逊先生说，李察德先生，你觉得我们有什么可以像新西兰学的地方？新西兰有很多像我们学的地方，你知道吧？你这个问题问反了，这个威尔逊先生，新西兰有很多像我们学的地方。这么多大项目，新西兰人想都不敢想啊。所以说你说反了，新西兰人应该向我们学，这个叫什么？这个叫稀度，因为我们在新西兰西边，这个度是三连水加百度的度，新西兰应该什么叫稀度。知道吧？下一个，下一个军旗军x总说，胡子去不去阿美利卡？阿美利卡我我可能明年，明年年底去吧。我先把我这个这个欧洲啊，我先把这个这个签证给给拿了。你，我如果现在直接去申请阿美利卡这个签证啊，有60%的概率能通过，但是概率还是比较低的。我觉得我应该等到有90%的概率能通过的时候再去申请美国签证。现在我估计只有60%的概率能过，因为我现在毕竟还没什么财产，去的国家也不多。再读一下SC，反向飞火星火x总说，胡子新西兰开电车多吗？刚换特斯拉等25年FSD落地。是这样的，新西兰的电车不多，有但是很少。所以说新西兰这个社会，我的一个感觉是什么呢？大家赚的都差不多。我觉得新西兰大家就基本上就属于收入都基本上大差不差，可能你比我多个20%的收入，他比我少个10%。为什么呢？你去看新西兰街头的这些车子，可以这么说，都是那么十来万的车子，车子贵于20万人民币的都少，我说是人民币，都是一些七八万、十来万的车。基本上都是就清一色都是，你很少能看到一个奔驰、宝马、奥迪，你别说什么法拉利、保时捷了，你看不到。所以说就我不知道为什么，就新西兰人均GDP这么高，就是为什么大家开的车子都是七八万、十来万？就我说实话，奔驰、宝马、奥迪可能能见到都是稀罕事，真是稀罕事。好，这个好，再念一下SC。南方年x总说，胡子来澳洲和这个不能念。感谢感谢这个年x总。猪仔x总说，胡子终于回来想死你了。感谢我猪x总，我也想死你了猪x总。美丽系列员美x总说，胡子新西兰有没有流浪汉？有，新西兰流浪汉有但不多。奥克兰来讲，我去的应该算是新西兰最乱的地方了，奥克兰的这个市中心可能有那么五七八个，五七八个更多的我没见到。然后呢其他城市也有一两个，然后其他的我倒是没有看到。有这个是要如实回答的，确实有。这个xxxx博士说连我，稍等啊，别着急，稍等，我这好几个话题没聊呢，稍等啊稍等，别急。好，感谢我派猩猩7号的见长，感谢我派猩x总，感谢我米哈游迎护陈云，感谢米哈x总啊，感谢派猩x总，感谢米哈游总的见长啊，十分感谢啊。好，现在呃距离我赚iPhone16啊已经完成了，iPhone16就算8000块钱嘛啊，已经完成了八分之一了啊，八分之一了好，然后咱们接着聊话题啊，这么多天没播了，这个话题有很多啊，下面开始聊话题啊。这不前段时间巴黎奥运会吗？这简中互联网上啊，有很多人呢一直关心巴黎有没有装空调。这个互联网都是有记忆的，我不知道你身边有多少人发微博、发朋友圈关心巴黎奥运会有没有装空调。我不知道你们有多少人知道啊，有很多这个学校啊，就前些天啊，这学生不是开学吗？都回家了，因为什么呢？因为天气炎热。之前关心巴黎运动员有没有装空调啊，这部分网友啊，我不知道他们有没有关心我们的中小学生在学校有没有装空调？我不太清楚啊。我还是那句话，互联网都是有记忆的，我实在是不知道，就是万里之外的巴黎你怎么那么操心？眼前的中小学没装空调是怎么能够做到视而不见的？就这种反差，反差的太厉害了。很多人说学校都装空调了，怎么可能没装？首先说这个话的哥们，首先我不会恶意的揣测你，我不会说恶意的揣测你，我只能说你确实不太清楚。我只能说你确实不太清楚，有些学校确实没装空调，我为我说这个话负责。别给我拿江浙沪举例，别给我拿珠三角举例，别给我拿北上广深举例，一举例都是拿经济最发达地区举例。怎么着？经济不发达地区的学生不是学生？经济不发达地区的中小学生就扛热吗？对不对？所以说你就是，我说实话我是不关心什么巴黎的，我也说实话我也不关心他有没有装空调。我再退一万步来讲，他巴黎奥运会没装空调，他可以租吗？对吧？他当地也可以租，都是个产业了。你学生搁学校热没装空调能租吗？能不能租吗？对不对？有多少大学的宿舍没装空调啊？那我微博评论区都有好多个大学生给我评论了，说胡子我在某某大学宿舍没空调，就这么热的天没空调，大学生怎么睡啊？这么热的天没空调，孩子们怎么在学校里面上课啊？你别说上课了，往那一坐折磨啊。对不对？外下有人问了，装空调的钱从哪来？你说问的很好啊，我觉得这是个好问题，装空调的钱从哪来？这是个好问题，你问我我不知道，我真不知道，对吧？所以说我说这个事，我想说的是什么呢？别动不动就关心怎么欧洲用不上天然气了，巴黎装不起空调了，日本的中小学生什么吃不起饭了，韩国又要偷谁的什么传统文化了，对不对？你怎么老关心跟你没关系的事呢？所以说还是那句话，互联网都是有记忆的，对不对？互联网都是有记忆的。之前那些关心万里之外巴黎的运动员有没有装空调的那些网友，我不知道他们有没有关心自己眼前自己的孩子在学校有没有装空调？我不知道他们有没有关心这件事情，这就是一个极大的反差，非常大的反差。别关心韩国的人吃不吃得起大米了，什么日本大米卖没了是吧？我最近我也没怎么上简中互联网，因为一直在国外。怎么最近又开始传谣言了？日本人吃不起大米了？半年前是韩国人吃不起大米了，要从我们这从飞机上一个人扛两袋大米往韩国运。半年之后，日本人又要抢购大米了，日本人买不到大米了，来来回回就折腾这些事。不是韩国要崩溃，就是日本不行了，哎呀哎呀，就是不是就实在实在是个网上找不到乐子了是吧？你就是我说句不好听的，能不能有点想象力啊？别整天拿大米来做文章啊？能不能就是你要说韩国人吃不起肉是吧？日本人吃不起肉，吃不起和牛了，我也能理解，对不对？怎么来来回回就大米这点事呢？不是他家吃不起大米，就是他家吃不起大米，不是张三家没米了，就是李四家缺米了。还有什么吃不起鸡蛋？对，就来来回回就这些，我都听吐了，听烦了，听腻了，我也都已经懒得去这种去跟他讲什么什么这个是不是，我已经懒得跟他讲了。如果说日本真的吃不起大米，他就从国外进口嘛，一集成像传统拉几十万吨呢，国际米价必然上涨嘛，对不对嘛？我已经懒得跟他去解释这些了，来来回回就这几句话，他们他家没米了，要从门上甚至坐飞机一个人扛两袋大米回去，日本没米了抢米啊，来来回回就这些，每天就就来来回回就是这些。哎呀，下一个下一个话题啊，下一个话题。以前啊，我没去过这个欧美系的这些国家，去新西兰算是第一次去。我一直以为扫码支付是最方便的支付方式，这次去了新西兰我才知道，原来有比扫码更便捷的支付方式是什么呢？是信用卡。我那个信用卡在哪呢？不在我身上，就是你信用卡只要一碰就可以了。就一碰，我以前确实没用过信用卡，比如说这是信用卡，这是机器，你一碰就付款成功了，不需要打开手机去扫然后输密码，太麻烦了我的天哪。就用信用卡一碰就支付，太方便了。有人就要说了，这不安全，别人捡了你的信用卡他也能碰。说的好，确实，那怎么解决呢？恭喜你，Apple Pay。Apple Pay绑定你的手机，你只要把手机举起来，苹果的Face ID，苹果的Face ID的反应速度有多快你应该清楚，只要手机拿起来一碰，又安全又便捷，太方便了。实在是太方便了，就这种方便完全是扫码无法比拟的。这真是不出国真是不知道什么，真的是不出国不知道什么。这是一种可以说是又便捷又安全，可以说没有比这个更好的一个选择了，就是Apple Pay。我以前用不到Apple Pay，有人说笑死了，确实我没见过什么市面，确实是我确实第一次见到。我一直以为扫码是最方便的，就是你拿个手机搁这扫，扫到码之后输入钱点付款输入密码，我一直以为这个好方便，直到我用到了Apple Pay。就是绑定绑定之后，你到任何地方消费，拿起手机碰一下就完事了，就完事了。有人说刷脸，我没有开通刷脸，包括国内我也没有开通刷脸，我认为不安全。我认为刷脸是不安全的，包括我也看到了网上一些刷脸出的一些事情啊，甚至你可以就是我看到的啊，我不保证这个是事实啊，我看到的这个案例我不知道是剧本还是什么，就是他打印了一个人的照片，他去刷这个脸，然后扣了那个人的钱。当然我不知道这是否是事实啊，我不知道这个是不是事实。我只是说我看到这么一个短视频，包括我也不想把我的这个面部信息去分享给这个支付商，我不想分享给他。所以说就目前而言，我所知道的所有的支付方式里面，Apple Pay是最方便的，是最方便的。

某网友：的。

户晨风：让我也是比较震惊的，这个也是让我比较震惊的。这个卖下人这个我已经说过了，我在国内我只用过这个扫码，其他这种方式我也没用过，Apple Pay应该我不知道能不能用，我不太清楚。好，这个刷手掌不行吗？

某网友：刷。

户晨风：手掌最近确实有这种方式叫刷手掌，我对这个刷手掌没有信任感。一开始是什么，这个叫什么扫眼睛，然后刷脸，然后扫手掌。就我对这些我没有这种，尤其是这种第三方的这种付款的这种支付商，我对他没有这种很高的这种信任感，我没有这种很高的信任感。所以说我现在而言就综合上来讲，最方便安全并且我个人能接受的是什么呢？就是Apple Pay。这就是目前这个星球上最方便的付款方式，没有之一。别跟我说你那个安卓配，别跟我说安卓配，安卓手机又不需要聊了，安卓配往后哨一哨，你安全性怎么跟苹果比？比不了。所以说在目前这个星球上，最方便的最方便安全快捷的就是Apple配，没有质疑，没有质疑。好，下一个，下一个。下一个要聊的是什么呢？就是最近看新闻说，外资能够在一部分城市设立开外资的独资医院了，这是天大的好事。外资能在我们这某些城市能够开独资的医院，这是天大的好事，为什么？因为这个事情对所有人都是有益的。为什么呢？咱们来分析一下。首先对于病人来讲，病人有更好的选择了，多一个选择不是好事吗？对吧？你不去外资的外资医院，你可以去公立医院，对吧？你也可以去内资医院，你也可以去合资医院，对不对？又不是说设立外资医院公立医院不干，对于患者来说不是好事吗？对于消费者来讲不是好事吗？这是对于消费者对于病人来讲这是好事。第二对于医生来讲也是好事，有一部分医生，而且我也认识这样的医生，他们很有能力，但是适应不了公立医院的人情世故，发展受限，他们只想钻研医学。有了外资医院，他们就有了这样一个更好的平台了，这不是好事吗？对不对？所以对于医生来讲也是好事。对于医保来讲更是好事，为什么？因为去外资医院能够缓解医保的压力，医保的压力已经很大了，对吧？能交费就你交费，但是不花医保，医保都要高兴死了，缓解医保压力，这不是好事吗？其他的交医保的人就可以多用医保的钱了，你不用别人就可以多用了，对不对？那是不是对医保也是好事？你会发现外资来我们这设立独资医院，没有人是受害者。对于社会来讲也是好事，有人来投资了，增加就业机会，来纳税了，也是好事。我请问你，那些说外资来设医院就怎么就不行的人，请问你的逻辑是什么？

某网友：你那么怕消费者多一个选择吗？你那么怕有竞争吗？

户晨风：外资来设立独自医院既能增加公立医院的竞争力，提升就业，增加税收，又能够提供更好的医疗技术，哪里不行？而且外资来设立独自的医院，还可以把那些想享受更好的医疗条件，但是没有这种选择，而且一些对医疗的服务要求比较高，对于服务上比较认真的这部分人群，能把他们从公立医院给吸引到外资医院，对吧？公立医院也能减缓自己的这种压力，因为公立医院本来就没有服务，医生护士是不是服务态度是不是大家都去看过病大家都知道，那么这部分患者去了外资医院，公立医院也开心的，对不对？所以说在整个这种事情中，没有任何人是受害者，大家都是受益的，我不知道有些人在怕什么。所以说外资来干任何行业这都是好事，对吧？只要是合法合规的去干任何行业，这都是好事，当然肯定是法律允许的，那必须得是法律允许的，这怎么就不好呢？怎么就有些人就不开心呢？有些人说外资医院来挣钱，他挣钱有什么问题吗？他挣呗，怎么你上班不是为了挣钱？想挣钱和把事情做好这并不矛盾的，这是一个挣相关的，他是来挣钱，他又不是来抢钱，他不看你的病直接把钱给抢走，他挣钱首先他能把病治好，得有口碑，得有更多人来去看，怎么你傻你会主动给他送钱。

某网友：我。

户晨风：发现现在很多人对别人要挣钱，现在就是挣钱已经成了一个叫什么叫贬义词了，这个人要挣钱，这个人是来挣钱的，这个人想挣很多钱，他怎么挣钱都成了一件羞耻的事情了吗？他就是要挣钱，挣钱是基于良好的服务，基于良好的医疗技术，有口碑有信誉才能够挣到钱的，他又不是抢钱，对不对？这个叫CU界说外资会偷中国人的基因信息，研究基因疾病，是不是海外没有中国人？海外的中国人隔海外得病了，是不是不在当地看要回国看？你是纯纯的，你说这个问题啊，你是纯纯的三无人士，无学识无见识无常识，就海外没中国人呗？海外中国人得病了都回国看呗？你纯纯的三无人士，哥们，就我说实话，咱们也不聊什么基因啊，这个话题太高端了，就你连最基本的常识都没有，就是没有任何的逻辑，就你能说出这种话就让人呐，就是我说实话哥们，就你能说出这种话，我都已经就是我就是我就不知道说什么，你知道吗？就你能问出这种问题，你出过省吗？咱们也别说出过国了，你出过省没有？你走出过你所在省份吗？你怕是连基因英文缩写是什么你都不知道，你还搁这基因。有个舰长感谢我xxxx，感谢xxxx总舰长，感谢我xxxx总，感谢xxxx总。所以说啊，外资来我们这设立这个独自医院，天大的好事，太好了，一举多的共赢，各方面都能赢，太好了，真的太好了，天大的好事。这我说实话啊，你比如说举个例子啊，比如说煤药诊所北京分院，克里夫兰医学中心上海分院，梅奥诊所成都分院，你想想有了这些好的医院，能够极大的提高医院的就是那些低效率的医院会被淘汰掉，会被淘汰掉，那些所谓的好医院能够极大的提升他们的竞争力。有人问为什么我们这的公立医院基本上只在当地才有医院，很少有那种跨省那种分院？为什么？因为管理效率太低下来，你跟人家没有诊所没法比，你跟人家克里夫兰医学中心你怎么比？完全不在一个等级上，公立医院不是不想扩张，它没法扩张，管理水平太低了，是吧？你看人家没有诊所引领全球医学，全世界有钱的都去那看，对吧？就是说放鲶鱼进来，就像当时的电动车一样，把特斯拉，特斯拉就是个鲶鱼，鲶鱼进来之后才能激活整个行业，所以说外资院进来之后就是个鲶鱼，比特斯拉还鲶鱼。就公立医院的年余知道吧？你想想你想一想，煤药诊所武汉分院，成都分院，深圳分院，你有钱你会去哪看？对不对？那当然了，有些人说了，那这些外资医院进来之后，公立医院那些效率低的医院不都没了？那也不会都没了，那特斯拉进来之后电动车没了吗？不但我特斯拉进来之后，我们本土电动车不但是说就是说发展的更好了，不但是说不但是说什么没有了，反而发展的更好了，为什么？因为激活了整个行业，把整个行业都给激活了，所以不要有这种非此即彼的思想啊。非此即彼的思想要不得，很多人都是这种非此即彼的思想，那有没有可能是供应？有没有可能就是说消费者得利，外资医院得利，其他医院也得利？有没有可能？那当然有可能了，对吧？当然有可能了。所以说有些人说这个户子老是唱反调，我搁这说医院的问题，我这我直播说的得有一年了，所以事实上是什么？户子不仅没有放产唱这个反调，反而是紧跟政策，这就事实搁这摆着呢，我这直播一年了一直在说医院这个问题，我不仅没有唱反调，反而是紧跟政策，这就是事实，这就是正能量，这就是经得起检验。下一个读一下SC，读一下SC，这么多SC，稍等稍等。哎呀我的妈呀，这次聊了一个多小时了。好，别急啊，别急啊，这个协会大会员协x总说看私信啊，好，我现在就看私信啊，这个协会大会员协x总说胡子你错了啊，我在英国的超市就被多算过钱，虽然是能买到酱油和饺子的那种超市，哎你这你这我没看到后面啊，协x总你要我看到后面这个我你感谢协x总啊，我就好下一个啊。不叫阿斗阿x总说孩子从小就得吃苦，装空调不利于磨练孩子的心智，建议把空调从学校拆除，偶尔给冰就行。这个不能拆空调啊，这个咱们一定要让孩子过得舒适，不能没苦硬吃。就我相信呢，在一个舒适的环境里面更能更能怎么样呢？就更能啊激发人的创造性，更能激发人的这个想象力。有空调不给安空调，这是有苦没苦硬吃，我觉得有没有苦硬吃对孩子是一种摧残，对吧？那明明能享受更好的生活，为什么要去吃这些苦呢？它不仅毫无意义，它甚至是我觉得就比较残忍，对不对？那明明就是我可以在空调屋里面学习，为什么不开呢？对不对？这个好下一个啊，太阳照常落下太x总说冷知识，一个空调只需要3000亿左右，好的感谢太x总啊，感谢我太x总啊。GUIL总说胡子三观很正支持，感谢GU总，非常感谢啊。南方年x总说限制外资进入，只能设立中医医院，限制外资进入，只能设立中医医院，你这你这好家伙，你这真是各种buff叠满了。柯曼大人说不需要对牛弹琴，感谢柯曼大人。土豆君子说胡子胡子什么时候玩白神话，谈谈感受，给B友们乐呵乐呵。我确实没时间玩，太忙了，我家里面家都没收拾，你看乱糟糟的，太忙了，我觉得我这个生活上都需要有助理了，真的太忙了，每天这个私人时间都快没有了。门外青楼门x总说胡子什么时候从法国闪击英国，看看势头国家的边界，看看大表哥说的欧洲人有多落后。好的，没问题啊，跟大家讲一下啊，我到年底我的规划是什么呢？先去这个十月份去日本，然后呢去韩国，然后呢去英国。今年啊，咱们必须去欧洲拍视频，这个我把这个话已经放下来了啊，今年咱们必须去英国拍视频，英国的购买力在英国比如送外卖。所以说直播间有在韩国日本欧洲各国送外卖的，送快递的，通下轨道的，修水管的，给别人捡草坪的，餐馆当服务员的，扫马路的，对吧？什么就干这种基础性工作的，私信我，说不定哪天就去你的城市拍了，当然你得愿意上镜，你不上镜的就别私信了，好吧？就是私信我的视频上镜上电视好不好？包括日本的，在日本的私信我，大阪东京什么就是日本的大城市我叫不上名字，私信我你搁那什么开货车，那什么开开开什么公交车，通下水道，这个这个送外卖送快递，随便干什么工作私信我啊，私信我到时候咱们拍啊，十月份十月份我要去日本了啊，十月份去日本必去啊，十月份去日本。好，下一个sc啊，下一个sc啊，这个好没了啊，sc没了啊，好，来我看还有什么话题要聊的啊，哎呀这是最近这个这个这个好久没播了啊，好久没播了这么多话题啊，哎这个人哎。

某网友：你好哎胡子哎，你怎么一。

户晨风：直要凉。

某网友：我啊，还记得我吗？

户晨风：不记得了，你哪位啊？

某网友：就是有那个外国女朋友的那个。

户晨风：怎么了？你有什么事？

某网友：啊，就上次上次你说我聊的太保守。

户晨风：了，你有什么事你赶紧。

某网友：说哎，就是你上次说这个这个这个西游记孩子不大好读。

户晨风：啊，别晃别晃，你别晃，你你什么观点？你说你的观点，你。

某网友：说啊，我觉得西游记孩子看看挺好的呀。你别光啊，别别晃别晃啊，你老晃什么。玩意啊，好好好，你说话快点。我说那个西游记那个孩子看看不是挺好的。

户晨风：他这个可能无法处理这个复杂的任务。我让他别晃，他要么是只能不晃然后不说话，一说话必然要晃。所以他这个是单线程的，他无法处理两个任务同时处理，就无法处理多线程的任务，所以我就给他挂掉了。他只能要么晃要么不晃，说话要么晃不说话，那这个我就没办法了，对吧？那这个就没办法了，只能挂掉了。好，下一个啊，下一个，下一个啊。内存太小了，内存太小了。

某网友：你好，你好，能听见吗？胡老师说说。说胡老师是这样，就是您的很多观点我都是认可的。

户晨风：直接说，不认可的别那么多，不要喊一圈，速度直接表达观点，喊什么圈？

某网友：不好意思，我是大学生。然后呢？你是大学生然后呢？对不起，对不起，我这有点回音，我可以重新静一下吗？

户晨风：没有回音，只要我没有回音就行了。

某网友：我在耳机里有一点不好意思。

户晨风：我不管你的耳机有没有，我没有时间等你。

某网友：然后就是您对中医的观点我很认同。

户晨风：说。

某网友：不认同的太磨叽了。

户晨风：太磨叽了，你就这样，你这之后怎么就业？你跟人都没法沟通，你这样子以后怎么就业？

某网友：说我觉得你就是个二五贼。我是个二五贼，为什么？因为你说中餐不健康，白人饭健康。

户晨风：是吧？我原话不是这么说的。

某网友：我原话不是这么说的。

户晨风：这不是我的原话，我的原话是有前后语境的。另外啊，你也别跟我说白人饭不白人饭了，就你为什么要换四五个号不停地跟我连啊？我已经拉黑了你两个号了。

某网友：吧？因为你整天搔首弄姿的，让我欲罢不能啊。

户晨风：你不可以去看其他主播吗？我已经拉黑你两个号了，为什么拉黑你啊？倒不是说因为你跟我有不同观点，不是的，而是因为你跟我聊过可能几十次都要有了，我不想跟你聊了。因为说实话呢，你也没啥水平，每次跟你聊呢，之前一开始可能有点意思，后面就很无聊。

某网友：了？那你的冷却时间是多久？

户晨风：的你明年再来吧。

某网友：那你这就没意思了。

户晨风：不是我，没意思就是说你已经被我掏空了，知道吧？

某网友：不是我没意思。

户晨风：你需要修炼，你需要修炼，你别急，你不要本末倒置了。你这样，我给你定一个修炼计划，你修炼完之后你来了，我必定连你。你去铁血军事网、航空母舰吧，包括这个还有那个叫环球网，当然不是引流。

某网友：你去当然还有一些其他的。

户晨风：别急，还有一些其他的什么节目？

某网友：目。

户晨风：你等你稍等，你别急，我刚才说这几个网站呢，当然都是好网站。

某网友：你用心险恶呀，你把中餐的用户打成这种。

户晨风：你稍等，还有什么类似于人口吧之类的，这些我就不一一举例的啊。你去那儿，你去进修个两到三个月，去深度学习一下，然后呢你再来我直播间。

某网友：我为什么要去这种地方呢？

户晨风：我没有说这种地方不好的意思，没有这个意思，也不存在引流。我只是说你去里面进修一下，进修这么完之后你。

某网友：再回来？你为什么我跟你谈论中餐问题，你为什么说这些网站？你不就是想说吃中餐的都是这些网站的常规用户吗？然后来阴阳中餐。

户晨风：吗？我首先。

某网友：所以说我说你是二五贼，我说错了吗？

户晨风：首先我完全没有这个意思，其次呢。

某网友：那你说这些废话干啥呢？

户晨风：我的意思已经表达很明确了，我跟你连了几十次了，我不想跟你连了，能明白吗？如果说你非要让我跟你连也可以，你去我说的这几个地方去进修一下，进修完之后你回来，我会再跟你连的。

某网友：你觉得这些地方能进修到什么？

户晨风：呢？那能进修到什么我不清楚，我只是建议。

某网友：你那我建议你啊，我建议你也去这种地方去进修，好吧？行。

户晨风：你还有什么要说的没有？我挂的，你别连了，哥们你。

某网友：别连了？中餐健不健康是因人而异的，你现在有工作吗？你别岔开话题行不行？我说中餐，咱们不聊这些，你看我是这样。

户晨风：稍等，就这样，就是你跟我连了得有半年了，连了几十次了，你这半年找工作没有啊？

某网友：我问你，你是对于中餐这个观点，你是你是没有办法练活了。

户晨风：是吧？停，稍等，稍等，你这半年找工作没？

某网友：有？我怎么一跟你聊这个问题你就跟我聊别的了？

户晨风：我不想跟你聊这些，是不是你聊这些因为你已经被我掏空了，咱们就聊聊家常就行了，对不对？你跟我连了。

某网友：都半年了，都半年了，我从可能一月份，2024年一月份到现在都。九月了，我们聊的是同一个话题吗？

户晨风：是不一样的话题，我们不聊这些话题了，你找工作了没有吗？这半年。

某网友：还有还有对吧？你之前的那个什么，你这半年啊没。

户晨风：有一点点改变？你这半年没有一点点改变，你内心还是不够坚强。

某网友：嗯。

户晨风：你看我一聊你找工作没有，你找了你就说找了，没找到或者找到了。

某网友：我是说你之前错的太离谱了，我提醒提醒你知道吧？你竟然说我感谢。

户晨风：你的提醒。

某网友：好吧。

户晨风：咱们不着急，先别说，你找工作了没有？这半年。

某网友：你不需要关心我的工作情况，我只是想跟你掰扯这个中餐。

户晨风：你内心啊很脆弱，你找就找了，没找就没找，对吧？很简单的一个问题，也不需要纠结，一直顾左右而言他。

某网友：怎么？我找工作了，这个中餐就不健康了？

户晨风：你别。

某网友：老中餐不中餐，你找了没？

户晨风：有？你这半年找工作没有？

某网友：吗？我问你中餐健不健康？

户晨风：你这半年找没找工作？

某网友：中餐健不健康？你如果没活了。

户晨风：行了行了，好了，你也别中餐健不健康了，你还有什么要说的没有？我给你挂了。

某网友：我最后再说一遍啊，你知道英纽特人吗？人家在他妈冰岛那边常年指纹，人家是一点蔬菜都不吃的，知道吧？正常来讲的话，我们人类的话如果说不吃蔬菜的话，我们绝对会搞的，但是他们竟然天天吃那个就是什么海豹之类的，一点蔬菜都不吃，他们一点是没有。你懂吗？人体是一个很复杂的东西，他们能适应的。所以说中餐我们这边我们吃。然后呢？然后我就是说中餐我们这边我们吃了几千年了，我们的肠胃早就适应了中餐重油重糖重盐了，所以说中餐对于我们我们村的人来说是健康的。

户晨风：懂吧？那你怎么解决这个？那我不禁要问了，我想请问一下就我们这第一大类死亡的疾病是什么？什么？我问你你知不知道啊？

某网友：我不知道你刻苦一下。

户晨风：不知道啊？心血管类疾病，不是癌症哦，我们这第一大死亡的这个疾病种类不是癌症，是心血管类疾病，请问为什么是心血管类疾病？

某网友：什么是心血管类疾病？

户晨风：那请问是什么造成的呢？来看看你聪慧的小脑能不能回答这个问题。

某网友：我问你，美国人美村不得心血管疾病吗？

户晨风：他美国人得不得这个跟我有什么关系啊？

某网友：你这个就是你吃的太多了呀，你肥胖了你就容易得心血管疾病啊，人家美村天天吃汉堡也会。

户晨风：得呀，是啊，也会得啊，是啊，然后呢？他美国人得不得。

某网友：跟我有什么关系吧？

户晨风：那是因为你吃过量了呀，你什么东西你逮到一直吃你不会出问题啊？别急。别急，那我问你，为什么会有这么多心血管类疾病？

某网友：啊？为什么会有这么多？你做过统计吗？就是中国，我刚才我给你说这个数据就是统计的数据。

户晨风：据刚才我给你说这个数据就是统计的数据，第一大死亡类疾病就是心血管病，第二才是癌症。

某网友：对，它是第一大死亡类疾病，但是你要说中国这边的这个患症，不要说国家名称。

户晨风：啊？不。

某网友：要说国家名称就是说我们村这边的患这个病的数量跟尾酸对比，哪个多哪个少，然后你还要刨。

户晨风：出你。

某网友：这跟他对比毛线呢？那。不。

户晨风：越少越好吗？这不越少越好吗？你怎么得出来就是吃中餐造成的？你是一点科学常识都。没有？不是不是，不是说吃中餐造成的，而是说不良的饮食习惯造成的，跟中不中餐没关系。

某网友：就是碳水太多了，那你就打了自己的脸了呀，你不是说中餐不健康吗？我没有说中餐不健康，我没有。

户晨风：说过这句话，知道吗？如果我说过，你可以去发切片，你发切片我给你点赞，我从来没有说过这句话。

某网友：中餐不健康，我建议你看看你之前的回放，你。

户晨风：拿贴片。

某网友：就行了，你直接自己发作品。

户晨风：你拿贴片，你找出这个贴片，你发你自己的动态，我去给你点赞投币，我从来没说过这句话，这不是我说的原话。我再跟你说一遍，碳水不健康，知道吗？

某网友：你离开碳水你不会咬吗？

户晨风：太多了，天天捧着一碗面条就往肚子里灌，二两不够得吃三两，一碗米饭咔咔往嘴里炫，一碗不够得搞两碗，这不行。

某网友：的？这是生活条件造成的呀，那。

户晨风：这就是另外一个问题了，生活条件他吃不起更好的，那这就是另外的问题了。

某网友：跟我聊的话题没关系了。还有天天炫面条只会造成营养不良，我没见过谁天天炫面条炫出心血管疾病的，我只知道光吃面条会营养不良导致面黄肌瘦，你这个真的玩的一手好概念偷换的。

户晨风：行了，可以了，就到这吧，对你没见过没有行吧？那就很简单，对没有心血管类疾病。

某网友：行了吧？你见过心血管？我说的你打住，我说的我可不是说没有心血管疾病，我说的是我天天炫面条不会炫成心血管疾病。

户晨风：你废话，你周围你自己二十多岁，各家是个东哥，你见过谁啊？对吧？你接触过五六十岁接触过几个？你当然没见过了，周围要么就是玩王者荣耀的，要么是玩黑神话悟空的，天天在这个电脑前面嗷嗷叫的，怎么可能有心血管疾病吗？二十多岁，中国一线城市我去了三个，中国大江南北，南北方我都去过，你知道我没见过。去过哪三个？

某网友：这跟你有什么关系呢？就那四个，你想就行了。

户晨风：去过哪三个？

某网友：我问你，心血管疾病的人是不是都大鱼大肉吃多了才得的三高？得的心血管疾病有几个是炫面条炫的？没有炫面条越炫越健康，那你不是打了你刚才的论据了吗？你说炫面条不健康。

户晨风：打脸了，行了吧？就到这吧，好吧？好了，就到这吧，行了吧？我还是那句话，去铁血军事网、航空母舰吧、环球网进修三个月。

某网友：咱们再。

户晨风：聊。

某网友：我告诉你，只有你这种带着偏见，所以说你就是二五载嘛。因为你又带着这种偏见，你觉得支持中餐的人都是这些网站的重度用户，对吧？不是，我也没说这网站不好啊。我只是建议你去看一下，我也没说这网站不好啊。我说了吗？我说这网站不好了吗？你说我戴着有色眼镜啊？你说我戴着有色眼镜啊？你说我戴着有色眼镜啊？我做了好坏的评判了吗？不是你。

户晨风：说我戴着有色眼镜啊？那这句话明显是不贬义嘛。

某网友：对啊，你说我戴这有色眼镜，这不是贬义的意思吗？人家这是中餐的，你都什么都没问，你就说他是这些网站的重度用户。我的意思说，你的有色眼镜是你有色，他是这些网站的重度用户，我并没有说这些网站本身好。

户晨风：不好坏不坏，行了啊，行了，好了，再见了啊，生活愉快啊，前程似锦啊，找工作啊，找工作，再见吧，再见吧，下一个啊。要感谢我xxxx总的这个舰长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢啊，太感谢了。好，下一个啊，下一个啊。来，有任何不同观点啊，有任何不同观点，自己开直播，点左下角的PK按钮，输我的名字，户晨风啊，咱们就可以不攻击，互相对重，友好交流了啊。好，下一个啊，下一个。嗯，这个叫找个班上，对，找人要上，找个班上。呃，不一定要找班上，你人你得有收入，得有事做，对吧？你没收入，20多岁年轻人，你说你没收入，你谈女朋友你都谈，你怎么谈？你不得出去吃个饭，看个电影，是不是？买个礼物你都得有支出。另外，你整天没事干也无聊，对吧？不一定要上班，但是你要有事干，有点自己的事业，或者自己的事。好，下一个。来，有任何不同观点，点左下角的PK按钮，输入我的名字，户晨风，来，不攻击，互相那种友好交流。这个叫xxxx的网友说，户晨风闭嘴。是这样，这位网友，如果说你实在是不喜欢看我搁这讲话，没关系，我也理解，人与人之间不一定都是喜欢，这是很正常的一种情感状态。建议你点一下这个退出按钮，你退出就可以了。感谢啊，也感谢我反向飞火星，xxxx总的水晶球子，感谢我火x总啊，太感谢了，火x总，非常感谢啊。好，然后下一个啊，下一个。

某网友：嗯。

户晨风：呃，这个啊，下一个啊。这次怎么回事？怎么又连不上我了吗？是不是又连不上了啊？又有bug了？就不退出怎么地？那不退出你就看呗，你看我给我增加人气了，这不好事吗？对不对？这是好事。这个叫xxxx的说，举报户晨风，你举报我什么，对吧？你举报我啥？因为你举报举报呗，你举报是你的自由啊，对吧？我不干涉你的自由，对不对？你看这咱们俩就做人格局就不一样，就是你举报我是你的自由，我不干涉你，对吧？我不但我不提你，我也不拉黑你，欢迎你看。你看又刷屏了，举报户晨风。我还是那句话，我雇个人来我这部剧院当人气组刷屏，我一个晚上得付200，他还给我消极代工，他还不刷弹幕，刷一会歇一会偷懒。你看，我也不用给你付钱，你给我直播间是吧？我一开播你就在这，我估计我等会关播了，你还得给我直播间刷屏刷十分钟，我还不用付费，对吧？那我得谢谢你了，我还得谢谢你看，他举报了他都跟我汇报一声已举报。你雇个员工，他都不一定有这么好的工作态度，你知道吧？感谢你啊，感谢了啊。下一个，有人说真顾过吗？没顾过，顾这干什么玩意？这么多弹幕都来不及读，我还去雇人刷弹幕，我不有病吗？对不对？新西兰一趟有作品吗？有，明天中午就发，明天中午就发视频，明天中午就发。读一下SC，我刚才不读，好看一下。xxxx总说，因纽特人平均年龄43岁，我的妈呀，这寿命也太低了吧？43岁啊，这寿命太低了，这不健康饮食是吧？早早的就没了，所以说一定要健康饮食，它必定是要健康饮食的。好，下一个啊。下一个好啊，哎，怎么怎么连不上我了？又连不上了吗？哎呀，这个B站的这个bug啊，这个B站这bug就是一直解决解决不了。

某网友：了。

户晨风：哎呀，这太解决不了了这也。好，下一个啊，来，下一个啊。我看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安勿躁。好，我看下一个连谁啊？别急，等一下这个吧。正在互动中，暂时无法连麦，哎呀我的妈呀，这怎么回事啊？这是？这又把我给封印起来了，我得还得重新开播一下。好，稍等啊，稍等。正在互动中，暂时无法连麦，这怎么回事啊？这是？哦，知道了知道了啊，稍等啊，我拉黑一个人啊。这哥们磨正了啊，这哥们磨正了，他现在一直连我，站我的线啊，导致我没办法这个站我的线啊。好，稍等一下啊，我来把这个人给拉黑了就可以了啊。这哥们怎么磨正了？这哥们叫啥名字啊？我看一下啊，啊，拉啊。稍等啊，稍等，好，我把它给拉开一下啊，没办法，必须得拉开它啊，必须得拉开它。这人怎么这样啊？怎么不停的疯狂的连啊？疯狂的连，哎呀，这太疯狂了这也，对吧？你这这对我喜爱我很感谢啊，你不能这么疯狂啊，这已经疯狂到一种程度了啊，这已经疯狂到一种程度了，怎么这都对我还狂热了啊？好，下一个啊。下一个不行不行，我这得重新开播，哎呀我的妈呀，我这越怕什么来什么啊？这是怕什么来什么，这怎么这不行啊？这重新开播啊，重新开播啊。来，我重新开播一下。

某网友：好，OK了啊，OK。户老师您说，我就是刚刚那个说直接别别别，不好意思啊，户老师说正题。好，就是我是大学生嘛，就是我很支持你那个对中药的那个观点，但是就是我们今天上课的时候，就是老师有聊到这个，然后他就是说中国就是这种哲学是由于什么呢？是由于。

户晨风：不好意思，不好意思，这个你挂脚太磨叽了，这个人不适合聊天，不好意思，你不适合聊天啊，你以后你这个工作没法整，聊个天磨磨叽叽的。你老实说不就你说的吗？你老实，你老实，你老实就是你就是你说的嘛，下一个。

某网友：说说。哦，就是你一直在说这个私有化的事，然后我某些角度上还是比较支持。就是我想问你，除了你聊这个事情除了赚钱之外，你有一个计划吗？你的目的是干什么？

户晨风：我的目的是什么？这有啥目的呀？

某网友：这有啥目的呀？那你那你跟大家聊这个就是想推广这个事呗？

户晨风：不是，我这聊啥？这正常聊的想聊这个话题啊。

某网友：那你为什么要一直说服别人？就是说服别人同意你的观点？

户晨风：说服别人？我也没有说什么说服啊，你不认同我退出我直播间就行了，是别人一直要说服我，你不要本末倒置。

某网友：对吧？他不想看他退出直播间就行了，反而是上麦一直说服我。那就是你只是为了赚钱之外就没有什么别的目的是吧？单纯的输出你的观点？能有啥目的啊？你给我讲讲能有什么目的啊？那你既然说这个事，你难道不想办成它吗？不想让它实现吗？

户晨风：跟我没关系啊，我只聊这个话题。

某网友：哦，单纯的单纯的想聊是吧？

户晨风：我就聊这个话题啊，仅限于话题本身啊。

某网友：哦，好吧好吧。那还有啊，你刚才说那个啊，什么年年余啊，外资进来啊。那如果外资进来啊，比如说他又看上了投中药，他开个中药店，然后他呃卖那些中药，就那个电视上那种广告啊，什么祖传三代，祖传几代，然后他去卖那个，他发现那个能赚钱，对吧？那那那难道这个也是一种好的现象吗？这不就是市场选择下的结果吗？因为市场选择前几年的时候就非常泛滥，现在也有，包括我家的老人，他们也很喜欢看这种东西，就是那种中药中医药各种样的广告，然后呢？就那种这种东西不就是你所推崇的那个资本自由化，然后他们他们选择的能赚钱的项目吗？

户晨风：然后你家老人看这个我垫上这个中成药的广告，然后呢？然后买了吗？

某网友：在家人劝阻下没有买。

户晨风：在劝阻下没买是吧？好，我来跟你讲啊，你在电视上看的那种广告啊，是什么时候的事啊？

某网友：什么时候的事？什么时候的事？对，我想啊，一五年那段时间最多，然后二几年也就前年去年的事情也有，还看到。

户晨风：在什么电视上看到的？是电视里的广告还是电视开机的广告？

某网友：是电视台的广告，电视里的广告，节目中节目结束后插播的，就是开始放这个广告，什么台？

户晨风：啊，就是地方台还是市级台？

某网友：级台。

户晨风：省级台地方台？你家老人就是多大岁数了？

某网友：八岁数。

户晨风：八十？八十了？他们有收入吗？

某网友：只有。

户晨风：退休金？地方台这种类似的广告，十个有八个都是，我都不能说不合格，甚至都有可能是违法的，就这种地方小的电视台。所以这个跟外资没关系，外资可以说是法律他们都不敢触碰的，你但凡跟外资接触就知道了，外资啊，可以说是比本国的企业还要更加遵守法律。

某网友：啊，你说说你这电脑多脏？

户晨风：这电脑都平时不不不不清洁吗？

某网友：清洁？你不要注意我电脑的问题，这个是你是干什么的？

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是干什么？我上学。

户晨风：上什么学？

某网友：上什么学？上研究生。

户晨风：研究什么？

某网友：研究什么？机电。

户晨风：电机电？这个基本的研究生啊。

某网友：我这边网有点不好，你再说一下。

户晨风：我说你研究生是几本的？

某网友：研究生是几本的？对呀，国外。

户晨风：的？哪个国家？

某网友：马来。

户晨风：西亚？你跟马来西亚读研？你父母做什么的？

某网友：的。

户晨风：什么？你父母做什么的？

某网友：你爹妈做什么的？

户晨风：去马来西亚读研？你IP个江苏呢？来，不行，挂了，太磨叽了。去马来西亚读研，废了废了。为什么废了？他根本就想都没想清楚为什么要读研，为什么要去读研，为什么要留学？他连这个问题都没想清楚，是为了就业？马来西亚能有啥就业？这种问题都想不清楚就去外面读书，他跟他爷爷奶奶一样，也是广告的受害者，只不过不同方式而已，可悲可悲呀。他现在看他爷爷奶奶这么去看所谓的上当受骗，他也一样。你去马来西亚能有啥就业，对不对？不同的方式，最终都是受害者，都是受害者。你读研是为了拿那个文凭吗？不是的，是为了就业。连这种问题都想不清楚，就别出去读书了，连本质都想不清楚，去读毛线书？我说的是留学，说的是留学，对不对？马来西亚人均GDP1万2美金，旁边新加坡8万美金，能比吗？能比吗？不。

某网友：好意思，我把那个直播给他关了啊，我刚刚在看你直播呢，能听得清对吧？我想那个拷打一下那个苹果手机，因为我觉得那个苹果手机它就是非常的垃圾，这个话题可以讨论不？

户晨风：你直接说你的观点就行了，什么手机？

某网友：我用的那个电脑，然后用的是AirPods，什么电脑？什么电脑？拯救者Y9000P。

户晨风：你没有苹果手机吗？

某网友：有15ProMax，但是那个屏幕比较小，我一般都习惯用电脑。

户晨风：为什么不用买的iPad Pro？

某网友：iPad Pro那多贵啊，而且我没有那个需要，我买来干嘛呢？

户晨风：你买过Y9000P有什么需要啊？

某网友：下。

户晨风：一个你还解决安卓的？那么多工程师都解决不了，你能解决得了？你能解决得了？你不搞笑吗？感谢xxxx总的见长，感谢我x总啊，哎呀x总，感谢x总啊，感谢x总长期的支持，哎呀去年x总都很支持小胡。哎呀，再次见到x总非常高兴，感谢x总啊。xxxx总说我刚刚被你拉黑，我手机连了什么？不好意思，求解封。你这一直连我啊，等会给你解封。xxxx总说理性聊聊，那必定要理性聊啊，不攻击，互相对中友好交流啊。好，下一个，下一个接着连，接着连下一个连谁？别急别急，这个给你刷个礼物就能解决了，给我刷个礼物就能解决了？你这真幽默，这网友太幽默了，网友太幽默了。好，下一个，我看下一个连谁，连这个吧。

某网友：你好。

户晨风：你好，请讲。

某网友：户子，你好，请讲。我想问一下，今天晚上苹果开发布会，你会买最新的苹果手机吗？

户晨风：我搁这挣完钱就买。

某网友：你今天晚上觉得能买下苹果全家桶吧？就是你这个今天晚上的直播收益，那肯定买不下。

户晨风：你就别说我了，比我大得多的主播也买不下，这一晚上谁能挣几万啊？挣个四五千有可能，我现在挣了大概一千七八。

某网友：挣了一千七八？那我呼吁一下，号召一下直播间的各位观众，赶快给户上刷礼物，帮助他买苹果全家桶。

户晨风：不用不用不用刷，是勤奋，不刷是本分，能给大家提供欢乐，大家自然就刷了，不用要要，没有意思。

某网友：下了啊，拜拜。

户晨风：你就下了是吧？没有什么观点？那你这就下了，我还以为他上来发表什么观点呢。

某网友：下一个啊，请讲。请问那个户生怎么评价现在俄乌局势呢？

户晨风：俄乌局势啊，哎呀现在啊，怎么评价？哎呀现在可以说是大地啊，地地的地啊被坑惨了，还是那句话，被坑惨了，到现在啊，二毛打进这个大毛的本土，到现在也没弄出去啊，弄是弄不出去的，现在大地越来越危险了，大毛解体的风险越来越高了。

某网友：那你的意思就是说二毛占了那屁大点地，让毛子旁边反推那么多公里，你告诉我毛子要解体了是吧？

户晨风：好，我来跟你讲啊，别急，咱们一点点讲。这次二毛打大毛的本土，这就证明一件事，什么事啊？证明了两件事：第一个是大毛所有的红线都是扯犊子，第二件事煤气罐是没有用的。我再重复一遍我说的话啊，这次二毛打大毛的本土就证明了煤气罐是完全没有任何用。

某网友：无用。

户晨风：在大毛二毛掐架之前，就全世界认为啊，这煤气罐这真有用，但是掐架之后才知道啊，煤气罐是真没用，为什么没人敢扔煤气罐？

某网友：没人敢？那有没有一种可能，既然他所有人都不敢扔煤气罐的前提下，那大毛就更不在乎二毛了呢？他敢吗？不，他就是不扔，在前提下那大毛也不也不在乎二毛呀，你战略纵深在那摆着呢，你国土在那摆着呢，对吗？你怎么可能让一个小国去反攻一个大国呢？就好像在你的认知里边，就是一个小国能够有足够的人力物力能够反攻，能够占领俄罗斯那广袤的领土一样，它是怎么做到的呢？当年也好，现在也好，没有任何一个小国家可以做到，就是说是以你的设想能把一个国家打崩的地步，没有，只有一种情况可以，那就是所有的国家组成联盟来肢解另一个国家，但是现在不可能，为什么？因为俄一旦被肢解，下一个就遭殃的就不说是东大，不是单拎出东大来讲，就没有东大的事，俄没了下一步。

户晨风：我们就说大毛啊，就说大毛啊，你别什么东大东大的，就说大毛来。好，咱们一点点聊啊，首先第一点，在现有的这个国际体系之下，谁都不存在说去反攻谁，就双方没有战争啊，不存在说谁打谁，大家都是平等的。你告诉我为什么一个小国也去打大国？这不有病吗？另外一个大国他也没有权利去打小国，在国际体系下大家是平等的。

某网友：OK，也就是说在你的语境之下，在你的语境之下，小国可以做任何事情，对吧？OK，那在你的语境之下，你是否支持这个韩国去部署萨德？当年你也是投支持票，对不对？在你的语境之下。

户晨风：不说这个啊，不说这个啊，这个敏感啊，这个敏感，不说这个。

某网友：敏感？OK OK，你回答你回答不上来就敏感？OK OK OK，换个话题，换个话题。

户晨风：不是说你说的这个敏不敏感，你清楚我也清楚，对不对？你一个人说有什么意思呢？对不对？你不故意的吗？

某网友：他自己挂了。

户晨风：他自己挂了，这不是我挂的，不是我挂的，下一个对吧？你说敏感的，你这个肯定不行，必须要坚持正能量，必须要坚持正能量。下一个啊，下一个好，这个读下SC啊，读下SC，xxxx总说大师啊，你的这个什么生活靠什么啊？好感谢啊，感谢这个xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，下一个啊，不是我挂的啊，他自己挂的啊，他自己挂的。嗯好，我看下一个连谁啊，少玩无造啊。

某网友：少玩无造。你好，请讲，请讲，喂，说话，这麦都不行吧？这个是谁啊？说话。你好，户子。你好，请讲。那个给你讨了个问题啊，就是你之前表达那黑马楼那个事情，什么黑马楼啊？

户晨风：就是黑黑就是白神话密码文是吧？

某网友：哎对啊，怎么了？就是哎，你平时这个游戏说他这个互动性不强吗？就是他是单机游戏吗？啊，我想说就是你根本就不是这个游戏的这个受众吧？嗯，就是我也玩，我因为我也玩其他的这种那个单机游戏，在国内市场来说话，本身就是比较小众，但是这个黑马楼呢，把这个游戏的这个宣传不抬到一个他本不应该属于他这个市场的高度上来了，嗯，所以大家都能看得到了，但你批评他这个点，我觉得这个是所有单机游戏都有的问题。

户晨风：对呀，本来我就不是他的受众啊，是啊，本来单机游戏就是个小市场啊。

某网友：这是客观事实啊，对对对对对对，但是我说你，你说这个游戏他本身的就是他什么互动性不强，我觉得这个并不是他单机游戏的这个游戏本身的缺点。就是他的缺点啊。是客观事实啊，是客观事实。

户晨风：你是客观事实，但是我还不能说出来了他本身就很强啊？

某网友：单机游戏可以说，可以说，可以说，就是你你可以表达，你可以表达说你不喜欢他这互动性不强，但是我觉得的话，这个并不影响他这个游戏本身的优秀吧？我觉得。

户晨风：卖卖他的，我该说说我的，不矛盾。

某网友：对对对，不矛盾，对对。

户晨风：你想说什么呢？你是干什么的？

某网友：我我干什么的？打工的。

户晨风：打什么工？

某网友：画图。

户晨风：画图的，跟哪个城市？

某网友：苏州。

户晨风：苏州，一个月挣多少？

某网友：老家厂的是吧？

户晨风：挣多少能说不能？不能说我也尊重你，我就挂掉了。

某网友：嗯，年二十吧，不多。

户晨风：什么？

某网友：一年二十。

户晨风：吧，一年二十个，嗯嗯，行好，再见啊，拜拜拜拜，那有什么亮点？

某网友：好，下一个。这个吧。你好。请讲，说话，说话。是我对，不好意思啊，刚才没没听到，我是想说，但是你說的自己話他也有他的缺點，比方說被別人的相當於變成買辦了。不對。買辦怎麼外資進來開個醫院怎麼就買辦了？不是開醫院，你比方說如果是比方說我們就說这个华为吧，能说吗？

户晨风：菊花不是不聊华为啊。

某网友：聊菊花，比方说菊花，比方说菊花还非常弱的时候，对不对？然后它被摩托罗拉给收购了，控股了，然后那就相当于你在这个社会不就永远处在一个低端产业链上了吗？

户晨风：处在低端产业链上什么意思？

某网友：咱们就这样说，比方说我有一百个亿，对不对？菊花在它弱小的时候，它的市值只有一个亿，对不对？那么我进来把它控股了，然后不就能实现现在的这个大丑的这个愿望了吗？就是我控制的你的那个产业链了吗？就是你只能做低端，你不能做高端吗？

户晨风：你这是上帝视角啊，你如果回到当时，你怎么知道菊花能成功呢？你的面前有一万个公司可以投资，你剩下的投资的99%个都是失败的，只有一个菊花是成功的，也就是说当时外资就像风险投资一样，他拿自己的真金白银来支持我们这边的初创企业创业企业，最终有一个活起来了，那如果这个外资他不来投，可能一个都活不起来，都挂掉了，因为没有这笔资金，所以说这是好事啊。

某网友：但是外资人家不来投你的高科技产业，人家把产业链控制住，人家把这高端的留在自己本国，只有这种低端的才给你留在你这。

户晨风：这低端的留在你这。

某网友：这对我给你这样解释一下，你去这个驾马大，你去驾马大打工，对不对？人家只允许你干这种擦屁股、刷盘子、切肉这种低端工种，这种低端工种是不要求雇主提供拉面的，就是说不要求雇主提供这个说我在国内实在找不到人，我只能去外地找人，只有这种擦屁股的低端工种是不需要提供证明的，但一旦是软件开发之类的这种高端工种，我就要求你提供证明，证明你在我本国找不到人，你才能去招外国的。

户晨风：人这有什么问题吗？

某网友：这就是说人家这些这个国家和大资本上也不省，人家的目的就是我可以把这个低端的产业链放到你那，高端的产业链要放在我这，我可以把我的低端公司这跟产业链。

户晨风：没有关系，来我跟你解释，这跟产业链没有关系，人家这个叫工作签证，工作签证你首先得有人来录用你，比如说加拿大他现在，比如说举个例子，缺这个电焊工，缺这个下水道通下水道的工人，那么他就会定向他向全世界去发这个工作的这个签证，你来我这只能干这个，或者说要干满多少年，这个是事先大家说好的，跟你这个产业链没关系，你本土你也可以做高端产业链啊。

某网友：能明白吗？因为你这个学历太低，你没申请过那种高端工作，你不知道，你只有去申请这种擦屁股的这种低端工作的时候，才是像你说的是工作签证，但是你要是去应聘这种成行员这里高端工作的时候，他要求你企业必须得提供你在本国三个月之内招不到人，你才能把这个岗位放出来。

户晨风：这个你刚才说的是高度产业链有关系吗？

某网友：有关系，这就是说人家控制本国的时候，人家也是要把这种高端工作岗位留给本国的人，把这种擦屁股的工作留给外国的人，放在这个资本投资上一样的。

户晨风：你这个是对于外，比如说加拿大对全世界发工作签证，招某一个工作类型的人，如果是本国的，比如说公民，如果你在本国持有比如说可以有自由择业的工作签，你可以应聘各种工作，这不存在歧视的。

某网友：怎么会存在歧视呢？那你知不知道有拉密这个东西？你知不知道有拉密这个东西？有什么拉米亚？拉什么？对，我来给你解释一下什么叫拉米亚，拉米亚就是说你把这个工作放给外国人的时候，你必须提供一个证明，证明你在三个月之内。我知道，好，我明白你的意思了，就是说你的意思就是加拿大只有在本国招不到人的时候才会向外国招人，是吗？对。是啊，这有什么问题吗？这有什么问题呢？这问题就是，人家在本国的时候，也是要把本国的高端岗位留给本国的人，把这种擦屁股之类的低端岗位留给外国人。你到产业链上到底也是一样的呀。那有没有可能是他本国人不愿意干这种基础性的工作，导致劳工不足啊？有没有这种可能啊？但是这种可能性虽然也有，但是他国内已经有很多人没工作了，对吧？

户晨风：不对，因为有些西方国家他是所谓的福利社会，他不工作的人他可以领钱，有吃的，他就不乐意工作，有这种人的。

某网友：对啊，他不是说人人都愿意工作的。但是这种工作它不需要拉面，对不对？越低端工作越不需要拉面。什么拉面？你别转英文了行不行？你能把中文说好就不错了。我天哪，我刚才说的那个证明，证明在国内找不到人。在世界上很多国家都是这么运行的，他会针对某一工种去发布工作签证，因为本国缺这个工种，能明白吗？肯定你优先以自己的国民为先的。那好，那就以自主国民先嘛，对不对？那我们再说回产业链嘛，你比方说你苹...

户晨风：果，我们这也是一样的。在我们这，外国人来我们这生活，如果你没有工作签证，你是不能去工作的。

某网友：我没说过产业链吗？我们说过产业链，产业链也是一样的。

户晨风：我来跟你讲，你对这个东西压根就不懂的人瞎说。任何国家都是这样做的，包括我们这也是一样。我不知道你们是不是真的认识外国人在我们这生活的，在我们这生活外国人也是的，定期会有相关人员联系你的，看你是否在工作。如果你不持有工作签证在这工作的话，这是不行的，这是违法的。因为如果这么多人很多的话，会冲击当地的就业市场的，任何国家都是不行的。

某网友：我来说一下，我们国家正好相反。我们国家是你高学历的人我反而欢迎你来找工作，你低学历的人我反而不欢迎。我们国家的情况和加拿大这样是相反的。在加拿大，你比方说你是清华博士毕业...

户晨风：你怎么就想起拿加拿大举例子呢？你怎么在加拿大吗？还有亲戚？

某网友：在啊，我就说这么个意思嘛，就是拿这一度行...

户晨风：啊？你说什么意思啊？另...

某网友：外意思就是说你...

户晨风：拿这个举例了，你对这个压制就不了解。

某网友：我了解。

户晨风：我现在就问你啊，别人做高端产业你也可以做啊，你自己也可以做啊。

某网友：那这回就完了嘛，就是当你因为我们是后期的嘛，我们是后期的，就是你的高端产业呢，资本额是比较小的，对不对？比方说你的资本额只有一亿，人家是先起的，人家资本额呢是100亿，那么我的资本额比你大，那么我就可以用我的巨额资本在你的高端产业刚有一个苗头的时候，我就啪把你给控股了，对不对？我控股了之后，我可以让你慢慢的死去。对不对？举个例...子，举个例子最好的就是菊花。菊花就当年他就是拒绝外资进来，对不对？因为我外资进来有可能是为了让你死。

户晨风：就是外资进来之后花钱就是为了让你挂。

某网友：对。

户晨风：是啊，好，菊花是这个例子是吧？

某网友：对，菊花不就是因为菊花是没有任何外资。我想玩高科技玩高科技，对不对？我不想玩，但是怎么说国家也不允许，所以说他只能一直玩高科技，强迫...

户晨风：收购你吗？那外资是不是强迫收购你？菊花他也只是，他也并不说一定能错过被收购的命运。你一定要卖自己的股份是吗？

某网友：当年菊花就差点卖给摩托呀。是不是双方自愿才能成交？不是自愿那你还得看经济实力，对不对？那是不是得自愿嘛？所以自愿的基础是外资来买，是不是得对方同意了才能买到嘛？那是不是你得有他得有一个这个实力的问题嘛？就是自愿就是说咱俩竞争，对不对？咱俩竞争就是说打拳击吧，你不也还得有个比体重吗？对不对？咱俩都得...

户晨风：是不一样。

某网友：哦，一样啊，有什么关系呢？别人买你不一定要卖呀。我不应该卖，我有一百个亿的时候，我的企业我才可以说我不卖，反正我钱已经够花了，对不对？我干嘛卖它呢？但我只有一个亿的时候，我还非常缺钱的时候，那你要来买，那我行不行？那我就愿意卖了。所以说每个人有自己的判断，如果你作为企业，那你自己的判断，那你也得考虑它的实力大小。

户晨风：如果你作为企业...

某网友：如果你作为企业...

户晨风：你先冷静一下，你先冷静，你先组织一下语言，你普通话说的都不好，别转洋文了。首先我先跟你讲，别人买你不一定要卖。其次呢，作为企业的一个创始人或者作为企业的管理层，比如说别人现在拿五个亿十个亿买你的企业，你现在企业只值一个亿，你一合计我卖了我就财务自由了，那也可以卖。但是如果你觉得我有雄心壮志，我企业以后能成为一千亿一万亿的企业，那你就不卖，对吧？管理层他会根据自己企业的状况做出自己的判断的，怎么好像别人非要买来买你非要卖似的呢？他是买，他不是抢啊。

某网友：对我完全同意你的观点，就是因为你让这个企业呢完全私有化，你把这件事呢完全交给企业主自己来决定，那么他从他自己利益出发，对不对？我辛辛苦苦的把这个企业从一亿把它做起来，前面要面临很大的风险，有可能造成我好不容易...

户晨风：这样那是企业主自己决定了，不是企业主自己决定谁决定？

某网友：啊，所以说这就是私有化的坏处嘛，对不对？那...

户晨风：企业主自身利益出发，从谁的利益出发？

某网友：那你社会呢？对不对？那我一个比如说我们村想发展高端科技，如果全用这种像你说用四季花的模式的话，那你得需要这个企业家必须非常有胸怀才行，对不对嘛？那你对企业家要求太高了。举个例子吧，举个例子就是菊花就是一个好例子嘛。菊花当年就是想卖给摩托呀，只是没卖成而已呀。菊花是私有的还...

户晨风：是国有的？菊花是私立的还是公立的？

某网友：私立的。

户晨风：那不就更说明问题了吗？有啥问题吗？你记住了，我再给你科普一个知识点，我们这有竞争力的行业基本上都是私立的行业，基本上都是私立的行业。我们这有竞争力的行业基本上都是私立的行业，所以跟你说的恰恰相反，反而是市场化的私立的有竞争力，反而是你嘴里就是所谓的你就是没有竞争力。

某网友：那你是说错了，那老美的宇航员现在还在天上玩呢，对不对？我们的宇航员上了下去，上了下去，你什么时候见过中国的宇航员在天上玩那么久？

户晨风：怎么了吗？老美宇航员怎么...

某网友：了吗？老美宇航员在上面玩了八个月了吧？然后呢？你中国的宇航员在上面玩八个月，那我...

户晨风：要问一下了，那为什么老美的宇航员搁上八个月...

某网友：呢？是不是...

户晨风：那为什么老美宇航员搁上面8个月？是老美没这个技术接下来吗？是不是吗？我现在问你，你正面回答我，老美宇航员搁天上玩8个月，是因为老美没有技术没能力把它接下来？

某网友：是因为资本家不愿意花钱嘛，对吧？你企业是私人的，对不对？那我就要考虑成...

户晨风：本停停停，别念经，别念经。老美宇航员搁天上玩八个月，是因为老美没技术没能力把他接下来吗？是还是不是？

某网友：不是。

户晨风：那他为什么没下来？

某网友：因为我已经从我企业角度来说，我已经给这两个人买保险了，对不对？他死在上面我已经买保险，是保险公司掏钱，又不是我掏钱，他爱死死去，关我屁事。

户晨风：你在异想...

某网友：我不是异想，人家就是这样的，人家已经买保险了呀。对你死死性，你死是是保险公司掏钱，又不是我掏钱，我干嘛要挂钱吗？你接下来...不是你在上面挂着呗，当然会了。你8个月一直在上面，他对身体肯...定，他在上面会对身体有损坏的，你一直在上面8个月失重，像8个月会对身体有损坏。

户晨风：有啥损坏啊？有损坏你...

某网友：知不知道你失重8个月？你知不知道SpaceX已经把残疾人送到太空了？你残疾人送到太空，那你也不能在上面待八个月。你失重八个月会像你一样骨质松松...

户晨风：人家有私人医生，有保健团队的。

某网友：保健团队上面就俩人，他哪有什么保健团队？保健团队能带到天上去啊？下来有保健团队啊？下来我身体已经损坏了，那下来你是滑坨啊？你下来你能治好啊？我上面待一年的都有呢。另外我再跟你讲，现在也没待八个月呢，待多久啊？据说待好久了，我具体没...

户晨风：说记不清了。来，我现在再问你同样的问题，你没有回答我。

某网友：那老美为...

户晨风：什么不把上面的两个人接下来？

某网友：就是我刚才那个理由，我已经给这两人买保险了，他爱死死去。

户晨风：他死的是保险公司掏钱，又不是我掏钱。把他接下来是不是给我掏钱？这是你在自己的被窝里面异想出来的。

某网友：怎么是异想？从资本家角度来说就是这样的呀，你得符合我利益。如果你是企业主，你愿意靠前面的接下来吗？

户晨风：我来告诉你嘛，你不知道就说不知道就行了，不要老是把自己异想的东西说出来跟真的似的。

某网友：不是，这是人之常情啊。你是资本家，你愿意自个儿靠前面的接下来吗？

户晨风：不要张嘴闭嘴资本家。我先来跟你解释清楚这个事，老美两个宇航员在空中是因为波音的飞船出现技术问题，波音送过去了，但是波音没办法接下来。那怎么办呢？不是没能力接，SpaceX的火箭天天发，发的都不知道多少回了，是因为NASA嫌SpaceX的报价太贵了，没有必要，人先在上面待着。这个贵可不是说贵个一百万二百万美金，贵的接近上亿美金。老美宇航员搁天上有吃有喝的，先给他待着呗，等波音修好飞机了，修好那宇宙飞船再接下来，这个也没关系嘛，对不对？多开点工资嘛。

某网友：但是有问题啊，你出差八个月都很难受，那我在天上待八个月，那你一开始跟我说好的是八天的，现在让我待八个月，那你有没有考虑过宇航员的感受啊？而且这东西是对身体有损害的。

户晨风：巴不得在天上呢，我的妈呀！在天上多待一天，对一个宇航员的一生来讲多重要啊！谁想上去就能上去啊？想多待都不一定有机会啊！

某网友：你以为跟你一样出差啊？住一百块钱的旅馆，吃盒饭，没人管你。你是不是没出过差呀？就是我出差，你让我出差八天，让我住五星级酒店，我愿意；你让我出来八个月五星级酒店不回来，那我有家人的，你自己没家人？那我有家人，对不对？我得回来，别说八个月了，一星期我得赶紧回来。

户晨风：哥们，人家是宇航员，美国的宇航员，人家在上面有吃有喝的，可以通过网络可以跟家人视频的，可以连线的，巴不得搁上面呢！你能跟你比啊？你能跟人家比啊？巴不得在上面能待八个月啊？巴不得！全世界才多少人？整个全球才多少人在太空中？

某网友：那行吧，那你要说他非得愿意在上面待八个月的话，那我也确实很难证明人家不愿意。

户晨风：就是说这个事没那么着急，他现在刚待了可能一两个月吧，记不太清了，大概一两个月，再多待两个月能咋吗？对不对？因为多待两个月能给NASA省一亿美金，因为他们的雇主是NASA，他们的老板是NASA。那我一个人补偿一百万美金行不行？

某网友：本身在太空中待着又是一个荣耀，又能刷记录，对吧？有吃有喝的，还能拿高额的工资，你多在俩月巴不得。你要这样说的话，我也确实没法反驳。

户晨风：这是事实，你这个被窝里一想，那些都纯扯犊子。你是做什么的？

某网友：不是，我还是想聊这个私有化的问题，就是你别动不动就聊别的了，因为我给你联系我是想聊私有化的问题，别的我不想聊。

户晨风：你聊嘛，说嘛，接着说嘛。

某网友：然后私有化呢？你看这个公有化给我们提供了这个高科技，两单一星，还有这个煤气罐嘛，对不对？

户晨风：煤气罐？你说你不要说这些啊，你不要说这些啊。

某网友：所以说嘛，就说这些高科技呢，都是这个公有制提供的，而私有制呢提供的全是背心裤头袜子这种，像你说的是有市场竞争力，但是他有市场经历的都是背心裤头袜子。

户晨风：好，对不对？用的手机哪个品牌的？

某网友：菊花。

户晨风：你现在开的灯呢？

某网友：开的灯欧普。

户晨风：手机谁发明的？

某网友：手机谁发明的？

户晨风：手机乔帮主？现在手机是摩托拉发明的。台灯谁发明的？

某网友：不不不，你说的那个诺基亚和这个现在的智能手机完全是俩概念，就是现在的智能手机，我只是调大一点，无所谓的，其实是摩托罗拉最早的手机原型，摩托罗拉好无所谓的，它那个大哥大嘛，好无所谓的。

户晨风：来，LED谁发明的？你家开的这个灯？

某网友：我明白你这意思，就这些东西回答我的问题就行。这个灯是那个，但是像那种钨丝灯泡是这个是爱迪生发明的，但是像我这个LED的，我不知道谁发明的。

户晨风：不知道谁发明的是吧？我告诉你，日本人是基于日本人的LED技术，这是日本的。好，咱们接着聊，住的什么房子？

某网友：钢筋水泥，就是那种国内的这种小区房。

户晨风：钢筋水泥谁发明的？

某网友：钢筋水泥不知道。

户晨风：不知道是吧？谁发明的我也忘了，我也忘了说实话，但是我记不下去欧美哪个了啊，也记不清了。多大岁数了？

某网友：不是你你你不要差一个话题。

户晨风：最多三个问题，最多三个问题。来，有车吗？

某网友：我车Toyota，在这个正常符合你的那个喜好。

户晨风：现代汽车奔驰发明的，汽车流水线福特发明的。接着聊，多大岁数了？

某网友：不是，我们不要聊个人信息吗？

户晨风：最后两个。

某网友：我们聊岁数话就聊岁数话，不要聊个人信息。

户晨风：最后两个，我说了最后两个问题。平时吃药吗？

某网友：不吃药。

户晨风：身体倍健康。对，多大岁数了？

某网友：岁数挺大的，直接说就行了，咱们都长两年。你多大岁数了？

户晨风：我今年26岁。

某网友：我比你大个18岁吧。

户晨风：好，你身体里面打的所有的疫苗，所有的疫苗基本上都是欧美的私人公司发明的。好，接着聊啊，有孩子吗？

某网友：不是你你你聊这些没有用，我是学工科的，就是我所有的知识都是来自于西方，我还能不知道这个吗？

户晨风：最后一个。

某网友：对不对？

户晨风：最后一个，别急。有孩子吗？

某网友：有。

户晨风：孩子是顺产还是剖腹产？

某网友：顺产。

户晨风：好，现代的妇产技术欧美发明的，包括你顺产中的各个辅助，心电监测，什么类似于各种书写，什么麻醉等等。

某网友：你不用说我理解，理解，这些都是西方发明的，没问题。

户晨风：也就是说什么？也就是说你生活中几乎所有的一切都是私人公司发明的，包括顺产，但你顺产是要有辅助的，如果没有辅助的顺产是非常危险的。

某网友：不是你私有公司发明的，你不能说是这个让这个这个我们华子这个挑战全世界，对不对？他是他是西方发明的。

户晨风：稍等稍等，刚才说的这些几乎所有的一切都是私人公司发明的，阁下该如何判断？

某网友：好，我来说一下，那私人公司发明了这些，但是人家是经过200年的时间发明的，对不对？但是我们呢是需要通过70年的时间和这些东西全学过来。

户晨风：不要说大的，你再说大的我给你挂掉啊，我们就说私有就行了，怎么私有怎么就不好了？

某网友：就是因为私有呢它实现不了高科技，就是后发的实现不了后发的高科技，我说的准确一点，它实现不了后发的高科技。

户晨风：后发高科技什么意思？

某网友：就是说别人已经有个老大占了市场了，比方说我们说英特尔吧，比方说英特尔已经占了市场了，我是后发的，我也想做CPU，对不对？那么在我刚有一个苗头的时候，英特尔就可以来搞我，是不是？

户晨风：英特尔搞你啥？

某网友：因为他怕你发展起来，不就像搞菊花是一样的吗？那人家为什么要搞菊花？不就是怕你发展起来吗？当你刚要发展起来，刚要威胁我的时候，我就来搞你，是不是这个意思？

户晨风：你跟我讲一下为什么搞菊花？

某网友：不就是因为你去发展了高科技吗？

户晨风：有没有可能是你知道菊花这个事的前因后果吗？

某网友：我知道啊，特朗普有个视频特意说的，就是说我们以前不要说人民啊，不要说人民。

户晨风：那。

某网友：就是说那个金毛大统领呗。

户晨风：我问你个问题。

某网友：啊。

户晨风：就是比如说啊，就是我买了你的一个设备，然后我自己组装成一个设备，然后呢这个我买你设备的时候你已经跟我说了，你说还有我元器件的这个设备啊，不允许卖给比如说某个地方，但是我还是卖了，那你会不会生气？

某网友：我会生气。

户晨风：你会不会不跟我以后再交往了做生意？

某网友：我会。

户晨风：那不就得了。

某网友：问题是大金毛大统领不是这样说的，大金毛大统领说never never give up，这以前是他们这个大丑的这个作风，现在菊花也是never never give up，然后他去搞高科技，我限制他不是因为不是因为这个，不是因为boss，我现在是因为他玩高科技。

户晨风：好，你说高科技是吧？你比如说你说英特尔，那你说一下英特尔怎么着了？怎么就把那个怎么着了？

某网友：英特尔我只是几个例子，因为我们国内的CPU还没有威胁到英特尔的地位，所以说英特尔还没采取措施，但是菊花已经威胁到了5G，对不对？已经和手机已经威胁到了这个大丑的地位，所以说他被搞了。

户晨风：影响到大丑的地位，就有没有可能人家其实这个发展的这个方向并不是无稽？

某网友：那问题是大金毛大统领不是这样说的，我也希望大金毛大统领能像你这样想放菊花一马呀，但是人家不放。

户晨风：你怎么这样子？这个人怎么刚才那个人叫啥名字？刚才那个人叫啥名字？我跟你说了你就聊事就行了，你就聊事就行了。我跟你说了，你看那人叫啥名字？叫啥名字？好，别急啊，别急，看一下啊，这个叫叫叫叫什么动员解读室是吧？好，我知道了啊。我看一下他在不？

某网友：在北宇请讲，北宇说话说话。不讲话下一个，这个下一个下一个。

户晨风：你谁呀你是？喂喂，你好，你干嘛？你要干什么？

某网友：我是想跟你讨论一下，您是在直播和录播当中都提到中药一无是处，我想请你先核对一下你的观点，你的观点是什么？你说你的观点就行了。我的观点写在屏幕上了，中药治疗月经是有效的，而且我也做了一个可行性的分析，就是我们不攻击，互相尊重，你发表在哪个期刊上的？

户晨风：我并没有，我是说我是为了跟你兑现我才做了这个内容。

某网友：好，停吧，我跟大家解释一下，医学性的论文它的权威与否是要看它发表在哪个期刊上的，因为一篇论文在期刊之前会有相关专业的匿名的专家会进行评审，全球各地的，那么只有评审通过了才能上权威期刊，所以说别搁我这儿装专业，你还嫩点。

户晨风：你自己这种我不乐意看，我不乐意看，有能耐去发期刊，别搁我这儿装专业，不是说装专业，等你把你这篇文章发到了核心期刊上来打我的脸，知道吧？我认识的大牛多了，约翰霍普金斯，哈佛医院是对的，我也支持你的观点，是不是我的第二页都写了？我的第二页都写好了。

某网友：支持的，支持的，你说吧。不好意思，你把我当做我是这样子想的，因为我身边有很多女性的朋友，我每次跟他们争论中药是否有效，他们总会拿出他的月经不调是被中医治好的，那么我进行了多次的反驳和所谓的那个辩论，然后发现首先我不是女性，我确实无法验证，第二呢就是说他们说的似乎还是有一点道理，然后呢我就做了自己的一些研究，首先我用了一些工具嘛，一些AI的工具，第二呢也是查了一些论文，但是这些论文说实在的啊都不是特别权威，也是你说的这样子，但是我觉得这个内容还是非常有趣的，那么第一点呢就是说他们是用中药那种怎么说呢是用水煮出来的，很多时候这个有效成分哈就是说不能听到水煮的成分。

户晨风：别给人吊书袋子，不行，你这太慢了，直接说核心观点。

某网友：核心观点就是我给你看一下，就是包括这些药物当归，白这个字我不认识，不重要，枸杞，单身，红枣，这些里面的有效成分它是可以通过水煮来提取，从而被人体吸收的。

户晨风：然后呢？

某网友：那么我可以给你说一下，举个例子，比如说当归，直接说核心观点，废话太多了，核心观点就是当归，比如说这一种药，它确实可以通过水煮熬成药的方式让有效成分被人体吸收之后，让女性的月经不调得到缓解。

户晨风：然后呢？

某网友：这就是中药有用的部分呀，我的核心观点就是中药并不是一无是处，首先我这个观点是我也是自己持一个舆论的态度。

户晨风：什么学历？什么学历？

某网友：我是本科。

户晨风：学历基本学什么专业的？二本学金融的？拉倒吧，我以为临床医学呢，再见啊，懒得跟你科普了，再见吧。我以为学临床医学的，学临床医学我得给他掰扯几句的。一个二本学金融的，给我搁这扯临床医学，往后稍稍吧。我真想跟他掰扯几句，我以为是一个一本的，一个什么211的，什么医科大学的呢。一个二本金融的跟我搁这聊医学，你不搁这扯呢吗？你本质不见聊医学，最起码是硕士，不，硕博啊，对不对？你个好家伙，你给我搁这。我懒得跟他聊水平，我如果刚开播，我还能数一下时间，凑个时间跟他聊个20分钟，我这都马上12点了，我就不跟他搁这扯了，下一个。

某网友：又见面了，谁？

户晨风：啊，你？

某网友：是我，之前在埃及。

户晨风：你是人怎么了？是这发型啊？发型不蛮好的。然后呢，你现在人在哪？

某网友：我现在在中国。

户晨风：你怎么回来了？

某网友：休假。

户晨风：你老婆呢？

某网友：老婆在埃及。

户晨风：怎么不跟你回来啊？

某网友：老婆签证办不下来。

户晨风：没办下来？

某网友：签证太难办了。

户晨风：这怎么个难办法？讲讲。

某网友：不是，他是学生，你知道吧？学生的话要提供收入证明。

户晨风：来我们这提供收入证明？

某网友：银行流水。他要我提供六个月的流水，银行流水。

户晨风：来我们这提供收入证明和银行流水？

某网友：他是学生，他在埃及那边让我提供六个月的银行流水，他要让他本人提供，不是我提供，你知道吧？懂我意思吗？

户晨风：就是你老婆来我们这儿提供他的财力证明，是吗？

某网友：对对对，没错没错。

户晨风：财力证明都包含什么？讲讲。

某网友：六个月的银行流水，然后就说一万人民币，一万人民币的保证金在账户里面。

户晨风：还得有保证金？

某网友：对对对，怕跑了。不是，一万人民币就是说证明你有钱来中国旅游。

户晨风：还有什么？

某网友：就这个，就这两个。然后还有，还有那个叫职位的那个证明，你知道吧？职业证明。

户晨风：就是有这些财力了才能够申请我们的签证？

某网友：对对对。所以我明年准备领完证之后，在那个就直接家属签证嘛。

户晨风：你是做什么工作的？

某网友：我不是跟你说了吗？我做销售的。

户晨风：一个月挣多少啊？

某网友：我不是之前说了吗？一万二，一万三嘛。

户晨风：那你给他一万块钱不就得了吗？不就来了吗？

某网友：他这个不行，他就要自己的公司，你知道吧？他要有在上班，有那个叫比如说一个工作的证明，你知道啊？工作证明。

户晨风：所以我明年准备去结婚，结完婚之后用那个叫家属签证，你知道家属签证不需要提供，只需要我的财力证明就行了。

某网友：OK。

户晨风：大受震撼啊，这个我也在大受震撼。你看，我办了这个公证啊。

某网友：这公正可以可以。

户晨风：那你，你这你怎么回来了？

某网友：我回来休假，休一段时间，明天就走。

户晨风：明天走去哪里？

某网友：去科威特。

户晨风：去那干什么？

某网友：不是说了吗？销售啊。

户晨风：销售什么？

某网友：你销售公牛，你知道吗？公牛。

户晨风：公牛电器？

某网友：对对，公牛电器。

户晨风：我知道。

某网友：对。

户晨风：排线板吧？

某网友：做排插。

户晨风：排插？哦，那不那玩意不卖挺好吗？你怎么一个月可以卖的？卖的可以？

某网友：卖的可以。国外这一个月挣一万多一点，少了吧？

户晨风：没事干嘛的？不是我们卖的，都印度人卖的。

某网友：印度人卖的，我们是印度员工。

户晨风：你雇印度人给你卖？

某网友：是我们老板雇印度人卖的，然后我们是负责管理印度人。

户晨风：那印度人好管吗？

某网友：我跟你说，印度人还是很有实力的。不把你说，我们那边的印度人，阿拉伯语英语都会，阿拉伯语英语都会，蛮厉害的。

户晨风：你跟印度人接触下来有什么感受啊？

某网友：反正怎么说呢，蛮能吃苦的，还是蛮能吃苦的，说真的。OK，好，我们那边你知道五十几度，你知道吧？五十多度，五十多度然后干体力活，人家就是说一直在那边干，都不说什么东西的，是蛮牛逼的。

户晨风：可以行。而且要的钱少，多少钱一天？给印度人开。

某网友：印度人的话，六千多人民币一个月。那你比如要雇个我们这人开多少钱？最低一万过去。

户晨风：最低都要一万？可以行好。你跟他卖排插，一个月能卖多少？

某网友：我们不光卖排插，我们是经销商，你知道吧？我们是公牛的经销商。

户晨风：科威特整个国家都是你负责？

某网友：不是，我还有上级，上面还有一个人。

户晨风：那你负责哪个区域？科威特哪个区域？

某网友：科威特的外科威特city，我说名字你估计不知道。

户晨风：不知道city？然后阿哈玛迪？

某网友：我知道。

户晨风：一个月能卖多少钱？

某网友：卖差不多的话，五万到六万科威特迪纳尔。

户晨风：等多少人民币？

某网友：差不多140多万。

户晨风：一个月卖排插卖140多万人民币？

某网友：不光排插。

户晨风：就各种公牛的？那你能挣多少？你们老板能挣多少？

某网友：我们不是的，我们是按照你区域的划分，我们是总的话，总的话能卖这么多。这种涉及到提升的话，这种不方便说，安全。

户晨风：多安全？

某网友：反正没遇到抢劫。

户晨风：行，还有什么要说的没有？关了。

某网友：咋了？你之前去新西兰的？

户晨风：然后呢？新西兰怎么样？好看我切片，再见。生活有好，下一个，下一个看一下跟连谁。别急别急，这个吧，用户正在码怎么回事？怎么连不上？用户正在忙，这怎么老有bug啊？这bug整得我都没心情了，这谁啊？

某网友：这谁啊？喂，你好。说，谁啊？我是来讨论那个iPhone的，就是，我自己做了PPT。

户晨风：等一下，怎么现在来我直播间都带PPT啊？怎么自带PPT啊？竖着竖着，横着看不了，横着看不了，横着看不了。

某网友：然后呢就是说，iPhone大几千的手机没有RK屏是吧？我先说结论，就是苹果的1.5K是吊打所有安卓手机的RK屏，甚至4K屏。首先安卓的RK屏都是基于1080p进行的无脑拉伸，这是一点。安卓的RK屏仅限于在显示RK图片上面可以就是说胜过iPhone，但是哪个傻子会一天到晚显示RK图片？包括苹果它是有字体包边的，隔绝了绿色像素点，这是安卓的，这是苹果的，苹果的就是更通透一点，这是第一点。然后苹果它就真正意义上的无脑满血的1.5K，就是应用都适配了，就点对点的适配，包括苹果它自带的壁纸都是最清晰的，比你自己换下来要清晰。

户晨风：还有什么要说的？

某网友：快充，我真的要给苹果洗一下。我这个是13ProMax，我对比友商的诺特斯Turbo，就是我自己买过的一台，刚买来的时候手机安卓是5000毫安多电池，它的续航确实可以，就是说打得赢我85电池效率的13PM，但是已经半年过去了，已经比不过了。

户晨风：行好，生活愉快，再见。好，下一个，下一个。

某网友：下一个啊，请讲。

户晨风：下一个怎么回事？怎么连不上？连不上啊？

某网友：不是你，怎么又连我了？为什么二本就不能聊这个月经不调的问题？二本金融学聊不了？

户晨风：没有医学常识。首先你作为一个，你认为专业就能代表知识吗？

某网友：基本上能代表。临床医学太专业了，基本上能代表。

户晨风：不是，我们是通过实证的方式。

某网友：别什么实证？

户晨风：不实证的，别跟我实证不实证的。

某网友：我就问你一个问题，你是否承认中医药里面的有效成分有那么一小部分是能通过水煮来提取，从而作用于人体的？水煮来提取证据呢？对，就是所谓的熬中药，因为之前我也不信。

户晨风：证据呢？你先听我说，你先听我说，临床医学要讲究证据。

某网友：证据你看，你看，这就不是临床医学专业，我就很难跟他聊。什么叫证据？证据是什么？

户晨风：需要有数据，需要有数据，你可以去查一下。

某网友：你可以去查一下，而且我的数据也很明确。

户晨风：稍等啊，稍等，因为你是学金融学的，你不是学临床医学，所以说你对这个有缺陷。我来跟你讲啊，医学的逻辑性是非常强的，比如说你刚才说这句话，它能被人体吸收好，首先有没有这个证据？能不能被吸收好？其次吸收有没有用？有什么用？剂量是多少？这一系列全部都需要。

某网友：强重都有，我的PPT很完善。

户晨风：我看一下怎么个完善法？好，我往下滑，我滑你就滑就行了。

某网友：我滑就行了。

户晨风：你往下滑就行了，我不需要看内容，你滑就可以了，你听我的指挥往下滑，滑，接着滑，好了，可以停了，可以停了。我已经下结论了，对面的PPT全部都是废话，没有任何一个数据，全部都是文字，全部都是文字，大家看到了。

某网友：没有什么数据？什么数据来停？

户晨风：停停，你可能没有看过医学的论文，所以说我还是那句话，你二本金融学别跟我谈医学，二本金融学别跟我谈医学，你连医学的门你都没进入过，你谈什么医学啊？你但凡能考临床医学，你能上二本金融啊？

某网友：还是那句话，你看过医学的论文？那么我想说，如果说专业没有学对口，或者说高考分数考低了之后，比如说我像你一样，我高中毕业之后我就在网络上没有发言权了，我可以被别人一言。我没说你没有发言权，而是说我也是支持现代医学的，我的目的就是证明这个。

户晨风：停，好，可以了。首先来讲，你知不知道现代医学跟我没关系，我也不关心。其次呢，你愿意谈你可以在网上谈，但是我这不见，我现在没空。另外我再跟你讲，自己去找一篇医学论文看一下，你这论文可能从头到尾一个数据都没有，你这是小作文，这不是论文。你再写小作文，中医确实找不到数据，不是我没找，找不到数据，我现在没时间跟你编这种数据。你找不到是你的事，我没有时间跟你科普这些，知道吧？因为我要挣钱，我得买iPhone16了，马上就要开发布会了，发布会马上就要开完了，我没有时间给你科普这些，我不是你的老师，我没有义务去教你这些。

某网友：好吧，你找不找都是你的事，跟我没关系。那我只能说等我下次我找好数据再来好吧？你找好了，你如果能找到这些数据，你也就不读二本金融了，你就改变了中医了。其实时间有点紧，另外就是说对于月经这方面，你可以停了。

户晨风：停不行，没关系。你能找到数据你就不是你了，你就上教科书了，你中医学的教科书你都上教科书了，国内的国外的都找了，确实找不到中医相关的一些数据。找不到是你的事，跟我没有关系，我没有时间来论证你找不找得到，能明白吗？我不欠你。

某网友：这个数据是否真的存在我也不知道，不知道，跟我没有关系，那是你的事，知道吗？你说的有道理，我支持你的观点，只是说你不是这样，我也不关心，你不是在浪费我的时间，我没有义务，我没有这个时间给你测谱这些常识。等我下次看一下有没有更好的内容给你分享。你能找到你就得诺贝尔奖了。你还读二本金融吗？你确实找不到，确实找不到，说实话你读二本金融你该真的你该，但我没有说不好的意思，就说很好，我也是反对中药的。我不关心你的观点，我不关心你的观点，但是找证据的过程当中确实找不到有利的证据。你找不到证据是你的事，跟我没有关系。

户晨风：我知道跟你没关系，我阐述这一点的问题就是在于，不是说我找不到的问题，而是说这个世界上根本就没有对于中医有利的数据支持。

某网友：跟我没有关系，跟我没有关系。

户晨风：是的，跟你没关系，我只是在表达，就是说这个东西大家能找到，我希望你们都能找到，你找到你就得诺贝尔奖了，你找到你就得诺贝尔奖了，你找到你就得诺贝尔奖了。

某网友：我确实说的有道理，所以说嘛，我说这些内容都摆着了，好好读二本金融接着读吧。

户晨风：啊，我已经毕业了，我已经毕业了，我已经毕业了。

某网友：做什么工作了？

户晨风：在券商。

某网友：在券商干什么？

户晨风：基层岗位吧，基层岗位，比开户稍微好一点，但是也要开户。基本上无限趋近于，无限趋近于这个叫什么？

某网友：自由职业了，无限趋近于自由职业。

户晨风：现在一个月能拿多少？

某网友：无限趋近于工具人。

户晨风：一个月现在能拿多少？

某网友：一箱被AIT带，一个月大概就不到一个W。

户晨风：能拿这么多吗？你可圈上，现在是这样啊，就是现在你可能不太清楚，就是说我们这一行还是有很多，如果说有有利的竞争力的话，还是做的还是比较好一点，对吧？

某网友：比如说我们现在有啥竞争力啊？

户晨风：讲讲呗。

某网友：可能就是费率上的优势吧，这是很直观的，费率上的优势。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：跟你一样，跟你一样，跟你所在地一样，在成都是吧？我上次还遇到过您采访的人。

户晨风：你在吹牛，你不到一个W就是一个月3000。

某网友：我要不要打开个人所得税？

户晨风：打开现在打，我看一下。

某网友：我把QQ登上，然后我再截个图，现在打，我等你。

户晨风：好的，我等你。

某网友：不到一个W就是3000，好的好的，我马上截图，我等你，我等你，别漏你的个人信息啊，我先给你关一下画面。

户晨风：没关系，我没挂你，我知道，我知道，好的好的，嗯，我没有挂你啊，我把你画面关了保护你个人隐私，我等你啊，嗯，对这个不到一个月不到一万就是三千的意思，嗯，大概就这个意思嘛，对不对？另外你你直接拿，稍等我需要。

某网友：嗯，怎么了？稍等一下，嗯，我需要把那个打码，你要等等我一下，我要把那个马赛克遮一下，稍微遮一下，遮一下是吧？网上先找的。

户晨风：好的，嗯，好，来看一下啊，就你你你这你这图片提前准备好的？

某网友：啊，喂。

户晨风：喂，你怎么这么卡？为什么这么卡？喂，不是，你是不是给自己找台阶下？哥们，你要说想挂你就直接说想挂就行了，无所谓的，你怎么突然卡了？

某网友：你别急，你别急，我因为我在编辑图片可能有点卡。

户晨风：在编辑图片是吧？行，好的啊，我看你要编辑多久啊？对，OK了，编辑好了。

某网友：好，我们看一下啊。

户晨风：嗯，我们看一下。

某网友：好，来了啊，哎，怎么回事啊？喂，你怎么这么卡啊？不是，你这再这样我就对他挂了啊，你这这太卡了，卡到这个这个，你这卡到这个这个显示不出来啊，怎么回事啊？喂，好看一下啊，看一下。

户晨风：你别露你的隐私啊，不要露你的隐私，不是，你能不能行啊？你卡成这样都没法说话了，好看一下啊，可以看到吗？看看，不要露你的隐私，我都说了不要露你的隐私，把你隐私遮起来。

某网友：这看不到呀，就根本就看不到东西呀。

户晨风：好看不到是吧？好，我看一下啊，收入14600，那怎么收入5150？收入9625，工薪工资薪资往上往上来点，往上来点，摄像头往上去点，再往上去一点，怎么没有漏这个截图的这个日期呢？

某网友：我刚截的呀，刚截，往右往右边去啊，我右只能就是卡顿一下再出去帮你截图，往右边去，如果你需要的话。

户晨风：你这截的时间是12点13分啊，12点13分啊，对啊，现在？

某网友：这是小米手机，它是12小时制，12小时制。

户晨风：哦，这是小米手机是吧？好，你往右边去一点，往右边去，摄像头往右边去一点，对对对对，好，是这样啊，你这也没显示月份呢，你看你看这上面这是你防伪标识，防伪标识对对对，那没有显示月份呢？

某网友：不是，如果说你需要月份，我马上给你拿月份，但是你需要等我卡一下，要卡一下，卡一下出去才行是吧？因为这个小米手机因为我是一台设备嘛。

户晨风：好，是这样啊，我来跟你讲一下啊，这样我给你一分钟，但是你需要给我一个这个图，我经常弄个人所得税APP，首先你听我讲啊，我需要你开具一个过去一年的纳税所得的一个一整个图片，图片上会显示开具日期，你知道那个怎么开吗？在个人所得税APP里面知不知道？

某网友：道，如果说有这个地方的话，因为我认识汉字嘛，我还是能找到。

户晨风：对对对，是有的，就开具纳税证明，他会说开具过去三个月、六个月、一年或者两年，有这个的，因为我申请签证他都需要开的，很简单，点一下就行了，就在主页，主页中间有四个方块，左边数第二个就可以开具纳税证明。

某网友：你要等我卡一下。

户晨风：我等你卡，我等你卡，我等你啊，我等你30秒。

某网友：估计三四十秒就可以了。

户晨风：好，我等你啊，来，画面给你关了，好，我等你大概一分钟啊，没关系啊，要感谢xxxx，感谢xxxx啊，感谢啊，好，我们看一下啊，为什么呢？因为他券商他现在一个月拿一万块钱不到，我觉得挺震惊的，为什么呢？因为现在券商不好做，不好做，现在整个这个券商是非常不好做的，不大可能啊，不大可能，好，别急啊，别急，让子弹飞一会儿啊，别急啊，好，人家他自愿的，人家他自愿的对吧？你比如说他过去一个月对吧，有个什么奖金，他有可能工资到一万或者一万多，但是整体上来讲我觉得不大可能，工资五六千我觉得属于正常状态，四五千我觉得也正常，一万块钱不大可能，因为券商了说白了就是靠这个A股吃饭的对吧？包括一些什么衍生业务，说白了大家都是靠A股吃饭，对不对？你说万把块钱不太可能，尤其我听他这个年龄还比较小，不着急，不着急，让子弹飞一会儿，让子弹飞一会儿，好，我看看等了多久了，没事啊，不着急，多等他一会儿没关系。

某网友：的。

户晨风：咱们有的是时间，有的是时间。

某网友：间。

户晨风：这个xxxx说笑死了，高中学历找不到找不到的工作，这个找不到的工作什么意思啊？就是我找不到宣传的工作呗，是不是？那我确实找不到宣传工作，这个感谢xxxx啊，你这个你确实说对了，我找不到工作多了，我为什么要去找啊？对不对？那我自己做挺好的，我为什么要去找啊？没有道理啊，是不是？那我明明有自己的事业为什么要去干别的事情呢？对不对啊？

某网友：你能听到我讲话吗？

户晨风：我能听到。

某网友：你图片呢？

户晨风：好好，可以啊，往上滑一下，你把这个图片放大嘛，放大一点嘛，好，开具，好，往左边滑，好，二月，好，再放大一点，太小了看不清，再放大一点，再放大一点嘛，好，往那边滑，往左边滑，往左边滑，往左边滑嘛，那边那边看金额，那边对对对，滑，接着滑，每个月都是零啊，缴税额每个月都是零啊。

某网友：都是一个浮动薪资啊，你又不是不清楚，对不对？我说的是平均下来就是你每个月你连5000元都不到啊？因为你缴5000以上才缴个人所得税嘛，基本上我跟你讲啊，我们是有免税的额度的，这个就不需要跟你细说了。

户晨风：了你有什么免税额度？

某网友：要不要我打你脸？要不要我打你脸？

户晨风：来，来，来，要不要我打你脸？

某网友：免税额跟你每个月缴税不冲突，免税额是在次年，次年三月份会给你退税，但是每个月缴并不冲突。

户晨风：来，我给你看我的纳税记录，我给你看我的免税额，退缴不冲突。

某网友：我知道你说的这个意思，但是我跟你说的是另一件事情，我一点都不急。

户晨风：停，这个我比谁都懂，因为我每年三月份都要退税，退税和你当月要交不矛盾，不可能不交，因为交归交，退归退，这不矛盾。

某网友：你每个月你连五千工资都不到，你跟我搁这儿吹一万？当然了，我不歧视啊，我不歧视，多少工资都是光荣的。

户晨风：我是说平均啊。

某网友：你给我扯平均了？

户晨风：你平均一万你差得远了，首先我想给你明确的是，你要听我讲好不好？你先听我说，第一，我说的不到一个W，你是问我每个月能拿多少，我的意思是那我就算今年平均的呗，对不对？那平均六七八千可能是算出来可能六千多七千多，那我说不到一个W第一他没问题，以工资单为准，你让不让人讲话？以工资单为准，以纳税额为准，那我纳税的那两个月是不是应该可以被平均掉？请正面回答。你纳的税这点钱跟往期一平均，一个月有六千吗？

某网友：你一个月现在每个月连纳税的资格都不够啊？那个人所得税的资格都不够啊？你一个月连5000都不到啊？你如果真正研究明白了你就会知道，就是说我平均算下来是多少，我也需要给你打一个那个，你现在个人所得税费当然写的很清楚啊，每个月纳税为零啊，连5000元的纳税门槛都不到啊？

户晨风：有专项扣除呀，专项扣除和你当月纳不矛盾。

某网友：你看你缴的太少了，你都不知道这个，你有没有研究过？

户晨风：我研究过，我研究过，为什么我研究过？因为我签证我必须得交这个，我去年交了三万多的税，但是在税单上他是交归交，退归退，都是有记录的，这是不矛盾的。

某网友：你说的是一个事情，你说了正确的事情，但是我也是要说一件正确的事情，扣缴是次年扣缴啊，你今年才2024年8月份，你扣缴毛线啊？

户晨风：是这样啊，就是说我们我你看我的那个可能到手的现金吧，可能说少的时候确实没有5000现金，但是这样啊，就是个人所得税上面都是显示的你刚才看到的都是5150，然后里面是其实是需要扣除掉专项扣除里面的，比如说养老保险、医保这些是会扣掉的，比如扣完只剩4800、4700，那么就没有纳税额了，这是我要跟你说的事情，我说的是正确的事情，至于你说我工资低于否，那么我承认确实没有你有实力。我没说咱们俩工资高与低，我可没说，多少工资都是光荣的，我知道，但是你的语气有点像，这是我的主观感受，跟你没关系，多少工资都是光荣的，只要是合法劳动所得都要点赞。

某网友：那么我现在问你说句实话，基于你质疑我工资现在可能是3000左右的这个情况，你是否觉得你有事偏颇了？那你实际到手一个月到底多少钱？说实话。怎么说呢，有的是这样，就是我们每个季度的话可能有一些季度的一些绩效。

户晨风：我问你说吧，这样吧，我问你说吧，我问你说吧，这样你也别给人说车轱辘话了，我问什么你说什么吧。现在是2024年9月份，2024年8月份你到手多少工资？

某网友：8月份6.6吧。

户晨风：6.6好，7月份到手多少？

某网友：4.5。

户晨风：咱们都说实话，说假话没意思。6月份到手多少？

某网友：6月份也是4点多吧，4.4、4.3。5月份到手多少？

户晨风：5月份可能要多一点，可能有5以上，但是不超过5.2。

某网友：5万2，5千2是吧？不好意思，4月份多少？

户晨风：四月份要多一些，四月份的话可能有因为扣税了嘛，是一个多吧。

某网友：嗯，一万多好，三月份多少？

户晨风：三月份就四千多。

某网友：二月份多少？

户晨风：二月份要多一点，二月份还是九千多吧，刚才你都看到了。

某网友：一月份多少？

户晨风：一月份就是四，可能不到四。行，兄弟们，我说的准不准吧？你就说准不准吧？你也别现在判断你直播当中是否是表达了就是说券商很难，然后形成三千。其实是这样子，就是说确实很难，这个我不得不承认确实很难，但是说你也没必要这样说我们对不对？

某网友：我没有说什么，我只是说我在判断你的故事。我没有说什么，你说现在券商很难，确实很难啊，确实很难啊，你就说我说的准不准吧？

户晨风：我承认很难，但是不承认3K。我跟你讲，你也别研究中医了，你研究我吧，我这个老中医，我都不用把脉，我就问问问题，我就能看出你这个人。

某网友：我说了，我说了你不要说中医的问题了，你又说我准不准吧？我是说中医这方面，我只是基于这个问题想跟你进行一个辩论，但是你不认可我那么也没问题。然后扯到就是我现在，因为我确实是刚毕业入行也不久，就是说我觉得我能在现在这个时间段取得这样的成绩吧，也算是同龄人当中的中位数了吧。

户晨风：是这样啊，只要还是那句话，合法挣的都要给你点赞是吧？这很好。

某网友：合法纳税，我每月都要交税。

户晨风：行，那么你聊中医这个事我就不跟你聊了，为什么？因为很简单，你不是临床医学的，你的认知呢这个我认可。

某网友：首先我的目的不是跟你聊医学。

户晨风：对，你的认知呢还不够低，如果说足够低了也能聊，就是你现在就处于很尴尬的位置，不上不下，所以咱们就暂时不聊好不好？

某网友：是这样，就是我确实不是先跟你聊中医的，就是说关于你对于我们就是现在确实很难这个，就关于这个行业确实很难这个是我认可的。就是说其实您作为一个公众人物，其实还是应该对我们的这个行业更多的是进行一种认可吧，认可做的事情之类的。市场你认不认可那么确实是另一个说法。

户晨风：你行的，你别给我扯不入话了。

某网友：你扯不入话太多了，你的行业跟我们半毛钱关系？你刚才确实说了一些话伤害到了我内心优秀的心灵。

户晨风：我是说什么话伤害到你内心呢？

某网友：就是说三嘛，其实我就是明确告诉你，就是我去年实习的阶段的时候也是在某一个这个所谓的券商，那么当时确实是如你所说的这个情况，一个月挣三千。怎么伤害到你的心灵啊？

户晨风：我把一个客观事实说出来，怎么就伤害到你的客观心灵啊？

某网友：是这样啊，我给你讲一下我的逻辑，因为我们统计的数据里面的平均数我相差甚远，这让我导致我觉得我好像比这个社会上大多数的普通人要差，这导致我感觉很受伤。

户晨风：那这跟我有什么关系呢？

某网友：跟你没关系啊，这是我的主观感受啊，我没说跟你有关系，我只是说你这句话让我的主观感受很不好。这不是我造成的，我知道不是你造成的，我就是只是客观的表达嘛，就是说因为行业确实很难，而且对于现在对于应届生确实也不太友好。

户晨风：跟我有什么关系啊？

某网友：跟你没关系啊，但是你在拷问我，这让我觉得我需要自证一样。然后我自证了，自证完了之后确实是每个人的收入是不同的，但是说我们相对于还没有找到工作，或者说还没有勇气去找工作的人，是否是还是保留了一种就是说勇气呢？

户晨风：你在讲什么哎？

某网友：我讲的很简单呀，就是说我只想证明就是说我其实说比你口中那种3000要好一些，就这么一点。

户晨风：就你挣的比3000多呗？

某网友：对呀，但是还是比平均低呀。

户晨风：OK好，我知道了，OK好，我知道了好，然后呢？

某网友：对，我觉得就是说您就作为一个公众人物的话，我觉得还是，我希望只是我的希望，就是说还是保留一种怎么样呢？保留一种对于我们这个现在年轻人求职，或者说这个职场上一些收入的问题，还是保留一种期待和希望在，而不是说进行一种否定。

户晨风：我没否定你，我希望你一个月挣十万，我怎么否定你了嘛？我猜测你，我猜测你一个月挣三四千，这是我的猜测啊。

某网友：这又不是侮辱啊，你一个月挣两千这也是侮辱的？这也是好事啊，不准确。

户晨风：确实不准确，不准确，这个确实是我说我猜测嘛，三四千大概嘛，对吧？

某网友：因为你这个确实，如果说你这样讲的话，就是对我之后的这个在这个行业里面的这种信心是大打折扣。

户晨风：你还有信心啊？

某网友：我确实没有多少信心，但是你的一番话让我更没有信心。

户晨风：嗯，行吧，你对你这个行业你还有信心？

某网友：好吧，其实我还是想勇敢一点向前冲。你对你这个行业还有信心啊？

户晨风：你对你这个行业还有信心，说明你挺适合这个行业的，就说明你还挺适合这个行业的，接着干吧。

某网友：是这样，我们是困在里面的，就是说困在里面的人他不得不有信心。

户晨风：你可以转行吧？你为什么不能转行呢？你这个行业不行了你转行就行了。

某网友：转行的成本是很高的。

户晨风：转行的成本是很高的，那你看你又不愿意承担转行的成本，你又被困在这个行业里面，对吧？那你现在你很矛盾的。

某网友：我跟你讲是这样一个逻辑，转行的成本是可以承受的，但是需要一些时间的等待一个合适的机会，而不是盲目的转行。如果说按照你说的我明天就离开，那么我之后的一些生活成本谁来帮我承担？我找你吗？对不对？我是需要等到一个合适的机会，在这个机会到来之前努力的提升自己的知识和其他行业的知识，对不对？是这样一个逻辑，而不是你说的没有信心赶紧离职。那么我之后的生活成本找你来领吗？

户晨风：行了，你在哪个？你父母做什么的？

某网友：我父母都退休了。

户晨风：你父母退休了？你年龄这么小父母怎么会退休呢？

某网友：高龄高龄高龄高龄是吧？

户晨风：好，父母现在退休金多少钱一个月？

某网友：两个人加起来六吧，六K。

户晨风：独生子女？

某网友：不是，还有个什么两个姐姐。

户晨风：姐姐混得怎么样？

某网友：都不错，都不错。

户晨风：家里两个姐姐都开什么车的？

某网友：呃，一个是现代，一个是呃，忘了什么车了，反正就是也是也是在四川内，一个在广东。

户晨风：呃，你这个另一个姐姐开什么车？嗯，大概什么车？国产车还是什么车？

某网友：一个是现代，一个是呃，就是一个是北京现代哈，一个是呃，忘了忘了它是什么车了，反正是个日本车。

户晨风：嗯好，呃，这个你姐姐都住的房子都多大了？

某网友：那我只能说其中一个吧，就是住正常的就是城市的一些楼房，另一个可能还好一点，另一个是别墅。

户晨风：没回答我的问题，你姐姐房子是多大？

某网友：它是三层楼，大概有接近300平吧，200多。

户晨风：你说住别墅这个姐姐，她是别墅是在村里面还是在城市里面？

某网友：在所谓的郊区吧，环境比较好的郊区。

户晨风：他这个别墅是小区还是说自己盖的？

某网友：小区。

户晨风：他能住三层楼的别墅，那很有钱啊，他的丈夫做什么的？

某网友：这个我不方便告诉你了，就是说合法。

户晨风：好，没说不合法，大概是干什么的？

某网友：是这样，就是说因为之前很多内容都是有一些让我有阴影，所以说我就是表达的比较严谨一点。

户晨风：好，我跟你这么讲，是这样，就是说现代学生我就是表达一个观点，现代学生求职环境包括各行各业确实不是非常乐观，我已经说的很保守了，不是非常乐观。但是就是整个社会的风气吧，还是应该积极向上鼓励对不对？而不是说您拷打我作为一个应届生，所谓入错了行然后工资很低这样的一个情况。确实你说是事实，我承认你说的是事实，但是如果整个社会的舆论也好呀，风气也好都像这样的话，那么将会更糟糕而不是更好。不是多挣俩钱让自己过上好的生活啊？你说的有道理啊，但是现在我说的是所谓的环境不好，我们只能蛰伏，懂不懂？就是蛰伏住，等待机会的出现，然后再通过自己这段时间的学习再出手，而不是你所说的那种我靠你这没戏了赶紧离职吧，对不对？你这样说那我们怎么办呢？我们回去啃老吗？

某网友：是这样的啊，首先第一点啊，你就说自己就行了，别动不动整个社会整个社会的，你谁也代表不了，知道吗？

户晨风：是这样，如果我不这么说的话，那么我仅有的尊严将更不复存在。他在说什么你能明白吗？就是说你连这种逻辑都听不懂吗？可能是我们阶级差得太远了吧。是这样的啊，就是说作为我们就是那几学校出来的，然后找到一份大家都不看好的工作，然后呢还被身边的人网络上的人进行抨击，那您告诉我我们应该怎么办？你不上网就行了。

某网友：我上网是需要学习的呀，我不上网学习，线下学习的成本就行了？你不进直播间，把弹幕关了不就可以了吗？你学你的，看公开课看你的。

户晨风：是这样，就是说我可以说在你就是跟你连线之前的我，你根本是不了解的对不对？所以说你不能就是说我看你的直播然后你就觉得我不学无术之类的，其实看你的直播挺正常的，因为我也认可你很多观点。不是，稍等稍等，你等一下，我感谢你喜欢看我直播，我很感谢啊。首先我没有不尊重你，这是第一点，第二点的就你你你对吧，看到网上这个人说这个那个人说那个，你觉得很糟心啊，你觉得你不适应，那你你不看不就行了吗？多简单啊。

某网友：是这样啊，就你可以是这样，我给你讲一下啊，就是说我本来是充耳不闻的，但是你现在跟我连麦的时候又提到了这一点，就是让我觉得好像是真的很难有希望的感觉。

户晨风：首先你这个行业，首先你这个行业我个人认为短期之内没有什么太大的发展空间，这是我的个人看法，我认可。如果说你认为我这个个人看法伤害了你的感情，那我很抱歉好吗？另外呢，我就是你可能进入社会比较短，我跟你说几句掏心窝的话，我跟你说几句实话可能会更加伤害你，但是我想我还是跟你说了吧。就实际上呢，没人在乎你的感受，也没人在乎你的尊严。

某网友：我知道呀，这个话听起来很残忍。

户晨风：对，这句话听起来很残忍，但是这就是事实。我尊重你，但是你进入社会你会发现，其实没有人在乎你的感受的，真的没有的，因为我也进过社会，我也跟你一样这个年纪当过年轻人。也在这个金融圈混过，我以前做私募基金的，那比你这工作更厉害对吧？那接触的圈子更厉害，没有人在乎你的什么尊严不尊严。是这样，你听我讲，我知道你想说什么。

某网友：每一个。

户晨风：人都渴望被尊重，这是肯定的。那么我们怎么样去做什么呢？或者我们怎么样才能对得起自己的内心呢？我跟你说两句掏心窝的话，就是多挣点钱。多挣点钱目的是什么？第一让自己过得好，第二让家里人过得好，从而能够弥补尊严上的缺失。你别说你的尊严是缺失的，你的老板的尊严也是缺失的，你的领导的尊严也是缺失的。

某网友：其实这样一个逻辑，您听我讲，是这样。其实我现实当中的尊严一点没被你伤害到，因为我挂掉直播间之后，我依旧是一个健康向上的人。只是说我在你这个连麦的过程当中，被你公开拷打之类的，我陷入了一个自证的陷阱。弹幕也说的对，就是我陷入了自证的陷阱。是这样，我并不觉得我在现实生活中，在我们同一个所谓的刚毕业的学生当中是没有尊严的。你不要强调自己刚毕业的学生，在你的直播间里面，我觉得被你一个高中生，或者说可能在你进行这个。我明白你的点了，我还有一句话要说。

户晨风：嗯。

某网友：你说是这样，就是弹幕有很多人都说我又被户子溜了，以退为进被溜了。是这样，就是直播间我也是相信户哥的人品，我们就是说不攻击，互相尊重，友好交流，有啥就说啥。

户晨风：对不对？我来跟你说，我现在终于明白了你为什么会有这种反应了。不是说我比你强你才有这种反应，而是因为我的学历比你低，我高中就毕业了，然后我还比你强。是这样，是这样。好，你让我说两句，让我说两句。你是错误，让我说两句，这个我愚反驳你。让我说完，你随便反驳，你最起码得让我说吧。

某网友：好的好的。

户晨风：就是我终于明白这个点在哪里了，是因为我学历比你低，我进社会比你早，你觉得我不如你，反而还比你强，挣的比你多，这点让你内心最不平，让你感觉到所谓的不公呢？实际上我跟你讲，哥们，说句不好听的话，你哪哪都不如我，哪哪都不如我。跟你这么说，我人生的各个阶段一直到现在，我干任何一个事儿，我都能干的响当当，任何事皆是如此。我不适合学习，并不代表我不适应这个社会，而你恰恰相反，你是不适应这个社会。我们就以金融为例，你是干所谓金融的，我也是干所谓金融的。我19岁，我一个人来到成都，我高中毕业，我没有任何证书，我去人家私募基金去面试，人家跟我说你得有证，我自己去把两个证给考下来，然后进入私募去工作。我想我所接触的平台你不一定能够进得去，我能接触到的人你也不一定能够接触得到，是不是这个道理？你拿二本，我说。

某网友：句不好听的哥们，我再跟你说句不好听的哥们，我跟。

户晨风：你说个事实，咱们都在这，咱们当着真人不说假话。你二本听不了私募基金的这句话，你认不认同？

某网友：我半认同。

户晨风：吧，我半认同？你不用半认同，咱们都不要搁这吹牛。你二本你听不了私募基金，就这句话，你认不认同？

某网友：首先日本进不了我不认可，我日本进不了我认可。好，行吧，就所以说。

户晨风：就最起码在搞金融这个领域，你不如我，你是不如我的。然后我们说完这个，我们接着说这个，接着说我们俩的这个叫个人生活吧。就是你也许会感觉到不公，因为你没有看出我的没有看到我的付出，你只看到了我的收获。你比如说我在直播。

某网友：间今天晚上我是非常尊重你的付出的。呃，你你你太，你你已经在疯狂定义我了。为什么呢？是这样啊，就是我尊重所有人的学历，包括就是我在生活当中或者说网络上，都是支持所有用自己劳动来换取酬劳的每一个人，这个是无可辩驳的。第二就是户晨风先生，您现在能取得现在的成就，背后付出的辛劳与汗水我们确实看不到，但我相信背后的辛苦是一定不会少的。因为这样，大家可以看到我主页也有很多我之前的一些投稿，那么我相信但凡是做过自媒体的人，他都知道人前人后都要付出巨大的时间和精力，这个是我非常认可的。就是说你不要就是强行好，我猜一句，不要定义别人好吗？就是说你应该就是说保留一种保留的观点，而不是说开始就定义别人。

户晨风：这又是你可悲的地方。为什么说辛苦？这都是客套话。有没有可能我很享受我的工作？有没有可能并不辛苦？

某网友：是这样，你想不享受跟我有什么关系？我认可你的劳动，这句话对你来说又是暴击，因为在你的价值观里面，可能工作就代表着痛苦，就代表着不享受。有没有可能我既喜欢我的工作，又享受我的工作，又能挣到钱呢？有没有这种可能啊？你有没有这种可能？第一我不关心，第二我相信你说的。就是说我表达的是我对你劳动的认可，并不是说你劳动很痛苦啊，我没说这句话呀。为什么你老是要给别人定义成没说过的话？你安在我头上吗？我没懂你的意思啊。为什么老是要拱火？你就是说一定要给我制造冲突，其实我根本不想给你发生任何冲突，因为我认为你说的很多观点是对的，就是我也在努力提升自己。是这样一个逻辑，你不要就是说一直就是说想让制造直播效果，来激起我想给你就是说产生一些语言上的激烈的冲突而发言，对吧？没必要没必要，就是我也是一个理性的人，没必要这样说。你这样说的话，感觉我好像不冲动一点，不言语过激一点，达不到你的效果一样。

户晨风：你说什么是你自己控制自己，我又没强迫你说对不对？

某网友：对，你在引导我，你在享用这种。什么叫我在引导你？是傻子让。

户晨风：我进行激烈的反驳？什么叫我在引导你？你是没有思想的人吗？你的大脑不是自己控制的吗？

某网友：但是很可能就是说，如果说我一旦陷入那种，这还是小孩子的思维啊，什么我。

户晨风：引导你的嘴长在我的嘴上啊？你。

某网友：说什么是我逼你说的？我可以不被你引导，但是我也可以在一瞬间被你引导，因为你说话的坑太多了，你说话的坑太多了。但凡我是一个稍微不理性的人，我分分钟被你引导，然后制造成直播效果。其实不是这样的，就是说为什么你老是想跟别人发生一些激烈的节目效果？其实就是说我们只是上麦好好聊一聊，就是说关于不管是中医还是就业也好，就是说保留一。

户晨风：种我说你是傻子，这是个疑问句。我如果认为你是傻子，我肯定不会这么问的。

某网友：对不对？你不仅不傻，你很聪明，我这个不算人身攻击吧？第一是这样，就是说你人不人身攻击我是不是这个意思，我根本不在乎。我只是在乎说，就是说您这个直播间是可以进行平和的交流，你也刺激不了比我更理性或者说比我差不多理性的人，你刺激不了。主要原因还是在于说你的直播间里面确实充满了很多容易被你刺激然后失去情绪的那一种类型的必有。这就导致你的直播效果出奇的好，但是我不是这样的人。你非要让我想让我成为内心可能是想让我成为那样的人，然后你失败了，然后疯狂的拱火让我陷入那种自证，陷入那种我怎么拱火了？我怎么。

户晨风：拱火了？我怎么拱火了？

某网友：逼我们公道自在人心，我不需要跟你解释。

户晨风：我怎么拱火了？我拱火你上来你发表各种观点啊。

某网友：这怎么成我和我了呢？举个例子呗，举个例子呗，举个例子呗。第一，我从此之中没有说过我瞧不起高中学历，然后你义正言辞非常正义感的告诉我，你是认为我是高中学历，所以你才看不起我更比你更厉害。我说过吗？我根本没说过。如果说我是一个不理性的人，我马上就会陷入自证陷阱，然后我说我什么时候说过了？我什么时候说过了？你为什么要这样说我？好，然后呢？然后第二点就是说，所谓我是不是3000对你来说根本不重要，对我来说其实也不重要，因为我不需要自证。但是呢，你为了在直播间营造一种那种直播效果，你非要让我去自证。自证第一波你还不承认，自证第二波你要让我算平均数，算出来平均数可能比3000高，可能比。

户晨风：谁说的自己工资不到一万的？谁说的自己工资不到一万的？

某网友：那如果说我工资只拿零元或者一块钱，我用不到一万的自我定义是否是正确的？你。

户晨风：就是如果说理性来讨论，就不应该这么说。你说我的工资大约可能不到六千，平均来讲不到六千不到七千，那这个我觉得有可能，因为我很了解这个行业。你一上来就说。

某网友：不到一万，那是严格意义上来讲确实不到一万。一个月拿四天，那确实。

户晨风：不到一万，那你这样讲我就觉得就没意思了。

某网友：对这个我是认可的。是因为这样，因为在您的直播间，你经常通过收入学历家庭背景来给别人下定义，那么我在直播间初期多说一点，还不是为了让你激起你跟我多聊一下我的观点的这种欲望，对不对？是这样子的一个逻辑。并不是你认为上来的人跟你说的都是实话吗？对不对？我说的已经算是比较诚恳的了。然后就是说大幕有一句，他非得说我真说过你高中我瞧不起的这个话。其实是这样啊，就是我刚才说过类似的话是这样子，我是这样说的，我是说户晨风他是一个高中生，然后在直播间里面框框抨击我，然后让我觉得我的这个所谓的自尊心被打击了，是这样一个话术，而不是说因为他是高中生，他学历比我低，他就不能说我不是这样的。

户晨风：啊，你错了，不是我打击你的自信心，我有什么能力打击你的自信心三言两语？不对，而是你毕业后混得不好，从而打击了自己自信心，跟我没关系。你只是把你混得不好，或者你个人认为你混得不好，我认为你挺好的，自食其力。你明显对你现在的处境感觉到不满，那么你把这个油头啊放到了我头上，让我来背这个锅，那这才是这个事情的本来面貌。

某网友：也许你说的有道理，就是就这可能是一种心理学的作用吧，也许大家很多的剖析的也很有道理。如果说你混的好。

户晨风：对吧？我但你现在也也不差啊，就你就是相比较你自己自己而言，比如说你一个月现在真拿一万了，我说我说三言两语，你会内心感觉到不满吗？你会很生气吗？你不会。所以说这个事情的。

某网友：本质问题是什么？是你自己的收入水平不符合自己大学毕业了之后这个设想。就现实就是叫什么叫理想很丰满，现实很骨感。那么这种不对称，这种不满继续了，那最终发泄到哪里呢？就发泄到我头上了，因为我说了，所以说你才不高兴的，这个是没有道。

户晨风：理的是这样，其实说你说的是有一定道理的，但是核心逻辑是在于哪里呢？在于你开始说我说我不到一个W，你开始说我3000，那么从这个阶段才开始，你之后的逻辑才成立的。是这样，就是说毕友们都说我内心潜意识本身是瞧不起低收入的。其实是这样，就是说当别人进行一些非常不友好的否的时候，那么就陷入个自证的一个陷阱里头了。当然我我被户晨风确实被带入到那个陷阱里头，这个不重要。重要的是呃户子你确实应该就是基于更加客观公正的角度来谈论一些事情，而不是就是说第一次我给你连的时候，你说二本金融不聊医学，因为你不配，那那我没说你不配啊，那别人不是。我的原话我没有说，这不是我。

某网友：的原话啊对，这不是你的原话。你的原话是这样子的，好像你就说啊，你的你的这个水平太低不聊，对不对？你直接下定义了。

户晨风：对。

某网友：不对，你没有相关知识没法聊，知道吧？没法聊。

户晨风：行了，这样我们就聊到这吧，也聊了50分钟了。这样，这位网友啊，你也年轻，我也怎么讲呢，我咱们都是直播间，咱们都年轻过，进入社会都很迷茫。还是那句话，不同职业多尝试，不要一棵树上吊死。你这个行业现在来讲，短期来看发展空间，那就就就就没就没啥发展空间。所以说呢，还是建议你多尝试其他职业。怎么尝试？投简历就行了，你还要怎么尝试？

某网友：啊，是这样啊，就是说你说的投简历是一个方式，而不是我在等待这个机会过程当中应该做的事情。你等啥机会啊？你等啥机会啊？等哪个上市公司的董事长来挖你吗？我刚才都跟你讲了呀，如果说像你说的行业没机会赶紧离职，那么我之后的生活保障是由你来给我负责吗？

户晨风：你先找到下一份工作，这份工作再离职嘛，怎么连这点思维都没有了？

某网友：我想说下一份工作所需要的技能和知识我现在不具备，我是否需要做一些准备，对不对？做这个准备所需要的时间，这个肯定要准备啊。我就是想说这一点啊，就是说这一个时间成本我是不是需要由现在的工作来覆盖，而不是说哎机会你先找着，你先离职，离职之后找机会。

户晨风：你刚才所说是要等机会，你记住了，机会不会来找你的，你需要去抓住机会，这就是咱们俩本质的区别，你要去抓住机会。

某网友：机会不会来找你的，抠字眼就没有意思了。

户晨风：这不是抠字眼，这是你的内心写照。我在社会上混这么多年，我遇到任何一个机会都要去抓住啊，轮得到你啊？你还在那等，还可是我等机会，你等啥？你要拼了命去抓住机会。

某网友：等不是白等，第一等不是白等，第二等的过程当中可以做很多事情来支撑后续工作所需要的技能和知识。您是否认可？请正面回答。

户晨风：这都是废话，这无路的废话。

某网友：废话是正面回答吗？废话是正面回答吗？是正确的废话吗？

户晨风：都是废话，你要去做，要去实践，光可这天方夜谭没用。

某网友：哎呀，我觉得你总是喜欢跟别人下定义来营造这种语言上的冲突，其实没必要，就是说大家都是友好交流。

户晨风：我跟你讲，我跟你说的这些别人我都不愿意聊的，我真的是良苦用心了，真的是我很善良的在跟你聊。就像蒲公x总说的一样，我真的是很善良的在跟你聊这个，你听不懂，你真的不知道我在说什么。行了，就这样吧，好吧？就这样吧。

某网友：明天你看切片吧，明天看切片吧。我还是想跟你说一句，就是说也许你的很多分析是正确的，这是第一，我认可你的很多分析是正确的，就不说了。明天咱们看切片好吧？评论区别人轻易的下定义，因为这真的很让人难受。明天看第三个评论区好不好？经常说不攻击，互相尊重，友好交流，希望你自己能够践行这11个字。

户晨风：那必然践行，明天看千篇评论区。

某网友：你没有践行，至少在这一场直播当中你没有践行。

户晨风：我。

某网友：说实话，我跟你说这么多，我希望你之后能够践行。

户晨风：我跟你说这么多，我都有点后悔了，为什么呢？我说实话，别人我不会说这么多的，对于一个成年人来讲，说这么多我觉得好无聊。

某网友：啊，我进社会两年，你被毒打一顿，你什么什么都知道。哎呀，你怎么老是跟别人瞎定义呢？就是说我已经被毒打了两年了，我已经认识到你说的那些中的一部分了，就是说你不让老是跟别人瞎定义啊，你再瞎定义，老是以这种方式生活愉快啊？

户晨风：好，生活愉快，好行吧，好再见。

某网友：生活愉快啊，友好交流，不攻击，互相尊重。

户晨风：哎呀，我的妈呀，我都整的把我给崩溃了。来读下SC啊。xxxx总说你让我不晃头，我真的没听见求解。好的好的，感谢啊。xxxx总说胡子经典撒泼无赖啊，啥都不懂，跟他掰扯什么？你这个xxxx啊，是这样哥们，我今天都不打算加班了，都打算聊完我就下播了，看苹果发布会了。你如果愿意上麦，我愿意为你加个班。这个叫xxxx，你愿不愿意吧？xxxx总说连我理性交流，好的，别着急啊。xxxx总说胡子今天眼角有眼屎有吗？牙齿前门牙一次畸形，头发明显油脂，手颊中有明显污污。哎呀，这个xxxx总啊，你这看的真细真细，说的都是实话，都是对的。为什么呢？我从昨天这个就你是拿这个iPhone16提前拿到手了看我直播吗？你这看的也太细了吧？你这连我眼屎，这个手指甲里面有异物你都能看出来啊？确实有异物。为什么呢？因为我这个从新西兰回来啊，我还没剪这个手指甲呢，没时间，昨天补觉补了一天，今天嘛收拾各种东西，准备各种资料，我连澡都没洗。真细，我说实话，我的家里人看我都不会看这么细，真是衣食父母啊。咱们直播间的各x总啊，真是衣食父母。好，下一个啊。xxxx总说夸我，哎呀，xxxx总啊，我这一看你的名字就不简单啊，必定是大福大贵之人啊。祝你吉年吉月喜如风，风年风月如风争，争福争财争长寿，寿山寿水你寿长生。好，下一个啊。xxxx总说啊，小于5000不可能缴，那小于5000想缴没办法缴，那xxxx总说的一点错都没有啊。xxxx总说小户等一下直播看苹果发布会吗？我没这个版权，直播不了，侵权啊，咱们得保护版权。这侵权。xxxx总说自认为帅的人不在乎别人说自己丑，只有自认为丑的人才在乎。那当然了，这只是个举例啊，没有丑与帅啊，大家都挺好的。只是个举例，感谢xxxx总，感谢xxxx总说的很对，感谢xxxx总。感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总，不好意思，这都一个小时之前了，估计都睡了，不好意思，实在是抱歉，刚才聊了那么久。感谢xxxx总的见长，感谢我xxxx总的穿云剑，感谢刚才我xxxx总穿云剑。好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友，我要去下单iPhone16了。今天我看挣的够不够买iPhone16，好了，今天挣的不够买iPhone16没关系，挣的也够了，也够了。晚晚，拜拜。