某网友：晚上好，各位晚上好啊，刚开播，稍安勿躁啊，稍安勿躁。晚上好，别着急啊，别着急，刚开播。

户晨风：创世神的杨说，这种货还能直播？哎，我为什么不能直播啊？你不喜欢看，你不看就行了嘛，对不对？你这边你点这个退出按钮，你点你就出去了，就看不到了就行了嘛，对不对？你这种行为我感觉到就是让人匪夷所思，不喜欢看还要来看，你看了不行还要讽刺几句，对吧？你讽刺也就讽刺了嘛，我其实无所谓的，关键是你知道，你就不开心了，对不对？你说你现在这晚上九点钟，老婆孩子也都在家里面，一家人齐了，你说你搁这力气这么大，一家人心情都不好了是吧？父母血压还高，老婆孩子嘛，是不是原本心情挺好的，你的力气一家人都传染了，你家庭都不和谐了，对吧？你家庭不和谐，你到最后是不是婚姻出现危机，父母健康问题如果再恶化了，你这不值当啊，对不对？如果说你不喜欢我的直播，你可以不看，我们彼此互相不逼迫，对不对？多简单的事情，成年人大家都是，是吧？成年人就简单一点，别搞那么复杂，出去就完事了，拉黑就好了，对不对？好，晚上好，马上开始聊天，马上开始聊天。怎么不顺道来澳洲看看？哎呀，澳洲我也想去，我听别人说澳洲的工资更高，澳洲的收入也更高，所以我也想去澳洲看一看。但是澳洲这个签证啊，门槛有点高，因为可能发生了一些什么事，导致现在澳洲的这个签证啊收得很紧。所以说我现在我是想去澳洲，但是签证肯定是办不下来，所以说还得再等个半年吧。海绵宝宝弗兰达说，兔子怎么还没死？我怎么会死呢？首先第一点来讲，我基本上是生活在大城市，我有非常好的医疗资源；其次，我有好几个医疗保险，我能享受到可以说是不能说最顶级也差不多是最好的医疗资源，而且是几乎无限量的。因为有钱，因为我买保险了，我自己的钱倒没多少，但是我保险保额很高，几百万，我可以花几百万去看病，所以说我死不大可能。最近咱们不说多，我现在大概27岁，你怎么着不还得20多年才能死，对不对？另外，你说我出现什么意外事故也不太可能，为什么？因为我遵守交通法规，我也不闯红灯。另外我开车一般都是，也闯红灯什么玩意？有高额的人身意外险，大概也是有几百万的。你想让我死，这个不大可能，你知道吧？不大可能，可以说是比登天还难了。你先关注一下自己的生活，别动不动说别人怎么还没死，对吧？你有这个高额的医疗险吗？对吧？你先问一下自己，或者说有没有给家里人也买医疗险啊，以防万一嘛，有没有给自己买意外险呢？对吧？你先别整天说我怎么死没死，先顾好自己的生活，我觉得这是更重要的，对吧？你看我说的很在理吧，对不对？咱们得讲道理。这个叫巴洛克信星天元说，户子你iPhone16版不买？买，但是最近没什么钱。为什么说没钱呢？花钱的地方很多，尤其我从我这上去新西兰花了大概可能有三万块钱吧，我没仔细算啊，因为我八月份财报我还没出呢，我还没算账呢，可能花了有三万，再加上日常的一些开销，基本上钱都快花光了。所以说你再等一段时间吧，等我这个月再播半个月，我就有钱买了。这一天怎么着也是一两千的收入啊，对不对？随随便便播半个月能买至少两个，买三四个这个iPhone16 Pro呢，对不对？好，这个才三万吗？玩一趟三万块钱？三万块钱是的，而且两个人三万够了，说实话有一点小贵，但是并不离谱。所以说如果说各位家里不缺米的，我十分推荐你去新西兰玩，确实好玩，而且玩的很舒心，很舒适，很安全。好，别着急啊，别着急。想看加沙购买力？加沙购买力可能拍不成，但是我可以拍以色列的购买力。大家想看以色列的购买力吗？我可以去以色列拍视频的。我今天还特意看了一下去以色列叫塔拉维夫，以色列的首都叫塔拉维夫，我还看了一下去的机票价格，有点小贵，单程的话大约是4000人民币，来回机票就要8000一个人，确实有一点小贵。我为什么不去以色列拍视频？那么唯一的一个原因就是因为这个机票太贵了，8000块钱光买机票对于我来讲确实有点贵了。我能接受的机票的最高价格就是来回3000，来回3000块钱。来回8000块钱飞了一个iPhone16 Pro了，对不对？如果说谁能给我报销机票，那我可以去以色列拍视频，没问题的，这有啥吗？以色列是发达国家，很安全的，对不对？特拉维夫以色列是老牌发达国家，对吧？人均GDP也是好几万美金，怎么了吗？去以色列拍怎么了？我特别想去以色列拍。只要说我多挣点吧，多挣点，我这个机票我能负担了，我就去拍。或者说谁特别想看我去以色列拍，你给我包下机票，我就去以色列拍，就这么简单，对不对？这全世界各地哪里不能拍？想去哪拍就去哪拍，是不是？好，好，这个去俄罗斯拍不行，俄罗斯去去不了。我不去不发达国家拍这个购买力。为什么？因为很简单，我要是去某些不发达国家去拍这个购买力，你比如说去俄罗斯，你好家伙，我拍着拍着突然出现两个身穿这个西服的，这个叫什么克格博是吧？两个手往我肩上一搭，我立马就被控制了。为什么呢？说我什么抹黑俄罗斯，抹黑大毛，那不玩犊子了？那就彻底回不来了，是不是？那直接给异国他乡，那不完蛋了，对吧？那是真正的亡命天涯，对不对？西伯利亚我估计得度过上半生了，叫天天不应，叫地地不灵的，这可不行。我为什么不去不发达国家拍购买力啊？就是不发达国家，你像大毛这种是吧？俄罗斯白俄罗斯这种，这太敏感太脆弱了，你真拍了随时把你给控制了，你说你想走，哪有这种事啊，对不对？这不能拍。你给我出机票先，你说户子去俄罗斯拍吧，机票住宿五星级，机票头等舱，你去拍。不好意思，我做不到，我是爱钱，但是我这个我更珍惜我的生命，知道吧？所以说这种类似于不发达国家我是不去，知道吧？以后咱们就尽量少提这茬，包括什么去朝鲜拍，去委内瑞拉，去伊朗拍，我是爱钱，但是我更珍惜我的生命，因为咱们生命只有一次，知道吧？咱们现在开始聊天。你比如说我拍购买力视频，我比如说搁一些发达的地区去拍，那么无所谓，你拍就拍了，没有人在乎你拍不拍。真的，我现在拍购买力视频，我去了这么多发达的地区去拍，就这么多地方，这么多国家，这么多地区，人家无所谓的，就是你随便拍，没有人在乎你。你拍呗，我跟你讲啊，甚至这个事我我我第一次在直播间讲，我给新西兰给超市拍视频吧，其实拍了挺久的，拍了得有一个多小时，将近一到两个小时。因为我是拿着那个叫大疆的X4那个相机在拍，这个相机你说大吧也不大，说小吧也不小，大概有手机的二分之一大，就跟老式的那种数码单反相机一样的。然后呢，因为我一直在拍嘛，被旁边一些民众看到了，你们猜这些民众怎么说？在新西兰，你猜他们说什么？就他们竟然为我点赞。为什么呢？因为我的摄影他是雅思八分，他能听懂当地人在说什么，他摄影跟我说，就这些人他们以为我们是记者在监督这个食品安全。所以说这些民众呢为我们点赞，就是说向我们类似于致敬。这个可不是我编的啊，这是摄影他跟我讲的，因为我们当时拿着这个摄像头一直在拍各种肉嘛，各种菜，对吧？因为他新西兰的人肯定不知道我在拍购买力啊，对吧？他对这个一无所知啊。你看，这就是发达地区，在发达地区你拍人家甚至给你点赞，对你这种行为他以为我是在监督这些食品安全，拍个个肉类，拍标签，拍蔬菜，拍牛奶。所以这就是在发达地区，他有自信，随便拍，还给你点赞。你想想就同样的场景，如果我在俄罗斯拍，对吧？现在我已经在西伯利亚跟那挖土豆了，知道吧？这可不是我编的，我也是突然想起来的。我说的所有的事情都是实事求是的。又有人说我是现实版的逸琳了。你就当我说的是艺林吧，是读者吧？你看我把一个我身上真实经历发生的事说出来，然后你说我搁这边我是艺林小说，那我没办法，那怎么办呢？是不是我要证明一下我吃了几碗粉吗？好，然后咱们开始开始聊天啊，开始聊天。俄罗斯人也为我点赞是吧？你拉倒吧，你好。咱们现在开始聊天。这不马上是中秋节了吗？中秋节这不是要吃月饼吗？月饼这个食物我劝你少吃一点，包括家里如果说有老人，也让老人少吃一点。为什么？月饼这个食物它非常不健康，它是糖油混合物，可以说这个食物没有一点健康的存在。月饼基本上可以这么说，就是说一半基本上都是糖，剩下25%是油，然后另一半是面粉。就月饼可以说是最不健康的食物之一了。所以说如果说家里有老人，有身体不太好，父母有基础性疾病的，什么糖尿病的，类似于高血压的，少吃月饼，甚至不建议你吃。包括如果你有点肥胖什么的，尽量不吃，一点都不健康的，就纯粹的糖和油的混合物。我之前在网上听到有人说汉堡炸鸡是垃圾食品，我跟你说，就汉堡炸鸡跟这个月饼比起来，这汉堡炸鸡都是好的，相比较而言，这个月饼更是垃圾食品。有人说了，那我也不是说天天吃月饼，是啊，我只是说这个食物本身不健康而已，你急什么的对不对？要感谢我九幽喵，xxxx总的1000个电池，感谢xxxx总，太感谢了，我xxxx总。我只是说这个食品本身它不健康，怎么又急了呢？对不对？你不也说这个汉堡炸鸡是垃圾食品吗？当然了，汉堡不是垃圾食品，尤其是里面那个肉饼是烤的，它不是垃圾食品，它怎么能是垃圾食品呢？你可以不要酱吗？对不对？所以说中秋节了，给大家提个醒，给大家提个醒，少吃月饼或者不吃，不吃我觉得是最好的，因为确实是太不健康了，太不健康了。蔓下有人说那甜甜圈呢？甜甜圈也不健康啊，对不对？天天天他也是不健康的，也是糖油混合物啊，怎么了？天天天不健康影响月饼吗？他月饼也不健康啊，对不对？我说这个话不客观吗？不是事实吗？这怎么我说月饼要少吃甚至不吃，还不健康，垃圾食品，这怎么着？这这这也不行了呢？

某网友：对不对？嗯嗯，哎。

户晨风：好，我读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说，看微啊，名字叫龟波公。好的，我现在看微啊，现在看微，这个没收到，没有收到，我这个电脑断网了，不好意思啊，稍等一下。xxxx总说，在新西兰超市倒立，起头都没人管你，甚至也会给你点赞。感谢我xxxx总啊，感谢x总。李总是现在还在澳洲吗？x总，感谢我x总啊，感谢。xxxx总说，这流量密码给你掌握了，天天反着来。什么叫反着来？我现在最烦这句话了。就首先我说这个事是不是事实？月饼不健康，糖尿混合物，老人尤其是我们父母有基础性疾病或者是老人，一定要少吃。这怎么我说这句话有问题？这怎么就是反着来？我提醒你要注意饮食健康，你说我反着来，你这我也不知道你这个思想是怎么想的。怎么我说的这个不是事实吗？不对吗？对不对吗？简直就是让人匪夷所思，我说这话没毛病吧，对吧。来，我读个SC，xxxx总说，或者讲讲老美那边，川普和哈里斯谁对二毛那个事。好，我讲一下。是这样啊，就是我不知道你就是说这个老美那边那个金毛啊，川普啊，这把估计是彻底没戏了。为什么呢？因为在这个辩论的环节里啊，主持人问是否问川普是否要确保二毛的胜利，川普完全不正面回答这个问题，顾左右而言他，顾左右而言他，他甚至连说维持现状这句话都没说。所以说川普这把应该是没戏了，应该是没戏了。那么哈里斯是占上风。所以说就是我个人的判断而言，现在二毛为什么一直在搞大毛？而且比如说莫斯科也在搞，莫斯科什么机场也在搞，为什么？因为二毛现在也没有，现在二毛也光着脚了，什么也不怕了对吧？那万一一金毛到时候他成了，他彻底不管二毛了对吧？那二毛怎么办呢？所以说与其这样，不如说现在破罐子破摔。现在你看二毛现在无人机去搞大毛，根本没有任何顾忌。其实二毛早该如此了，就不应该有任何顾忌，让莫斯科完全瘫痪，直接对外宣布莫斯科是这个叫什么禁飞区，不保证任何飞行器的安全，直接把莫斯科的机场全部给关闭了对吧？无人机隔三差五就搞一回，早该如此了。为什么呢？因为大毛就是这样对二毛搞的，根本就不分你是逼不逼的还是没用的，全部都搞。二毛这叫以其人之道还治其人之身。之前二毛一直端着的，一直说民用的我们不去进行任何攻击。那你好家伙那现在怎么办呢？莫斯科照样舞照跳，马照跑，对不对？没有任何影响。所以说二毛早该如此了，不能一直端着架子，无人机天天过去搞，把莫斯科直接封锁了对吧？你没飞机你怎么整？早就该如此了好。这个好，我们我们接着接着聊啊，接着聊。好，来，我现在把这个连麦打开啊。来，大家有任何不同观点啊，可以自己开直播，点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重也好交流了啊，就可以不攻击，互相尊重也好交流了。好，xxxx总说，看微好的啊，x总说啊，金毛危险啊啊，因为大爷们都极力的说金毛行，按照这个定律金毛就不太行了，我估计金毛老美的金毛估计也不行，估计还是被哈里斯给打败，这是我的一个判断。尤其是金毛选了一个副手，那个副手更是拉胯，这把分数给拉低。虽然说金马我估计这把也是不行的，这个后面的棋没做好，前面的棋走好了。好，咱们现在开始，咱们先开始PK，看看连谁。上乌糟这个吧，你好说话，这个叫卤肉迷说话说。

某网友：你好。

户晨风：我觉得你关于乌克兰对俄罗斯动作的理论，我觉得很正确。什么意思？我觉得你的观点是很正确的。之前乌克兰好像有点畏首畏脚，他现在把战火主动烧到俄罗斯进来，其实对自己是有利的。早就该这么做了。我逼人不才，我给二毛出一计，就每天派出500架无人机，一天24小时分五个时段，也就大概每五个小时这个搞一下这个大毛。二毛搞一下大毛搞哪里？就搞莫斯科。什么能源设施机场，就首先要对外界宣布莫斯科市呢，按时按点的进行这种无人机的这种这种该怎么弄怎么弄。对的对的。有人说禁飞区，你真敢想？那现在基本上就是禁飞区了，大毛莫斯科机场都摊上个球了，不就是禁飞区吗？有区别吗？没有任何区别。他没有这种人员往来的，他怎么进行这种正常的经济？怎么进行正常的社会运行？没有办法。因为大毛那边是完全依靠飞机进行社会运行的，因为地太广了。你们可能我不知道你们对大毛有没有了解，就大毛全国只有莫斯科到圣彼得堡有一条高速。大毛全国没有高速公路的，剩下的地方所有的地方都没有。就大毛整个这个国家的高速公路可能只有400公里，我记不太清了啊，400还是800公里我记不太清了。就剩下的地方没有任何高速公路，靠什么？就靠飞机。所以说用这种小无人机去搞大毛的机场，那就是打蛇打七寸，这就是七寸。

某网友：对的，而且而且我发现啊，国内有些……

户晨风：不要说这个啊，不要说敏感。

某网友：的，而且乌克兰其实对弹弓的越厉害，其实对我们是越有利的，不……

户晨风：要说这个，你不要乱说话，你旁边是谁？

某网友：我自己。

户晨风：你旁边那个女性是谁？

某网友：旁边是老婆。

户晨风：你在哪个城市？你在哪个城市？

某网友：我在宁波。

户晨风：生活愉快啊，再见啊。好，下一个啊，下一个连谁啊？别急别急啊。哎，你好你好。

某网友：你好。

户晨风：听得到吗？讲。

某网友：我也是第一次连麦，然后我感觉我看过你很多的一个切片，然后我感觉你的就是讲的一些东西是有道理的。直接说观点什么？

户晨风：直接说观点。

某网友：观点就是我认为你讲的就是我认为你讲的有些东西是有道理。

户晨风：的，重复了一遍废话，又把废话重复了一遍。好，感谢下一个。你看你好，请讲。你好，请讲，585请讲，不讲。

某网友：话说话就我之前刷到一个切片，说你你跟一个老头年迈然后一起说说什么。听不到吗？听得到就你跟一个老头年迈说什么骂中国足球的都是懦夫，我就觉得很不理解。你接着说吧，你有什么想说的？就那个老头他给出的那个数据完全是错误的，说什么……

户晨风：你想聊这个足球这个话题是吧？

某网友：对。

户晨风：啊，我不想聊这个话题，没意思。球迷这个球迷自嗨，没人关心足球的，没有人关心足球的。

某网友：人……

户晨风：关心足球。

某网友：不是，中国足球球迷这么多，怎么没人关心？

户晨风：啊，没人关心的，那么多那么多啊，谁天天有工夫关心？

某网友：这不是，你看没看到央视发的那个新闻？

户晨风：说什么？

某网友：为什么没有买世预赛的转播权？因为对方给出了一个非常不合理的报价。

户晨风：对方为什么有这么低？我最讨厌这个，足球有什么好聊的？谁看球啊？有几个人看足球啊？有几个人看？只是嘴上骂一句而已，以为真有人看啊？哪有人看呢？天天上班都得加班，上班加班的谁去看足球啊？下一个。

某网友：一个下一……

户晨风：个啊，自己看就以为所有人都看了。

某网友：说喂，能听见吗？能听见。我要反驳一个观点，关于你对这个俄乌的形式，我觉得这个就是你说这个以其人之道还治其人之身，但这个得建立在两方实力均等的状况。就现在俄罗斯和乌克兰这个状态，很显然是两方实力不均等，乌克兰能不能还其人之身？我认为是不可能的。那然后呢？然后这个问题我觉得当然这个就是看两方最后谁能耗过谁，但是我觉得这个问题得看今年大选，看老美这边金毛还有这个哈哈谁能赢。如果金毛赢的话，俄罗斯大概能行；哈哈赢的话，那乌克兰大概能行。好，就这样，还有什么要说的？没有了是吧？好，再见。

户晨风：今天怎么连了几个网友都这个，就有没有高水平的？有没有高论的？来个高润，就是让人眼前一亮的。你好，请讲。

某网友：能听到吗？我看过你很多购买力挑战，你什么时候能去朝鲜挑战一下？

户晨风：我刚才已经解释过这个问题了，你什么时候进直播间的？

某网友：我是挺早之前的了。

户晨风：对啊，我刚才经常有看，我已经解释过了，我不去朝鲜拍。

某网友：啊啊，好的，那这一段视频我估计直播是没看到。

户晨风：的啊，我不去朝鲜拍，嗯，因为这个不具有不可实行性啊，他就实现不了，就不可能实现得了。

某网友：嗯，好的好的，谢谢。

户晨风：再见啊。哎呀，这次来来来找个有高论的啊，有高论的。哎，太稀松平常了啊。家能听见吗？

某网友：啊，说我想请教你一个问题，就是因为我看你也是比较厉害，比较像精英一样，然后智商也很高。哎，别这么说啊，别给我带高帽。你说你这样子的，因为我是农村的，农村的话啊，从我爷爷的爷爷开始就说一百五十年都是穷鬼。我听不见你说话。

户晨风：呀，我没讲话，说说说。

某网友：我们家就是说一百五十年都是穷鬼。

户晨风：因为我爷爷跟我讲过他爷爷的事情嘛，在上面我就记不住了，知道吧？然后呢？然后就是我在想到底是我祖上对我们的教育的问题呢，还是这个我们这个思维的问题？还是我一直在反思，因为我这段时间就是宅的，就是等于躺平了嘛，我年纪也大了，四十来岁了对吧？基本上躺平的不干活，就是思考一些问题，我什么原因的？妈那个逼，我这五代穷鬼，这搞什么名堂？我说这是不是这是什么原因？就是说你我想请教一下你。我到底在讲什么？

某网友：我们错在哪里？就是说我为什么五代穷鬼？就是到底我们是思维逻辑的错误还是智商的问题？

户晨风：你在讲什么？我真听不懂你在讲什么，你在说啥？这个问题你听不懂是吧？我真听不懂，我不知道你在说什么。

某网友：听不懂那我再说第二个问题好吧？第二个问题就是中医的问题。中医的话就是说我认可你这个中医的一些药方可能都是就是说内服的药可能是不太好，但是他有一些外用药啊，包括新加坡的红花油、正骨水，以及我们使用的蜂油精、云南白药，一些外用药还是有用。那红花油，红花油就是那个新加坡的那个那个很有名的了，他那个那个那个对不对？对这点你怎么看呢？

户晨风：有用有什么用？

某网友：啊，就是蜂油精的话就是说我哪地方养啊各方面一涂上去就能就很爽快。你挠挠也不养啊，挠挠不养是没错嘛，挠了但是你身体还是很不舒服呀。那蜂油精酒精会挥发，酒精会挥发快啊，挥发掉就把热量给带掉了。我知道嘛，我只是说它能够缓解我这个症状。

户晨风：缓解你这个症状从这个角度来说，就是说它那个那个叫什么？因为我妈她那个风湿啊还有一些东西，她涂那个新加坡那个红花油涂上去之后就有很好的改善。你母亲不是你带她去看了吗？没有看。你母亲风湿你不带她去看？

某网友：因为不是什么反正没带，但是涂了那个红花油之后，那你怎么知道她风湿了呢？那她告诉我的。

户晨风：了她告诉你，你母亲自己能给自己看病？不是她感觉不舒服？不舒服你去正规医院就诊呢？不舒服多久了？

某网友：但是涂红花油上去她就没有了，就感觉就好多了呀。

户晨风：那就涂上红花油就好。

某网友：他过来稍微涂一下，他就会好。

户晨风：然后呢？

某网友：那就没然后。

户晨风：那他这种症状持续多久了？

某网友：那我倒没有关注，因为他叫我给他买那个红花油过来，买这个红花油过来的话，然后就这样涂，后来他就说没什么问题，他不跟我说这个问题了，他就感觉涂了就好了，就这意思。

户晨风：首先来讲，如果你母亲真有风湿的话，涂红花油是不会好的，因为可能现在轻度的话，其实你不涂它这个症状有时候也会消失，所以说要及早介入，及早治疗。因为到中后期严重了，风湿病严重了，那涂什么油都没用了。那个风湿病严重了，大家应该知道的很疼的，他手甚至是变形就回不去了，因为疼的实在是太疼了。因为风湿是一种免疫性疾病，知道吧？你还搁这沾沾自喜了？你现在早期风湿赶紧去看，去郑州医院去看，及早治疗。你涂红花油也能好，因为其实他早期症状不明显，无所谓的。你到中晚期了你试试，疼的你晚上根本睡不着觉的，手变形的。

某网友：你还把无知当成骄傲呢？

户晨风：这不是骄傲，我只是说他新加坡他专门出了这个红花油这个外用药，因为涂在外面你不用内服，对吧？那么在这种状态下，对他的身体的话...

某网友：就像你说新加坡，你可新加坡啊？我没在新加坡啊，但是我们能够用得到新加坡这个红花油啊。

户晨风：你搁哪买的啊？

某网友：那就是药店里买的呀。

户晨风：药店里买的，它上面写的是药啊？

某网友：是。

户晨风：药啊？为什么呢？有OTC的标识吗？

某网友：来，我都没注意，因为这不是内服的嘛，我爱用涂涂。

户晨风：没关系，你买那红花油连OTC的标识都没有，那个不是药，那药店人忽悠你的。可能你也不知道什么叫OTC，你那个红花油的审批批号都不是药开头的，药物开头的那个批号叫药什么什么什么数字，知道吧？所以说...

某网友：你...

户晨风：对这个社会常识什么都没有，啥常识都没有。你干什么工作的？

某网友：我以前是做些生意，从跑业务开始，然后做一些工程上的一些事情。

户晨风：那不得做倒闭啊？

某网友：差不多了，也就是倒闭状态。

户晨风：你这个思维肯定做倒闭啊，又多欠多少账啊？

某网友：我倒没有欠多少账，别人欠我的账要不到。

户晨风：那你现在你在哪个城市生活？

某网友：我在南昌。

户晨风：南昌现在手里面有W吗？

某网友：就是三四个W。

户晨风：三四个W？对。老婆呢？

某网友：老婆上班。

户晨风：孩子多大了？

某网友：孩子的话，大的十岁，小的五岁。

户晨风：小的五岁？这个那孩子现在这个吃喝拉撒这个费用怎么办？

某网友：我自己就是说，我老婆上班可能有个三四千了吧。

户晨风：你有其他的这个兄弟姐妹吗？

某网友：还有个弟弟。

户晨风：弟弟做什么？

某网友：弟弟反正也是勉强糊口。所以我就想请教你，就是说因为我父亲对我的教育或者各方面这种思维的灌输，我后来反思了一段时间，我感觉都是不对的。所以我也对这个小孩的这个东西也很苦恼，就是说你教也不是教，教的妈的他全部学我的，也最后也是成了个垃圾，对吧？但是你不教，那他人家怎么成长呢？

户晨风：嗯嗯嗯，是这样啊，嗯，我我是这么想的，嗯，任何人无论是谁，咱们都得遵守这个法律和这个社会规则。你小孩在旁边干嘛呢？

某网友：你先到姐姐那去，爸爸聊聊天。

户晨风：不好意思，你家小孩这么小为什么会说脏话？

某网友：呃，因为这个我没有去管这个事情，因为这个社会啊已经呢到了这个...哎呀，就是说，别说没必要，别说敏感的啊，不说不说不说。我就是说大鱼吃小鱼，我没有必要把小孩教育成像我原来这种状态。

户晨风：你稍等啊，我想问一下你，你会在家里面说脏话吗？

某网友：家里面一般不会，但是我小孩有的时候玩游戏，然后跟人家沟通的时候就是说人家说他也说，我也没反，我也没制止。

户晨风：OK，你是大的孩子是女儿是吧？

某网友：大的是女儿。

户晨风：对，小的是儿子？

某网友：对。

户晨风：OK，那你平时教育他们吗？

某网友：我现在是保持这样一个状态，因为我这段时间就是在反思，我说我家里150年都是穷鬼了，肯定是有问题，思维有问题。然后我现在只教一些基础的一些常识或者说一些东西思维，我就说你自己想，自己想办法，我就让他们自己思维，我都是以这个状态来教育。

户晨风：目前你小孩学习怎么样？

某网友：学习中等偏上吧，中等，你能说中等？OK，只能说中等是吧？我也没有去教他刷题干嘛干嘛都没那个，我让他们自主。

户晨风：那就是说白了就啥都不管呗？

某网友：不是不管，就是说学校里该做的做完，然后我不是说来计划家里的作业的话，我只教他学英语，把一些东西把它学一下，数学的话我教他一下逻辑怎么样来做这个题。然后呢，我没有买很多那种刷题的那种东西来让他做。老师一直一直跟我说，他都说你这些都要买啊，什么小学生自由啊，什么什么什么东西，我说我都不买。

户晨风：好，没什么好。你稍等一下啊，那我想问一下，就是说那你老婆这个日常管孩子吗？

某网友：也照顾一下吃喝拉撒，但是也管，嗯，就管的不多嘛。啊，管的不多，因为我现在就待在家里，就我待在家里，我不出去工作，我就待在家里就是搞搞游戏上的一些东西，就是随便搞搞，你钱算了来就是维持生活。

户晨风：OK，好，哎呀，说实话啊，你如果说手里面有点钱这样做呢，我觉得也没毛病，对吧？孩子嘛，属于半随波逐流，以后呢，你还能即使混的不行了，你也能给他拖个底，还能多条出路。你说你现在这个状态呢，我说实话我觉得也没什么好办法，你说你是管的，你也不知道该怎么管，当然你确实也管了一点，你说完全不管的那肯定也不行。而且你这手里面还没米，这确实说实话确实是个大难题。真的，真的确实是个大难题。

某网友：是大难题啊，所以说我跟你说哈，今天有一个人还欠我四万多块钱，今天打电话给他，他就是一副摆烂状态出来了，因为他那个工地上的钱也拿不到了，然后他就说什么啊现在要钱没有要命一条，他说你到我家来搬东西什么什么，我也非常的苦恼。我跟你说，我明天呢要要去解决这个事情的，该如何解决？假如说我这四万块钱四万多块钱要到了，那么我可能身上就有个有十万块钱了，大概就是十万不到，可能可能八九万哈，就有这么多钱。那么我就这样慢慢熬，慢慢熬，把小孩搞那个呃十七八岁是吧，让他们学好英语，能够出国去打工的，比对吧？

户晨风：各方x总要好一点。我跟你讲，你不要说这个啊，不要说这个。是这样啊，咱们就是哎呀，你四十多多少岁了？

某网友：我是七八年。

户晨风：四十六？嗯，四十六。我觉得呢，嗯，我个人认为啊，你应该做好，嗯，就是一个地方应该做好哪个地方呢？就是多挣点钱。就是我不知道你现在可家闲着呃干事不干，我知道你在倒腾那个什么游戏装备来挣钱，就是你可以再多挣一份钱，有没有这种可能？因为对于你来讲，你目前我觉得最大功能就是多挣点钱，以后呢孩子比如说用钱了，你也能够啊有一个提供有一个帮助。因为毕竟小孩现在还小嘛，一个五岁一个十岁，太小了对不对？还有十几年的路要走呢。

某网友：我跟你说哈，我这一辈子没过过自己想过的生活，我都是被这个社会还有这个复杂的关系一步一步逼成这样的日子。我跟你说，我30多岁的时候，我当时就在想，我说我过这样的日子，我为什么要生小孩过？

户晨风：来，不要说这个，我不行，我得给你挂掉，不行，我得下下一个，下一个，不好意思，我得给你挂了，不好意思，我很理解你，但是我得给你挂掉，不好意思，不好意思。好，对面稍等啊，我读一下SC啊，来，对面稍等一下啊，稍等。呃，这个xxxx总说啊，这个用寄居蟹蟹膏炒土豆吃完能治腿病。你这个寄这个xxxx总啊，这个寄居蟹可不好找啊，你拿寄居蟹蟹膏啊去炒土豆，这成本也挺高的，说实话。哎，我觉得就是说可有可能啊，就直接去正规医院去看病可能来的更划算一点啊，就即使他能治，去正规医院去看病可能来的更划算啊。

某网友：你好，请讲，你好，听得到吗？

户晨风：嗯。

某网友：说对于现在很多年轻人找不到工作的情况...

户晨风：谁跟你说年轻人找不到工作？你搁这瞎说，你是不是之前连过我？

某网友：连过。

户晨风：你想干嘛？

某网友：没有，就是问一下你对年轻人...

户晨风：好，读个SC啊，读个SC。这个xxxx总说啊，户子让什么什么越博斯上麦聊。好的，xxxx总稍等啊，稍等。问就是个大混子，x总说户子怎么加威？真怕以后啊这个啊这个上剑可以加威啊，上剑可以加威啊。这个户局说给这个年轻人吓坏了，哎呀，这个我们直播间主打的就是一个正能量啊，不正能量的我不聊啊，不正能量的我不聊。好，下一个啊，下一个，哎呀，我看下一个连谁啊？别急啊，别急，这个吧，你好。

某网友：户子说话，你是什么民族？你是汉族吗？

户晨风：你是汉族吗？

某网友：是啊，你为什么...

户晨风：你没有啊？我说你...

某网友：家有族谱吗？

户晨风：族谱可能有吧，应该是有的。

某网友：那你说这个传统文化是好的还是坏的？这个族谱这个传统文化...

户晨风：族谱这个传统文化是好的还是坏的？他有个族谱就有个族谱呗。

某网友：你觉得这个传统文化应不应该传承下去？

户晨风：是不是应该传承的？应不应该传承下去？我觉得如果说有个族谱给到我，那也就给到我了，可能到我这儿这个族谱也就是最后一页了，你说这怎么传承呢？

某网友：为什么呢？你没有后代吗？

户晨风：我目前是没有后代，以后有没有后代也不清楚。

某网友：就是能不能传承下去是要看以后的事情对吧？

户晨风：而且传承下去也没意义啊，有啥意义呢？我说实话，我根本就不关心我的爷爷的爷爷是谁，他影响我这个一天月薪三千吗？是不是？你不觉得族谱...

某网友：可以让亲情团结起来吗？就是可以让你不觉得族谱这个东西可以让宗族里面的亲情团结起来吗？

户晨风：没啥就团结啥？我人生中对我帮助最大的是谁？是直播间的这些网友们，是这x总们，没有你们我就露宿街头，风餐露宿。江东父老能容我，不是人间造孽钱。

某网友：那你平时会去祭祖什么的吗？

户晨风：对吧？我需要花钱的时候是谁帮助的？我是各x总，各位必有帮助的，我对吧？给我直播间刷米对不对？还给人祖谱，谁给我一分钱？那个谱子上没有人给的。

某网友：有人给那没人给你爸妈钱，那哪来的你？

户晨风：我爸妈是自己辛辛苦苦挣的钱的，是靠市场经济挣的钱啊。

某网友：你确定他们没有启动资金？你不需要传...

户晨风：承认需要没错，对，比如说有自己的亲人的帮助，这个我确定是有的，对吧？但是随着时代的越来越发展，你会发现，就所谓的亲戚这个关系啊，越来越淡了。他们所处时代跟我所处时代完全不一样啊。

某网友：他们所处时代是什么样的时代啊？是一个农耕，还是一个农耕社会？

户晨风：但是我们现在是什么？是发达的工业社会。

某网友：那你平时会去就是祭祖吗？清明或者是过年的时候？

户晨风：不祭，不祭。

某网友：从来不祭？不会啊，你家没有这个传统？

户晨风：我说了，我不关心我的爷爷的爷爷是谁，我只关心活着的人，他们我尽力让他们活好就可以了。至于说已经去世的人，是吧？他活着的时候我尽力了，我尽力对他好了，这就行了。

某网友：那你怎么看美国的民族矛盾呢？

户晨风：美国的？他美国关我毛事啊？我从来不关心太平洋对面的事，他关我什么事？

某网友：啊，那觉得这个社会上存不存在民族歧视呢？

户晨风：下一个，肯定不存在啊，怎么可能存在存在这种呢？对不对？肯定不存在，下一个啊。看下一个连谁，有任何不同观点来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了。好，下一个。不是，你怎么又连我？你天天你不教书光连我直播了？

某网友：这是第二次，昨天是第一次。我的这边的粉丝现在叫我今天一定要来跟你聊聊俄罗斯跟乌克兰的问题。然后呢？然后我之前没听到你的观点，我的观点肯定是乌克兰赢，我不知道你的观点是什么？

户晨风：好，你的观点是乌克兰赢是吧？好，生活愉快，好，下一个啊。来读个SC啊，喜爱哟，喜x总说，户子，上线可以把我加进你族谱吗？我说实话，我都不知道我这个族谱在哪。上线可以把我加进你族谱吗？这个喜x总啊，你还挺有想象力的，上线加到族谱里面去，我的天哪，我都不知道我这个族谱在哪，我都不知道我这个族谱上写的什么，这个我都没看过，我说实话。好，下一个啊。下一个麦香有人说连李老八。谁是李老八？怎么这么多人说刷这个老八？谁是老八？是不是我之前连过那个人是吧？他跟我谈那个什么学校那个人是不是？下一个，下一个，我看下一个连谁，别急。

某网友：你好，请讲。说我觉得你的这个购买力视频做的不够严谨，是在咱们村的啊？什么你每次喂？说我听得听，我没明白你的意思。你每次都是拿那个最低工资，最低时薪作为基准来做这购买力视频是吧？但是有没有想过拿最低工资的人会不会在这些超市消费？会啊。

户晨风：我去的都是大型连锁平价超市。

某网友：根据社会学的调查，他们一般更多的是去菜市场，甚至有些说会去工地的那种饭和摊，你去过这种欧美的饭大国家吗？

户晨风：欧美？我说咱们村，咱们村，咱们村这个就不谈了吧？你像在新西兰应该是不存在你说这种菜市场的。

某网友：我知道新西兰肯定是发达国家，都去超市。

户晨风：对，另外我再跟你讲，其实大部分人购物，小城市咱们不聊他去菜市场，其实大部分人是去超市，因为超市它是明码标价，这个质量有保证，这个是公平称。菜市场啊，他见人下菜，他没有这个一个标准，说不定菜市场对于年轻人来讲更贵。我是从来不喜欢去菜市场的，因为我这个人我不喜欢讲价，他给我贵了给我便宜了我也不知道。所以我也跟劝各位啊，尤其是咱们年轻人，不乐意跟他讨价还价的，别去菜市场买菜，尤其是年轻人，见一个坑你一个。咱们先不说那个秤准不准，他就是准的，这个同样一个东西，他卖给别人卖4块钱一斤，他卖你卖6块钱一斤，专门宰你。那超市卖多少钱一斤呢？超市卖4块5，超市是不是贵一点？是贵一点，但是呢，整体的成本合算下来，超市是更划算。

某网友：那既然说你认为应该在大城市做这个超市的这种购买视频，那应不应该做一个社会学统计来看一般去超市购物的人的工资水平大概怎么样？我视频开头采访不就是采访的那些去超市的人吗？

户晨风：我就是在超市门口采访的，也不是超市门口吧，一个商业综合体。因为欧美这些发达国家，它是一个一个商业综合体在小区中间，旁边都是别墅嘛，中间是一个商超综合体，大停车场。那我是在这个停车场里面随机找人问的。

某网友：我说咱们村就是现在不做咱们村的这个购买力了？

户晨风：不，我事情很多，也许我闲闲还会做，对不对？我又没这个义务去做。

某网友：行吧行吧，那就这样吧，吓坏了，都不知道跟人说胡话一样，说梦话一样的。怪吧怪吧，你吓坏了，年轻人都不知道你跟人说啥。下一个，下一个，我看黏谁啊？

户晨风：你好，请讲。

某网友：感谢我，问就是大混子号，感谢混子总的接掌，感谢混x总，谢谢啊。

户晨风：你好，户子先生你好，我之前看你有直播过，然后有讲过关于这个薪资问题。

某网友：你太卡了，你赶紧快点直奔主题。

户晨风：然后我们这边的话现在也是就是被拖欠工资，就是还已经走到执行那一步，但是现在公司是没钱的，然后就不知道应该要怎么样去？

某网友：没听懂，没听懂什么意思？没听懂。

户晨风：就是被拖欠工资之后已经去做了一些仲裁的措施，到执行这一步，但是公司没有那么多钱给，所以的话到执行这一步。

某网友：对，好，你什么学历？多大岁数？

户晨风：我现在的话已经29岁了，然后的话是大专。

某网友：就是说你去公司上班，公司没给你发工资，然后呢去执行了，但是公司没钱，没资产，执行是吧？

户晨风：对对对，是的，我在佛山。

某网友：在佛山？老家哪里的？

户晨风：老家是朝善的接洋。

某网友：接洋的父母做什么的？

户晨风：我父母是做生意的，然后我目前是已经结婚，但是还没有生孩子这样。

某网友：子的老公做什么的？月入多少钱？

户晨风：我老公他是做互联网的，现在的话大概也是八九千这样子一个月。

某网友：父母做什么的？

户晨风：他父母的话退休了，现在也是有一些退休金可以领。

某网友：你父母做什么的？

户晨风：我父母的话现在之前做一些小生意，但是他们现在已经把这个生意给我哥去做，他们现在就靠我哥每个月给一点生活费，可能就一两千这样子。

某网友：OK，等于说无论你父母这边还是你老公的父母这边，家庭都很一般。

户晨风：对，没有说特别好，但是我这个费用也没有很多，但实际上他拖欠就是那么两个W，然后法院判我就是因为我工作比较长时间，五年嘛，就给一些赔偿金，要给五个W这样子。

某网友：好好好，公司为什么拖欠你？是公司经营不上还是说公司确实没钱？

户晨风：公司是确实没有钱的，因为他们是做那些就是托育啊，早教这些机构行业的嘛，然后呢就老板作为他是肯定有钱的，因为他不止这个行业。

某网友：老板你凭什么肯定他有钱？

户晨风：因为他的话，他是有一家，他爸爸是经营上市公司的，就是他们家族是特别有钱的，像我在的这个公司是他的一个小小的一个资杰。

某网友：这样子，我想再问一下，你见过你老板本人吗？

户晨风：见过。

某网友：你用了什么手机？

户晨风：我用的这个手机是一家的。

某网友：你老公是用的什么手机？

户晨风：苹果。

某网友：苹果什么型号？

户晨风：13。

某网友：多大内存？

户晨风：256。

某网友：好，这样啊，这两天啊，我为什么问这个问题？很多人以为我在白问，不是的，我每一个问题都是很有价值的。一开始为什么要问他的家庭情况？今天情况好啊就算了，你这钱要不回来了吧？

户晨风：对。

某网友：但是我看了你今天情况一般，那么我就问你用什么手机。那我为什么要问呢？那聪明的网友肯定知道我为什么要问，因为他这位女士现在用这个手机啊，拍视频不行，胡了八几的，没人看。你得用你老公的手机，而且你老公手机256G的，那么拍视频能拍很多视频，他内存不会满。嗯，所以我问的问题其实都很有价值，聪明的网友啊早就看透了。所以说你今天晚上需要呢和你老公换一下手机。

户晨风：嗯。

某网友：然后呢，明天啊，当然一定要合法合规的去这个这个依法的去，比如说拍个小视频，发个斗外，对吧？这家公司拖欠我多少工资？

户晨风：对。

某网友：对你这个我自己家庭本身就不容易，确实不容易。

户晨风：对。

某网友：对，上有老下有小的，现在需要这笔钱，我是个普通人，对吧？那你这个老板你搁这吃香的喝辣的，我这员工两万块钱对于我的生活来讲确实很重要，甚至一年的生活费都有了。那么我觉得就可以合理合法的去拍摄这个短视频。

户晨风：我明白，但是他现在有一个问题就是老板是不在公司的，只是给一个负责人去弄这个东西，而且这个公司他做到这个月就关闭了。

某网友：这样子，这个不重要，这个不重要，你记住了一定不能吵，一定不能闹，一条漫里的把事讲清楚就可以了。

户晨风：吧，就站在公司的门面去拍这个视频。

某网友：具体细节我不能说，不然到时候你出事了你还得挂到我头上。我说了合理合法，不吵不闹。

户晨风：能明白吗？

某网友：明白。

户晨风：最好再怎么样呢？就是说有理有结有据就行了，知道吧？

某网友：OK。

户晨风：还有什么要说的？还有一个问题就是说现在的话我就是因为像我这个行业，就是我想说换一个赛道，就是像我这个年龄的就是有什么赛道会比较好一点？

某网友：你有孩子吗？

户晨风：现在没有，所以去面试好多人都会问这个问题。

某网友：你准备要小孩吗？可能这两年不会考虑这样子。

户晨风：你老公多大岁数啊？

某网友：他也是28岁了。

户晨风：哦，28岁，你多高？

某网友：我的话就是不到一米六，一米五八，然后的话有点胖，一百差不多要一百三十斤。

户晨风：嗯，好，哎呀，怎么讲呢？就是说我建议你啊，你这个愿意出镜吗？

某网友：也是可以考虑的，但是我现在就觉得说可能会没那么多那个流量，因为现在太多人了嘛。

户晨风：可以，哎呀，这个确实啊，确实不太不太好好整啊。那你现在有下一家工作了吗？

某网友：现在就是没有啊，就是已经特别的难搞啊，嗯，太久了。

户晨风：有房贷什么的吗？

某网友：目前的话倒是没有了。

户晨风：这样子，没有房贷是吧？行，哎呀，你要不然就这样吧，我说话也比较直啊，你这个我希望你这个别在意。

某网友：做减肥这个赛道？

户晨风：做减肥这个赛道，你159这个身高？

某网友：对对对，158这个身高。

户晨风：这个身高来讲的话，你90斤的话应该是一个正好的一个体型是吧？我应该没说错吧？

某网友：对对对，没错，这是标准的嘛。

户晨风：对，你有40斤的减肥空间，那我教你怎么去做这个赛道啊，很简单。每天吃这个水煮西兰花、水煮鸡蛋、水煮的这个菠菜，一天三顿都这样吃。当然，碳水也稍微吃一点，比如一天吃个50克，最多100克。当然，水煮鸡胸肉，就一天三顿都这么吃，坚持吃它一个月。当然，就是肉、蛋白、碳水都要有一定，你得正常活下去对吧？该吃的都要吃，你就每顿都这么吃，你坚持吃个一个月，你这个号应该就能活了。你一个月，我估摸是你至少能瘦个十斤。然后呢，你到时候再做一个视频，就那种很感人的，将近30岁，130多斤，158的身高，失业了。然后呢，配那个背景音乐，那个背景音乐是什么？李宇春唱的是吧？只是怎么唱我忘了啊，只有在你最需要的时候，什么那个歌我忘了啊，那个歌叫什么？现在好多人都有播这个歌，我知道就那个歌背景音乐。然后呢，就一个一个自己的照片，多么不容易，泪目，就哭，跟你老公抱一块哭，你知道吧？你就这样就行了。

某网友：好，好，行行，okok，我会试一下的。

户晨风：生活愉快啊，拜拜拜拜，谢谢谢谢，拜拜。好，下一个啊，下一个。哎呀，我看下个连谁啊？下一个这个，今天怎么这都都很理性啊？这好事啊，今天的网友们都很理性啊，这当然是好事的啊。好，我来看连谁啊，这个吧。

某网友：嗯，这个啊。

户晨风：哎，你好，请讲，说话。

某网友：哎，连到我了。

户晨风：连到你了，讲啊。

某网友：魏老师，霍老师，我想问一下，最近你怎么看我们国家这个医疗私有化？

户晨风：下一个。这个感谢大年的月色，感谢月x总，感谢月x总。说话，说话，叫什么FACT？说话，讲啊，讲。哎呀，哎呀，这纯浪费生命啊，你这纯浪费生命。下一个啊。嗯，讲。感谢乔纳代理人，感谢乔x总。说话，说话。

某网友：说。

户晨风：话，喂喂喂，话，说话，讲。

某网友：呃，我我今年刚毕业，然后我不是实习完了然后找工作吗？嗯，但是我现在在手机的招聘软件上面找工作，我发现大部分都是那种什么，呃，那个叫什么，就是类似于推销的，打电话的，然后让别人办贷款，办贷款的。嗯，然后我就想着，然后除了就是什么滴滴打车的司机，然后送快递的和美团的骑手，就其他的工作根本就找不到。

户晨风：嗯，不对，你这个说的不对，你知道为什么系统就是给你推荐这些工作吗？

某网友：为什么？

户晨风：因为这是系统推荐，就匹配到你的简历，你就是你就只能干这些工作。每一个人看到的这个是不一样的，如果你的学历更高，你会匹配到比如程序员、主管、经理。如果你的学历不行，那就是开滴滴，铁人三项，开滴滴，外卖员，快递员，就你只能干这个，能明白吗？这是系统推荐的，根据每个人不同的情况定制的，能不能明白？好。

某网友：好啥啊？但是我看就是那大学生就业平台上面不是也有吗？然后上面也投了很多简历，就是怎么说啊，一些很基层的岗位嘛，然后都需要非常高的学历。

户晨风：现在说明还不够基层，只不过你认为很基层而已，就这个基层的工作对于你来说就是天花板了，就你的心太高了。已经是甘孜阿爸这种非常远的山区，然后还是边外的，都有很多就是研究生去报名。

某网友：我感觉你说明就是说你的就你眼高手低，叫心比天高命比纸薄，你认为你配得上这个基层的工作？

户晨风：你嗯什么？我嗯啊？因为我感觉现在好像就一个普通的二百学校毕业出来就已经非常不好找，然后也不知道自己要干什么，非常迷茫。

某网友：这就是社会呀，你上学时候干嘛呢？天天搁宿舍打游戏呢？大四毕业出来就知道找工作了，你大三干嘛呢？学业学业一无所成，工作工作也没找，也没有任何社会经验。

户晨风：你怨谁呢？我在就是王者荣耀什么段位呀？

某网友：我我不打王者，我不打王者。

户晨风：那打什么游戏啊？就是我我在武汉的中车实习过两个月，然后但是我自己退出来了，嗯，因为他他是直接给钱的，楼派钱，然后我觉得觉得什么？哎，反正就是那种75块钱一天，然后活也多的很。

某网友：然后也是劳务派钱，也没有也没有就是正式合同。

户晨风：OK，然后呢？你想表达什么？就是说你看不上呗，是吗？

某网友：嗯，也能这么说吧，因为我们班。

户晨风：那你现在一天能挣75吗？

某网友：现在我打算去就是什么说一个做检修吧，因为我是搞我也都电焊证和电工证。

户晨风：嗯，去去干什么？

某网友：就是维修修插车和塔雕的电机。

户晨风：OK，有这个维修点要你了？

某网友：有一个属于是个人开的那种维修的厂。

户晨风：一天开多少钱？

某网友：因为刚开始我感觉也不多，也就一百几十块钱。

户晨风：一百几十块钱，就是去那搞搞电焊呗，是吧？你把我给取关了，拉黑了吧，我认真的，拉黑我吧，因为我马上要去拍韩国电焊了，韩国的电焊工了，你拉黑我吧，我怕你受不了。

某网友：因为我也知道韩国和日本不对比啊，你拉黑我吧，真的，我求你了。

户晨风：你不行了，我拉黑你也可以，我是为你着想，你看你是拉黑我还是我拉黑你？

某网友：没事，不是，我真的为你着想，因为我也希望直播间多一个观众，但是我确实为了你着想，你看你拉黑我吧，要不然好吧，对吧？你这个因为你这个我也不知道该说什么了，对不对？你这个你让我说啥呢，对吧？咱们就其实眼不见心不烦嘛，我只能说眼不见心不烦，好不好？行吧，那你在哪个城市？啊，我现在回成都了，之前在武汉，父母做什么的？就是在外面务工的。

户晨风：那你小的时候是在父母身边还是爷爷奶奶身边？

某网友：跟我外公一起。

户晨风：那你这个工作地点在哪里呢？

某网友：就是在这成都的皮线区。

户晨风：好像是独生子女？

某网友：嗯。

户晨风：你本科你学的什么？

某网友：机电。

户晨风：专业名称叫什么？

某网友：专业名称就是那个，因为我上的是一个非常哎，反正就不好。

户晨风：你不二本吗？

某网友：嗯。

户晨风：我跟你讲啊，我也跟直播间的这个这些还在学校的这个大学生讲，就如果你的学校不是特别好的，你也不打算考研什么的，或者说考不上的，你得尽早的谋划自己的出路。你别管大环境好不好，大环境好不好跟你没关系，你能活好自己就行了我最烦这个谁谁一张嘴大环境不好，好不好跟你没关系啊，是不是？你能把自己养活了就行了，对不对？你自己能挣到钱就可以了。所以说，你如果说实在是学习又不行，学校也不行，专业也不行，你大二大三就得考虑怎么就业了，练一门手艺，学一个技术，或者在学校就开始慢慢搞一点东西网上的，比如说对吧，自己有过看有些大学生在学校就开始开这个网店了怎么着，对吧？你得能养活自己，对不对？你改变不了环境的，大环境好或者不好，你都得活着，所以想办法多挣点钱就行了。你看漫下有个人说，这个人说飘雪地黄昏说大环境不好怎么就业？大环境不好你就不就业不活了？你得想办法对不对？就是你大环境不好然后呢你就一直说大环境不好。

某网友：然后呢你就不就业了？

户晨风：不活了？不吃饭了？不喝不喝不吃？

某网友：不拉不撒拉？你不还得吃喝拉撒吗？好与不好跟。

户晨风：你说实话真没什么关系的，顾好自己就行了，能明白吗？先让自己活好，能明白这个意思吗？不好怎么样吗？你不活了？你先让自己活好再说，你别管大环境不大环境，赵本山不说过吗，对吧？还有什么要说的？

某网友：嗯，没有了。

户晨风：嗯，好，祝你前程似锦啊，生活愉快啊，拜拜。好，下一个啊，下一个啊。来，我读一下SC啊，读一下SC。呃，南方年余年余年x总啊，我看年x总发的什么啊，我看一下啊，别着急啊，怎么怎么电脑老断网啊今天，不好意思啊，我等一下再读啊，年x总，我这电脑今天老断网，不知道为啥啊。好，下一个。哎，你好，请讲，说话，说话，讲话。哎呀，这不讲话，下一个啊。哎，你好。

某网友：请讲，连线中，你好，你说。

户晨风：说说下播，我以为那边出问题了呢。

某网友：嗯，你说，就这边的粉丝一直要我再问你一个问题，就是你是支持乌克兰还是支持俄罗斯？肯定这个二毛。

户晨风：这是二毛，为什么呢？为什么？你这有什么为什么？这怎么还为什么了呢？

某网友：x总要有理由吧，对不对？那我现在问题就是说你支持乌克兰，比如说我支持乌克兰，那我有我的理由。

户晨风：你这你就你这就没话硬杠了，你这是没没话硬杠了个这儿。

某网友：有。

户晨风：有话呀，你有什么你赶紧说。

某网友：好，那我就首先说俄罗斯跟乌克兰之间的战争，稍等啊，感谢。

户晨风：我JAC总的璀璨烟花，感谢我JAC总啊，感谢JAC总，感谢感谢啊，感谢。

某网友：嗯，然后拿我们中国的抗日战争来比较。

户晨风：来，下一个啊，下一个啊。来，有任何不同观点啊，有任何不同观点，来点左下角的PK按钮啊，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊。好，下一个啊，下一个啊。

某网友：哎，这怎么没人没PK的？怎么没PK的？这怎么卡了吗？啊，为什么没有PK的？好，别着急啊，别着急啊，稍等啊，稍等。

户晨风：稍等啊，我看一下啊，这个哈喽，哈喽，说说话。

某网友：户学长好，户学长好，我也是三中的。

户晨风：你有什么要说的？

某网友：你还记得我吗？记得好像是去年冬天还是前年冬天，你记不记得你在镇江虎头站发了个视频，就是包给你弄脏了，然后呢？我想问的是你后续有没有跟进？因为我记得你视频好像说的你跟进了，你后续要跟进的。

户晨风：他后面确实弄干净了，就一直都挺干净的，到今年都挺干净。

某网友：啊，一直都挺干净的吗？

户晨风：对，是的。

某网友：我最近几次因为我也经常回镇江，我看他好像那边没什么变化吧？下面好像依旧还是很脏呀。

户晨风：好，别着急啊，别着急啊，别着急啊。来，有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊。来，自己开直播啊，自己开直播，点左下角的PK按钮啊，输入我的名字，咱们就可以了啊，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊。好，别着急啊，别着急，怎么怎么接不接到PK啊？为啥接不到PK啊？稍等啊，稍等。

某网友：稍等啊，我看一下这个吧，户子，我就跟您说一下啊，我不浪费大家时间，就你昨天我是昨天跟你辩论足球那个小孩，然后我听了你和风哥聊了之后，我有幸就是去找了业内相关人士了解一下情况，然后我发现你说的确实是没问题的，中国足球确确实实啊，我现在是支持你了。

户晨风：然后非常感谢你讲清楚，把话讲清楚，怎么没问题？

某网友：题就是当时你们不是说嘛，说那个中国这个再注册的球员基数已经就是没有其他国家的比例那么高，所以相当于我们在选出优秀的球员这个本身，他的这个可能性就是比较低的。然后我就是过来想跟您表达一下，道个歉，我昨天跟您杠的是有问题的。然后好，那个感谢户父子啊，让我也看清了一个视角。好，不浪费时间了，拜拜。

户晨风：下一个啊，下一个下一个啊。好，稍安勿躁啊，稍安勿躁。来，哎，怎么怎么怎么没人PK啊？为啥这个没人PK啊？P不到啊，怎么着啊？是不是又卡了啊？来，有不同观点啊，来自己开直播啊，点左下角的这个PK按钮啊，输入的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好教育的PK。啊，稍等啊，稍等这个吧。你好，说话说话。

某网友：讲啊，哎呀哎呀。嗯。你好你好，说哎，大专你好。说啊，哎呀没人了，没没没人了。

户晨风：不是我这是卡了吗？还是怎么回事啊？他为什么这个PK怎么接不到PK？来，怎么回事啊？稍等一下啊，稍等一下，稍等啊。

某网友：嗯，你好，说话说话。

户晨风：喂，哈喽，户子能听见吗？

某网友：嗯，听得到，讲。嗯啊，最近我感觉我生活过的比较困难，嗯，然后呢，就是我我最近啊，我我在我有工作啊，我在一边工作一边买股票，然后股票亏损很严重。

户晨风：嗯，那你想表达什么呢？

某网友：啊，我我想我我想说是我亏损大概有有20几万了，然后感觉现在看不到，就是说感觉现在整个人混混沌沌的，工作都没有积极性了，我该怎么办好？

户晨风：怎么办好？你炒股钱从哪来的？

某网友：这是我家里面的积蓄，也有父母给我的，也有我工作存的。

户晨风：你父母给了你多少钱？

某网友：我父母给了我大概是十万块。

户晨风：钱，那你自己存了多少？

某网友：自己存了，自己存了也有也有十多万。

户晨风：十多万？那你现在在股市里面总共有多少钱？

某网友：现在股市里面大概还有还有十来万。

户晨风：那亏损了多少啊？

某网友：亏损了20几万。

户晨风：那你平时生活还有钱吗？

某网友：生活有。

户晨风：钱，但是我现在有个困境，我今年26岁。你现在有什么困境？

某网友：就是说我感觉啊，就是说我不知道应该这个炒股是继续下去呢，还是终止退出呢？就是如果继续下去的话，可能这个钱会越亏越多，但是也有回本的可能，我也不想放弃。

户晨风：我有一个妙计，我有一个妙计啊，我是专业的，当然我不给你投资意见啊。你知不知道你这个股票持仓是可以修改成本价的？知不知道？知道还是不知道？怎么修改？我问你知道不知道？不知道是吧？把你的持仓成本价，你现在持仓成本是多少？

某网友：大概我现在买有很多。

户晨风：你比如说你的持仓成本是40块钱每股，对吧？回答我的话，怎么反映迟钝啊？

某网友：我现在亏的百分之起码有60%以上了。

户晨风：这不重要，比如说你持仓成本是40块钱每股，你修改成4块每股，那么你的账户立马就盈余了，这个八九万了。那这并不矛盾啊，数学上并不矛盾的，知道吧？降低你的成本，那么你账户就是红的了，就你账户的盈利会变成和你本金是一样的，就现有的本金是一样的，那么你每天的心情就会非常的好。然后呢，再把这个股票软件给卸载了。那我说这个是完全可操作的啊，那个股那个股票账户的持当成本，电脑端是可以修改的。我不跟任何人开玩笑。

某网友：那我把这软件卸载之后，我是卖出股票的还是继续持有呢？

户晨风：你现在要假设你的股票已经翻了十倍了，而且你去修改你的持当成本价，就修改成你现有的这个持当成本的十分之一或者一百分之一，那么你已经翻了十倍了。翻了十倍你就放进去，你就全当是它滚了一起，知道吧？能明白这个意思吗？当然我不给你任何投资意见。

某网友：能不能明白就是说不管它涨还是跌，就留它在那里？

户晨风：明白，对了，你不是说你这个看这个股票你心情不好吗？现在你立马心情就好了，你股票已经翻了十倍了，知道吧？

某网友：但是我之前那些亏掉的感觉都放不下。

户晨风：你这个你可以把你现有的持有的这个修改成你成本价的十分之一或者一百分之一，一下就翻了十倍一百倍了，你还在乎那些之前亏过的吗？你就不在乎了。知道吧？那或者你建议，那如果说借钱炒股你是怎么看的？

某网友：肯定不行啊，这样肯定不行啊。

户晨风：肯定不行啊。

某网友：比如说我想快点回本。

户晨风：没有人在乎你炒股的，没有人在乎的，我这也不给你任何投资意见，你爱怎么样跟我没有关系。

某网友：然后呢？然后我想拼一把大的。

户晨风：你跟我说干嘛呢？你爱干不干跟我没关系啊，你跟我这说什么？谁在乎啊？你什么心理啊？那你有持仓吗？有没有持仓跟我们直播间聊的话题有什么关系吗？就算是有也不能说，我是赚钱啊，你赚钱你赚你的呗。然后呢？赚钱不是很正常的吗？那人在这个社会上肯定要赚钱，你赚了吗？你出门的要花钱，你赚了吗？亏的底裤都要亏没了，你赚你赚毛线的你赚？你听我讲，你听我讲，每个人进入这个股市里面肯定想赚钱，不可能想亏钱的。

某网友：没有人在乎你进不进股市的，没有人在乎的。然后呢？你想表达什么？就是就是说，如果就是说现在感觉很迷茫啊，生活迷茫，你应该去找心理医生啊。心理医生我有找过，可是感觉没有多大效果。

户晨风：那你去更大的医院去看啊，当然只是停留在只是停留在这个心理咨询的层面，我还没有吃药。

某网友：我没有吃药，你吃不吃？你要去正规医院去就诊，没有人在乎这些的好吧？你应该去找心理医生，去医院挂精神科，好不好？真的假的？有那么夸张吗？我不清楚，如果你需要，你应该去正规医院，生活愉快。

户晨风：下一个下一个。

某网友：我看下一个连谁？下一个这个吧。你好，说话说话。

户晨风：读下SC啊，读下SC啊。我在酒店打杂，打x总说试试看能不能发SC，可以的啊，没问题没问题啊，能看到能看到啊，嗯，一点问题都没有。嗯，好，我们下一个啊，下一个啊，我看下一个连谁？下一个吧。

某网友：嗯，听见啊。你好，我想问一下，你之前不是说你去发达国家会让你很安心吗？嗯。那你之后是有去日本的打算对吧？护照都有了，那你到日本你敢去评价一下日本皇室吗？评价日本皇室？当街问一下问一下日本的普通老百姓？

户晨风：这不是我视频的内容啊，我知道这只是一个假设。

某网友：就是还有之前你怎么加的二毛？他当时纪念一下过去的胜利，结果日本他群情激愤了。

户晨风：首先呢，这种题材我的视频是没有拍摄过的，也不涉及的，对吧？

某网友：我是想说呀，其实你之前说的有一句是有漏洞的，就是即便是发达国家，也有一些普通老百姓他不爱听什么什么话，就是也不能说什么国家他都有自己不想听的，你是否相信是有不想听？

户晨风：然后呢？

某网友：这只是有给你指证一下，没有其他来了，你既然相信就行。

户晨风：相信啥？你在说啥？

某网友：你不是说你比如说你去俄罗斯，你担心你可能说几句话就被谁谁谁给抓着，然后被去去哪哪哪挖土豆，你说过吧？然后呢？那你像你去日本的话，你愿意去评价一下日本的皇室吗？比如那个叫什么来着，幽人亲王，他1000分只考了20分。

户晨风：好，这个首先我对就你说这个话题，我的这个直播包括视频从来没有设计过，我也不清楚这是怎么回事，就你莫名其妙说这个，我真的我都不知道是怎么回事。

某网友：你之前刚开头，你看一下开头，你在谈新西兰的时候，不管你说什么，大家都愿意笑脸上，你都非常愿意听，什么话都能说，你说这个。

户晨风：我不了解也不清楚是怎么回事，能明白吗？

某网友：那新西兰你确实不清楚，新西兰了解吧？

户晨风：新西兰我去过，我再了解我也是有限度的。

某网友：我再比如说，你说你去以色列，以色列你也觉得很安全是吧？

户晨风：以色列很安全，我今天下午查了一些资料，最起码在特拉维夫来讲，因为以色列首都没啥问题。

某网友：一点问题都没有？

户晨风：问题都没有。

某网友：还有你之前说，之前网友也问了一下，你说你是汉族，但是我就想好奇了，你为什么只针对汉族这一项传统文化呢？

户晨风：什么？你在讲什么？就你讲的这些话，我说实话我都不知道平时你都看些啥，我都听不太懂。

某网友：那我再换一个说法，你是做什么的？你为什么只说中秋节端午节春节的不好？你怎么不说其他文化的不好？中国国内的文化。

户晨风：哥们啊，就是中秋节这个这个这个叫什么，还有啥啊，端午节这些五是算是一个叫公共假日吧，就是大多数人都会经历的一个假日，就是比较普及面比较广。至于说你说的那些小众的一些节日，我压根就不知道。

某网友：啊，小众的一些？那么我们中国国内的节日你肯定知道吧？

户晨风：你举个例子呗。

某网友：你之前去的迎川？好，下一个。下一个。

户晨风：下一个下一个，连谁啊？读个SC啊，读个SC。南方言语言x总说心里很难受啊，这个叫那个叫Eason来啊，看金曲歌手回路就好了。对你心里难受，你可以听听歌缓解一下，对吧？听听歌缓解一下也可以，也挺好的。那感谢言x总啊，感谢言x总好。

某网友：这个看一下，稍等。

户晨风：啊，稍等。你好，哈喽，你好，请讲说啊，你这网都卡成这样，你连毛线啊？你好，你网很卡，你好好太卡了，这网卡的太卡的不行啊。我我重新开一下啊，我重开一下啊，重开一下啊，我重开一下。

某网友：哈喽哈喽，说能听到吗？嗯。说刚可能有点卡啊，不好意思。

户晨风：你什么手机啊？

某网友：没啥，就是我还是。

户晨风：你什么手机？

某网友：14吧。

户晨风：还送你这都卡成这样了？你是干什么工作的？

某网友：喂喂，能听到吗？

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：什么情况？

户晨风：喂喂，垃圾手机，不会再接你的这个PK了啊，你这手机太垃圾了啊。你还iPhone？你还iPhone毛线呢？你家里的WiFi盒子换个WiFi6的吧，太垃圾了你这手机啊。好，感谢小小小韩啊，感谢小x总啊。好，来下一个。

某网友：啊，嗯，下一个啊。就是我反对你一个观点，你说汉堡是健康食品，你真的了解过食品科学吗？这个怎么了？接着说。你就拿我们最常见的，比如说鸡腿汉堡，或者说它里面的肉，您刚说了是那个煎烤，实际上是不准确的，因为那个初餐的方式很多都是用油炸的方式。然后呢？然后蛋白质是有，就算我们说它即使按照你的说法是煎烤，那就算它健康嘛？那你怎么解释里面的酱料呢？如果说一个汉堡它里面没有酱料的话，它压根是不好吃的。

户晨风：你个人选择，你要想好吃，那就有点不健康，对吧？你可以跟他讲，不加酱料的是可以的。你去麦当劳买汉堡，你跟他对面讲，我不需要酱料，他就不会给你加了，就这么简单。

某网友：这是一方面。然后第三点，第三点，蔬菜你怎么保证你的蔬菜和维生素均衡呢？我说第三点，蔬菜它不是汉堡，你可以把它拆分为一片一片嘛，每个层级它不是那个吗？它不是蔬菜嘛？蔬菜它，它的一个是蔬菜的量不够多。然后呢，你比如说一个汉堡，你可能蔬菜就一克，它压根就不足以满足你每天的膳食纤维的摄取。就这几个缺点，如果说一个汉堡能同时满足你说的，如果肉是煎烤的，然后再不加酱料，然后蔬菜又是那个一般，或者说你没办法自己添加的话，那这个汉堡压根就不好吃，或者说这个东西汉堡做出来不会有人买。

户晨风：不会有人买？为什么不会有人买啊？

某网友：因为不好吃。

户晨风：你首先是这样啊，你说这个蔬菜不够，那确实不够，一个汉堡里面能加多少蔬菜吗？你指望光靠汉堡来把这个蔬菜给摄入够，我觉得这纯纯是抬杠，这是对不对？你除非你自己做，里面加个五片生菜六片生菜，那可以。你放在任何一个汉堡店，也不可能加那么多生菜啊，对吧？就汉堡把酱料去掉，它就是可以说最健康的食物了。

某网友：你这蔬菜，我告诉你，你即使在备注里面弄的话，他蔬菜也不会给你多。还有下面评论说，如果说那个多加蔬菜的话，那怎么可能？人家会考虑成本。

户晨风：对啊。

某网友：你可以加钱加蔬菜啊。

户晨风：没有这个选项，你见过麦肯家有哪个可以加蔬菜？你可以备注，他会稍微多加点。

某网友：但是没有选择，没有说加钱让你选蔬菜这一项，好不好？

户晨风：这个确实，这个确实对。那你就买个沙拉，买个沙拉就完事了。

某网友：而且按照你的说法，我们早餐先不说，那如果中饭和晚饭都按照你的说法吃汉堡包的话，你敢做个实验吗？你敢放出一周或者说一个月的时间维度来考虑吗？

户晨风：放出一周和一个月的时间来考虑？考虑什么？

某网友：考虑就是一天三顿，除了早餐之外，一天三顿吃汉堡，或者说按照你的时间，大部分就是吃汉堡的话，你的体重会怎么变化呢？我敢保证是绝对体重是上升。

户晨风：是这样啊，我中午和晚上吃汉堡可以，早上不太行。为什么？因为碳水太多了，汉堡的碳水，中午晚上吃那个面包就行了，早上还是不行。另外太贵了，如果你愿意承担这个成本，我可以吃一周，没问题的。

某网友：你愿意？好，我愿意承担这个成本。可以，你每天做记录发动态，你可以私发给我，你可以不用，但是首先那个开始和结尾要放出来。

户晨风：可以，没问题。这个晚上我一般有时候吃泡面，因为便宜嘛，对吧？有的时候随便整一口就完事了。

某网友：嗯，好的好的好的。我就感觉这个观点不对，汉堡是你不可能长期吃的东西。

户晨风：你为什么不可能长期吃啊？那多好了，面包也有了，蔬菜也有了，肉也有了，为什么不能长期吃？我就不要酱料。

某网友：你这个三点不过，这是我刚刚的观点，你三者很难满足。面条能长期吃吗？来，你比如说什么面条能长期吃啊？

户晨风：你说，你说，我没听清。

某网友：面条能长期吃吗？

户晨风：面条作为碳水可以长期吃，你面条得搭配着其他主食。

某网友：搭配毛线呢？大部分人去面馆吃面条是吧？有一个浇头，那浇头就是一点点肉，蔬菜里面有啥蔬菜呀？单独加蔬菜得单独加钱。那兰州拉面里面的蔬菜还没汉堡里面多呢。我没有说你说的观点不对啊。您刚刚说月饼比汉堡要更不健康，这个我承认。

户晨风：面条能长期吃，那汉堡为什么不能长期吃呢？

某网友：你不要做对比，因为我知道月饼和面条都是比汉堡不健康的，但是你说汉堡健康这个观点是错的。

户晨风：汉堡确实健康啊，有啥不健康的呢？

某网友：你跟月饼和面条比，那它确实健康一点，但是你如果真的想保持体重或者是瘦下来的话，长期吃汉堡肯定不行的。

户晨风：你看你又开始加定语了，你要瘦下来，你要是干什么保持体重？我就正常生活吃啊，什么瘦下来保持体重啊？

某网友：那你一个食物，你保持或者说你这体重维持或者说缓慢的增加，那是不是就证明这个东西它不是那么健康的？如果健康的东西的话，你的各项指标包括你长期，你这一个礼拜实验下来，你脸上的痘痘或者说这些健康指标都有人做过测试的，这个东西是不健康的。体重增加说明你吃的多了，吃的少点就完事了。行吧行吧，这个你吃了就知道了，你吃了就知道了。

户晨风：还有什么要说的？

某网友：没什么要说的。

户晨风：你这样，你也别一周了，你给我一个月饭票吧。

某网友：一个月饭票？

户晨风：你现在找着工作了吗？

某网友：我现在在上班。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月8到9吧。

户晨风：干什么呢？

某网友：是做那个外贸销售吧。

户晨风：那你这一个月，你好家伙，你挣的我得吃一半。

某网友：啊，没事没事。

户晨风：你到时候别我跟着吃汉堡，你跟着整一碗面条，连个那个叫什么连个浇头臊子都夹不起。

某网友：哎呀，这不用担心，还是有点米的，这个千把块钱几千块钱还是可以的。

户晨风：你这好家伙，你怎么专门来喂养我的？

某网友：贵啊，难道不行吗？

户晨风：那你硬要给我花钱，那我还能说什么呢，对不对？那我欢迎。

某网友：呗，吃就完事了。

户晨风：免费让我吃麦当劳汉堡，麦当劳汉堡挺贵的，点个套餐都基本上30多块钱。我说实话，平时我都不怎么舍得点那个巨无霸，我一般来讲吃一个吃不太饱，点两个吧感觉又吃不完又有点贵，对吧？你要是每天中午给我整一个巨无霸，我太高兴了。你中午我吃个巨无霸，晚上我吃个鳕鱼堡，我这一天开心死了，行吧？

某网友：好的。

户晨风：好的好的，可以啊。好，拜拜啊。我吃一周汉堡，那我都要开心死了。那个鳕鱼堡我老喜欢吃了，麦当劳的鳕鱼堡，那鳕鱼我觉得挺好吃的，品质也挺高的，挺嫩的，有这个鳕鱼的味道，对吧？那鳕鱼堡不便宜，基本上应该多少钱？20多块钱一个对吧？还有那个叫和牛堡，和牛堡那碗和牛确实挺香的，对吧？你免费让我吃，那我会不吃吗？那我不是傻子吗？

某网友：这个户晨风你好。户晨风，你能听到我吗？

户晨风：听得到，你好。

某网友：我这个户晨风先生，我今天向你要证明，我们国家和这个发达国家越来越接近了。

户晨风：为什么呢？

某网友：我要举这个例子，我要向我们证明，就是所有人都应该支持我们这一款二字游戏。首先我先讲第一点，这个二字游戏它是私有化的，它是上海交通大学的这个刘学生、蔡学生和罗学生这些人通过市场竞争打起来的。

户晨风：你说的是这个白神话毕马文是吗？

某网友：不是，我说的是，我说的是原神。

户晨风：你想说啥？你的好家伙，今天都什么人呢？

某网友：我要说明原神就是中国的苹果，我要向你证明。

户晨风：你向我证明这干什么玩意儿？我怎么也不关心原神呢。

某网友：因为你应该关心原神，因为你就和那些不关心苹果的人一样，你应该关心原神。

户晨风：他不关心苹果，不关心苹果我觉得也挺正常的。

某网友：但是不关心苹果人，你会劝他用苹果，我要劝你玩原神。为什么？你听我说，首先很多攻击原神的游戏，它跟很多手机一样，他们自己就在抄袭原神。

户晨风：没有人关心原神的，我也不关心，我也不关注，好吧？你想讲什么？

某网友：你应该关注，就是x总认为我们国家没有类似苹果这样的产品。

户晨风：不要说敏感的啊，不要说敏感词啊。

某网友：你说明这个某一个国家没有苹果这样优秀的产品，只有菊花这样的产品。我向你证明，这个二字游戏它就是一款苹果一样的产品。

户晨风：OK，好，你能不说这个游戏吗？没人关心这个游戏啊。你说这个游戏之外，还有没有什么想说的？

某网友：我要说明就是这个户晨风，你是干什么的？

户晨风：我跟你之前是做一个行业，你干什么直说，别废话。

某网友：我现在是学生。

户晨风：现在是学生？那你之前不是学生吗？

某网友：我是实习，我跟你做一个行业。

户晨风：你实习，你几本啊？感谢xxxx总的望月，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢感谢。

某网友：是一所还不错的学校。

户晨风：几本？985？211？

某网友：都不是。

户晨风：都不是？你的还不错？那你二本？

某网友：我是一所QS排名比较高的学校。

户晨风：直接说哪里，别废话，哪那么多废话。

某网友：你这个我不能说我是哪一所学校，但是我是QS排名前几十的一所学校。

户晨风：在哪个地方啊？

某网友：在中国的华南地区。

户晨风：OK，然后呢？学什么专业的？学文科的吧？

某网友：我是学习金融专业的。

户晨风：一听就是学文科的，废话太多了，就是沟通起来很困难，一听就是学类似的文科专业的。

某网友：然后呢？然后因为我过来是我要向你介绍原神的，所以说我认为你说的这个私有化实际上并不是一定只有医院这些，我们有很多领域都可以做，而且非常的有利，就你不可以忽视这些。

户晨风：一点水平都没有，一点水你连，你连那个叫叫吊书袋子你都不会知道吧？就你说的话甚至就不如侃大山，你侃大山还有人听的，你说的话连侃大山都不如。

某网友：你这个是因为你学历比较低，所以你现在已经这个进行一些言语上的攻击。

户晨风：怎么攻击你了？说的话都不知道你在说什么。

某网友：你就是你不允许我来支持原神这款游戏，所以我没有办法跟你进一步交流。

户晨风：你说说你这种思维就跟那小孩似的，你怎么不跟我一起玩卡片啊？你怎么不跟我一起这个叫什么猜龙猜啊？你怎么不跟我一起玩拍拍手啊？这就是纯小孩思维，没人关心原神，也没人玩，好吗？

某网友：我相信我们有很多网友都是玩的。

户晨风：就你这学员QS前几十，就培养出你这种思维啊？能毕业吗？

某网友：当然能啊，你毕业了吗？

户晨风：我高中毕业咋了？你有大学毕业吗？

某网友：没有啊，怎么了？那你为什么要攻击说什么别人能不能毕业呢？你自己都没有做。

户晨风：我问你能不能毕业，我问你能不能毕业，这叫攻击啊？

某网友：哦，你没有攻击，对我实事求是说，我完全可以毕业，好吧？

户晨风：你能毕业？你不现在还没毕业呢吗？

某网友：你为什x总在直播里面攻击一些学历中等的一些人，说他们只能去做一些最最基层的工作？为什么你会这么说呢？你不是也是高中文凭吗？

户晨风：做最基础工作怎么了吗？有什么问题吗？

某网友：那你为什么不做最基础啊？

户晨风：你为什么不做最基础啊？

某网友：我没有戴有色眼镜。我认为这些工作明显是高高在上的口吻，做最基础的工作怎么了？不行吗？对啊，所以说我认为做最基础工作跟你的工作就是平等的，跟你的工作完全是平等的，我没有任何的有色眼镜。有色眼镜令人感觉到反胃，我真怕你学校把你给开除了。我觉得你平时才是高傲在上的，这个大家都是有目共睹。

户晨风：举个例子呗。

某网友：就比如说刚才有一位，他非常真诚的向你透露了他家庭的条件，透露了他工作的之前的公司，还有他的薪资，对不对？你就直接跟他讲，你现在的职业还不够基础，你让他做铁人三项，对不对？那你是不是就是对他进行一些有色眼镜？

户晨风：我怎么有色眼镜了？

某网友：为什么你就认为他不可以做那些，比如说主管或者说是程序员呢？因为应聘不上啊。我还想让他做CEO呢，我还想让他直接去上任公司去做财x总监呢，对吧？应聘不上啊，没人要啊。那你作为高中学弟，你是不是在说胡话，在做梦是吧？你。为什么你假定他们应聘不上呢？那你不是也应聘上了一些比较好的工作吗？

户晨风：首先，每一个人人与人之间的区别天差地别，知道吗？我所经历的他不一定经历过，对不对？我能应聘上是因为机缘巧合，其中加上很大的运气成分，他没有这种运气，他没有这种机缘巧合。

某网友：你为什么假定了他没有机缘巧合？即便他只有百分之几的可能性，那是不是比他一成不变的生活要更加的有意义？

户晨风：你父母做什么的？

某网友：我父母都是不能透露太多，都是体制内的。

户晨风：我跟你讲啊，你上两天班你就老实了。网友说的很对，上两天班你就老实了，搁学校里面无忧无虑的，搁这说梦话，完全无视社会现实，上两天班你就老实了。现在吃着父母的，花着父母的，吹着空调玩着手机是吧？觉得自己什么都对了。那户晨风先生，为什么你的观点会前后矛盾呢？你现在又在提社会上怎么样，之前又提这个，又说说认为大环境没有问题，你为什么在潜意识中存在这样一种矛盾呢？

某网友：怎么矛盾了？就你未必而辨识一场，怎么矛盾了？那你认为到底是好还是坏呢？什么到底是好还是坏？你认为这个，你认为大环境到底是好跟坏？如果你认为你刚才已经说了它不是坏的，你现在又说到社会上觉得它不好。

户晨风：理解能力极差，你的理解能力极差。我现在很怀疑你学校什么QS排名前几十，严重怀疑你在吹牛。我刚才解释的非常清楚，我没有吹牛，任何一个初中毕业的人都能明白，任何一个初中毕业或者年龄大于20岁的人都能听懂我在说什么，但是你听不懂。我的原话说的很清楚，大环境好与坏跟你都没关系，为什么？因为你得吃饭，难道大环境不好你就不吃饭了？不工作了？不养家糊口了？

某网友：对，我支持这一点，这是我的一个原话，但是在你嘴里面就变味了。理解能力极差，你要么是理解能力差，要么呢你就是在这恶意来揣测我，那就是要么理解能力差，要么是真的坏。我并没有带着恶意来揣测你，反而是你恶意的揣测说我这些造假一类的，是你没有办法接受你的对面就是这样的，所以说你的心理感到不平衡了。你的行为逻辑、思维方式、讲话的一个思维都不足以印证你是QS排名前几十的。

户晨风：能明白吗？那你就验证了吗？你的思维逻辑是不是验证你是？

某网友：我一直说自己高中毕业，本来就是高中毕业，咋了？那你认为怎么样才是能够验证学历高呢？

户晨风：首先来讲，学历高与低我也不在乎，这也不重要，是你张嘴自己QS排名前几十的，我不信。QS排名前几十的这么好的学校的学生有这么差的逻辑思维？

某网友：能明白吗？不能明白，因为我就是这样的学生。

户晨风：所以说我现在怀疑你的身份，我怀疑你的身份。

某网友：那你需要我向你证明我的身份是这样吗？

户晨风：你爱证明不证明，没人关心你的，没有人关心的知道吧？就像你这个社会一样，没有人关心的，你证明也好，不证明也罢，无所谓。证明了我就看一下，不证明我还能求着你啊？但是你是刻意的制造节目效果。

某网友：我制造啥效果了？我求你来跟我批评？本身你并不应该质疑我，而是因为你为了制造效果，所以你才对我质疑。你对所有的网友都这样，对他进行拼命的质疑，认为他对于资格明显不如你的，你就问他们的家境，最后对他们进行一种无关痛痒的怜悯。对于所有资源好于你的，你就只知道说谢谢什x总，谢谢什x总。

户晨风：不对，任何一个网友在我直播间里面大家都是平等的，不存在说谁高谁低。另外你说我感谢这x总，感谢这x总，人家给我刷钱，我以此为生啊，我不应该感谢吗？对吧？你导师给你批了个高分，你不照样也得感谢吗？一个道理啊。

某网友：那你感谢他，你是不是认为他和其他人是不平等的？

户晨风：你看看，你看你就你问这种问题都让人觉得就简直就诧异。为什么说让人感觉到诧异呢？人家来直播间消费是吧？那就相当于我，我这就相当于一个茶馆，有人坐雅座，也有观众坐其他的座位，对吧？

某网友：这些座位本身就是不平等的。

户晨风：那人家愿意花钱坐个雅座怎么了吗？任何人都可以花钱买雅座。

某网友：合理但是不平等，合理但是不平等。

户晨风：和自由化是一样的，合理但是不平等。任何人都可以花钱买雅座，我并没有说因为你是谁我不让你花钱买这个雅座吧？没有吧？

某网友：他没有钱买这个雅座，所以就不平等了。

户晨风：那至于他怎么挣的这个钱，只要是合法的就行，另外这也不属于我的管辖范围啊，对不对？这不属于你的管辖范围，不影响他赚不到这个钱。

某网友：我不在乎他合不合法，我在乎他赚不赚得到，他赚不到这个钱，所以说他就没有这个机会，他是不平等的。

户晨风：他赚不赚得到跟我没关系，因为他赚不赚得到不是我造成的。我直播间的雅座是向每一个人敞开的，任何人来买我都不会因为你的身份而歧视你，任何人都能买，大家都是平等的。

某网友：那，你认为能够有高的购买力的地区的人和低购买地区的人，他们在生活条件上是平等的吗？

户晨风：这句话我没听懂什么意思，我真的没听懂，不知道是什么意思。

某网友：你认为一天可以有几百新币收入的地区和一天只有几百人民币收入的这个地区，他们这个人他在生活上是平等的吗？

户晨风：我觉得这个问题本身是个大病句，这是个大病句。

某网友：你说。

户晨风：为什么呢？我就听不懂这个问题是什么意思，你能给我解释一下这个问题是什么意思吗？我真的听不太懂这个问题是什么意思。

某网友：你拍购买力视频，你不就是为了证明一点，就是别人的购买力更高吗？不就是为了证明这一点吗？

户晨风：没有啊，我拍购买力视频是了解其他国家的这个叫什么呢？其他国家人的生活，其他国家的风土人情。

某网友：你不是为了了解人家生活，你预设立场然后过去证明你的立场，虽然你的立场可能是正确的，但是你是为了证明他们的购买力更高。你不在乎他们真正的文化，在乎他们的风情，你在乎的只是他们相同的劳动可以得到更多的收入。

户晨风：我的购买力视频里面没有任何观点，都是实事求是的，什么立场不立场呢？我的视频里面没有任何的主观的观点，都是客观事实，一个奶多少钱，一个牛肉多少钱，对吧？买了多少，这有什么立场吗？你魔怔了吧你。

某网友：当然存在立场，一个东西多少钱能够买下来，它的数量的多少，我们所有人所有观众都有目共睹。你凡是直播的地方，他们的购买力就强，或者你直播那些购买力弱的地方，直播那些退休工资最后购买力弱的地方，通过能够购买的一天的薪水能够购买的数量对比，这样立场就自然而然的产生了，就是有些地方的购买力高，有些地方购买力低，从而能够让你得到你的想法，就是网友们，你假定网友们不知道国外购买力高，你就是所以说你认为你一直在告诉网友们国外购买力高。

户晨风：你这种人呢，你内心呢有一个魔，有一个什么？就是你内心呢在拿自己和不同地方人在不停的对比。你不像我，我内心只有正能量，就是纯粹的去了解别人的生活。但是你啊，一直在内心默默的跟所有你见到的一切进行对比。

某网友：大家纯粹的是什么？

户晨风：就纯粹的就是能买多少东西就看个乐子，对吧？本身这个视频也没有任何的观点，但是你呢？如果你这个视频是非常平和的，但是你一定要让大家去比，如果你不说比，大家都不知道比这个事。你就是因为对比所以才具有流量，如果你不对比，你的视频根本不会有人观看。

某网友：有很多人谁对比了？

户晨风：是我们观众看了你的视频自己进行了对比。

某网友：你对比了？

户晨风：我对比什么了？

某网友：是的，你的视频中没有进行对比，但是你引导观众在观看你的视频中进行了对比。

户晨风：进行了对比？哎，别给我，不要诬陷我，不要诬陷我。来，你请你说，我怎么引导了？

某网友：比如说你的评论区总会有人说，我就在这边的，然后发现这样的购买力是很高，然后有不在那个国家的人他们就说很羡慕你这样的购买力。那这个自然而然通过对自己生活条件的这种直观的，直观的这种看到不同，就可以最终得到关于购买的这个对比。

户晨风：所有人都自然而然这种比较的愿望，那是我说的吗？是不是我说的？

某网友：这不是你说的，谁说你找谁呀，谁说你找谁呀？为什么你的为什么你的视频底下这样的评论非常之多呢？证明你的视频就在引导这样的关系。你统计了吗？你统计了没有？我和你一样，我和你一样并没有进行严格统计。你做购买力你也没有统计每一家超市的购买力，你也是单一的样本，你也是这种身边统计学。

户晨风：我也是看你的高，我的视频本来就不是调查报告啊，我也不是调查报告，这是一个短视频，那本来就不是一个调查报告啊。

某网友：我和你就是一样。

户晨风：一个大型连锁平价超市里面就把看看能买多少东西，就这么简单啊。我又不是调查报告，又不是在写论文。

某网友：我并没有说你的视频价值不如调查报告，也许你的视频比调查报告的价值更高，这个我可以承认。但是我要说的是，你的评论区的高赞确实能够呈现出这样一种比较的心态，所以我看你的人实际上大部分并不是为了真正的来。我评论区高赞你读一下，我评论区的高赞读一下，现在就读这个这个，我要我在电脑上看一下，你上一台就是你这个新西兰切菜工。

户晨风：我看一下他的评论。现在就读他写了第一条：了解其他国家的风土人情，其他人的生活，传播正能量。为什么只有其他国家才是正能量？了解其他国家的风土人情，其他人的生活，传播正能量。这条评论正不正能量？对比了吗？对比了没有？这一条，这条评论有对比吗？硬个人说有对比是吧？如果你不相信这一条，你不相信你就往下看一条，是不是解释权归你？下一条别提，别提我不解释这一条。请问这条评论是不是排第一的？

某网友：是的。

户晨风：对比了吗？

某网友：这一条没有进行对比，但是它是有一种观点的表达，就是传播正能量。他认为你的视频是正能量，对不对？他没有对比，这一条没有对比，没对比吧。

户晨风：对。

某网友：第二条和第三条就是对比。第二条是体现了劳动的真实价值，这是不是进行了对比？这怎么对比了？对不对？别急，一条一条聊，咱们一条条聊。来，再读一遍这个评论。

户晨风：体现了劳动的真实价值，怎么了？这条评论怎么了？

某网友：他说这体现了劳动的真实价值，什么意思？就是新西兰的这个劳动才反映了劳动的真实价值，而你想要贬低的那个劳动，他没有反映劳动。

户晨风：谁贬低了？是不是谁贬低？你没有贬低，你内心有心魔啊，你在贬低啊。你会发现没有人贬低。

某网友：没有。

户晨风：人对比，全程只有你一个人不停的在对比，不停的在贬低，解释权都归你。你内心有个心魔，这个心魔已经进入到你的灵魂了，你很自卑。

某网友：你才很自卑，你见到世间万物都是敏感的。你每天都在为有没有网友能够跟你产生戏剧化的效果而感到敏感，你每天都盼望有我这样的人出现，而不是前面几位连上之后没有声音的人，是不是？你每天都非常的焦虑，非常的敏感。

户晨风：不是啊，我求你上来的。

某网友：你没有求我上来，但是你能够和我变到现在，证明我们产生的戏剧性。

户晨风：接着读啊。

某网友：第三条是一天工资买了伙食快够一个月了，购买力是真的高，高是不是对？

户晨风：比他对比什么？对比对比对象啊，他对比什么了？

某网友：购买力真的高，那高是什么意思？高就是只比其他地区要高，那么其他地区就是低。一个地方高，一个地方低，这是不是对比？

户晨风：来，我现在问你啊，你身高多高？

某网友：啊，我1米9。

户晨风：你身高真高。

某网友：啊，呃，我身高真高，1米85。

户晨风：别急，我说你身高真高啊，意思是说别人身高都低吗？

某网友：呃，有这个意思？没有说别人都低，你说的是我超过了平均水平，或者真高有可能是远远超过了平均水平。

户晨风：嗯，行啊。你啊，我觉得你生活的挺累的。

某网友：为什么生活的挺累的？

户晨风：真的，你这个就谁跟你生活啊，太恐怖了，太恐怖了。就任何一句话他都能给你理解成一万种意思。

某网友：我觉得你才是这样的人。是网友无论说什么都能辩解成户晨风的观点，无论网友和他说还有什么要说的？还有什么要说的？我认为户晨风你最大的问题就是你所有的资料，所有的数据都来源于网友，你自己实际上永远只会输出观点，你没有任何的任何的这种现实实践的储备。

户晨风：你说什么？我刚才在回消息。

某网友：你所有的认识都来自于网友，简单的在你的引导下得到了一些回答的切片，所以你根本没有办法了解他们具体生活。你所有东西都是主观意测得出来的，给出来的建议也许有用，但并不是对于人家真正有帮助的。

户晨风：举个例子呗。

某网友：比如说别人正常他就是在生活，然后你就会因为你最近你去看了私立的牙医，你就会要说你就建议他也去看私立的牙医，但实际上他的生活中重点并不一定是去看私立的牙医，是你通过你浅薄的知识去指导他人的生活。

户晨风：指导他什么生活了？另外你说我去看什么私立的牙医，这个事情是有前因后果的，你不能只摘其中一段话来说。

某网友：对不对？那你说前因后果。

户晨风：我都不知道你说的是哪件事啊，因为这个连麦太多了。就说你的事吧，就说你的事来。你是不是应该给我道个歉？

某网友：什么歉？

户晨风：因为你刚才污蔑我说我什么评论区什么不正能量，什么视频评论区不正能量，怎么怎么着就污蔑我。实际上是非常非常好，非常和善的，非常正能量的。什么我评论区的高赞，你是不是应该给我道个歉啊？

某网友：我认为我们应该是向正能量积极向善的，但是我们也要承认这个评论区事实上存在一些负能量。

户晨风：存在一些负能量，举个例子呗。

某网友：就比如说你这样。

户晨风：你稍等，你先给我定义一下什么叫负能量。

某网友：负能量就是代表了生活的不积极面。

户晨风：生活的不积极面是吗？

某网友：就是你可以先说你的正能量，你可以先说你提的正能量好不？

户晨风：好，你说嘛。

某网友：你又为什么是正能量？

户晨风：积极向上，乐观阳光。

某网友：你这些话是非常的空泛的。我认为这里的高赞他说的传播正能量是指什么？是你让其他人了解到其他国家的风土人情，其他人的生活，这是正能量，我也赞同这是正能量。为什么？因为大家不了解，每个人都了解所有国家生活的权利，你让他们了解了，所以你这是在传播正能量，对不对？这点没有错，是正能量。嗯。

户晨风：但是我要提什么是负能量？就是你让他们看到了世界，但是你并没有办法改变，不可能有大量的人能够来。给他闭麦了啊，给他闭麦了，给他闭麦了啊。我就是一个小小的主播啊，我就是到处玩一玩，拍一拍视频。你把我就是我就是一个小主播知道吧？你这是跟魔证人呢？你怎么跟魔证人一样啊？你怎么？

某网友：你已经登上美国某一个地方了。

户晨风：你怎么跟不是？你怎么跟个魔证人一样啊？哥。

某网友：们。

户晨风：我就是一个小主播，你才是魔证人。

某网友：我感觉你魔证，我比你更小，我不是主播。

户晨风：我就是一个小主播，到处拍点这个视频，逗个闷，逗个趣，解个闷，就这么简单。怎么着？你想改变世界？你不是一个小主播。

某网友：你是一个小主播？我？

户晨风：没有说我。

某网友：想改变世界？是你的影响力已经对这个世界很大了，你应该对你的言语负责。

户晨风：你的播放内容好几百万。

某网友：谁认识我？哥们，你太瞧得起我了，你太瞧得起我了。咱们都是连沙子都不如知道吧？感谢我xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢感谢，十分感谢。

户晨风：咱们就沙子都不如，我当然明白你在整个社会的中和一些比较有能力的人，这些我也见识过一些人，比是没有什么影响力的。但是你同样是相比于你原有的影响力有了更高的影响力，而且更重要的是你的影响力突破了你原有的圈层。你拉倒吧，不是哥们，我这我跟你讲，就我这种小主播，个互联网随便一捞一大堆，沧海。

某网友：我不认为，我认为你上次自己说的，你能够存活就是因为你感受。

户晨风：你别给我扯这些了啊，别扯这些了。你你搁这吹捧我，吹捧的我都不好意思了。你怎么？我没有吹捧你，怎么就是这个口风一改，怎么开始开始捧我了？你这是把我架在火上烤啊。

某网友：我就是因为很欣赏你。

户晨风：我是这样，很欣赏你实事求是，务实，促进网友交流的这种精神。你稍等，你评，你别给我搁这捧啥我啊，别捧啥。

某网友：我我没有给你戴高帽。

户晨风：那人家几百万上千万粉丝，我这个这个叫主播多呢，我算什么什么玩意儿？你和他们提供的价值不投都不到。

某网友：你和他？

户晨风：们提供的价值不投，你还给我捧啥我了？给我戴高帽了。

某网友：我我没有捧杀你，你和人家这些千万的主播提供的价值都不同。

户晨风：你行了，你是不是被我吸干了？你被我吸干我就给你挂了。

某网友：啊，我没有被你吸干，我有很多可以说的，但我可能要为了自己的这个。你有什么观点的话，你可以跟我辩驳。

户晨风：你这样啊，我现在问一下你，你什么学校？我不说学校名称，保护你的隐私，就大概什么水平的学校？

某网友：什么学校？就是全国这个前五的学校。

户晨风：前五？那你比如说我再问一下你啊，那我以后还要去不同的这个地方，不同的国家拍这个购买力，你怎么看？

某网友：首先我要先提一句，我这个评论区也有人说他是通过看我过去的视频发出了我的个人信息，但我觉得没有关系。然后我们就讨论这个，继续讨论你的话题。你去其他国家，我认为非常支持，我非常支持这一点。尤其是支持你去支持以色列，去欧洲，去韩国，这些我都非常支持。为什么？因为网友没有能力去，而大部分网友没有能力把这些地方都去过，而你通过大家给你的这些金钱你可以都去，这样你就相当于你一个人的钱给所有人都看到了。

户晨风：这是你存在的价值。

某网友：你现在已经成了刚才你嘴里所说的我评论区里面的负能量了。

户晨风：为什么呢？我是非常正能量，你现在所说的已经成了刚才你嘴里所说的我评论区里的负能量了，你怎么看这个事？

某网友：我是特别正能量的，我没有任何负能量，你指出我哪里负能量了？

户晨风：不是，你这个是污蔑。你是这么定义负能量的对吧？你现在已经成了刚才你嘴里所说的我评论区里的负能量了，你怎么看这个事？

某网友：嗯，对，因为我支持你去了其他的地区，然后呢，让其他人了解到这些地区，也许他们认为发现了生活更好，但他们却暂时无法改变。

户晨风：你别说这些扯这些，我现在问你，别跟我扯这些。你现在已经成了刚才你嘴里所说的我评论区里的负能量了，你怎么看这个事儿？

某网友：首先我就了解到，确实你作为这个主播的话。

户晨风：别说空话套话，没用的话，别说这个空话套话。你怎么这么多词呢？我发现你这个人太负能量了。

某网友：一点正能量都没有，张嘴闭嘴正能量，其实你是最负能量的。所以我对你的判断从一开始都是对的，就是你有心魔，你有心魔吗？

户晨风：你说是什么心理？

某网友：绝大部分人都负能量，而且负能量负的很深，因为大家看。

户晨风：购买的视频，我不这么认为。

某网友：就是看个乐，逗个闷，了解一下其他国家的风土人情。但是你就不一样，你有听过你一定要比较，我绝对相信有80%以上的人看到这些视频的想法是这样的，是像你这样图一乐。为什么？因为他们仅仅是对他了解这些生活，没有办法直接的跟他建立联系。

户晨风：他就是把你当做一套词，你行了，你怎么现在嘴里面都是这套车轱辘话呢？嘴里都是车轱辘话，你又开始比较了对吧？

某网友：怎么这么爱比较了？

户晨风：不比较我不比较，如果你可以去新西兰，你会去吗？就你终身过去。我旅游旅游去，没毛病啊。

某网友：那你为什么不愿意长期定居呢？

户晨风：我在那干什么呢？那又没有我的亲人，对吧？我可那我也怎么挣钱啊？我得生活啊，对吧？另外咱们这大好河山，我去新西兰干什么？

某网友：因为我对这片土地爱得深沉，为什么我眼中常含热泪？

户晨风：就是因为我对这片土地爱得深沉。

某网友：那你对这片土地爱得深沉，为什么x总要离开这片土地呢？为什么你要环游世界呢？这不矛盾呢，对吧？这怎么不矛盾了呢？你要爱的生活，你如果觉得现实不好，你就去改变它。

户晨风：古人说的好啊，叫什么呢？叫父母在不远游，但很多人不知道后面还有一句话叫游必有方。那我出去游见世界是吧？那就是游必有方，对不对？而且鼓励去外面旅游，鼓励去外面到处走一走看一看，对不对？是不是有问题吗？感谢我xxxx总的见谅，感谢x总，能明白吗？所以说这个叫那些什么达瓦什么李氏啊，你的这个水平啊，哎，他怎么给我挂了？我还想再说几句呢，你就给我挂了。就是你的这个水平啊，你别管你怎么说，你都不如我，你还想给我挖坑是吧？火候还不够，知道吧？火候还不够，就too simple，知道吧。你还给我搁这一会儿挖个坑让我往里跳是吧？我跟你讲，你这个你毕业之后还得再修炼几年才行。你好，你好，请讲。你毕业之后还得再修炼几年，说话说话，这个念念说话，念念说话说话。讲啊，喂，快点说啊，快点。

某网友：啊啊，就是我刚听了刚刚那个哎那个兄弟跟你这个辩论，他这个说的很奇怪，就意思是你去哪看到了好的地方呢，就必须要去住在那才行。

户晨风：你有什么观点说你的观点，别废话。

某网友：想反驳一下他，你的观点是什么？

户晨风：观点就是你还不如他呢，你还反驳他？你还不如他呢，上麦上了三四十秒，一句有用的话都没有，你还不如他呢，知道吧？那些达瓦里士说苹果手机过热黑屏了，没看到胡先生的大作，啥意思啊？你不自己挂的吗？自己挂的吗？来，对面稍等啊，我先动一下SC啊，对面稍等一下啊。好，读一下SC啊，这个这是ID123总说汉堡健康搭配的薯条可乐有问题，没毛病，ID总这说的是非常对啊，异于这个说中了这个精髓，确实汉堡健康那个薯条和可乐确实不健康，但是吃着确实好吃，这个有什么说什么啊，感谢我ID123总啊，感谢啊。东高高西高x总说启动啊，启动没毛病，感谢我东高x总。十字街十x总说胡子啊，学生喜欢比学历，能不能不连？你可这纯掐烂钱，好的，十x总，收到啊，小胡收到。多拉A问不是我，多x总说建议建议了刚上大学的弟弟看胡子，加强对社会和人的认知，要趁早，在国外十年觉得胡子说的对，感谢多x总，小胡都是一些不成熟的小建议，不成熟的小建议啊。虎x总说分区吃饭喝水都要找立场，我实在不明白什么叫立场，我说实话我经常听到在我们PK的时候听到一些网友说这个词立场，啥叫立场？实事求是不就行了吗？我说实话真不知道什么叫立场，有没有网友上面给我科普一下。直播是我老直x总说户子你错了吗？直x总小护错了，小护错了，知错了。我在酒店打杂打x总说意思不能看见别的地方好，别的地方过得好不好好，咱们也一样好更好，一点毛病都没有。哆啦A梦不是我哆x总说我的心理医生讲过可以不要强迫自己每天开心正能量，那样会很辛苦的，好的哆x总，这个可能是专业的建议，大家可以参考一下。呼声万古呼x总说户子看私信，好，我现在就看私信，现在就看私信。互生万古互x总，我怎么电脑今天老没网，我的天哪，怎么回事？不知道啥回事，好，稍等稍等稍等。呼声万古呼x总说我没收到啊，呼x总没收到啊，稍等我等下再看一下啊。赵乐特x总说胡子啊，苹果16推荐买哪个配置？另外新西兰视频什么时候更新？好的来，苹果16 iPhone16 Pro啊，只推荐买iPhone16 Pro，当然如果你喜欢大屏的话可以买iPhone16 Pro Max啊，为什么呢？因为Pro才代表着苹果真正的一个技术，然后呢新西兰的视频呢大概我看几号啊，四天之后再更吧，四天之后更一个新西兰的一个华人的一个视频，四天之后更。他悟x总说立足中国眺望世界，没毛病啊，一点毛病都没有啊，看世界。

某网友：看世界。

户晨风：这个52DU总说上个麦，好的52总稍等稍等。东高高西x总说刚才突然觉得刚才的汉堡哥不错，表达清晰文人豪爽，感谢东x总啊，感谢东x总。BOB总说警惕户子大传统文化白我打传统文化牌。郭卢阴阳先生阴x总说户子水平越来越高了，阴阳先生阴x总怎么讲的？户子水平一般，水平有限，真是水平有限。南方年瑜南x总说户子刚才为什么说文言文警告一次，年x总小护刚才想装一点有文化，我说实话我也爱装，我就扯了一句文言文就扯了一句。感谢我晴天不会一句，感谢晴x总介绍，感谢我晴x总，十分感谢我晴x总。你好。

某网友：请讲，没事了，我就是想问一下你那个视频怎么就更了一个，现在没事了？

户晨风：我有计划的更，我不可能一下子全更是吧？我本身视频剪辑也需要时间。

某网友：吧，我以为你欺骗官在这偷懒官在这玩了呢。

户晨风：等几天啊，等几天好吧？好，再见啊，生日愉快啊，拜拜拜拜啊。好，下一个啊，下一个来来，咱们接着PK啊。来，有任何不同观点自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以PK了。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：嗯，听得到。

某网友：哎，护士啊，你不是说你之前就否定文言文还有传统文化对吧？

户晨风：不要说我之前说过什么，你说你的观点就行。

某网友：行，你刚刚和那个必有辩论到高潮的时候，不是引用了一句吗？父母在不远游，游必有方，对不对？那你一边说没用，那你又一边引用，那不矛盾吗？

户晨风：那不矛盾呢？为什么呢？因为很简单，我是主播，我是吃这口饭的，就跟说相声是一样的，怎么说的溜怎么来，怎么引人开心怎么来，所以说我需要用到这方法。

某网友：那就说明但是又有几个人？

户晨风：又有几个人是靠这种形式来生存的？很少很少，非常少。

某网友：对，但是平时我们总是会有的。

户晨风：你需要去学习郭德纲的技能吗？你不需要，所以说你也不需要学习我这样的技能，因为我是靠口条吃饭的，你不是靠口条吃饭的，对吧？另外我说文言文我就能吸引你上麦，吸引你PK，那我的目的就达到了。

某网友：对，是，但是就如同你刚刚引用文言文时机对吧？你引用了这一句话就很传神很灵验了，表达了你的意思，就是说父母在的话不要老是出去，你出去的话要有方法要跟父母说，对不对？平时我们很多时机很多场合想要表达一个意思，你直接引用一个诗句，直接说个成语，可以很传神的表达出来。

户晨风：父母在不远游这句话是错误的，父母在不远游游必有方这句话是相当错误的。

某网友：一句话，这句话是糟粕。游必有方这句话是糟粕。我说游必有方它也是糟粕吗？

户晨风：这句话整体上是糟粕，父母在不远游游必有方这句话整体上来讲是个糟粕，为什么？因为很简单，因为你说这句话就代表着孩子是父母的一个财产，这个怎么父母在怎么就不能远游？

某网友：对不对？这句话是个糟粕。他这句话意思你自己刚刚说了后面还有一句游必有方，对不对？

户晨风：这句话诞生的这个时代背景是什么？是那个时候没有微信没有电话，感谢WAS总的机械换钱，感谢WAS总。这句话诞生的背景是什么？是古代农工社会，没有工业革命，没有电话，没有微信，没有电报，什么通讯手段都没有，那么在那个年代你要出远门，100公里就算远门了。

某网友：我们现在不要纠结这句话，我跟你说的意思是有些时候生活中你在某个场合某个时机，你引用一个诗句引用一个文言文或者说一个成语，你就是可以很传神很凝练的表达你的意思，那不比你叨叨叨说一大堆白话要好吗？意思很传神很凝练。作为普通人而言，没有这种场合，比如说你登上高山，你说一句会当凌绝顶一览众山小，这不是挺好的吗？你表达了自己。

户晨风：说古人产生的共鸣。

某网友：你登过高山没有吗？你有没有登过高山？

户晨风：没登过，没登过吧？

某网友：我看你就没登过，再举个例子，比如说你去湖边。

户晨风：别急别急，别臆想了别臆想了别臆想了，登高山的人没有人搁山上喊这个，或者有我也不跟你抬杠，很少少到可以忽略不计。

某网友：没人说的，没人说的，或者很少很少有人说，可以忽略不计，大家只会说卧槽，或者说卧槽真高，没人说这些的，然后就是拿手机来拍照，然后就是拿手机来拍照摆pose，没人说这些的。那，我问一个问题，如果有两个人他就是登上高山了，一个人说哎呀会当凌绝顶，一个人说卧槽，那你觉得哪个更好？

户晨风：没，你首先你连高山都没登过，你给他假设毛线的你假设。

某网友：我。

户晨风：给四川登过好多个高山，没人说这什么会当凌绝顶，没人给他吟诗作对的，都是拿手机摆pose发朋友圈发家庭群里面给他嗷嗷叫，谁搁那儿吟诗作对啊？你纯个儿搞笑的，假设毛线的你。

某网友：这怎么能这样？吟诗作对的，我没说这是吟诗作对啊，这是引用一下诗词来表达，没人引用的，别做梦臆想了，蹬一下山吧。那我去湖边，你去湖边看到那个海景啊美景啊，你可以有很多事啊，落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。

户晨风：一看你连真正的海景足景也没看过，体现与那个古代的世人产生共鸣。

某网友：别给这做梦，我看过，我绝对看过，住过海景场吗？住过没有？

户晨风：没住过，但是。我住过海边，我来跟你讲，住过湖景房吗？

某网友：对，住过湖景房吗？但是你没住过房间，回答我的问题，和你去过湖边没住过没？

户晨风：住过是吧？也没看过海景房，也没住过湖景房，纯粹又给人臆想，我来跟你讲，难道去海边就非要住海景房吗？

某网友：住海边就非要住海景房？

户晨风：是的，不然你欣赏不了最美的海边落霞的，是的，另外我再跟你讲，三亚亚伦湾希尔顿我住过海景房，新西兰皇后镇希尔顿我住过湖景房，面对漂亮的景色，哪那么多感慨啊？就是哇真漂亮，这是人的反应，我在新西兰皇后镇从飞机门走出来那一刻就是哇塞太美了，这是大部分人的反应，谁给他嗷嗷叫给他吟诗啊？

某网友：好，那我还有一个观点，就是一个东西它是不是传统文化，它与这个东西的使用人数是无关的，它与这个东西的使用者的阶级有关。这是我的观点。我举几个例子，就拿你最常说的汉服为例，确实汉服在古代那是精英人士才能穿得起，普通老百姓他穿不起。

户晨风：但是不妨碍汉服好。稍等，别聊传统文化了。你是做什么的学生？

某网友：研究生。

户晨风：多大岁数？

某网友：24。

户晨风：24，本科研究生啊？

某网友：研究生。

户晨风：研究什么的？

某网友：计算机的，网安方向。

户晨风：这个老家哪里的？

某网友：老家不说了。

户晨风：这个不说，现在在哪个城市？

某网友：现在在南京。

户晨风：南京，南京能读研，学校应该还不错。你研几啊？

某网友：现在研二。

户晨风：研二了，研究什么方向呢？

某网友：对，网络安全。

户晨风：这个方向是干啥的？能解释一下吗？让我了解一下。

某网友：这个方向，其实你要想真的想就业的话，还是得读博，去那些大的大厂。但是你只读硕士的话，其实就业方向还是很狭窄，基本上都是学Java或者学那个前端。现在你要是想进大厂的话，那个Java还有算法就要求非常高。

户晨风：非常多。这专业是干什么的？是干什么的？简单通俗地给我解释一下。

某网友：就是你现在QQ对吧，你传输文件，传输什么信息都需要加密的，都是加密传到服务器，然后服务器再传给别人。这个过程对它进行加密，这个算法就是我们研究的方向。

户晨风：OK，加密是吧？怎么一直有人要给我连线？加密的好，就是把你传输的东西加密到对方手机是吗？

某网友：就是在传输的过程中，这个数据进行加密。它主要原理就比如说它是基于数学，它主要...

户晨风：还是稍等啊，咱们不聊QQ啊，不聊QQ这个软件啊，就我聊我的个人体验。那我怎么感觉到好像没有加密呢？

某网友：你平时使用的所有软件啊，平时所有APP基本上都有加密的，都要加密，除非这个呃，他完全不注重用户隐私之类的。那我怎么感觉好像都挺透明的？呃，这个因为你这个所有东西哈，所有APP那个信息都在，都有那个啊，怎么说呢，反正一查都能查到。

户晨风：我说你别说敏感的啊，不要说敏感的。我说我作为用户啊，我不懂啊，我不懂。

某网友：我怎么感觉好像都没有加密呢？我不懂啊，怎么可能没加密呢？我不懂互联网这一块。就比如说一个同样另外一个人是用户的话，他是不可能通过那个网络传输过程中啊，他不可能取到你的信息的，他也不可能盗你号的对不对？那另外一个人想要盗你号，她只能通过社会工程学，她不可能通过技术方面来盗你号，那是非常非常难的。

户晨风：可以，好，那你读博吗？

某网友：不读，这太脱了。

户晨风：行行行，好的。谈过恋爱没？

某网友：有谈过。

户晨风：谈过恋爱，这个现在单身还是谈恋爱啊？

某网友：现在谈恋爱。

户晨风：女朋友是干什么的？

某网友：老师，高中老师。

户晨风：已经是在高中教学了？怎么认识的？

某网友：这个这个不说不方便。

户晨风：说你正常谈恋爱有什么不方便讲的？你跟你女朋友怎么认识的？

某网友：高中老师就是，我考上研的那段期间在家嘛，然后跟朋友出去玩就介绍认识。

户晨风：他多大岁数啊？

某网友：他也是00的，他也是00的。

户晨风：00年当高中老师？

某网友：对对对，他是本科一毕业就当高中老师了，考上的编制。

户晨风：本科的他本科几本啊？

某网友：本科二本，但是他在他们班也是属于少部分了。他们班三十多人吧，就业的话也就三四个吧。

户晨风：你跟你女朋友是异地吗？

某网友：一个老家的。

户晨风：我听说也是老家的。在南京来讲，你如果是二本的话，是不可能能当上高中老师的。这个是实话，因为他们班三十多人吧，就是南京本地的全部在找工作或者说二战，基本上没有几个能考到南京本地的编制的。说实话，我们老家是苏北的，所以他才能上岸。你女朋友在苏北是吧？

某网友：对对对，我老家是苏北的。

户晨风：你在南京上学？

某网友：对对。

户晨风：对你俩同龄吗？

某网友：对对对，同龄。

户晨风：哦，同龄。那你们这个这个多久见一次面呢？

某网友：因为说实话，我按这个方向其实挺就是，这个我跟我呃，差不多一个月可以见一次。

户晨风：OK，我一个月回家一次。

某网友：哦，一个月回家一次，哦，那也挺方便的。

户晨风：我导师比较放养吧。放养，OK，行行行。呃，谈多久了？

某网友：应该是一年五个月。

户晨风：一年五个月了。在跟他谈之前，之前有没有谈过？

某网友：谈过。

户晨风：谈过，那怎么分的呢？

某网友：舔狗，我当舔狗。

户晨风：怎么个舔狗法？

某网友：就是现在想来他就是不喜欢我吧，但是我天天给他送礼，给他送钱，他就不喜欢。

户晨风：好，那你当时送的礼送的钱从哪来的？

某网友：一方面是问家里要，另一方面我自己去捣卖球鞋，还有一个是做逃课。

户晨风：好，可以啊，你这个也挺心酸的啊，也挺心酸的。好，行了，好，还有什么要说的没？说过给你挂了啊。

某网友：行行好。

户晨风：谢谢，拜拜。又被我吸干一个，下一个。来读一下SC，读一下SC。xxxx总说，户子不懂别乱说，古人哪来旅游？无故出籍贯，流民要法办的，大多数人一辈子不出村。是这样的，这个xxxx总没错，这个说的是很对的，我这个一点毛病都没有。是的，他就不存在说什么不远游，他没法远游对不对？好好，稍等啊，来对面稍等一下啊，我读一下SC。对面稍等一下啊，我读一下SC。这个xxxx总说，胡子啊，我之前问你和你女友怎么认识的，你有啥不方便说的？xxxx总，我这个之前其实说过，可能当时你不在啊，我再说一遍。我跟我女朋友是玩游戏认识的，玩游戏认识的，就这么简单，也没咋认识的。那现在的这种网上认识，那无非不就是玩个游戏嘛，对不对？这个就认识了，应该很多人都是这样吧。你好，请讲。

某网友：欧老师你好，你说话声音稍微大点，怎么不方便讲话是吗？那个声音的小声这样可以吗？

户晨风：不是你身边有人还是怎么着？

某网友：啊，旁边有人睡了。

户晨风：谁啊？

某网友：摄友睡了。

户晨风：摄友？对你那现在多少度啊？

某网友：26度。

户晨风：嗯，你现在拿着手机，我等你，你去外面的那个安全通道跟我连麦。

某网友：好。

户晨风：嘞，等我一分钟，因为现在也不冷了，你现在也不用穿衣服了，你就穿裤头子就去就行。

某网友：了，嗯，好。对，哎，胡老师这个问题。

户晨风：我说好，现在可以了说吧。

某网友：嗯，哎，哎，可以。嗯，这个我第一次跟你联络，你说话声音大点，安全通道你怕什么？

户晨风：先查我户口吧？说话声音大点，你安全通道你怕什么？

某网友：你先查我户口吧？你这什么毛病啊？你让我查你户口干嘛？因为我刚才要急死了，我刚才想给你讲讲那个网络安全到底是什么东西。我们是半个同行吧，我是做这个，我是做这个这个芯片加速的，做软件算法。你想听吗？

户晨风：不是很想听，没人想听。

某网友：那换个话，换个话题。我要不聊聊那个，不是你是在梦游吧？传统文化的问题，你是在梦游吗？为什么呀？我感觉你这个好像在讲梦话，你这行为鬼鬼祟祟的。我们初次见面是吧？客气一点，初次见面不是咱们就连个麦，我还跟你干啥？还初次见面？连麦是一种缘分。

户晨风：行了你回去睡觉吧，睡吧睡吧，行了睡觉吧，再见。别别别，等会下一个，下一个。你这是好家伙，你可是说话你鬼鬼祟祟的，你这你还下一个，下一个，这什么人都有啊，这这这我哎呀，这真是这个世界啊真是真精彩，啥人都有。哎呀，下一个啊，下一个。嗯，有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的pk按钮，输入我的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊。好，下一个啊。

某网友：下一个嗯。

户晨风：我看下一个连谁，这个这个挺对，鬼鬼祟祟的。请讲。

某网友：慢有回音，慢有一点回音，慢有一点回音，解决一下速度。

户晨风：说我现在可以吗？就是想有两个问题和您探讨一下。直接说，声音稍微大一点。

某网友：传统文化，传统文化方面的。就我之前说呃，您说就是汉服啊这些东西不是传统文化，我是赞同的。呃，我认为的传统文化呢应该是嗯，勤俭节约，诚实守信。但是之前连麦的那些人呢，很明显他们自己是做不到的，这是我第一个观点啊。然后呢？然后呢？啊好，然后说第二关，就是在文言文这方面有一些见解和您不太相同。您能回答我一个问题吗？大点声，家里人怎么睡觉了？

户晨风：你怎么还卡了？下一个太磨叽了，怎么还卡了？你怎么回事？能不能行？下一个。他这个脸色我还想说他这个脸色怎么这么白？脸色太白了，嘴唇都不红，我还想建议他去体检一下的，看着有点不太健康的样子对不对？大家有没有发现对面刚才那个网友好像脸色很白？你说你脸白也就算了，你怎么嘴唇这么一点红都不红？对不对？你这不行了，检查一下。嗯，说啊，哎，你好说。

某网友：快点，嗯，我我就说我这自己有问题吗？啊就说我自己有问题啊？你什么就说我自己有问题啊？说什么您让我说我我我说什么啊？什么咱不是友好交流吗？你让我说我说什么呀？你连到我你想说啥啊？我就连到你想跟你聊会儿天啊，你聊啥你说啊？聊啥都可以是吧？私募刚顶那天我自己发明的对不对？然后呢？你喝酒了吗？你喝酒了吗？然后咱们今天聊啥？还是聊传统吗？还是聊别的？你喝酒了没？

户晨风：有喝了两瓶啤酒？你两瓶啤酒你怎么就不清醒了？你天天喝吗？

某网友：没有啊，我是不是现在跟你说吗？

户晨风：我知道你每天都喝酒吗？传统吗？还是聊什么？你每天都喝酒吗？

某网友：没有，平均多长时间喝酒一次？

户晨风：三到五天。那你是做什么工作的？您问我一个问题，然后我再问您一个问题可以吗？

某网友：可以，你说话呢因为有一点不清晰，可能是醉的，就发音不标准，大家听不太清。

户晨风：那我感觉我发音已经现在应该很标准了。那天是那天确实是我发音不太标准，那你那天跟我联的发音标准吗？

某网友：那你那天跟我联的时候你喝了吗？

户晨风：那那天是我会确实是我喝的有点多了。不是啊，那天也就是前天吧，那天我大舌头了。那天也不就前天吗？你不是上五天才喝一回吗？你怎么前天你就喝了？前天喝，今天喝，怎么三五天就给你浓缩到五天了是吗？

某网友：你天天喝啊？你这好家伙的，就昨天没连，我不知道你喝没有喝，就前天连一次你喝了，今天也是你喝了。这马上要放假了，放假前工作多，多喝两次怎么了？你喝不喝的我不关心啊，我只是想跟你说什么的，这不是你问的吗？你问的我回答你了呀。现在我一个问题都没提出来，你问了这么多问题，我照常回答你。我知道你是这样啊，你一个人住吗？是不是一个人住？

户晨风：我们四个人住。

某网友：那剩下三个人呢？

户晨风：他们现在没在这儿啊。

某网友：在哪儿？你为什么又要问呢？对不对？不是，我的意思是如果说一个人住，尽量少喝酒，因为人喝醉了需要照顾，不然他容易呕吐，有窒息的风险。这方面不需要您操心，我们四个人一起住，他们现在没有在。

户晨风：他们去干嘛了？

某网友：我为什么要回答您呢？闹家常。

户晨风：闹磕有啥为什么？他们剩下三个人干嘛去了？

某网友：我就让你一问我一答，你一问我一答，我为什么要回答你呢？

户晨风：你可以不回答，没关系的，你可以不回答。那不是聊天的吗？就是聊天啊。另外三个人干嘛去了？现在都凌晨12点了，不可能再上班啊，另外三个人干嘛去了？

某网友：那您先回答我一个，您是一个人住还是几个人住？

户晨风：我两个人住，我跟我女朋友住。

某网友：那现在屋里就您一个人？你分开住的是吗？

户晨风：这是我日常办公的地方，隔壁是主卧。

某网友：那另外三个人去哪了？日常办公的地方放张床是吗？

户晨风：对啊，这个小屋子嘛。如果比如说家里有什么客人呢，或者我平时没事的，我就躺这。那还有个人去哪了？不是还有剩下三个人去哪了？现在凌晨12点了。

某网友：我们现在马上要搬房了，所以现在只有我和另外一个室友住，然后他现在去上网了，另外两个人今天搬过去了，我明天我们也搬过去。

户晨风：OK，好，因为我们租房住的嘛。

某网友：行。

户晨风：行行，那你想聊些什么呢？你想聊些什么？

某网友：就看你了，咱接着聊传统文化还是聊什么？

户晨风：我不想跟你聊传统文化，我想了解一下你的生活，你多大岁数啊？

某网友：你看又问我了，你多大岁数？

户晨风：我27岁吧，算是27岁了，你呢？

某网友：那我26岁，咱俩就差一岁。你是做什么的？

户晨风：我是在做助理。

某网友：什么助理？什么什么助理？我就是在做助理工作，目前在做助理工作。您现在在做什么呢？你日常的工作是干什么？

户晨风：我有必要告诉你吗？这不聊天呢吗？有啥有必要没必要？这不聊天唠嗑呢吗？

某网友：有个人给我发起聊天申请，你跟我聊就行了，你不用管那个。那你日常你是干什么的？

户晨风：我日常就是做我助理该做的工作。

某网友：我问一下，你怎么看待九州文化？

户晨风：九州文化就是一种糟粕，应该舍弃，要要东西。

某网友：那那你你在这个酒桌上喝酒，你会劝酒吗？

户晨风：我不会劝酒，但我会阻止别人喝酒，我只是自己在喝酒。

某网友：你在酒桌上你阻止别人喝，你自己喝？

户晨风：对，因为有人喝，我说你别喝，我听你喝，我听你喝。因为我自己比较喜欢酒，你一般来讲能喝多少啊？

某网友：我自己也喝不了多久吧，我自己酒量不算太好。一般来讲喝多少？

户晨风：喝一斤二斤的白酒，你能喝一二斤？嗯，你你只喝白酒，你别唱，你唱了你就不行了。你在上厕所吗？

某网友：啊？你在上厕所啊？为什么会有声音啊？你在上厕所？

户晨风：上厕所这不回来了吗？你边上厕所边跟我聊？

某网友：没有啊，刚才只是突然有点有点感觉，有点感觉。跟我聊天沥尿啊？我也不知道，反正刚才有了点感觉，气了一下。那不就跟我聊天利尿吗？那也不至于你治不了病，那也不至于我治不了病。你这个尿不尽吗？

户晨风：没有啊，那怎么治不了病呢？你这个就是说排泄上有问题。

某网友：你这人身攻击我？没人身攻击，你说什么我治不了病？怎么咱俩聊天呢就与人聊天，我上厕所都不行？上厕所得给上课一样给您汇报一下是吗？那等会咱俩停会，我先上厕所，我得这么说一下才行是吗？不是你边聊你边就是我，这你跟我边聊然后你边尿，这个多少一点不尊重吧？对不对？你说我跟整个人说话，你跟他尿，你这不太好吧？

户晨风：好，对不起，没事。

某网友：不用道歉，这个无所谓的，不用道歉。你想聊啥呢？你想说什么呢？

户晨风：看您啊，我一开始就说了看您想聊啥。

某网友：我想聊啥我说啥，你又不不回答，那有啥意思呢？

户晨风：回答了呀，您问的我都回答了，您问一个我回答一个。

某网友：你回答的跟没回答一样，那你是做什么的呢？我问一个您再回答一个，那你是做什么？你是干什么的呢？

户晨风：我说了呀，我是一个助理呀。

某网友：你给谁当助理呀？你给x总当助理？x总监当助理？当助理为一个，无论是哪个助理，就一个服务好自己x总就可以了。你当这个助理都一样的，当多久了？当助理当多久了？你感觉哪个助理不一样？

户晨风：您跟我说话，你当这个助理当多久了？

某网友：不不，您刚问完我了，该我问您了。您感觉助理的工作有什么不同？您说我，又没当过助理，我哪知道啊？

户晨风：对啊，您不知道您问我，您问我我是什么助理有什么意见呢？有什么意义呢？行了行了，好了，我你喝多了，喝多了你胡言乱语了。

某网友：哎，行了，什么叫喝多了？什么叫胡言乱语了？我问你当什么助理，助理有什么不同，你也回答不出来，然后您就问我我是这么助理？你等一下，你稍等，别人都是喝多了爱看女主播，你怎么喝多了来看我呢？

户晨风：我没喝多呀。

某网友：生活愉快啊，再见啊，拜拜拜拜啊。

户晨风：在机柜里好几天了，躲着他是吧？感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊。好，还有SC啊，来，对面我先给你闭一下麦啊，我读下SC啊。闭一下麦，xxxx之魂，xxxx总说，户子知道那个机场因为什么无人机停飞啊？什么UFO吗？哎呀，这个世界上所有关于UFO的这种传言都是假的，都不足为信。太幼稚了，这种谣言就不存在UFO。很简单，如果说UFO能从其他的星球星系来到地球，它的科技得多发达，得多厉害，超越人类超越多少万年，可能被你人类发现吗？对不对？你想想，这种外星技术能从别的星球别的星系来到地球，会可能被你发现吗？

某网友：真的，我就感觉到，你觉得一个蚂蚁它会理解什么是核武器吗？一个蚂蚁它会理解什么是GPU吗？什么是英伟达的显卡吗？什么是ARM结构吗？它不可能理解的。

户晨风：所以说，你也太瞧得起人类的科技了，真有UFO，你也不可能发现的，因为人类这种科技已经不是代差了，是代差代差代差的代差。读个SC啊，xxxx总说，喝假酒喝的，喝假酒喝的，感谢我xxxx总啊，xxxx总太性情了，1000电池的SC啊，感谢我xxxx总啊。这个这个大家不能喝假酒啊，一定要喝真酒啊，一定要喝真酒。好，感谢我xxxx总啊，好，再读再好，我把对面麦打开，你好。

某网友：请讲，你好，人听到吗？

户晨风：嗯，说。

某网友：没事，您再多读两个，挺有意思的。

户晨风：没了，读完了，没了。

某网友：读完了？我也是刚刚看了你两个，然后先从你那两个观点，然后我先直接说观点，别铺垫那么多废话。第一个就是刚刚第一个人，那人是被你绕进去了，x总说你的立场，其实他我觉得他这说的是问题的，你是没表达的立场，但是跟着你这个视频，然后他产生了一些立场，然后具体的我等会儿建立我的观点。然后第二个人，他说你那传统文化，哎，他也是被你忽悠了。传统文化只要有一个人用，那他就是有道理的，根本不是说什么就说就你不是说他是个糟粕，实际上只要有人用，那他肯定是有道理的，他就有他存在的道理，所以说也是个问题。然后我就开始问，开始逆我的观点了，然后我说的可能比较激进，我这个人，然后如果你觉得中间可能被好，直接说，直接说快点，我没有时间听你搁这叠加。

户晨风：首先你说的我从那视频谈起，你首先给我们看的是新西兰的物价，然后我看到这个视频第一观点，我就想到了自己，对吧？我们中国这个物价，然后这个购买力比起他就低了。然后我进一步联想，谁跟你说低的？因为他是谁跟你说低的？购买力别急啊，我只是以下全是我个人看了视频之后，都是你个人看法，你觉得我还没立观点呢，这是我看法，你要听我的观点。首先我看到你视频，我自己就联想，我们中国的购买力确实低，不要说国家名称。

某网友：第二，然后我就想到为什么我们不如他呢？因为他是发达国家，我们还是发展中国家，对吧？然后第三个，我就想到一个很有趣的事情，为什么这么久了，对吧？

户晨风：直接给对方闭麦，直接给对方闭麦，说敏感的，直接给你闭麦。你啊，首先谁跟你说不如新西兰的？谁跟你说不如的？就是你啊，像你这种人啊，就是跟网上带节奏的，说好听点是带节奏的，说不好听点啊，你就是那种类似于水军的性质。谁跟你说不如新西兰的？

某网友：我就不说咱们的什么新能源产业对吧？大基建对不对？这个产业那个产业，世界工厂。

户晨风：怎么就不如新西兰了？就是你这种人啊，就是坏，缺乏自信心，恶意对比，知道吧？所以你把你自己的内心那种负能量啊，你就是你就一想成别人也是这么想的，你这种人就纯纯的就是坏。

某网友：说啊，还能继续说，我也不给机会说了。哎呀，你这说坏了，就是因为我也是出来两年嘛，哎，这可能也是被社会污染了。嗯，但是感谢你老师，感谢老师总的爱之魔力，感谢。

户晨风：啊，今天见了两个同学吗？就是嘛，你觉得为什么你会觉得我这说坏呢？因为很现实的原因，就是因为被现，不要说敏感的啊，说敏感的直接给你闭麦啊。

某网友：所以我刚刚就说我们年线就可能会被封，有时候就比较激进一点。你说正能量的话，知道吧？你这个人太赋能，你在哪里啊？

户晨风：我现在在北京。

某网友：你做什么的？

户晨风：做工程的。

某网友：什么工程？

户晨风：矿山工程，但是在广东。

某网友：一个月挣多少？

户晨风：这个就不方便透露了。

某网友：不方便通过挣百八十万？不方便不方便，为什么不方便？你跟我讲讲。

户晨风：因为这个东西，那不是说说也无妨，你说啊，差不多一万左右吧。

某网友：老家哪里的？

户晨风：老家重庆。

某网友：去北京多久了？

户晨风：昨天到的北京。

某网友：之前在哪里？

户晨风：在广东啊，在广东。

某网友：嗯，好，行了，接着说吧，还有什么要说的？

户晨风：今天在北京见了两个同学，大家都说。

某网友：你同学怎么说？不要搁直播间讲啊，你同学怎么说是你同学的事，下一个话题。然后我继续说一下，我去这个，我又想说刚刚第一个话题好像不能说，我们就说第二个。刚刚那个人不被你绕进去了吗？我刚说的就是你说的传统文化这东西，我觉得就是他只要存在，他就有他道理，就算你可以不用，但是总会有人用，那就是可以的。

户晨风：那裹小脚有什么道理？

某网友：什么？

户晨风：裹小脚有什么道理？

某网友：我说现在存在的这个，我不是说我知道有坏的，但是肯定有好的。你是说所有...

户晨风：我没听懂你的意思。

某网友：你是说所有的都没意义，没必要，就是说都是糟粕？你刚刚举例的是一个不好的，但是我说的是有好的，你觉得呢？

户晨风：那...

某网友：烧纸有什么意义？你看你又来了，你为什么要举些不好的呢？我只是说你随便说一个东西，烧纸现在存在啊，我承认它有不好的，但是我是说有好的是...

户晨风：这意思所以说...

某网友：你这个好与不...

户晨风：好，它是就像薛定谔的猫一样，量子力学，好与不好互相转换，好与不好就在你这张嘴，对吧？我跟你说裹小脚，你说现在不存在，我说现在存在的烧纸，你说这个是不好的，那你...

某网友：跟我说一个...

户晨风：那你跟我说一个传统文化现在存在的好的，你说一个。

某网友：请问春节是不是好...

户晨风：春节是不是好？春节它就是一个法定节假日。

某网友：你看，你要把它定，它是一直以来传下来的，它是一个古代的东西，这是一个习惯的延续。

户晨风：对，习惯的...

某网友：延续，那它也是古代的，它是古代的，它是古代你说的烧纸一样的，它也是从古代延续下来的是吧？然后呢？所以说我觉得春节并不是坏的，不是一个就像中秋节，大家是一个传统的节日，我们之所以有...

户晨风：现在的春节是因为这是法定节假日，我可以跟你这么讲，如果没有这个法定节假日来规定，甚至我就觉得都可能不过春节，都去上...

某网友：班，你这个是本末倒置了，是先有春节所以它才是法定节假日，不是先有法定节假日才有春节，正是因为...