户晨风：喂，听得到吗？听得到吗？好，晚上好，晚上好啊。这个都吃晚饭了吗？晚上都吃的什么？这个卖下有个网友叫xxxx，他说互出互出互出互出互出。是这样啊，就这位网友叫xxxx，这位网友，咱们有任何不同观点，在我直播啊是真理越辩越明，上麦聊一聊，没病走两步，对不对？刷这些没意思，小孩子才是这种行为呢，对不对？就像小孩子骂人，然后对方说反弹，咱们是成年人不攻击，互相尊重，友好交流，对吧？你上麦聊一聊，你说你搁麦下抠这字，说实话我真的怀疑你的这个年龄，我真的怀疑你的这个年龄。好，晚上好啊，晚上好，这个晚饭都吃了什么？都吃了什么晚饭？这个好，咱们马上开始聊，马上开聊，马上开聊。您了吗说狗东西离了网能活吗？说实话，就这个网友，我离了网也能活，而且大概率比你活的还要好，为什么？我这个人说句自大的话，因为我能力比你强，对不对？所以说我在互联网上我会活的更好，没了互联网我也照样活，而且活的也比你好，知道吧？这个叫您乐吗这位网友，当然如果说你不同意我这个观点，上麦聊，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了。这个叫叫啥叫今天天气真好的说买路虎了吗？没有，路虎买不起，咱们有什么说什么，但是你说其他的还是买得起的，因为路虎毕竟一百多万嘛。那么我今年到现在其实挣的不多，我今年到现在大概挣了个三十二三万吧，三十二三万其实这真不多啊，今年到现在都九月份了，马上再过三个月今年就结束了，我今年才赚了三十多万，离我一百万的目标相去甚远。然后我估摸着最后三个月能再挣个15到20万吧，最后三个月我给自己定个小目标，今年现在是9月十几号，我到12月31号，2024年12月31号，这三个月我再挣15到20万就行了，今年反正也不多，挣就挣个50多万就行了，挣个50万就可以了，明年挣个100万是吧，稳中向好，稳步增长是吧？好，别急啊别急，咱们马上开始PK啊，马上开始PK。这个有人说行走的50万，那我一年反正差不多挣50万嘛，那你说我是行走的50万，我觉得就字面意义上来讲这个也没错，那我也不能说你是错的。好，这个好，咱们马上开始PK啊，好，我现在我现在来这个这个来开始开始拉人啊，开始拉人，来大家有不同观点的可以自己开直播，点左下角的PK按钮，就这个按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以交流了，就可以交流了。好。

某网友：来，这个好，开始，你好。

户晨风：喂，你好你好。

某网友：请讲，就是户哥，我想向你请教一个问题，嗯，像我们这种生活在最底层的人如何才能去国外务工呢？

户晨风：这个我不清楚，你如果想去要合法合规，对不对？你自己去正规的合法合规的中介去咨询，那我哪知道，我又不是干这个的。

某网友：不是，我看你见多识广，我看你阅历很丰富，所以说就想问你一下。

户晨风：我又不懂，我又不是干这个的，你去正规的合法的中介去问，本身出国打工这个叫国外这个劳务也是一个合法行业。

某网友：还有什么想说的？

户晨风：嗯，还有就是我想了解一下，就是户哥，你是从什么时候开始不信中医的？你这个肯定生下来肯定是信中医的，然后后面又不信了，这个转变过程是怎么样的？你凭什么定义我生下来就信中医啊？

某网友：因为你是中国人啊，因为中国周围人大多数人都信中医啊，所以说我这样是认为的。

户晨风：你说这个话没有道理啊，这个你是强行对我的定义啊，怎么我一生下来我就信中医呢？这个没有道理啊。

某网友：因为周围大多数人都是信中医的吧？

户晨风：这个你说的是事实，是这样的，周围大多数人都信，但这并不代表我生下来就信呢。那你小的时候信中医吗？

某网友：小的时候对这个不懂，不存在信与不信，能听懂吗？你是做什么的？现在你是做什么的？

户晨风：我灵活就业，待就业人员。

某网友：你这个多大岁数啊？

户晨风：马上才11了。

某网友：在哪个城市？

户晨风：目前在成都。

某网友：老家哪里的？

户晨风：老家是四川达州的。

某网友：什么学历？

户晨风：和你一样高。

某网友：中来成都多久了？

户晨风：来成都有四五年了吧。

某网友：那你给成都这四五年都干什么了呢？

户晨风：玩呢，玩什么？玩手机吧。

某网友：那你玩手机一定要有个地方玩啊，你住哪呢？

户晨风：我和父母一起住啊，我父母也在成都。

某网友：你父母在成都干什么？

户晨风：都是属于最底层的工作，我爸爸当保安，我妈妈她在饭店当服务员。

某网友：那你为什么没有出去工作呢？

户晨风：因为主要是自己的身体，身体有病，身体自己身体太差了，还有就是还有就是最近最近最近以前信了信了信了那个宗教，信了信了十年。下一个，下一个，这个你好，请讲。

某网友：现在讨论到什么话题了？

户晨风：你想说什么？你有什么观点？

某网友：你喝的是不是啤酒？

户晨风：不是，我不喝酒，这个是苏打水。

某网友：安全带为什么刚才解开了？

户晨风：因为这个为什么解开？因为勒的话就是咱们直播间的这个叫什么叫车速不高，不用带安全带了，还没上高速呢。

某网友：一开始为什么扣上的？

户晨风：就是想装装一下。

某网友：装这个安全带能有什么效果？

户晨风：我想没什么观点，没内容，下去吧你，那么多废话，下一个，下一个。好，来，有任何不同观点，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相对话交流了，咱们不说口水话，不说口水话，直接表达观点，不扯任何口水话。

某网友：你好。

户晨风：请讲。

某网友：能听见吗？来请讲，请讲。

户晨风：说话能听见吗？讲啊，听不见吗？风哥听得见，说话就是前几天不是有个朋友说听不见吗？听得见，你什么耳朵？你说你的观点。

某网友：我就是前一天不是有B有说赞助你吃汉堡吗？他给你赞助了吗？

户晨风：没有，我这个看私信也没看到他联系我，我也没他喂，我挺着急的说实话，因为过几天我回成都要待个几天，正好这几天没人管我的饭，天天吃麦当劳太好了，我都要笑醒了，天天把麦当劳给我从我家门口是的，是的，风哥，就是可以聊那个那个李维刚遇堂的事件吗？

某网友：没人关心这个。

户晨风：你桌子怎么都成这样啊？你干什么的？你是做什么的？

某网友：这是一个六桌桌子，普通的，你是做什么的？

户晨风：我在考研究生啊。

某网友：考研究生对什么方向？

户晨风：什么方向？电话学。

某网友：什么学？

户晨风：化学，主要想考电话学方向。行，好，下去吧你。

某网友：下一个，下一个啊，来接着连啊，接着连。

户晨风：你好，麦没有声音，你的麦没有声音，没有声音。

某网友：我也听得到吗？说OKOK，虎哥很崇拜你啊，就是不要寒暄，直接表达观点。

户晨风：好好好，我直接表达，我想问一下就是像就是因为我现在也是待业在家嘛，我想那个把我家那个产品做得更好，但是我也不知道通过什么样的一个途径，自媒体的话我感觉比较慢，我们是做那个农产品的嘛，相对也比较大众化的一个产品，菜子油嘛。

某网友：说话能不这么费劲吗？

户晨风：OK，不好意思，这文科生的同名我有点紧张啊，我没有连过麦，不好意思，你跟我连个麦都紧张，你还干什么产品呢？你干什么产品不干废呀？

某网友：可能你训斥的是有道理的。

户晨风：快点讲讲，别说废话。

某网友：OKOK，那个你觉得现在如果说一个像我家的那个产品的话，一年的保守量的话是10万斤左右菜籽油嘛，那如果不通过自媒体的话，因为我也尝试了很多方法嘛，包括供应链还有其他很多方法，怎么样直接快速有效的能提升或者突破现有的这个销量？

户晨风：你现在2023年卖了多少钱？说营业额。

某网友：营业额的话一百多万吧。

户晨风：一百多万是自己的这个工厂吗？

某网友：我爸妈的工厂，我是回来帮他们忙。

户晨风：2022年卖了多少钱？

某网友：差不多就是稳固的话差不多就一百来万左右，因为他这个销量就是一直在这边嘛，那我想如果说我回来了他还是这样的话，那其实我回来就没有意义。

户晨风：你回来的什么意思？

某网友：我在上海生活工作了十几年吧。

户晨风：你现在有多少资产？

某网友：你说固定资产吗？还是说存款什么的？

户晨风：所有的钱算上。

某网友：这个我没算上，因为这个我没算过，这个是我爸妈的。

户晨风：我问你有多少钱？

某网友：我是东哥嘛，我没钱的嘛，我都啃老的。

户晨风：你没有这个实在话，没有实在话就不聊了。

某网友：不是，你就是有一万块钱你就说有一万就行了。

户晨风：OK，好好好，那我表达诚恳一点，不好意思，我现在手上没有多余的活动现金，因为我在家里担任的角色就是帮我爸妈送货，帮他们联络生意，每年的话他们给我发工资。

某网友：这样，你有什么资产？

户晨风：房子车子。

某网友：房贷哪多少平米？车子什么车子？几几年买的？

户晨风：车子快买了十年了，然后马上想买特斯拉，听虎哥的嘛，想买特斯拉，房子的话一百来平方吧，然后一万左右吧。

某网友：在哪里？

户晨风：在贵阳。

某网友：在贵阳是吧？你为什么会在贵阳买房子？

户晨风：我老乡就这边的呀。

某网友：那我不是上海买不起吗？错过了最佳时机吗？

户晨风：多大岁数？

某网友：我啊，我三十三四了吧。

户晨风：什么学历？

某网友：我大专的嘛。

户晨风：结婚了吗？

某网友：结了，结了，有小孩了。

户晨风：小孩多大了？

某网友：刚上一年级。

户晨风：你老婆做什么的？

某网友：我老婆啊，我老婆我老婆做人力资源。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：不多，在贵阳沟薪资就这样，差不多，其实我对他的薪资我坦率来讲没有过多去问过，因为他也不负担什么嘛。

户晨风：你老婆人呢？

某网友：我老婆在睡觉。

户晨风：你需要跟她聊天吗？9点18分了，这么早就睡？

某网友：我估计就是她在刷视频吧。

户晨风：你有老婆吗？你有老婆吗？

某网友：你这个质疑就很不合理，你知道吧？

户晨风：我不相信他九点十八分就睡觉，你三十多岁了你也不是老年人，九点十八分睡觉我觉得不大可能，这样把你手机给你老婆，非不信我，我跟你没什么好隐瞒的。

某网友：有个主播想跟你联系，敲一下门跟他讲一下啊，他就是比较火嘛，然后我也比较崇拜他，所以我我想看他做我们这个生意有没有什么更好的见解，他他原先就质疑我妹媳妇，他觉得我什么3D认识没有，我觉得也我觉得风哥说的很对啊，就是你觉得户晨风是什么样的？你觉得他说的不对，你不要跟他辩论，你直接去起诉他，你知道吧？哎，你起诉他就可以了，你不用跟他辩论啊，因为辩论没有裁判的，知道吧？我是有风格的原话，这不是我的问题啊。

户晨风：不聊其他主播，不聊其他主播。

某网友：你老婆愿意跟我聊吗？

户晨风：我尊重她啊，我肯定很尊重尊重你们的愿意。

某网友：跟我聊你愿意跟袁华？

户晨风：讲就是简单聊聊，和户晨风简单聊聊，你跟他说。

某网友：和户晨风简单聊聊，你先搜索B站搜索户晨风。

户晨风：对，B站搜户晨风，直播间上麦聊。

某网友：他说他不认识直播间上麦聊。

户晨风：网不行了，网不行了。

某网友：网这是干嘛？

户晨风：你好，你出来聊，出来聊，对你来那个客厅聊，你这网不行，来客厅聊。

某网友：刚刚按到那个了。

户晨风：客厅。

某网友：聊OKOK，客厅聊，他不愿。

户晨风：上镜，你俩坐一块。

某网友：对，他不愿上镜，你坐。

户晨风：着吧，坐嘛，坐，就当自己家一样，你就当自己家一样，别生分。

某网友：你这话，本来可不就是我自己家吗？

户晨风：对，我的意思。

某网友：思。

户晨风：来直播间，来直播间就像自己家一样，别生分，OKOK，随意。

某网友：一点，随意一点。他想问一下没关系，就是我们各个的信息，举办投入太多了，你让他没事，不会不会传，不会留下，怎么了？我，把这个摄像头反转一下，等一下，这个摄像头怎么反转？

户晨风：啊，你坐坐坐坐坐，对你先坐那聊，坐那聊，对，放松点，把手机。

某网友：放这，摄像头怎么反。

户晨风：转啊，户哥反转，你反转他干什么？

某网友：OKOK，好，那我就是他不想出镜。

户晨风：吗？不想出镜，你把手机放在，我也看不到他，我不能从摄像头里爬出来啊，我不可能从屏幕里面爬出来啊，对你放在就完事了。

某网友：你就放在桌上，对，放这啊，好好好，你。

户晨风：讲吧，是这样。

某网友：样。

户晨风：啊，我想问一下，就这位女士，这个你老公现在帮他的这个，我问谁，谁说话啊？比如说我跟你老婆说话，你别说话啊，你别跟这说话，对，就这位女士，我不问她谁的，我知道你想考问一下是吧？你我讲就行了，你给旁边听着就行了。这位女士你好啊，我是这个叫什么叫中文互联网的一个，就全球华人领域的一个著名的这个博主啊，也是一个著名主播。是这样啊，我想问一下，就你老公现在帮他的父母卖这个食用油，就他干这个，你支持不支持？

某网友：你客观的说没关系，对啊，你有什么。说什么？他帮他父母，我。有什么不支持的呢？你打开心扉，你跟。

户晨风：我没有什么好隐瞒的，该说说。

某网友：我的意思是说，他帮他的父母，我有什么不支持的？那是他爸妈。

户晨风：那现在你们这个家庭的开销谁在支撑？

某网友：啊，我俩。

户晨风：AA，孩子的费用。

某网友：呢？也AA。

户晨风：你这个AA怎么样一个形式呢？是他会转钱给你，还是你转钱给他？

某网友：我俩都不转钱，他负责房贷，我负责小。

户晨风：孩，房贷一个月多少？

某网友：啊，3000。

户晨风：多，那你像你花小孩的话，一个月得花多少？

某网友：也3000多呀，他吃喝拉撒都是我。

户晨风：呀，就等于说他只负责房贷，那么剩下家庭里的吃喝拉撒都是靠你一个人了？

某网友：差不多。

户晨风：你现在一个月挣多。

某网友：少？我一个月挣多。

户晨风：少，你笑什么？你别讲。

某网友：话，这个能说。

户晨风：吗？你可以不回答，你别讲话，我跟你老婆聊，你也别跟旁边人搞怪，跟人疯狂的跟人笑，我。

某网友：们俩聊完，我这个不固定的，我只有一个底薪，剩下都靠提。

户晨风：成，就平均来讲，一个月能挣多少大概？大概不要求准确对吧？五六千，四五千，就大概五千到七千，五千到七千。那像你的话，一个月把这个钱花到家庭身上，一个月能剩多少？

某网友：能剩多少？他。的话全是陷阱啊，你要思考一下再回答，能剩个三四千。

户晨风：吧，你别抽烟啊，你别抽烟，你怎么反应这么激烈，开始抽烟了？

某网友：他在抽不。

户晨风：是我，我知道他在抽。这位男士你冷静一下，你现在怎么比刚才激动，反应非常的激烈，疯狂的笑，抽烟。

某网友：没有没有，我只是那你们聊，你们聊，我去其他地方，你们聊好了。

户晨风：你先去厕所待着，你把门反锁了，进厕所，你从里面把门关上，好吧？好，那我跟他接着聊。那你老公跟他父母现在干这个食用油干了多久？

某网友：了两三年。了。吧，你好好说，怎么回来两三年？我去年才回来的，去年才回。

户晨风：来的，去年才回来，就意思从上海回。

某网友：来呗。

户晨风：你们之前是在上海一起生活的？嗯，差不多等于孩子以前也在上海是不是？

某网友：不在。

户晨风：他在他奶奶跟他爷爷奶奶生活？对，那为什么要从上海回贵阳生活了呢？这个主要原因是什么？

某网友：那肯定是因为小孩长大，他要来这边上学呀，我们得带。

户晨风：呀。嗯，好。这个你，你的这个公共婆婆吧，就是你老公的这个父母，经济条件怎么样？

某网友：啊？他们反正比我们有。

户晨风：钱。嗯，为什么这么说呢？

某网友：因为他们做自己生意的，我们打工的，跟老板打工。

户晨风：的。嗯，你的公共婆婆他们住什么房子，开什么车啊？

某网友：他们好像我公共是好像他有两辆。

户晨风：车。

某网友：大概。

户晨风：什么样式的车？这个车你。

某网友：理。

户晨风：一个。

某网友：货车一个轿车。

户晨风：呗，这个轿车你觉得好不好？

某网友：宝马，应该好的。

户晨风：吧，嗯，好。对他这个宝马里面空间大不大？

某网友：就是小型轿跑呀，武器。

户晨风：的，可以，你还知道武器，我怕你不知道我才问这个的。

某网友：5。

户晨风：2。

某网友：5嘛，后面标识都标。

户晨风：了，可以可以。什么时候买的？你公用这个车。

某网友：他们应该是我们当时结婚的时候买的，19年或者20年的。

户晨风：时候，这个车是买给你们的还是他们自己开？

某网友：的，他们自己开啊，我们去上海我们自己有车。

户晨风：你们开的什么。

某网友：车？我们开的好像是那个，你那边有回。

户晨风：音，大哥，我这没回音，你就说就行了，开的什么车？大概什么。

某网友：车？我们好像是开的比亚迪。

户晨风：琴，可以。好，我想问一下，那我最后再确认一下，就是说你老公现在跟你的这个叫公公还有婆婆干这个石油油，这个这个行业吧，这个生意吧，你支持吗？

某网友：我再跟你说一下，他帮他的父母，这个我是没有权利去过问。的。那是他爸妈，就像如果说我爸妈做生意，我要帮着我爸妈，他也没有权利过。

户晨风：问。那对于你们这个生活费用AA制，你怎么看？为什么会采用这种方式？

某网友：呢？我觉得很简单，你不可能说现在女性，你不可能说你不出钱，到时候她给你扫地出门，那怎么办呢？AA制很正。

户晨风：常。这个是谁主动提出来的？我嗯好，嗯，你你老公会会给你这个生活费吗？好好，这个是谁主动提出来的？哎，这是我哎，怎么又回音了？你们那不要不要，你们那不要不要，你你怎么突然有回音了？你别这个，这位男士你是不是故意搞。

某网友：你。

户晨风：的。

某网友：手。机啊。

户晨风：不是手机没电了，刚才没电了，你别照你老婆，别违规了，别照你老。

某网友：婆不。

户晨风：对啊，就是停过手机啊，这怎么回事？突然的，好好的怎么突然就不行了？我这正这马上要跟你聊呢，手机没电了，我再重新给你连，你先重新弄一下啊，你这这这这怎么回事？我正准备跟你聊呢，你这你怎么回事你啊？好，别急啊，别急啊。我再跟他重新连一下啊，那人叫啥名字来着？我等他一下啊，我先读一下SC啊，读一下SC。若尘埃野马说，户子今天好像没有节目效果，赶紧把演员请开吧。哎呀，尘x总啊，这小户这不见正门演员啊，我马上啊，马上这个就跟其他网友连啊，稍安勿躁啊。凡生散尽，凡x总说，亲爱的户，谢谢你的陪伴，我明白了，才华大于颜值。感谢我凡x总啊，十分感谢我凡x总。好，我重新跟他弄一下啊，这怎么回事这？你这聊的好好的，我都马上我都准备开始跟他聊了，这这这突然这这突然不行了，突然断了，这突然叫啥名字啊那人？好，我看一下啊，我再重新重新跟他联一下啊，重新跟他联一。

某网友：下。

户晨风：你不要漏烟，也不要漏烟，能响，好，可以了。好，这样啊，我现在我跟你聊，我现在我跟你聊，就是你今天，就是你今天，就是你做好做好，你今天找我的目的，你今天找我的目的就是说你父母，你父母这个生意现在等于说走到了一个这个怎么讲呢？走。

某网友：到。

户晨风：一个平静期了，突破不了了，找我想办法突破一下。

某网友：对，因为我觉得你比较有才华，一个高中毕业的，他确实高中毕业干维修工，但是他获得时代周刊的一个封面，他确实你可以收他履历吗？而且他有很多那种观点都是还是比较open。

户晨风：的行，这样啊，我跟你出个主意，首先第一点啊，我就简单说几句啊，如果这个这个女孩因为受制于咱们直播间这个这个市场的限制，简单说几点，简单说几点。第一点，消费者最关心的是什么？就是你这个食用油的安全。第一，生产过程全公开，怎么公开？我教你，生产线上安五到十个摄像头，然后呢，通过斗崴直播，这个技术现在已经是非常成熟的了，成本也没多少成本的，我估计万把块钱就能拿下来。消费者通过这个斗崴直播间可以选择那个摄像头来观看，从而可以监控整个产品线，这。

某网友：是第一。

户晨风：点，这。

某网友：是第一点。第二点，云炸油嘛是吧？云生产，对，全程接受监。

户晨风：督，24小时直播，这个成本非常低的，完全可控。

某网友：的就是我们的我们的做饭工序那个作息的话没有那么久，最多也就一天，可能从你比如像明天我要去接客户去我家那个现场炸油嘛，估计也就最多六七个小时，十个小时左右就搞定了。

户晨风：对，直播全程直播，而且要高质量直播，不能拿那个P安卓手机对着画面模糊不清，而且整个直播过程最好录屏录下来，后期可以发作品。这是第一点。第二点，这个要有抖外账号，那这个呢需要可能需要你来运营，要好好运营，注册一个企业号。

某网友：这个我我已经在尝试帮我妈他们弄这个了，而且现在粉丝技术也还可以，但是我没有就是全力的去做这个事情，因为有时候也是分身法术，这个要全力的。

户晨风：做，这是你企业突破的关键点，你别说你了，那些几百亿几百亿市值的企业都是依靠斗崴啊，对吧？你不要咱们要依靠平台才能发展，你自己没啥能力的，我也没啥能力，要不是有这么好的平台对不对？我现在还跟他气凶呢，知道吧？要依托。

某网友：平台，这是第二点。第三。

户晨风：点，第三点，财务公开。来，记住了，这个财务公开可不是像我一样的这种收入公开，而是什么？我原材料花了多少钱，我设备多少钱，人工开了多少钱，我最终这个炸完油我剩了多少钱，然后报完这个之后最后再说一段感谢的话，然后再配上你炸油的画面。每。

某网友：周或者每个月就是那个狗屎云镜嘛，你说的那个狗屎云镜就跟你那个一样是吧？

户晨风：大家都喜欢看狗屎云镜，反而是狗屎云镜的播放率是最高的，因为我后台有数据的，就是我前面正儿八经汇报没人看，直接把那个进度条拉到后面看狗屎云镜，知道吧？就是你以消费者的喜好为准。我给你这三条意见，一定要依靠互联网，不依靠互联网你就没办法起飞。今年你父母开宝马525，明年可能就是库里南985了，知道。

某网友：吧，这个就是那个虎哥你说的，我已经热血沸腾了，我好像马上等不及下。

户晨风：去，一般来讲我这种商业咨询这个收费都是W起的。

某网友：我明白。

户晨风：但是今天没关系，今天我性情了，我性情了。

某网友：你炸油。

户晨风：我不会。

某网友：但是把炸油这个故事给讲明白，让大家放心，前提是你真的炸的很好很干净啊。你如果自己炸的是一滩狗屎，又不干净，卫生条件极差，你最终还是不行，就人本身得靠得住。你说这个其实我是很有认同感的，为什么？因为我们家产品的话在当地来讲还是有一定的知名度。

户晨风：和口碑的。行了，就到这了，还有什么要说的没有？

某网友：这是我想。

户晨风：想生活愉快，前程似锦。OK，拜拜。好，下一个，读一下SC。xxxx总说，户子你和你女友谁管米？你这个问的很好，这个我们是各管各的米。就我挣的多了我管米，就是我挣的多了我自己管我自己的米，他挣的他自己管他自己的米。当然了，他挣的不比我少，x总量上不比我少，但我现在已经逐步超越他了，对吧？他怎么跟我比？我这个互联网上low me的是不是这个势能太大了？当然了，我是这样，我家庭里的所有的开支都是我来负担，就所有的开支都是我来负担，我无所谓的，我本身就挣的多嘛。家庭开支能花多少？每个月花一万花两万，对不对？能花多少嘛？就正常花销啊。所以说我不在这种事情上花心思，就所有的开支我都来买单就行了，就这么简单。好，下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？稍安勿躁啊，稍安。

某网友：勿躁，我看一下。

户晨风：连一下这个吧，请讲，说说话。

某网友：讲话你磨磨叽叽的，下一个下一个，这个这个我看他们连。

户晨风：上怎么连上了？我想。

某网友：说的是户晨风你要给我道歉。

户晨风：为什么？

某网友：就是想让你跟我道歉。

户晨风：你的麦有回音。

某网友：现在呢？

户晨风：123，什么手机？

某网友：索尼。

户晨风：那不行，索尼手机说实话还不如那个某。

某网友：你句话呢？什么意思？

户晨风：你有回音。

某网友：现在呢？

户晨风：123，还是有回音，不行。嗯，出货量太少了，市占率太低了，没有人会针对你索尼手机优化的，知道吗？拉中拉，地中地，盖中盖。

某网友：那我换个手机可以吗？

户晨风：没有时间等你的，你又不是我之间的VIP，再见了啊。你可以说失去了你人生中至关重要的一次机会。xxxx总说，下次给我买的视频会去哪？日本或者韩国，我现在还没有决定，就日本或者韩国。好，下一个，下一个我看下个连谁？别急，我看下一个连谁？这怎么这两人怎么一直连我呢？这个吧。

某网友：请讲，说话指断情长，下下一个下一个啊，这个你好，请讲，我有三个问题能问一下吗？

户晨风：你稍等啊，你说你说。

某网友：第一个问题就是你会不会去北美然后搞这个就是就是像新西兰的那个采访？

户晨风：有可能啊，有可能怎么了？

某网友：有可能有可能是吧？第二个问题就是那个就是在恒大爆雷之前就是。下一个下一个，请讲，喂，说我是被连卖了吗？对，我是第一次看你的直播，户子你。

户晨风：好，你谁？你讲说观点。

某网友：观点，你对现在的中国经济形势怎么看？下一个请讲。

户晨风：请讲，说话说话，都这种这种人啊？这怎么都上麦都不讲话啊？xxxx总说，户哥别人对象都上镜了，你对象什么时候也上镜啊？这为什么要上镜啊？对不对？个人有个人的事业，谁都有谁的事业，为什么要上镜？我觉得没有必要上镜，对不对？别人上镜那是别人的事，跟我没关系。请。

某网友：讲那什么，你觉得菊花那个三折叠手拼子那什么手机啊？那个感觉怎么样？

户晨风：感觉怎么样？不怎么样啊，挺不好看的。

某网友：挺。

户晨风：丑的。

某网友：你觉得它性价比像？

户晨风：不像不是啊，你都连我几十次了，你为什么要一直连我？

某网友：我居然我居然就打你脸。

户晨风：吧？你怎么打我脸呢？

某网友：你觉得这手机的性价比高？

户晨风：不高，我觉得不怎么样啊，好丑啊。老规。

某网友：了一。

户晨风：万多少？一万六千九百九十九起售，还是一万九千九百九十九？记不清。

某网友：了，那别人买的话你推不推荐买啊？

户晨风：别人买我推不推荐买？肯定不推荐，安卓手机都不推荐买啊。

某网友：那已经买这个手机的人，你觉得怎么样？你觉得这帮人是什么群体？

户晨风：他买买呗，不能攻击消费者，对不对？

某网友：你觉得他不好，那你觉得像LV这些包，他们的性价比如何？

户晨风：LV这些包性价比如何？LV这些包性价比如。

某网友：何？我觉得，我觉得，我使用你的一些照片做了一些鬼畜视频可以吗？

户晨风：可以啊，没问题，直接给你授权了啊，直接给你授权了。好，哎呀，好，嗯，请讲。

某网友：喂，反对跳水跳水举重的观点啊。嗯，跳水跳水它可以展示运动的体态还有动作难度，举重哎呀也能展示身材还有力量，你这个说跳水只有水花是非常狭隘的观点，你只看到水花的大小。

户晨风：感谢xxxx，感谢xxxx，感谢，然后呢？然后呢？感谢xxxx，感谢xxxx，哎呀太心情了，xxxx，哎呀太心情了，通透了我的天哪。就说这些了？挂了？就说完了是吧？对，今天怎么都没有感谢我xxxx？太通透了，太性情了。怎么今天上面这些网友都很理性？这很好，网友们都该这样，都得理性，都很好，都非常理性。

某网友：性。

户晨风：感谢我xxxx，你这个人不是我都没话，我终于连上了，我都没话说你了我都拒绝你跟你PK50寸，你怎么不停的连呢？

某网友：我首先要我的粉丝要我上来怼你。

户晨风：你的粉丝？你没有这个实力，你怼毛线那怼。

某网友：第一，你昨天说的韩国有问题，我受不了了，我一定要跟你去怼一怼。什么问题？你说韩国是最近20年才发展起来的，然后呢？不对，韩国一开始发展是70年代。

户晨风：不对，自己历史不好自己去学。70年代韩国70年代汉江奇迹，你可知道我得把对面这个人呢？我先下一个啊，给他挂掉，我不想跟他连。为什么不想跟他连呢？因为我跟他连过了，没啥内容，他就不停的一直连我，不停的连我，这个都烦了。说讲我连过了，挂了。

某网友：你关了。

户晨风：你申请什么玩意啊？你关了你申请什么玩意啊？

某网友：说话，喂，能听到吗？

户晨风：听得。

某网友：到讲，我想问一下你对现在这个房屋养老金还有现在的中国形势怎么看？

户晨风：这挺好的，房屋养老金挺好的，挺好的，嗯。

某网友：对现在这个延迟退休呢？对于这个工人阶级的这个情况怎么看？

户晨风：没什么看法，我没。

某网友：啥。

户晨风：看法。

某网友：就比较。

户晨风：好，我没有什么看法，你想干嘛？你想说什么？

某网友：我没有，我就是想上来问一下。

户晨风：问你问什么？

某网友：没事，就是问问这两件事的看法。

户晨风：没。

某网友：有看法，稳中向。

户晨风：好，你是做什么的？

某网友：可以，我是运动员。

户晨风：你是运动员？

某网友：我是运动员，运。

户晨风：动什么的？

某网友：自。

户晨风：由潜。

某网友：我之前在对，我是职业运动员。

户晨风：员，你说然后呢？

某网友：没有了，我就是连着玩吧。你是职业运动员，你是什么队啊？

户晨风：你是什么队的运动员？

某网友：什么队的运动员？我们这个现在不分队。

户晨风：啊？我说市队啊，省队啊，还是什么？

某网友：么国家。

户晨风：队，你是国家队的什么潜水运动员？

某网友：对。

户晨风：啊，你是什么项目啊？游泳吗？

某网友：没有没有没有，自由潜水，你可以百度一下我名字吧。

户晨风：你挺出名的吗？

某网友：挺出名说不上，挺出名肯定说不。

户晨风：上。

某网友：那你我之前一年多我在外网有看到你的视频，今天突然进来了。

户晨风：哎呀，说说讲话讲话，这个叫什么。

某网友：喂。

户晨风：你好，讲讲啊。

某网友：讲啊，就是刚才这么你怎么突然给我挂了？

户晨风：你谁啊你是？

某网友：就是刚才刚才我说我跟你我也是在成都，然后然后我是灵活就业，我待就业人员，然后你问我什么问我为什么没工作，然后我说我身体不好，然后我就说。

户晨风：了，对，我对你没有什么好说的，我对你没啥好说的，知道吧？

某网友：嗯，那那那我们聊一下其他话题吧。

户晨风：什么话题？

某网友：就是我看你以前的那个录播，你说了你说绝大多数发达国家里面的人更注重与其他人的价值观，如果价值观不同的话，他都不和你做生意，不想赚你的钱。

户晨风：好，再见啊，再见。嗯，我就不跟你多聊了啊，再见。哎呀，感谢我xxxx，感谢我xxxx啊，感谢xxxx总啊，十分感谢。好，再见啊，再见。有没有高润呢？今天怎么都都都过节了吗？都不上网吗？来，有没有高润呢？今天啊，给我来点高润啊，来点高润说。

某网友：说我戴耳机了，现在能听到了吗？

户晨风：现在可以了，你讲吧，你有什么观点？

某网友：我没什么观点，我就是希望。

户晨风：你给我道歉？为什么我要跟你道歉？

某网友：我没什么，我就是想让你给我道歉，现在不行，你扣着你给我母亲道歉。

户晨风：我给你母亲道歉？我为什么要？我认识你吗？我为什么要给你母亲道歉？

某网友：因为我觉得你是一个假洋鬼子。

户晨风：我是假洋鬼子？你在我们中国你成啥能啊你？我假洋。

某网友：鬼子，为什么这么说我呢？你就是个假洋鬼子，你在我们中国成什么能？你就是个地黄瓜，地黄瓜上不了高架子。

户晨风：我是个地黄瓜？对，地黄瓜是什么意思？

某网友：地黄瓜就是说你注定成不了大事。

户晨风：我也不想成什么大事，我就让自己的家里人过得生活好一点就行了对吧？另外，你为什么说我是假洋鬼子呢？为什么要这么说我呢？

某网友：好了好了，我错了，我是那个演员。

户晨风：拉倒吧你，你给我搁这串呢？我还以为等一晚上终于等到了呢，没想到是个串。下一个下一个，你还是让我白开心了一下，让我白开心了一下。说讲讲啊，这个叫我爱雨树英说话。来，安卓手机所有安卓手机用户注意啊，请把你的手机调好，请把你的那个安卓系统调好啊。当然你也可能调不好，因为确实没办法调好，但安卓手机确实调。

某网友：不好，下一个啊，请讲请讲，不为浮云遮望眼，请说话，不为浮云遮望眼说话。哎呀，你谁？你哪个？喂，你谁啊你是？我是二本金。

户晨风：融，我今天就是给你认个错，你怎么今天又来连我呢？连续三天了。

某网友：因为我这次意识到自己的错误和自己的幼稚。是这样，就是户晨风先生，我也是郑重的正式的向您就是认个错，确实是我对于双盲实验中的这个盲的设计上有理解有偏差，导致我昨天的对你的这个发言确实有一些不对。就是我现在支持你的这两点，非常支持。药物的有效性尤其只有通过双盲实验才能被大众所认。可。另外，只要验证了药物的有效性，必然在我们自由市场上现行社会逻辑上必然可以通过商业化上市。

户晨风：然后呢？你今天想说什么？

某网友：今天我就是向你表达我昨天是多么幼稚。感谢我幼。

户晨风：稚鬼的舰长，感谢幼稚鬼，感谢我xxxx总，感谢你舰长，幼稚鬼，感谢感谢。还有什么要说的？

某网友：昨天结束之后我自己又去查了很多内容，找了一些相关的专业的人聊了一下，您说的这两点确实没毛病。

户晨风：确实废话，我需要你来搁这儿什么一点毛病都没有？我觉得这是常识，这是常识，你还搁这儿又搁这儿重新浪费我的生命，又搁这儿把这个话又重复一遍。

某网友：这个吧，请讲。喂，户晨风说啊，你昨天还是前几天在微博上说月饼是不健康的食物，对不对？

户晨风：对。

某网友：那是啊，但是呢你忽略了一点，就是这个月饼我们平时根本都不吃它，只有在中秋节或者某些特定节日的时候，或者是嘴馋的时候才会偶尔想吃一次。但是你说的炸鸡和汉堡却是一种主食，可以天天吃。

户晨风：然后呢？然后你想表达什么？

某网友：我想表达那个观点太偏题，你就是挑选一个观点然后把它计划获得网友们的关注，这是你签名的手段。

户晨风：好，你稍等。来，我现在问你一下，月饼是不是垃圾食品吗？月饼确实是。那我把这个话重复一遍，怎么我就有罪了？

某网友：但是呢，你同时又说炸鸡和汉堡是健康的。

户晨风：没有，自己去看那个微博，我只说汉堡是健康的，炸鸡确实也不健康，但是炸鸡比汉堡...

某网友：汉堡也分好多种啊，汉堡也有炸鸡汉堡啊，而且汉堡碳水含量也并不少。

户晨风：啊，是这样的啊，是这样的。汉堡呢相对而言呢要健康的多，而且汉堡它不是垃圾食品，远远都不是。你还要说什么？还要说什么？

某网友：说啊！喂，户晨风？

户晨风：讲啊！

某网友：那我希望你下次在发布微博之类的言论的时候谨慎一点，严谨一点，好不好？

户晨风：我怎么不严谨了？

某网友：汉堡，它分健康不健康，对不？

户晨风：对？

某网友：汉堡里面有油炸食品，有酱料，酱料里面脂肪含量高，面包里面碳水含量高，而且炸鸡的时候也不可避免的带那些油油脂类。

户晨风：嗯，你看这牛肉汉堡啊，那个汉堡王的牛肉汉堡是烤的，他不炸。还有户晨风，你这个直播间里的观众似乎不太友善。

某网友：啊，什么意思？

户晨风：太不友善了一点也不正能量。

某网友：怎么不友善了？讲讲。

户晨风：我感觉我受到了侮辱。

某网友：你怎么受到侮辱了？展开讲。

户晨风：讲你看啊，这个李乐前辈请和我交往，冒号唐氏。他怎么把我给挂断了？怎么挂断了？我还想跟他深入交流一下呢，这怎么挂断了？下一个啊下一个，今天这怎么回事啊？这我还想搁这好好交流一下呢，下一个啊下一个，我看下一个连谁啊，是这个人吗？

某网友：来，户晨风，刚才我用的手机是华为，可能比较卡，一下给我卡的对。

户晨风：了你这个串的没意思，这串的没意思，这不是串的，直接给它挂掉，串的没意思。今天怎么这么多串的？我看一下。对了，好，我现在说一个话题，说个话题，SpaceX可太厉害了。为什么呢？大概是大前天，SpaceX进行了人类有史以来第一次商业太空行走。就是说你想太空行走是吧？你交一笔钱给SpaceX，SpaceX就把你送到太空中进行太空行走。这怎么有女主？不要联络。

某网友：哈喽，你谁啊你？

户晨风：是我那个富士康打螺丝的那个。

某网友：辣条妹，我去年连过你。好好好，你有什么事吗？

户晨风：没啥事没啥事，他们让我拧你，我也不知道他们有啥事。

某网友：我现在有事啊，你现在我先挂了，我现在有急事，有急事从头说啊，从头说你把我打断了，我以为他有啥事的。这个大概是大前天啊，SpaceX进行了人类有史以来第一次商业太空行动，字面意思就是在太空里面行走。那么这个是人类有史以来第一次商业行为，而且是近半个世纪以来太空行走离地球高度最高的一次。这个可太厉害了，就SpaceX现在的航空航天技术可以说是全球第一，吊打剩下的所有的国家，甚至没有国家能够望其项背，太厉害了。而且SpaceX它不需要，它完全是马斯克自己的钱来搞的，它不用纳税人的钱来搞这种创业，它就是亏了也不亏纳税人的钱，既能够不花纳税人的钱，又能够盈利纳税，又能够提供就业，太厉害了，真的太厉害了。就SpaceX一直在不断的创造历史，真的是不断的创造历史。而且这以前我老以为当这个叫航天员或者说去太空门槛很高，万里挑一。我看了SpaceX我才知道，其实大家都能去太空中，都能去太空当宇航员，没啥门槛的。为什么这么说呢？因为之前SpaceX已经把五六个人吧送到太空生活了大概七天，包括这次太空行走是两三个人，都是普通人，甚至其中还有残疾人，还有得过癌症的病人。所以说就进太空这个事，我以前老以为你的身体素质得多么多么强，你得多么万里挑一，身上不能有一个这个伤口，身上不能有一个刀疤，视力得5.2，这个1000米你得跑近三分钟，俯卧撑能做200个，不需要，一点都不需要，你就去就完事了。当然前提一点能付得起那个那个叫什么费用啊，因为去的话是需要费用的，就是不考虑费用的情况下，没有任何所谓的这种身体上的限制。没有那可能七八十岁老大也确实不行啊，就除此之外没有，去就完事了。哎呀，这SpaceX是真厉害真厉害，这是真的可以说是凭一己之力推动了整个人类的航天事业前进，太厉害了。这种商业航空的这种快速发展，说不定用不了多长时间，比如说几年或者十几年，我就可以在太空中给各位网友直播了。你不要认为这是科幻片，对吧？那Starship已经飞了多少次了？星间对不对？实际上已经成功了，就是按照按照其他国家的标准来讲就已经成功了，只不过老马自己的标准是非常高的，他必须要整体全部回收成功。真的就SpaceX真的是就不断的创造新的历史。你现在你现在想想，现在老美那边航空航空航天产业不断创造人类新的历史，AI也是在不断创造历史。就你不得不承认啊，就老美那边的创新能力啊实在是太强了，真的是太强了。这种这种想象力，商业太空行走离地球多少公里啊？我如果没记错是1400公里吧？就离地面1400公里的地方进行商业行走，商业行走请注意是商业，你给钱你也能去走，你也能去除了那个那个太空舱出来溜达。真厉害，真是高效高技术推动人类前进。这个好，咱们接着开始连，接着开始连。你看我怎么我说这个话说的不客观吗？我说这个话说的不是事实吗？这对于整个人类来讲都是好事啊，对不对？对于你我来讲也是好事啊，人类整体进步了，会有更多的发明创造会汇集到每一个人的，这是好事啊，对不对？好，下一个啊下一个，来咱们接着连啊接着连，来我把这个连麦重新打开一下啊。来读一下SC啊读一下SC，xxxx总说户子看一下私信啊，SC发不了。是这样，这个xxxx总你能给我发微吗？因为我我看不了那个那个B站私信，因为我现在是在那什么，我现在是在车上啊，只有一个这个Apple Watch，只有一个Apple Watch啊。这个xxxx总说我想当太空人，哎呀xxxx总当然了啊，我看这个xxxx总这个等级牌子29级，那这是相当有实力啊，对不对？我估摸着也就是几年时间，大家花个几万块钱几千块钱，甚至几千块钱上万就可以当太空人了。xxxx总说看微，不好意思xxxx总，今天小户严重失误，我这个Apple Watch不知道为什么它竟然登不上微了，它怎么从微好登上微了。xxxx总说，我认为偶尔可以吃高热量的食物放纵一下，吃一点甜品炸鸡什么的，但月饼热量又高又不好吃还贵，纯纯的就是卖牌子卖铁皮盒，有些人自己跳进商业陷阱而不自知。是的，一点没错，你说这个炸鸡它不健康吧，它挺好吃的，这月饼我说实话真难吃，我也不喜欢吃月饼，我不知道你们喜欢吃为什么呢？因为月饼它特别甜，甜就特别甜，而且还没啥口感，干不垃圾的，我觉得远远没有这个炸鸡好吃啊。那炸鸡可以说是数量级的高于这个月饼好吃，所以说别人送我的月饼我都不知道怎么处理，你说扔了吧糟它粮食挺可惜的，你说吃了吧对身体也不好也不好吃，问题是你说它好吃也就行了，对吧？还能放纵一下去吃一下，关键也不好吃。请讲，不要放歌啊不要放歌，别放歌，你放什么歌呢？不好意思，我又没人，我第一次说。你现在在新西兰对吧？

户晨风：我现在不在新西兰，我现在在江苏。

某网友：在江苏啊，回来的那怎么了？所以在新西兰没什么，就想跟你聊一下天。

户晨风：聊什么聊什么？

某网友：请讲。

户晨风：喂，说就想问问你对中医的看法。

某网友：问我对中医的看法，你是什么看法？

户晨风：我觉得这个中医要比西医先进一点。

某网友：什么学历？

户晨风：大学。

某网友：大学几本啊？

户晨风：一本。

某网友：学什么专业？

户晨风：物理。

某网友：你这个现在毕业了吗？

户晨风：还没毕业。

某网友：大几啊？

户晨风：大三。你的专业课是什么？讲一讲。

某网友：专业课和这个有关系吗？

户晨风：有关系，快别搜。你的物理专业课是什么？你还物理？你还大学？装什么装啊？我透过这个手机屏幕就知道你啊，最多就是中专，说大专啊我都是说高了。你还搁我搁这搬门弄斧，你还什么学历？实事求是的讲呗，没有人会歧视你的，对不对？搁我这搁还大学学历？学历那个叫本科不叫大学，下次出去撒谎的时候啊做点功课。我再问你一遍，什么学历？说话，怎么不讲话了？你要聊我可以把时间给你拉满，别不讲话，不讲话就没意思了，咱们都是大老爷们，我也尊重你，好不好？你讲话，你不讲话这是什么行为了？跟小孩似的不讲话，你说话。

某网友：不是这怎么什么毛病？不讲话这什么毛病呢？生闷气了？生气了？这怎么什么人都有啊？不讲话挂了啊，挂了，啥人都有啊，这不讲话下一个。喂，胡子，我第一次见到你，你的观点是不是所有人都应该买iPhone手机？

户晨风：你说你的观点就行了，哪那么多事？

某网友：我有回音吗？

户晨风：没回音。

某网友：我还有就是你之前说你不支持就说DIY都是不入流的那个主机电脑。

户晨风：然后呢？

某网友：然后凭什么不入流？我想问一下。

户晨风：凭什么不入流啊？除了这个还有要聊的吗？

某网友：没了，就这两个观点。我觉得那个手机你苹果手机就很牛。

户晨风：嘛，去打黑神话悟空吧，去打黑神话悟空，我找下一个啊，说我问你。

某网友：好，讲，我想问一下你说月饼不好吃，请你说的是广式月饼还是苏式月饼？

户晨风：你苏式的是那种酥的是吧？就是外面脆皮那个，都不怎么样，都不怎么样。

某网友：好吧。

户晨风：然后呢？

某网友：没了没了，就问一下你对月饼的看法。怪了怪了，你是什么看法？

户晨风：我觉得广式不好吃，但是我觉得苏式很好啊，也没有多油。

某网友：甜不甜？

户晨风：豆沙什么的不甜。

某网友：可以这么说吧，这三分之一都是糖。

户晨风：我觉得都还好，因为我们这边的人基本上都吃惯了。吃惯了不代表他健康啊，我在讨论这个食物本身健不健康，少让你父母吃啊，老年人本来那个血糖啊，他就波动的挺厉害的。

某网友：再见再见。

户晨风：怎么回事啊？没有性情一点的？有没有性情点的？我看一下啊，别急。

某网友：我看一下连谁，58。

户晨风：5在不在？58。

某网友：5你。

户晨风：什么手机？585，你为什么在我连麦的时候就连麦这个申请里面？

某网友：你一直说我，猜算了，我笑了。

户晨风：算了，挂了。你等一下，我想问你，就是585，你为什么在每次连麦申请里面你都写“你出去吧”？你让我去哪里？“你出去吧”这是什么意思？就你这个人，我把你拉上来，你也说不出一个所以然，然后不停的申请连麦，然后说让我出去，你让我出去。

某网友：你好，我想问一下，你怎么看待你每个月交两三万的个人所得税，但是你对你的个人所得税并没有代表？

户晨风：请讲。

某网友：哎呀，怎么轮到我了？嗯，说可以聊那个感情问题嘛？我最近有点迷茫。

户晨风：嗯，你讲。

某网友：就以前的话，大学时候的话，就是那种比较老好人那种，就对喜欢的女生呢，就不是很敢追的那种人。

户晨风：没人关心你大学现在什么情况。

某网友：就是谈过，谈了一段去年谈了一段网恋之后呢，花了几千块钱，然后最近没有也没有结果，分手了，然后就被我朋友拉出去喝酒。

户晨风：然后呢？

某网友：喝酒，然后他教了我一些套路去找短期关系的，就现在我也学会了一些，就找了几段。

户晨风：管？哎呀，我的天哪。

某网友：说！说！喂。

户晨风：您等我了？

某网友：吗？嗯。

户晨风：你来到你了，讲吧。

某网友：哦，你能听到我说话吗？没回应吗？

户晨风：听得到，嗯，说嘛。

某网友：哦，我想问一下，户哥，你是什么学历的？

户晨风：我高中学历啊。

某网友：哦，你高中学历是吧？嗯，就是，直接看你的那个心态是挺高的，但是，现在的情况就是，现在每年的那个毕业生挺多的，但是他们可能就是一些名牌大学的，学家，但是工资都没你那么高，所以说我就有点困惑，就是他们读的那些读出来那些学历有啥用呢？

户晨风：你什么学历啊？

某网友：我专科，但是我心思我感觉还挺好的。

户晨风：对了，你就是说你专科问出这种问题比较合理，那比较合理。你现在一个月挣多少？

某网友：一个月一万七。

户晨风：你干什么一个月能挣一万七？

某网友：做数据开发。

户晨风：可以，数据开发。

某网友：对，做大数据开发，可以做。

户晨风：你在什么公司里面做？这个名字能说吗？

某网友：什么类型的公司？

户晨风：金融公司。

某网友：什么时候毕业的？

户晨风：去年毕业的。

某网友：在里面具体负责什么呢？

户晨风：就是开发一些东西。

某网友：具体一点。

户晨风：具体一点就是写一些社口，写一些那些代码之类。

某网友：你在吹牛。

户晨风：怎么吹牛？我要是没吹牛呢？

某网友：不可能一万七，我说的我是真的。

户晨风：不可能，我说的是真的。

某网友：不可能一个月交多少个人所得税？

户晨风：交一千多，税前一万七，税后一万六。

某网友：税后一万六是吧？

户晨风：对，在深圳。

某网友：我觉得不可能，很简单。

户晨风：为什么不可能？

某网友：为什么不可能？

户晨风：因为花同样的钱可以招到一个985的学生，甚至可以招到两个211的学生，嗯，不可能。而且你是去年去年到今年，你是在什么类型的公司？是券商还是什么？

某网友：不是券商，听他的那个名字，听他的名字的话，像是一个金融的公司。

户晨风：你这个公司做什么业务的业务啊？

某网友：比较多，有那种深圳的话就没有外贸的比较多，外运的那些比较多。

户晨风：嗯，主营业务是什么？主营业务是什么？

某网友：主营业务啊，嗯，这个我不太了解，我才来不到不到几个月，不到半年。

户晨风：不到半年是吧？

某网友：嗯，对。

户晨风：你这个公司十有八九有点问题，小心自己。

某网友：你确定？

户晨风：你小心你自己也也也也打进去，因为这不正常。你是学生，你刚毕业，你对社会不了解，一听就不正常。正常招一个所谓的数据开发的，首先不会招你专科的，招本科的也花不了一万七，那为什么会给你这么高的工资招一个专科的呢？

某网友：因为我包装的。

户晨风：什么？

某网友：因为可以包装。

户晨风：包装什么意思？

某网友：就是你可能没有刚毕业没有经验，但是你简历上可以写写几年经验，然后你面试通过了，别人就不会在意这些东西。

户晨风：就是说你技术特别厉害？

某网友：对，然后你简历上写几年，但是只要你面试面过了，你能干活，别人就不会在意这些东西。

户晨风：OK，这就是就造假的嘛。

某网友：也不能说造假吧，但是他的活我能干啊，我干了没有啊？

户晨风：就你简历造假的嘛，对不对？

某网友：也不知道是不是造假，我感觉算优化。

户晨风：那不符合事实嘛，那不就是造假吗？

某网友：那他的活干嘛干嘛？

户晨风：我现在问你是不是简历造假？

某网友：对，是。

户晨风：学历造假了吗？

某网友：学历没有。

户晨风：就你学历上面写的是大专？

某网友：学历上面写的是本科。

户晨风：实际上是什么？

某网友：实际上是专科。

户晨风：你本科写哪个学校？

某网友：本科那个叫林科大。

户晨风：什么大？

某网友：中南林科大。

户晨风：中南大学？

某网友：中南林科大。

户晨风：中南什么大？

某网友：就是一个中南林业科技大学，就是个本科。

户晨风：你写的是这个，对方没有要求你提供学信网吗？

某网友：民教网也行啊，他说学信网或者是民教网都行啊。

户晨风：然后你提供了？

某网友：对啊。

户晨风：屁的，不是啊，真的只是民教网的而已嘛？

某网友：民教网的，对。

户晨风：啊，我不清楚什么是民教网，我只知道学信网，我真不清楚什么叫民教网。民教网是什么呢？

某网友：也就是给那些你技术稍微好一点，但是你又没学历的人给你去面试用的，就是好看一点。

户晨风：你像这种大公司肯定只认学信网啊，谁认民教网呢？我第一次听说这个东西。

某网友：你不知道吗？

户晨风：对方没有要求你提供学信网吗？

某网友：有要求啊，但是你面试面过了，别人会适当放宽啊。

户晨风：他让你提供学信网的证明，你怎么提供的？

某网友：就没有学信网或者是民教网都行。

户晨风：就二选一是吧？

某网友：对，都行。

户晨风：OK，那你现在在里面干活干了几个月了是吧？

某网友：对。

户晨风：现在一个月到手多少？就是一万六，对，OK，你在撒谎。

某网友：我说的是真的。

户晨风：你在撒谎，我一步一步的，刚才你说你这个是什么，刚才你看我就推论出来了，你这其中有问题。

某网友：吧？

户晨风：因为这不符合逻辑，因为你造假嘛，造假这个事对不对？我们一步一步推论出来这个事情来，就是不符合逻辑。你刚才说的还有事，就你这个话里面还有话，还有事。

某网友：什么事？

户晨风：还有事就是你工资没有一万七。

某网友：要是有呢？

户晨风：你工资有1万7，这是不大可能的。要是有呢？你说你有各种经验，你多大岁数啊？

某网友：02年。

户晨风：的02年的，22岁，你可这干半年了，也就是说21岁进去的，你一进去人家给你开1万7，这是科幻片，这是科幻片，能明白吗？

某网友：嗯。

户晨风：能明白这是不可能的。这样吧，你学过C语言吗？

某网友：没有，加我语言学。

户晨风：学过加我是吧？冒泡排列的原理是什么？

某网友：冒泡排列就两个两个负行量对比下标嘛，大的排前面，小的排后面，这样对比一下不就出来了吗？那什么冒泡啊？

户晨风：对这个是冒泡，是的，这个说的是没错。考你一点数据结构吧，数据结构学过没？

某网友：有，那没有学过那个Java和那些大数据一些组件吧。

户晨风：OK，你主攻的是什么？

某网友：主攻的就是大数据。

户晨风：有什么主攻就是大数据？那你具体的公司就是写代码吗？还是干什么？

某网友：代码Circle和一些组件的一些升级。

户晨风：你的这个项目组有几个人？

某网友：项目组我现在项目组二十个人。

户晨风：二十个人嘛？二十个人你就是其中的一个，对啊，OK，那他其他人都是什么学历呢？

某网友：其他人我咋知道？我回去问他去吧，我没。

户晨风：问他就是说你们在一起没有聊过这个？

某网友：对，不聊这些。

户晨风：那你简历是造假的，你进去之后这些工作你能应付吗？

某网友：可以啊，这些东西你不x总有人会，我不会问别人吗？我可以进去再学。

户晨风：可以行，那这样吧，你有个人所得税APP吗？

某网友：有啊，你要查是吧？

户晨风：你可以方便给个你的APP截图，就是说你本年度的纳税申报。

某网友：但是公司的名字我隐藏一下。

户晨风：那当然，你直接发动态就可以了。

某网友：我怎么发给你？

户晨风：发动态，你直接发动态就把你的个人隐私给打满，不要暴露个人隐私。

某网友：动态的怎么发？

户晨风：你不会发B站动态吗？

某网友：我不会。

户晨风：B站的动态你不会发？

某网友：我不会，我是真不会。

户晨风：你是在逗我笑吗？

某网友：哦，没有啊，你是B站大学，你不会发B站的动态？我不会。

户晨风：我教你，我教你，你回到你B站的首页，首页中间中间有个按钮，点一下之后会有一个发布，发布选择图片就可以了。

某网友：我这退出去会断掉，会断麦啊。

户晨风：会断掉没关系，我等你，你发一下，一秒钟吧，两秒钟吧，对不对？我等你一分钟，对吧？我等你。

某网友：一分钟发个动态。

户晨风：是吧？对，把图批一下嘛，对，把图批一下，把你的个人隐私给遮挡一下啊，然后呢你再发，我等你一分钟，足够了吧？

某网友：哦，行，你稍等一下。

户晨风：对，我教你怎么发啊，回到B站的这个主页首页，然后呢下面最下面这个功能栏中间这个点一下，然后呢选择照片发布就可以了，很简单。

某网友：哦，我就发动态吗？哦，我听懂了，我以为你在说啥呢，发动。

户晨风：态吗？对，好，呃，你需要多久？

某网友：很快很快，稍等大概吗？

户晨风：给个时间，我把你这个，哎，就一分钟，我把你那个。行，我等你一分钟啊，我先给你挂了好不好？行不？

某网友：行。

户晨风：行，可以，你去发吧，我等你一分钟啊。我什么都不干，我等你一分钟。我倒不信的，我不信你一毕业就能拿这个多少啊，一万七一个月，而且简历还造假，这个我是不信的，这是我是不信的。我觉得这个怎么讲呢，拿六七千有可能，拿一万六七没可能，这是没可能，除非他是个天才，对吧？技术天才。好，别着急啊，别着急，那我们来看一看啊，稍安勿躁。对，有点太夸张了，确实我也觉得太夸张了。好，稍等啊，稍等，我等一下啊，我们看一下啊。好，别急。自己家公司咋办？他如果说是自己家公司的话，他就不用去造假简历了，对吧？他造假这个简历就明显不是自己家的公司嘛，对不对？问B加数？问B加数，B加数是吧？我不知道什么是B加数啊。行，我等一下可以问一下啊，等一下我可以问一下啊。好，别着急啊，别着急。

某网友：来，我看它有没有好了啊，我再把它拉上来啊。

户晨风：稍安勿躁，稍安勿躁啊。好，现在是22点26分啊，我们等到22点27分啊，我们等到22点27分啊，我们看它还回来不回来啊，别直接就不回来了，直接就走了。好，稍等一下啊，稍等一下。好，别着急，别着急啊，让子弹飞一会，让子弹飞一会啊，让子弹飞一会。好，22点27分了，还没回来啊，没事，我们再等半分钟啊，我们再等半分钟啊。如果说半分钟还不回来，那就没办法了啊，如果说是半分钟还不回来，他就没办法了啊。来，我们再等半分钟啊，来，我先把这个连麦按钮给关掉啊，连麦按钮给关掉。因为他为什么？因为他还比较年轻，22岁，你22岁，你这个技术能有多厉害吗？那面试官也不傻啊，是不是？好，我看一下回来没有啊，我看一下啊，回来没有？没看到啊，我没有看到，我没看到啊，我没有看到两面申请啊。有人说发了是吧？好，发了哦，发了可以可以啊。好，你们你们发了，你们可以看一下啊，发了你们可以看一下，因为我看不了。好，那个人叫啥名字啊？发了是吧？到底发没发？有人说发了，有人说没发，发没发？没发是吧？发了有人说跑了，有人说发了，那到底是发了还是跑了？这我都搁这蒙了。好，发了吗？

某网友：不是发了吗？你看不见吗？

户晨风：我这我确实看不到，因为我就一个手机。来，发了没有？网友们看一下，让他们看吧，这个时间对不对？左上角的时间对不对？

某网友：你那个直播的图片我都截进去了，肯定是刚刚截的。

户晨风：好好，别急啊，别急别急，你们那不要有噪音，不要有噪音，不要有噪音，别有噪音，别有噪音呐。

某网友：什么噪音啊？

户晨风：你老动什么玩意啊？噪音很大，我穿衣服有点等。

某网友：等会再穿。

户晨风：没发。

某网友：穿好了。

户晨风：他们说没发，没看到啊。

某网友：他放屁，没发。

户晨风：了没发？要审核是吧？好，再审核，好，我等你啊，我等你。好，我等你啊。那你其他同事多大？

某网友：度数啊？看起来三十左右。

户晨风：吧？你是最年轻的？

某网友：对啊。

户晨风：可以，他们都说没有。

某网友：说没有？我发了。

户晨风：我发了？行，我再等一分钟。一个图片一分钟，这个审核肯定这个肯定能审核通过，你这不可能一分钟，一分钟这两分钟都过去了，这不可能审核不通过。好，咱们再等一分钟，再等一分钟。那你那你平时这一万七都怎么花呢？

某网友：怎么花呀？

户晨风：嗯。

某网友：就做一些健身呗，然后去做一些医美啊，就这样花掉了。

户晨风：你做医美？你做什么医美？

某网友：不是做一些去痘的，健身的，很快就花掉了，其实也没多少感觉。

户晨风：那你在哪里练的这么厉害的技术呢？

某网友：你可以管这很多东西可以自学。

户晨风：你是自学的？不会就问别人？

某网友：对啊。

户晨风：你是中专还是大专？

某网友：大专，刚刚不是跟你说了吗？他们说你没发动态，没任何东西。

户晨风：我发了呀，但是我确实发了。

某网友：那确实没东西啊？没东西吗？

户晨风：对，确实没有。

某网友：那我出去看一下，我发了呀。

户晨风：你动态隐藏了吗？有没有隐藏动态？应该不会隐藏的，他那个发动态是直接就发出去的，隐藏要重新要设置了才会隐藏。

某网友：是投稿吗？我点那个动态然后投稿了没有？

户晨风：有了，他说有了。

某网友：你自己的主页能看到吗？

户晨风：有了。

某网友：现在？

户晨风：有。

某网友：了我自己的主页能看到。

户晨风：现在有了，来，大家看一下是不是现在这个时间？然后你结的是一个月的还是过去几个月都有？

某网友：就这一个月的，因为你那个直播的录屏我给你截进去给他遮了。

户晨风：哦，过去的呢？过去的有没有？

某网友：怎么过去的也要截吗？等一下，那个公司名称我不好遮啊。

户晨风：哦，行行行，没关系啊，就一个月就一个月吧。好，有了是吧？是一万七是吧？

某网友：对啊。

户晨风：是不是一万七？哦，那你挺厉害啊。那你这平时工作中你不露馅吗？

某网友：不知道，我活干了不就行了吗？别人要求你那么高干嘛？

户晨风：那你不怕被他们发现吗？

某网友：什么听不见？

户晨风：你不怕被他们发现吗？

某网友：吗？

户晨风：你不怕被他们发现吗？

某网友：只有8月的8万？申报税额1000，8月17？哦，的确有是吧？好，有就可以啊，有就可以啊。你那个申报税税x总金额是多少？税x总金额？对，总金额是八万是吧？

户晨风：对啊，总金额八万。

某网友：总金额八万，今天是八月份，你干了半年了啊，怎么了？

户晨风：干了半年了？你这一个月是多少啊？一个月一万？一万块钱左右啊？嗯，那怎么能怎么是一万七呢？

某网友：不是一万七吗？一个月一万七啊。

户晨风：一个月一万七，你干半年了应该是多少啊？六七四十二，六七四十二，应该是十万多一点。

某网友：不到半年吗？四五个月可能，四个月不太记得了。

户晨风：到底多久啊？你到底多久啊？是这个月一万七还是说每个月一万七？

某网友：每个月一万七。

户晨风：每个月一万七，你干了多少时间啊？

某网友：看一下是五月多入的值吧？

户晨风：你是五月多入的值？

某网友：对。

户晨风：现在是你公司几月发钱？

某网友：每个月10号。

户晨风：15号啊？10号15号是吧？好，也就是说五月份，五月份到六月份一个月，六月份到七月份一个月，七月份到八月份一个月，那么现在是总共三个月的薪水啊。你三个月薪水怎么有八万块钱呢？

某网友：之前还在其他公司干过。

户晨风：不，你哥们你多大岁数啊？怎么了？我02年不跟你说了吗？

某网友：你这对不上，你不刚毕业吗？啊，怎么了？

户晨风：了你你你没上学啊？你怎么之前还在别的公司干呢？啊，不能吗？我专科去年毕业了，这个数字对不对不上啊？怎么对不上呢？

某网友：他就是这么交税啊，我有什么办法啊？

户晨风：他就是这么寻思的？先不说税的事啊，咱们就说金额的事。你五月份入了职，五月份到现在八月份，现在是九月，九月多少号啊？我先看一下啊，现在是九月十四号，还不到发薪的日子，而且个人所得税APP是第二个月的这个上半旬更新，也就是说现在只显示你八月份的薪水。你说五月份到八月份总共是三个月，你怎么是八万块钱？

某网友：之前在其他公司干过。

户晨风：你之前在其他公司干什么？

某网友：也是做这个。

户晨风：干了多久？

某网友：我看一下，一月二月三月四月都在那里干的，然后五月份离职，然后到这家公司来了，六月七月八月好没问题吧？

户晨风：上一家公司你的这工资是多少？

某网友：一万多也是一万多是吗？

户晨风：对啊。

某网友：那你什么时候上的学呢？

户晨风：反正我是去年毕的业，你去年毕的业？

某网友：对。

户晨风：啊，你02年的？

某网友：对啊，你23年毕的业？

户晨风：对啊，02年23年毕，21岁毕的业？

某网友：对。

户晨风：啊，22啊？你大专几年制啊？

某网友：大专呢？嗯，专科部两年半了，两年半读完了？

户晨风：对啊，就是两年半读完了？

某网友：对啊。

户晨风：说你的大专两年半就读完了？对啊，OK，那你厉害啊。那你上一家公司你是怎么进的呢？

某网友：同样的方法进的，还能怎么进啊？你面试面过了，别人就不会管你啊，也是学历造假？

户晨风：是啊，也不是造假，我只弄了个本科而已，但是那个本科我确实有，只不过是买的。

某网友：而已？你买的是什么意思？

户晨风：您叫我呢？你等我去查一下你就知道了。

某网友：不跟你说了，OK，好，那你确实挺厉害的。那我说实话，你确实挺厉害的，就是你大专毕业之后依靠这个学历造假能够拿到一万甚至一万多的工资，确实挺厉害的，很厉害，那我只能这么说。

户晨风：了弹幕好多人说我造假，我都活不下去了，我为什么不能啊？那你上家公司也没问学信网吗？

某网友：但是会问，但是只要你面试面过了，因为他们项目着急的找人去做，别人也会睁一只眼闭一只眼就进去了。

户晨风：嗯，行吧，好吧，好吧，行。另外啊，另外月收入一万七，个人所得税要缴两千三百七十？

某网友：放屁，谁说的？我没那么多，我只交了我只交了三百多啊。

户晨风：你只交300多？首先，这个17000我来算一下啊，17000首先5000免税额度应该是5000，那么还剩12000要交，12000要交的话至少要交10%，那么就是1200就17000至少要交1200是吗？我不知道，反正他们是这么给我算的。

某网友：嗯，行吧，好吧，那我你要这么说，那我我也没办法，我也没办法说什么，对吧？因为咱们按照这个个人所得税来讲的话，他可能会有抵扣，有可能会有啊，这个我也不好把话说死了，对吧？17000至少要缴1200至少了，至少了。行吧，还有什么要说的没有？

户晨风：所以我就刚刚回到我刚开始的观点，你看你读的，你一个高中的，我一个专科的，都能拿到比那些读了很多名校出来的本科的工资都要高，那他们读的那些学历还有什么用呢？

某网友：有什么重要的？你要看概率，要看大概率，你学历好大概率能找个好工作，你要看概率，这是个概率的问题。

户晨风：好吧，概率的问题。

某网友：那我还是觉得他们读的作用不大呀，现在的那个。

户晨风：你是靠造假才进的公司。

某网友：你不是靠自己，你是靠造假，你要不造假的话你进不了的。而且我还是对你这个所谓的你现在一个拿一万七我还是有这个疑问，并不是完全相信。

户晨风：你要记住了，你是因为造假才进的，别人可以不造假就进的。

某网友：就是别人可以不造假，但是你要造假才能进。

户晨风：但是他们不造假，他们拿不了这么高的工资。

某网友：啊？

户晨风：他们不需要造假，人家不需要造假，人家正常进就可以了。

某网友：但是现在很多你不知道那些就业率吗？那些学校。

户晨风：你是依靠着一个可以说是违法的手段才进的公司啊。

某网友：如果说你不靠这种手段的话，你现在也是失业率中的其中一个小数点，其中一个分子。那不造假，你这些普通人活得下去吗？为了生活，我怎么了吗？这是。

户晨风：违法的，这是违法的，这是违法的，你没听错，这是违法的。这个叫伪造，伪造叫什么？伪造什么什么凭证啊？这个是违法的，人家可以合法的进，你这个要是被发现了你就惨了。你如果这个被发现了，你的工资有可能会被，就是按照法律来讲，我不是律师，我只是说有种可能，就是你的工资有可能会被这个叫什么？会被这个收回，甚至有可能面临着这种裁缝人机。

某网友：现在海洋内部就这样，你能更活就行了，别人不会管你这些东西。

户晨风：不能违法，不能违法，你现在确实可能别人没发现，万一发现了你就惨了，万一发现就惨了，哥们，不要存在侥幸心理，你跟法律硬刚着来，你最后一定是粉身碎骨。

某网友：好的，我记住了。

户晨风：你还有什么要讲的？

某网友：没有没有了，我笑了。

户晨风：你旁边怎么那么吵？那是谁啊？

某网友：是我住的房子房间有人吧？

户晨风：那谁啊？

某网友：是别人住的，有小孩可能在说话。

户晨风：你是合租的？

某网友：对。

户晨风：多少钱一个月？

某网友：合租的一千多。

户晨风：一千多？那你怎么不多花点钱去整租一个呢？

某网友：因为我感觉这里近一点，离公司近一点。

户晨风：你近一点也可以整租一个。

某网友：我这个也算是怎么说呢？也算是一个整租了，反正我也是一个人睡。

户晨风：你知道整租是什么意思吗？整租不是住一个屋子，而是这套房子就你一个人，比如说两室一厅，一室一厅这种。

某网友：我知道了，怎么了？我一万七不能合租吗？很奇怪，我想省点钱不行吗？

户晨风：那你为什么没有整租呢？

某网友：因为我刚来这里的时候其实也没啥钱呢，就找了个便宜的租，但是现在要换的话太麻烦了，不想搬东西了。

户晨风：你平时做医美？做什么医美？

某网友：就一些去痘的东西啊，到美洲去一下去一下就行。

户晨风：你老家是哪里的？

某网友：老家湖南的。

户晨风：湖南的？在哪个城市啊？

某网友：湖南郴州。

户晨风：你现在在湖南郴州？

某网友：现在不是，你不是问我老家吗？

户晨风：你现在人在哪？

某网友：人在深圳。

户晨风：在深圳？好的，独生子女吗？

某网友：不是啊，有三个。

户晨风：弟弟妹妹还是什么？

某网友：一个姐姐，一个妹妹。

户晨风：他们现在在哪里？

某网友：在家里。

户晨风：在家里？在郴州？

某网友：对。

户晨风：可以，行，我没什么要说的，你看你还有什么要说的？

某网友：怎么说呢？我觉得人赚不到自己认识以外的钱。

户晨风：为什么这么说？为什么说这句话？

某网友：因为你只相信你能相信的事情，你相信你不相信的事情你可能做不到，所以你只能装到你认知以外的钱，你挣不到。

户晨风：为什么说这个话呢？

某网友：我感觉到。

户晨风：为什么这么说？

某网友：因为我在看，因为我看你的那个弹幕在说假假假。

户晨风：OK，这个行吧，我也没什么想跟你说的了，反正你这个造假，算是我有感觉你也没有这种回忆，也没有这种怎么讲的，反正挺理直气壮的，挺理直气壮。

某网友：嗯。

户晨风：好的，行吧，好，再见。

某网友：啊，好。

户晨风：拜拜，再见。嗯嗯，我觉得反正他这个挺理直气壮的，确实挺理直气壮的。稍等啊，我读一下SC啊，对面稍等一下。喷你一脸纹x总说你完全不尊重我，直接给我挂断，你是谁啊？我确实不记得你了，x总，你可以解释一下吗？幼稚鬼幼x总说胡哥拉我聊个逆天的话题，好的，幼x总稍等啊，马上马上。凡生散尽凡x总说胡子我爱你，越看越好看，哎呀，凡x总，小胡也爱你啊，也非常爱你，感谢我凡x总，感谢啊，请讲。

某网友：你好，呼声，久仰大名了，久仰大名了很久之前就有听说过你的世界啊，今天没想到终于联上了。

户晨风：久仰大名，久仰大名，别给我废话。就是想问一下，就是您觉得啊，就现在这个社会来看，咱觉得是就学历这个问题嘛，您是觉得在这个高中阶段嘛，是中职就是职高中职学校一类好，还是中年高中普通高中一类好？我想问一下你多大岁数？

某网友：我现在十七。

户晨风：不跟你聊，再见，别别别问这种问题，未成年人不要上麦PK啊，你首先确保自己的年龄成年，首先确保自己年龄成年啊，你十七我跟你聊这个？下一个下一个啊，看下一个连谁啊，别急，哎呀，下一个连谁呢？这个吧，嗯，说啊说啊，看一下啊，这这这这点谁啊？这个请讲请讲。说话。

某网友：说话，哎呀，请讲，你好。我的观点是一个民族或者国家的文化，它不一定是要需要有普通人非得普遍的参与，它才能形成一种民族也代表性的文化。

户晨风：再接着说。

某网友：你之前的观点不是说春节不算是我们这有代表性的传统文化吗？

户晨风：这不是我的原话，你说你的观点就行了。

某网友：我的观点，我的观点是对你一些观点的辩驳或者是反对。

户晨风：具体点，具体点。

某网友：比如说我们谈到日本的传统文化，我们会首先想到什么？

户晨风：你说就行了，你别反问，你说嘛。

某网友：我们可能会想到茶道，但是茶道这个东西它在日本的那个古时候，比如说日本500年前，它这个茶道会是普通人享受到的一种东西吗？

户晨风：你也说日本，你也不了解日本，我也不了解，你去过日本吗？

某网友：我说的是500年前的日本，那你这么说没人去过。

户晨风：500年前的日本？你连现在日本都不了解，你聊什么500年前的日本吗？

某网友：那没人能，那你这么说没人。

户晨风：能你就说我们就行了，你聊什么日本呢？你连日本去都没去过，还聊五百年前的日本？现在的日本你都不了解，你还聊起五百年前的日本？

某网友：啊？我们作为一个局外人，那我们就不能聊任何的国家了吗？

户晨风：你不了解啊，问题是去都没去过，你还搁这扯犊子呢。

某网友：我非得去过才能说吗？

户晨风：你也不了解啊，现在日本都不了解，你了解500年前日本？

某网友：啊？怎么500年前你被你被压在日本的。

户晨风：那个山下面了？

某网友：你这没逻辑，你只需要论证我说的话是不是讲道理，是不是有逻辑就可以。

户晨风：我不是说不让你讲，你讲日本也可以讲，你讲这我问你几个问题，你什么都说不出来了，因为你也不了解。

某网友：跟咱们聊的相关的问题，如果你问我我不了解，那我肯定就不聊了。

户晨风：那好，那你说嘛，好，我给我我已经试图这个让你就是怎么讲呢？让你容易聊一点，但是你自己非要挑高难度的来嘛，你讲嘛。

某网友：但是我这个论点的话，他只他只能是从从外流到内，你知道吧？他讲比如说，比如说我们那我们谈到美国吧，美国美国有一个很重要的就是我们谈到他可能会谈到他的汽车文化，但是汽车这个东西他刚发明出来的时候，他肯定不会是普通人能买得起的，对不对？那现在我们一谈到美国这种汽车，就是他有这种皮卡，我们一谈到美国的这种汽车文化，他这个皮卡或者说人手一辆车，我们一想到美国他的美国的这个汽车文化，我们会说现在想到他，那他汽车一开始发明的时候也不是普通人就能享受得起的，他就是一开始就是最富有的人才能享受得起，后来慢慢的。

户晨风：然后呢？你想讲什么？

某网友：我想讲的是一个一个国家或者民族的文化，它不一定是非得代表普遍性，比如说你说那个农耕文化，它才能代表我们这的这个传统文化。

户晨风：首先我要跟你讲一讲，第一点，汽车是德国发明的，是奔驰发明的现代汽车。

某网友：德国发明的汽车不代表美国没有汽车文化。

户晨风：我知道，别急，我先给你科普，这是第一点。第二点，美国大部分家庭能负担得起汽车，是由于福特发明了现在的汽车流水线，从而让汽车价格降得非常低，让大部分人都能负担得起，是这么两个历史背景，知道吗？知不知道？

某网友：这跟我的观点有冲突吗？

户晨风：跟你的观点有冲突吗？就是关键是你刚才讲的这个就突然一会美国一会日本一会我们，我不知道你想讲什么。

某网友：我的论点刚才说两次，我可以再跟你说一遍，如果你想听的话。

户晨风：对你阐述不清啊，不知道你想讲什么，讲了四分多钟了。

某网友：嗯，传统文化它不一定非得是从古到今他就得是普通人所有的普通人都能享受到这种，他从古到今传承而来，他才能被叫做传统文化，或者说传统文化中有代表性的那一种。

户晨风：首先我来讲一下吧，传统文化里面有代表性的，我认为应该是在古代大部分人能够接触到的，这个叫传统文化里面有代表性的。

某网友：对，你说的农耕文化可能也是比较有代表性吧，但是我觉得春节它一定是有代表性的，在我们这儿。

户晨风：你接着讲吧。

某网友：你的论点你所谓的论述就是说在古代春节是什么什么？不过比如说不是春节，汉服吧，古代只有那个贵族才穿，只有那个最上层的才穿。对，只有达官贤贵才穿，他是只有到近代我们现代人才穿一些汉服的。那我刚才跟你讲的就是说日本的茶道，他在古代的时候也不是平民能喝得起的，它非常非常复杂，那个茶道它要把茶磨成粉，然后有各种刷子，多少支的刷子可以刷什么样的茶粉，有什么样的茶具，但是我们现在一想到日本文化，我们首先会，我们不是首先我们会想到一些有代表性的，它其中肯定有什么茶道啊，武士道啊，画道啊，花艺啊，这些所有具有代表性的，不是所有就是很多具有代表性的文化，它不是古代日本的普通人才能享受得起的。他可能会吃慢慢的在某一个节点上，比如说经济经济大发展，他普通。

户晨风：人停吧停吧停吧停吧，逻辑混乱，你应该这样说是日本发扬了他的部分传统文化，这个是比较准确的描述，能明白吗？是日本发扬了他的部分传统文化，这个是比较准确的描述，我不知道你想说什么，而且说到日本也没人会想到茶道，你说喝茶，我首先想起的是英国人喝茶，因为英国人喝茶是全球来讲是非常著名的。

某网友：英国的下午茶吗？

户晨风：哎呀，你真是。

某网友：你想说什么？我想说的是春节就是在我们这来说比较就代表性的一种文化了。

户晨风：春节比较代表性文化有什么呢？举举例子吧，说一说。

某网友：比如说就贴个春联，一起吃团圆饭，放鞭炮，这个初几干什么，初几干什么，二十几干什么，二十几干什么，对，就这些吧。

户晨风：然后呢？你当时是不是不认可这些东西？

某网友：哎呀我的妈呀，我都不知道你想讲什么，我真的听不懂，你是做什么工作的？

户晨风：工作先不聊。

某网友：你有工作吗？我你又开始了。

户晨风：有没有工作？我不知道你想讲什么，我真的不知道你的论据论点是什么。

某网友：前天跟大前天我老看你直播，你说这个春节不是我们。

户晨风：你想讲什么？

某网友：我想讲，我再跟你说第三遍，就是我觉得春节是我们这比较具有代表性的一种文化。

户晨风：比较有代表性的一种文化。

某网友：对呀，这我已经说了第三遍了，这是我的一个论点。

户晨风：OK，好的，行，那这个文化里面都还有什么呢？

某网友：那我刚才说了一遍，我现在就再说一遍吧，就是它其中包含的很多习俗，比如说放鞭炮，比如说贴春联，比如说吃团圆饭。

户晨风：好，我们一项项讲。

某网友：各地都放鞭炮。

户晨风：好，我们一项项讲，很多地方不允许放鞭炮，而且管理的很严格，你怎么看？

某网友：我怎么看？我觉得不太好。那这是事实啊。对，我觉得应该严格禁止放鞭炮。

户晨风：对吧，咱们都这么大岁数了，都经历过，是不是事实吗？

某网友：对，那他跟他，跟他是不是传统文化之间，你来论证一下他们之间有没有关联？

户晨风：有没有什么关联？

某网友：他是传统文化，跟他是不是传统文化，跟他现在禁不禁止之间有什么关联？

户晨风：跟他现在，古代大部分人过春节不放鞭炮的，没有这个东西，我知道放不起，这只是进入现代之后物质充裕了，这么多人才放的，知道吗？

某网友：还有什么？

户晨风：贴春联。

某网友：没房子去哪贴？那没房子。

户晨风：我没房子我去哪贴？

某网友：你不是现在有租的房子吗？租的房子你现在住的地方。

户晨风：是有住的地方，我租的。

某网友：对，你可以贴，但是你不贴也没有关系。

户晨风：是这样，据我的观察，我住在成都，我的邻居没有一个人贴春联的，没有，有什么说什么，不是说我搁这边，你们在大城市，我不知道你们的邻居有没有人贴，反正我的邻居是没人贴，因为我没房子，我这房子租的。

某网友：北方只要住，大部分都贴，因为我在北方。

户晨风：你在北方是吧？好，贴出年，反正我是不贴，当然我也不代表谁，反正我是没贴。

某网友：对，我的论点就是这个论点之一，还有呢？贴出年，然后呢？然后呢？

户晨风：然后呢？贴出年，然后呢？

某网友：还有什么？

户晨风：祭祖，祭祖怎么个祭法？

某网友：那各地也不一样，我们这跟你们那可能也不一样，没有祭祖啊，你们那没有吗？没有就大年三十的时候没有祭祖。还有什么？我们把这个春节聊透，还有啥？包饺子。

户晨风：包饺子？不春节也包啊，一年吃饺子吃的次数多了，得吃几十次，跟春节有毛关系？

某网友：那你平时的日子你不一定包，而且。

户晨风：包饺子是非常浪费生命的一件事，我也阻止我的家人包饺子，为什么呢？和面糊完面之后擀皮，擀完皮之后切肉馅调味买菜，然后包完煮，煮完吃，吃完收拾，非常麻烦，浪费生命，直接去买现成的饺子，直接买现成的湾仔码头，三十多块钱一袋，包的比自己家好吃，而且这个口感好，味道也更好，更方便。有人说我太懒了，不是我懒，而是你不心疼你父母，就是包饺子可以说是最麻烦的这个做菜方式之一了，可以说是最麻烦。

某网友：有道理，你说如果是仅仅为了吃饺子，你心疼你父母，别让他包饺子。

户晨风：你心疼你父母，别让他包饺子，去买现成的饺子，有人家现包的，也有速冻水饺，都比你家里包的更好吃，而且更省事。

某网友：如果是为了卖家，有人说自己做的新鲜，不对，我也不能说你不对，你说的对，是新鲜，但是你父母的时间就不就是说纯浪费生命，忙活一个早上就为了那一碗饺子，就真的是一早上，早上六七点出去买菜，弄到中午十一点把饺子包好，两个人五个小时，总共十个小时的时间，就为了你这一碗所谓的新鲜，你去外面买那个速冻水饺一样新鲜，有人说冰冻的有鲜肉好吃，我就跟你这么说，没任何区别，你来个这个双盲对照实验，你吃不出来的。另外，好，我就退一万步来讲，你能吃得出来，冰冻的外面有人卖那种包好的鲜饺子的太多了。菜市场门口，菜市场门口。

户晨风：菜市场门口都有卖现包的饺子的，都有，你买就完事了嘛，菜市场门口多得很，你买过菜吗？我一看你就没买过菜。

某网友：我买过。

户晨风：菜市场门口几乎都有卖现包饺子的地方，所以说不要包饺子，包饺子是最浪费生命的。

某网友：包饺子是你管得了别人包包饺子吗？你自己不包，这当然是你的观点，我完全尊重你。

户晨风：也是在说这个事啊，我的理解。

某网友：是我的理解，对，现在行了我给你打个咖吧，你刚才说的这些让父母歇一歇，我理解。

户晨风：让父母多歇会儿。

某网友：那如果他父母他就是想包饺子，你不让他歇他也不开心呢？想包是娱乐活动。

户晨风：对，就是你这么说的，就是你这个观点，他包饺子费不费事跟包饺子是不是一种习俗或者习惯吧，他这两个完全就不是一种，就完全没有任何关系，你说的这两种。包饺子是一种习俗。

某网友：对啊，干活能是一种什么习俗啊？不是干活是习俗，要按你这么说，那贴春联还是干活呢，就是得把它贴上去呗，但你问题是你干的什么活？你干这个活是为了什么？你包饺子这个活，它不单单是为了让你吃饱，它可能就是人们就是有这个习惯，它就是到半年三十的时候，就是我们这大部分人吧，就是很多人他会包一个饺子，那这就是个习俗啊。不干不行吗？吃现成的不行吗？不干可以啊，但是他就是要干，你也没有规定他就是干，他就是用习俗啊，他费不费时间跟他是不是习俗，这又有什么关系呢？这不是两件事吗？行吧，他费时间，人们还干呢，就是你说的这些，大家会不知道吗？大家包过饺子，难道不知道他很难包吗？但是大家还是就包一下呀，就过年了包个饺子，那可能一年到头了包个饺子也没什么，我家是不包。

户晨风：我不知道你们家包不包，我家是不包。

某网友：你家不包，我完全尊重了，你家不包就不包，他习俗他不以个体为这样啊。

户晨风：网友现在这么多，我问一下，你们过年包饺子吗？就你们家里包不包？

某网友：那你们也可以问一下，对，你可以问一下，我是。

户晨风：我确实不包，因为包太麻烦了，我不想让我父母这么大麻烦，就为了一口饺子，太麻烦了。

某网友：我了解到可能北方和南方还不太一样，可能好像北方包的多一点，南方不包的多一点。

户晨风：我有这个时间，我不如说一家人坐一块，这个喝喝茶，吃点坚果，聊聊天，完全尊重，你不包也是你的自由，你包也是你的自由。你看这么多人不包，我还以为就我不包呢，那确实不包啊，我还真的，我刚才我真以为只有我一家人不包，别人都包，我没想到这么多人不包。

某网友：我也知道，就是他可能北方包的多，南方不包的多，这点我之前有干活就这么困难吗？这么想干活吗？

户晨风：不是想不想的事，有干活的瘾吗？有干活屁吗？

某网友：他如果包饺子，包饺子能让他可能就开心一点，就可能也不知道干活有什么开心的。

户晨风：干活有什么开心的？

某网友：那你可能在平时你就不想包饺子，你就是这个时候，那它就是一种习俗，那他就喜欢包，你说怎么了？一家人一块包饺子，手上一边干着点事，一边做个饭，反正我觉得可能还比较开心的事，是一个还可以的事，那你又怎么解释呢？我说这句话也不至为心的，对不对？

户晨风：饺子这个东西就是平时不过年我也吃啊，为什么呢？因为它挺健康的，里面有这个肉也有这个蔬菜，对吧？它碳水还是很少，水煮的很健康，它不过年我也吃啊，我平时没事，我一个月吃饺子估摸着得吃四五回。

某网友：我也是，我爱吃这个原济水饺，外下有人说我就爱做饭，别扯了，没几个人爱做饭的，我承认也许有那么非常小的一部分人爱做饭，绝大部分人做饭是没办法，是没办法，他不得不做，你还你爱做饭，你做过几顿饭呢？我这实在实在做了一年饭。

户晨风：大部分人做饭是出于无奈，没办法。

某网友：为什么？

户晨风：因为绝大部分是家里有小孩，他才不得不做饭。

某网友：没有把话题扯开，小孩你别急。

户晨风：说完我们回到话题，别急，小孩他有时候吃外卖他不行，还有孩子大人可以迁就，他不得不做饭，没几个人爱做饭的。

某网友：对，是的。你真爱做饭，你一天三天你试试，啥事都别干了，你是爱做饭？没毛的。

户晨风：你。

某网友：请注意一下字面意思，做炒菜，买菜，切菜，洗菜，洗碗，收拾，你爱吗？

户晨风：哎呀，那就是一顿两小时打底，那必须的，对对。对，说实话，我生活中真没见到过几个爱做饭的。

某网友：哎，那现在上个班点个外卖，那就对。

户晨风：除非是出于无奈，没办法，不得不做家庭主妇，做过饭吗？

某网友：没毛病，哎，这点必须支持户子，户子正能量爆赞，是事实，完全正确，没毛病，好，那那接着说啊，就刚才这个贴春联这点，你刚才不知道可否。

户晨风：不要做饭，年轻人不要做饭，我再次重申，年轻人做饭证明你没有事业。

某网友：这一点是真的，我现在。

户晨风：要跟直播间的人讲这个，要做切片，年轻人不要做饭，再次重申，年轻人不要做饭，你年轻人做饭就证明你没有事业，你的工作也不行，时间不值钱，做饭是最浪费生命，效率最低下的，回报率最低的行为。

某网友：对于大部分人而言，确实是这样。

户晨风：闭嘴啊，再说话直接给你挂掉，为什么？因为很简单，做饭涉及到买菜，洗菜，切菜，做饭炒煮炖煎，吃完之后收拾，洗碗，抹桌子，倒垃圾，就这个整套行为下来之后，一就是说至少40分钟到一个小时至少了，就是最少得这么长时间，而且这会滋生大量的矛盾，就是你本来一天就很辛苦了，你还要花这么长的时间去做这种几乎毫无意义的事情，你想吃什么可以直接通过外卖点啊，那你为什么不点呢？就是因为外卖就是点的话会贵，咱们先不谈干不干净啊，你可以点大一点的店嘛。就会贵那么长期的这样做饭，长期这样做饭就会让你的生活啊就就陷入到什么呢？就陷入到就做饭上班，做饭上班，就把你原本非常少的休闲的时间全部都浪费到做饭这种毫无意义的事情上面去。

某网友：对，你要不享受那肯定。

户晨风：那有人说了，那我要吃饭怎么办呢？那外卖不赶紧怎么办？点外卖，点大店，你点大店有图片。

某网友：有糖。

户晨风：吃的有糖，吃的尽量能保证你干净。那有人说贵怎么办？那我告诉你怎么办，低成本解决吃饭问题，低成本而且能够干净的解决。那怎么低成本又干净的解决呢？吃三明治。我也想上班的时候我就这么做的，我教你怎么做啊。早上和中午准备四片全面面包，然后就是头天买两个西红柿，一根黄瓜，早上起来煮四个鸡蛋。一个三明治里面加两个鸡蛋，一拍碎，黄瓜切片，西红柿切片，你不切直接吃也行。中午一份，早上一份，就这么吃。你记住了，美味？你又想美味又想干净又不想付钱，这是不可能的。你如果想干净健康又不想付钱，那只能吃这种健康餐。人要想明白，想清楚。人也要通透，你不能既要也要。我既要方便我又不做，我又要美味，那不好意思，你只能吃那种很不干净的外卖。那你又想干净，你又想健康，但是又不想付钱，那就自己在家做这种三明治。这个三明治非常干净，非常健康，我以前就这么吃的，有什么不能吃？干净健康，延年益寿。我以前早上这么吃，中午这么吃，星期一到星期五上班都这么吃。所以这不用品它的味道，你就往肚子里咽就行了。你不用品它的味道，你品什么玩意呢？再说也挺好吃的，鸡蛋上面稍微放一点盐，对吧？也挺好吃的，有什么问题吗？我跟你讲啊，说到这个话题，我又要开始聊了。来，你先闭嘴啊，我先说，你说一个字直接挂掉啊。我要聊一个话题，什么话题？我刚才说这种三明治，就是你嘴里所说的所谓的白人饭，就是纽约的那些高级白领，那些所谓的白领，就不是高级白领，就普通的这种职员，人家中午就吃这个。你看过那个美剧吗？那美剧里面那个写字楼里面，他中午就会有人推着小推车卖这种三明治，挺好的，对不对？就这种三明治没有任何问题。就我不知道一群人跟他讽刺什么，就吃这种三明治怎么了？怎么了？有什么问题啊，对不对？另外我再跟你说一点，我这两天啊，我刷了一个这个，刷到一个这个抖音。这个抖音呢，是这个有人这个搬运过来的视频，视频里面是一个大概19岁到20岁的一个这个黑人，他是一个黑人妈妈，对他这个生孩子可能生的比较早，他每天给自己的丈夫还有孩子做饭，一家三四口的饭。然后呢，这个评论区啊，不堪入目。为什么说不堪入目呢？全部都是各种讽刺和辱骂。我不知道这个事我在直播间说过没有啊，我说过了是吧？就是说什么，这是人吃的吗？这是狗吃的？你这是饭吗？人家做那饭怎么了吗？有肉，有这个蔬菜，有碳水的，那不比这个浓油赤酱更健康啊？就是人家这个饭菜里面有大量的这种肉类，那怎么了吗？怎么就不行了吗？对不对？所以说这个就是我想说的这个吃的问题。我把刚才那个人拉上来，那人我都跟他讲了，我要聊这个话题，你怎么回事？我刚才都要说了，我要做切片，你怎么一直不停的跟人插麦啊？

某网友：错了，你接着说。

户晨风：吧？一点礼貌都没有，你这个人。对我可能认为你要是做切片，确实我也不应该打断你的，你接着说。

某网友：我没什么要说，说完了。

户晨风：你说出完了？那还能回到咱们刚才的话题吗？

某网友：你稍等啊，我读一下SC，稍等一下。反向飞火星，火x总说，这个穷的都吃速冻饺子，富的或者下馆子，谁没事包饺子啊？以前没有速冻而已。对了，这句话说的很对，火x总，你父母为什么包饺子啊？这是一种习惯的延续。因为以前因为以前他没有速冻饺子。

户晨风：他买不到。

某网友：他只能自己包。

户晨风：有速冻饺子就直接买速冻饺子，最方便的，对对对。在读SC，xxxx无所事事，x总说，我们吃早茶最讨厌饺子了。哦，好的，感谢x总啊。给x总，xxxx总说，我想日本啊，只有动漫和那什么，他不会想起什么茶的，没人对这个感兴趣。但是他就是他，日本我也会想起日漫，但是你提到日本的传统文化，你肯定不会想到动漫，对不对？就是他传统文化，传统文化没有想起来。日本的传统文化？谁会想起日本的传统文化？

某网友：那你这是只是你自己，对不对？你自己想不起来。

户晨风：好，我再读一下SC啊。xxxx总说，火腿鸡蛋三明治加蔬菜果汁，我觉得挺好的。是很好，是很好。大家要想明白，自己是吃的健康，还是要吃的美味，对吧？美味你负担不起，因为你如果要负担得起，又想卫生又想美味，很贵，你负担不起，那只能图个健康了，只能图个健康了。

某网友：我刚才想插你话，就这原因。你刚才说什么你口中提到白人饭，我口中可从来没提到过。

户晨风：这个，嗯，好，再读个SC，再读一下SC。这个20点11分，xxxx总说，我不做饭，真的浪费时间，别做饭，年轻人不要做饭，知道吧？纯浪费生命，没有任何意义，除非有孩子，有孩子没办法了，别做饭，出去吃，就这么简单。有人说出去吃贵，想办法提高自己的收入。那如果说你实在是收入低到确实无法不能在外面吃，那我就没办法了。

某网友：是的，回到咱们刚才的话题啊，就是刚才这个咱们提到了传统文化中这个春节的传统文化中这个贴春联，你不置可否，那我就不贴。

户晨风：没房子不贴。

某网友：没房子也可以贴，但是只是你选择了不贴。有很多人住的房子，他也会贴。还有呢？然后这个饺子这一点，我还贴春联。

户晨风：你在搞笑吧？我开门拿外卖我都嫌累。

某网友：去菜鸟驿站我拿个快递我都嫌累，我还贴春联？嗯，你在搞笑吗？对对对对。

户晨风：对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对对。

某网友：开门拿外卖。

户晨风：我都嫌累啊。你没贴这点我非常认同啊，就我尊重你，你贴不贴跟他是不是传统文化这点没有关系。说白了，咱说白了。了你就搁这因循守旧。而且现在年轻人贴春联的确实比原来少了，但这不影响他还是一个传统文化。

某网友：是传统文化已经被人遗忘了，慢慢就遗忘掉了，没人贴的那还没被遗忘呢。

户晨风：另外还有就是什么呢？你别说贴了，那之前我父母让我撕春联我都懒得撕，你还贴呢？扔垃圾我都嫌累。

某网友：还有什么接着说？其实我刚才看这个麦序说有这个过年有拜年的习俗的，你贴住了，贴春联贴的越多的地方，经济发展水平越不行。

户晨风：这个是成反比的。

某网友：我没听清，你再说一遍。

户晨风：贴春联贴的越多的地方，春联贴的越多和经济发展水平是成反比关系。

某网友：我觉得有一定道理，这句话有一定道理，但是你还是不能说明这点跟咱们的论点之间还是没有完全的关系。他这经济发展水平和他是不是春的文化还是没有关系，你知道吧？春联之后，然后还有什么呢？就是我刚才看麦序有这个拜年的，但是我其实我也没有想好这个东西，你磕头吗？来，磕头可是传统文化，你磕吗？我不磕。

户晨风：你为什么不磕呢？

某网友：我觉得这是传统文化中的糟粕的一点。

户晨风：你看糟不糟粕，你嘴巴一张一闭你定义。

某网友：我认为，我刚才我说的是我认为，我认为的那什么都可以。

户晨风：我认为你不磕头是吧？对啊，从什么时候不磕的？

某网友：我家就不磕。

户晨风：可能每家不一样。

某网友：那你这个春节过得不正宗啊，不是正宗春节啊，不是传统的春节。

户晨风：传统春节得磕头。

某网友：啊？怎么定义的？

户晨风：传统文化里面啊，春节得见面得跟老人磕头啊，你不磕不行啊。这不属于传统春节，你这是现在春节。

某网友：但是他传统文化不正宗。

户晨风：传统文化是一个中性词，对不对？它其中有好的有坏的。

某网友：你为什么不磕？

户晨风：我家里就我从来不知道要磕。

某网友：所以说你过的春节不正宗，不地道，不是真正的春节。

户晨风：它东西是要有演化的，一个文化它是文化，这个东西它是一个中性词，它其中有好有坏，就说演化了。你过的春节不纯正，然后你现在给我给人狡辩，说我过的春节演化了。那演化了的春节，任何一个文化，任何一种文化，它有没有演化的过程吗？哪种文化它没有演化的过程？演化了的春节还属于传统春节吗？这是你嘴里说出来的，可不是我嘴里说出来的。那演化了的春节还属于传统春节吗？

某网友：回答我的问题。

户晨风：回答问题。

某网友：属于。

户晨风：就演化了的春节也属于传统春节？

某网友：对啊，它脱胎于原来的春节，很多习俗没有变，时间没有变。你跟你父亲是一个人吗？

户晨风：你说什么？你跟你父亲是一个人吗？回答问题，不是你跟你父亲是一个人吗？不是你脱胎于你父亲？

某网友：我脱胎，你定一下脱胎可以叫什么脱胎？你看你这就没意思了。那你脱胎于你父亲？我不是脱胎于我父亲，如果从现代生物学上来讲，我可能是我父亲某一个细胞，然后他通过演化，然后从母体中获得营养，可能是。你看有人说。

户晨风：我攻击？这是攻击啊？我就敢说我脱胎于我父亲，这是攻击？

某网友：吗？任何一种习俗它都会有演化的，这叫攻击啊？我就脱胎于我的家人呢，这怎么能是攻击呢？这是攻击啊？对对对，这不是攻击。麦序逼我们不要再带节奏了，麦序逼我们我和户哥在友好交流。

户晨风：这什么时候成攻击了？这怎么难以启齿吗？你不脱胎于你父亲？

某网友：啊？可能用词可能不标准，但是意思我理解，你不脱胎于你父亲吗？意思我理解你脱不脱胎于你父亲？我呀，我刚才我给你解释过一遍了，因为我们可能对脱胎这个意思他理解上可能有差异，这个我可能不能明确的回答。

户晨风：你你看你连这个都不敢承认了，你脱胎于你父亲你都不敢承认啊？

某网友：那如果是按照你的意思中的那个脱胎，你说你脱胎于你的父亲，那么我就脱胎于我的父亲，这算回答你了吗？我的天哪，那本来就是啊。因为我跟你说了，这是我自己的原因，我不太了解这个词，而这个词呢在你的口中，我怕它变，我怕被我们理解的变了味，所以说我就这么回答吧，行不？

户晨风：行行吧，我读一下SC啊，稍等一下。xxxx总说，兔子中餐天下无敌，这个话题热度啊不逊于中医，可以考虑开一下。好的，感谢xxxx总啊，感谢我xxxx总，感谢。还有什么接着说？

某网友：中中餐还有说这个，对你刚才说这个，他任何一种传统文化，任何一种文化，他都是要经过演化的，这点你同不同意吧？同意，那这也没毛病啊。你说什么就是它演化了，它就不属于原来的文化；它演化了，它就不纯正了；它就不彻底了；它就跟原来不一样了。那你说的这点你其实没法自证其说，你刚才这点论据无法论证你的论点。

户晨风：啥无法论证论点？还有什么要说的就换下一个了，没啥意思，这个话题。

某网友：还有什么要说的？比如说他们刚才说的这个贴春联、什么吃饺子、拜年，这点你觉得是不是吧？拜年是不是这个传统文化？

户晨风：你都不磕头，你拜毛线年呐？这个拜年在传统春节里面就是指的磕头拜。

某网友：嘛，那现在演化成现在，那可能就问个好，那怎么了？

户晨风：那叫拜法就叫访友探亲，对吧？

某网友：对。

户晨风：行了，还有什么要说的？快点。

某网友：还有什么要说的？你什么工作？

户晨风：我现在没有工作，但是我不妨碍我跟你这个合理合法地讨论。

某网友：合理对，没工作合理。

户晨风：之前干什么工作呢？

某网友：之前也没干什么工作。

户晨风：就一直没工作？对，刚毕业？什么毕业？大学毕业？本科毕业？基本学什么专业的？

某网友：一本，学医。

户晨风：医疗系线的？那毕业多久了？

某网友：今年毕业。

户晨风：今年毕业的？嗯，几月份毕业的？

某网友：六月份七月份。

户晨风：那为什么三个月没工作呢？是不想工作吗？

某网友：准备这个考研的。但是我先说一点啊，你查复查户口，只要是那个我愿意，我想说的，我愿意跟你说。但是查复查户口这点跟咱们刚才讨论的论点没有完全没关系。

户晨风：啊，我也没说有关系啊，这不是唠嗑吗？加成吗？

某网友：你刚才问什么没用做，你又合理了。你可能跟原来跟你联络的必有可能有关系吧，但是在我这，我的论点和我的这个人经历之间没有完全联系，没有关系。

户晨风：没联系，没联系，对。

某网友：对，对，好。父母，父母父母做什么的？

户晨风：父母就工作，嗯，什么工作？嗯，稳定的工作。

某网友：什么是什么？讲讲清楚点。

户晨风：嗯，国企。嗯，行吧，好，生活愉快啊，千诚四谨，再见。

某网友：嗯，嗯，那个好，下一个啊。

户晨风：下一个啊，这个吧，你娘说话。

某网友：哎，啊，想啊，啊，终于轮到我了。

户晨风：了啊，说嘛说。

某网友：嘛，嗯，呃，是随便聊什么话题都行啊。

户晨风：还是怎么？你讲吧，你想讲什么讲什么。

某网友：嗯，我其实就想说说，就是刚才那哥们，就是什么什么医疗器械，然后又本科，然后又没工作那个。我觉得他整个的发言呢，就是全程都是在杠，就你说什么他都在杠，什么你说什么他就马上杠。

户晨风：你有什么观点？你别复盘。

某网友：嗯，你慢慢嗯吧，下一个。

户晨风：慢慢嗯啊，嗯，这个啊，请讲。

某网友：请讲，众见无风。

户晨风：请讲，众见无风。

某网友：喂，喂，喂，裤子吗？

户晨风：嗯，请讲。都什么人呢这是？都什么手机啊？这手机也太说。

某网友：说喂，讲啊。最近好久没看了，你还坚持跳水和举重应该被取消掉吗？这个观点。

户晨风：我觉得这两个运动既没欣赏性，也没啥意义啊，我觉得在奥运会中应该取消掉。

某网友：首先啊，没有意义和没有美感这两点都是你自己的主观感受，对不对？

户晨风：本来就是主观的。

某网友：对，对，但是你的主观感受凭什么能够作为奥运会有没有这个项目的标准呢？

户晨风：这是我的观点。

某网友：啊，你知道什么叫我的观点吗？

户晨风：我知道，我也要表达一下我的观点吗？那你讲吧。跳水呢，我先不说，因为跳水我觉得是纯看能不能欣赏，从数据也好，标准也好，不太好统一。但是举重我是没有办法理解你的这个想法。举重它应该是第一届奥运会就有了，它基本上就代表了说在奥运会里面，人类对力量的这样一种挑战。你如果说其他的运动它没有像举重这么纯粹的，哎呀，没啥意义。没啥意义，把人压得嗷嗷叫，压得都不行了，压得轻轻蹦起来，我觉得挺没有人道精神。

某网友：的。

户晨风：你把人都压得不行，这是挺残忍的。所有的竞技体育都是这个样子的，那别得好一点啊，别常跑好一点啊。篮球对抗的时候不会受伤吗？篮球对抗会不会受伤？会不会骨折？

某网友：那最起码它有观赏性很强。

户晨风：这个最起码观赏性很强。

某网友：你这个举重有什么观赏性吗？我说了观赏性它不就不是这个奥运会的标准呢？有观赏性就可以进奥运会的话，那游戏应不应该进？已经进了，游戏已经进了，已经进了，那是亚运会。

户晨风：那是亚运会，奥运会吧？应该是下一季奥运会就有这个电子竞技啊，是奥运会。

某网友：我看到过的是亚运会，我没记错，你把我都整蒙了。

户晨风：下一届吗？下一届奥运会就有这个电子竞技进了，这个别抬杠。

某网友：我不抬杠，我本人对电子竞技也很有兴趣。电子竞技亚运会的时候看起来真的是，就这个观赏性一下子可以秒杀那种传统的体育竞技一大截。

户晨风：而且就是说举重这个真的觉得挺残忍的，把人压成那样，说实话是真没观赏性，观赏性也没意义，真的真的没有。

某网友：这个是没有问题的，但是还是那句话，这是对力量的一种追求，对不对？有更好的方式吗？你要说这种什么呢？我们一百年来都是用这种方式来，我们可以寻找更好的方式，而不应该是这种方式了。

户晨风：那在找到这种方式之前就不比了，会把取消掉吗？没什么影响的，取中取消掉没什么影响的。

某网友：有什么影响啊？说了他就是在奥运会当中对力量的这样一种追求，很具有代表性的一种。

户晨风：我已经跟你讲过了，毫无美感，也没有什么意义，把人压得嗷嗷叫，这个甚至有一点残忍。

某网友：你说的这两个我都说了是你的主观感受，本身就是我的主观感受啊，你自己的主观感受来说嘛。

户晨风：对，就是我的主观感受，对的，确实是我的主观感受啊。

某网友：是，但你一直强调这个有什么呢？我说我说他代表了这个对力量的一种追求，然后你就说啊，他没有观赏性，我知道啊，你不用反复强调。

户晨风：对不对？那你有什么？你今天上来想讲什么？

某网友：就是讲这个呀，我认为举重是绝对不应该取消掉的。跳水的话我不了解，这个我不评论，我只说举重这一下。

户晨风：OK，行行，行，好的。你是做什么的？

某网友：我是计算机毕业。

户晨风：毕业了吗？

某网友：毕业了呀。

户晨风：现在做什么工作？毕业怎么能叫程序员呢？

某网友：现在做什么工作？程序员啊。

户晨风：现在一个月挣多少？你之前在哪家私募上班啊？

某网友：我在成都的一家，我没问你公司名字哦。

户晨风：我不是你问我什么我就能问你什么呀？那你问我，我不会跟你说公司名字的，这个涉及到这个隐私吧？

某网友：那你上私募的时候一个月多少钱呢？

户晨风：一个月我一万块钱以内。

某网友：能不能缩小到一千？你别说一千，一千也是一万以内，对吧？那八千也是一万以内，你多少啊？我说我十万，你多少？你多少？我睡后的话15K左右，你睡后15K，相差1K以内。

户晨风：我4K，OK，可以，4K。好，还有什么要说的没有？

某网友：还有什么说的？还有传统文化，传统文化你觉得圣诞节算不算一种传统文化？不是中国的，不是中国的，是其他国家的，算不算？

户晨风：圣诞节算不算传统文化？对，哎呀，今天这怎么连的这些麦都是这种麦呢？我的天哪，今天把我都连麻了。

某网友：传统我是有答案的，我是想让你承认嘛，它肯定是算的嘛，那肯定是传统文化，肯定是算的嘛。

户晨风：然后呢？

某网友：对，那那圣诞节它有什么用呢？

户晨风：圣诞节有什么用？圣诞节有什么用？说实话没啥用啊，有什么用什么意思？就是你说的传统文化没有用，我也不明白你说的有用到底是一种什么。你说说它无法推动科技的进步，还是说它不能带给这个圣诞节能够提供情绪价值？

某网友：这就是它最大的用处，那你告诉我春节有什么用？春节有什么用嘛？春节它能放假，它能放假。

户晨风：嗯，是，但是请你注意了，是因为有这个法定的这个假期，所以春节才放假的，对吧？你比如说这个除夕节日，对吧？

某网友：除夕节。

户晨风：你别急，你稍等，以前除夕放假，现在除夕不放假了。

某网友：那除夕是不是个假日？

户晨风：除夕是个假日，但是现在不放假了。

某网友：除夕是个节日，它不是假日。

户晨风：除夕是个节日，春节也是个节日，春节也是个节日。

某网友：除夕也是个节日，但是除夕现在没有假了，也就不过除夕了。

户晨风：法律是这么新规定了，但是我们其实还是放的。你要说那确实我觉得没有以前好，我觉得还是放了好。所以说你问我这个圣诞节有什么用？圣诞节有什么用它就提供情绪价值呗，为什么呢？因为外面会说放一些音乐，它这个商场会打折，有一些圣诞装饰，也就这个作用。

某网友：呗，对我们来说其实一个节日的作用也就是仅此而已了嘛，对吧？那它不然还能有什么用呢？

户晨风：那对啊，然后呢？那你想说什么呢？

某网友：那你觉得宗教算不算一种传统文化？

户晨风：宗教不能聊，宗教不能主要是吧？那好，你还有什么想说的？

某网友：还有什么想说？刚才看了一个也是你之前聊的，挺有意思，忘了想到再说吧。祝你生活愉快，再见，再见，再见。

户晨风：再见啊，来读一下是谁啊？读一下是谁？哎呀，来啊，哎呀，这张老五啊，你今天怎么来了？

某网友：哇靠，声音还可以啊。

户晨风：啊，你你怎么来了？交流交流啊，增长点增长点见识啊。

某网友：你怎么和大变样啊？交流交流，跟你增长点见识。

户晨风：你怎么跟之前长得不一样啊？感觉哇靠。

某网友：不一样了吧？怎么回事啊？去那个医美弄了弄，漂亮多了是吧？你现在是在哪里啊？宿舍啊？你今天要想讲什么？

户晨风：哎呀，怎么今天又连上了？有几个事跟你说说，让你学学乖啊。

某网友：你说嘛，第一个啊，何谓发达国家？发达国家要了解基本定义，新西兰算不上发达国家。发达国家是指经济科技经济富裕，它依然只是一个富裕国家，富裕的农业国，富裕国家。发达国家要是科技发达，有一条是科技发达，政治稳定，百姓福利好，这才叫发达国家。但是它在科技这一块，它排不上号，所以新西兰只是一个富裕国家，一个土财主而已。这不挺好的吗？这不挺好的吗？他有钱就行了，对，没说他不好。不是说你要增长世界的认识，要在这方面增强一点，咱们交流交流是吧？我也向你学习，有些东西我觉得你也可以学习学习。

户晨风：不是我没听懂你想讲什么？

某网友：发达国家的定义啊，你说你去新西兰，你就是一个发达国家，其实认真来讲他算不上发达国家，明白吗？发达首先是科技化的，他新西兰排不了号，所以新西兰只是一个富裕国家。以他就是一个富裕国家而已，这不很明确吗？要科技发达才可以。你咋你没听明白吗？是这样啊，你上次说新西兰是发达国家，我说严格来说他算不上，它只算得上一个富裕国家。

户晨风：明白吗？好。

某网友：然后呢，第二个就是说那个足球，你别急别急，第二点讲足球是吧？

户晨风：你别急，你稍等一下，你稍等一下。

某网友：没有，然后呢，就是这概念问题，就说你对世界的认识好，那你接着说，好，第二个是什么？足球，我跟你的观点差不多吧，无所谓的呀，咱们国家都拿下了工程、科技、教育，还有啥呢？还有上次那个，你别晃，你老晃什么玩意？你不晃你不会讲话？你老走来走去干嘛？

户晨风：我找一个舒服的地方坐着呀。

某网友：那个还有一个，你上次说的那个跟你说的锅底灰的事，你弄明白了没？有什么锅底灰？叫叫无军无军隔离城，无军隔离城就说你这个受伤之后做到一个无军的隔离，这伤口愈合是有好处的，还记得那个锅底灰吗？你自己没明白，我也是在开车途中我突然想到这个事，我觉得是一个点跟你说说。还有啥呢？还有这个，还有啥？还有那个空间站，空间站你明白了吗？空间站美国，你那天说的特别逗，你说苏联的掉下来了，那空间站谁不掉下来啊？它是有寿命的，谁都会掉下来，你一说就好像是人家的掉下来，美国没掉下来的，他们在摸索阶段，美国只搞了一代就没搞了，他搞不下去了，苏联搞了好几代，搞的好像搞了两三代空间站嘛，所以他在空间站上比美国厉害，明白了没？美国的是七几年发射的，不是七几年是哪一年？它是搞的，它只用了一两年，然后后面在太空里面飘了个五六年，最后它不一样要掉下来吗？你不傻是吗？你这都不懂，所有的太空的卫星它都最后要掉下来，明白了吗？然后呢？掉下来是正常，然后呢？然后就是说要比的是谁在上面在持续的发展，持续的改进，要比这个，不是说谁掉下来谁不掉下来。那你你说美国的那第一代他搞的，他就搞了一代吧，他的那个空间站你就说现在嘛。你别在这说历史了，就说现在，现在美国现在是什么？国际空间站是他大家一起搞的，还用说吗？现在现在空间站也不是美国，也不是美国领先。

户晨风：啊，我知道现在美国的这个航空技术就是第一啊，你怎么比第一了？

某网友：因为美国运载量是第一。

户晨风：啊，就是运载量，SpaceX占了全球，一家公司占了全球95%的运载量。

某网友：人家说你的汽车技术好，我第一，因为我开发了一款大卡车，所以我的汽车我就是技术第一了。你听我讲，你稍等一下。你的航空技术，你的航天技术有很多领域，升空探测返回技术，自动返回技术，明白了吗？你马斯克你现在只是说你在这个运载和这个回收上做的比较不错，他还是比他那个一直在坚持坚持这么做，但是你在其他什么智能控制，或者说这个月球的这个，或者是宇宙飞船的回收啊，在这个月球的这个走路和返回呀，那美国行吗？那美国你看美国登陆失败了，日本也失败了，连俄罗斯也失败了。OK，好，是这样啊。就中国的稍等啊，稍等，我给你讲一下，我是这样，我给你讲一下，能登陆，能登月，能返回，现在就中国这个。

户晨风：能登月能返回，目前只有美国一家，目前只有美国一家能登月能返回，你说是人吗？是人还是机器？

某网友：你说的是什么今天？你别跟我说50年前，别跟我说50年前，就是今天这个谁还有这个谁能实现这个？美国上次上去了之后摔在上面，美国第一啊登月能返回，人上来讲只有美国一家，那么机器上来讲就是那个，比如说月球车上面来讲，这个有我们也可以，美国也可以。美国哪里可以了？

户晨风：美国也有这个月球探索啊，那个叫阿尔特米斯计划。

某网友：你听什么话呢？我跟你说最近的，美国的、日本的、印度的和俄罗斯的全都摔上去了，你了不了解啊？你到底科学数量有多少？

户晨风：好，我先来跟你讲。

某网友：稍等一下，我现在来跟你讲，这几家最近的月球登陆都摔了，你这都不明白？

户晨风：好，我现在来跟你讲。

某网友：你看啥新闻呢？你好，我现在来跟你讲。你科技新闻你一点都不看。

户晨风：好，我现在问你，美国50年前能把人送到月球上并且安全的返回，他没有能力把机器送上去安全的返回吗？

某网友：不是，你是嘴巴一说就算了吗？

户晨风：不不不，你先回答我，50年前他能够把人送上去安全返回，而且不止一次，阿波罗任务应该是执行了应该是五次吧，我记不太清了，五次都是载人的。

某网友：用不着说次数，大家都知道的事，说次数没有意义。

户晨风：当然有意义啊，如果一次的话可能是运气嘛，他这么多次有什么意义啊？

某网友：我说你说没有意义，你强调这个次数，你说你好像精准的次数没有意义，他50年前他50年前他能够把人类送上去，你要说现在呀，你听我讲，我上次就跟你说清楚了。

户晨风：你先让我讲完，我知道你讲什么，你先冷静，你先冷静一下，深呼吸，先冷静一下。

某网友：你先冷静一下，我没有不冷静，你听我讲，我没有逻辑没有判断力，他今年做了登月没有？美国今年做登月没有？

户晨风：有，我跟你讲一下美国的登月计划，我来跟你讲一下美国的登月计划是什么。

某网友：你不用讲登月计划，我就问你一个，美国今年做登月没有？今年吗？今年可能没有。

户晨风：应该是没有吧，我记不太清了，应该是没有，怎么了？

某网友：你知道啥呀？都失败了，我刚才跟你说呢，就是最近一年之内，这个俄罗斯、美国、日本和这个印度都失败了，都没有，都没有那个，我来跟你讲。

户晨风：来跟你讲一下，你稍等稍等，我来跟你讲一下。

某网友：你让别人讲话吗？你让别人讲话吗？

户晨风：你让不让我讲话？你一直在讲，你一直在讲，你一直在讲。

某网友：我一直在讲，我那个事都没有好，你一直在讲，你得让我讲吧？你得让我讲吧？你一直在讲啊。

户晨风：你得让我说两句吧？你说错了。

某网友：你能不这么激动吗？

户晨风：我知道，你得让我说两句吧？你是不是在不停的霸麦？

某网友：你得让我说两句吧？我得说两句吧？

户晨风：就首先，你说两句，说我看你能说啥？首先，美国他那边的计划是什么？叫阿尔特米斯计划，这个计划是什么呢？就是美国要在月球建立基地。

某网友：你不用讲啊，你得让人讲话吧？你不能不停的讲吧？你得让人讲话吧？不是不是，谁不知道啊？这盐吃多好吃了，从小布什就开始就开始搞这个的，一再推迟了，你不知道我这个阿尔特米斯计划，你得让我讲啊，你少说大腿不知道的，你得让我讲啊，我得说话，你能不打断我吗？登月的这个不叫计划，登月的这个登月的那个航天器成功没有？我问你，你说计划，你得让我说话，我得讲，我问你，我问你最近的美国最近登月的计划有几次？然后他成功了吗？好，我可以讲了吗？我可以讲了吗？最近我再重复一下，最近五年之内，美国实施的登月行动有几次？有成功的吗？

户晨风：登月的我确实记不清了，但是登火星的是有的，登火星的应该是毅力号外加一架无人机，你没听错，美国在最近应该是五年内，应该三年吧，我记不太清了，别急，你得让我讲话。

某网友：张老五，张老五，你得让别人讲话，张老五你讲了呀，你得让我说完啊，张老五，你得让我讲话，你得让人讲，你是不是有躁郁症啊？你得让人讲话，我这说两句你就不听话，你得让我讲话，不是，我是见不得有人蠢，他那个我就算我说的不对，就算我说的不对，你得让我讲啊，我就着急，你得让我说吧？我让你讲你不讲完了吗？我没讲完，我就说两句，你得让人讲话，你得让我说话，你得让我讲啊，你讲最近五年美国登上这个月球的这个探测器，我确实记不清，但是登上火星我是记得非常清楚，为什么？因为这是人类有史以来第一次在别的星球上面有飞行器，你没听错，我再重复一遍，因为这个事情我一直关注，美国在最近应该是三年，你得让我讲话，你能忍住吗？你能忍住自己吗？不能忍住，因为这这这都知道美国的两次不是你都说，你得让我讲完，你得让我把话说了，你想表达啥？你想表达啥？你先冷静一下，你先冷静一下，最近的一次不是，你能你得让我，你得让我说话，我得讲话，你这怎么回事？你这个人，你别耽误时间。

户晨风：说就是这人类，这是人类有史以来第一次在别的星球。

某网友：哎呀，用不着这个，用这个文科生的说法什么人类第一次，就是哪里登上去的几次，客观的事实描述，你什么玩意客观的事实描述，还想和李白一样来点什么感情抒发是吧？谁不知道他登了两次呀？两次成功了，用气垫用那种气垫方式着陆的，明白了吗？不是像我们这样喷气然后这个落在上面。

户晨风：明白。

某网友：我跟你讲的是什么？就是说美国它不但是像我们这个得用发动机这个便利控制，便利发动机控制让它这个软着陆在这个星球上，他那个是下面搞一个垫子，你停你停，你先冷静，你先停一下。

户晨风：就是美国他都有技术把这个机遇号、好奇号火星车，两个火星车很大的，那火星车很多人以为是跟玩具似的，不是的哥们，应该是重两三吨，就这么重的一个。

某网友：你摆住一下，你摆住一下，摆渡什么？我们这个我们也上去了呀，你知道吗？是上去了是上去了，怎么了吧？我在说这个事啊，你别急嘛，我怎么一说美国这个你就急呢？他能把这么重的一个我没急啊，你说的我知道，我们都知道你说的这两个我们都知道，那你得让我讲啊，我不想咱们俩聊天能不能有点质量？人类第一是把你高兴的，咱们聊天能不能有一点质量？

户晨风：啊，能不能有一点质量？就是说要么你说要么我说。

某网友：啊，我知道的你就少说，我就告你说知道了。

户晨风：那你我说完你不认同，你骂我我也认了，行不行？你得让我想完吧？

某网友：不对。

户晨风：我说完你你直奔主题。

某网友：我。直奔主题，我现在直奔主题，但你得给我时间。我直奔主题，你得给我时间。你说别的嘉宾说了半天不知道你说啥，你这你都说我知道的这些车轱辘话。你直奔主题，你想表达啥？你是说他上去了两个，表示他的技术先进？

户晨风：是吧？就是美国能够把这么重的火星车两辆，而且无人机那个火星上那个美国无人机应该是飞行了上百次，因为我关注了NASA的这个公众号，飞行了上百次。

某网友：多少次都无所谓，它也不是一次性的，你强调一百次干嘛呀？它上去之后只要不坏就可以一直飞。

户晨风：而且美国还往了应该是海王星，包括应该是金星发射探测器，这是很久之前的事了，因为它这几十年来深空探测。

某网友：不是，你能不能不插话？你能不能不插话？我说你说的大家都知道，我都知道。我说完你能不能再说？那两个宇宙那两个叫什么呢？我说完你能不能再说话？不是你一说我就知道了。你知道你等我讲完你再说。很早就走了，观点是啥？别废话，说你的核心观点是啥？他这个技术实力不是说在。

户晨风：阿波罗登月的时候登完就没有了？不是的，他只是没有派人再去月球了而已，他的技术实力一直非常的强。他就各种各种探测器，金星什么火星什么海王星太阳探测器一直一直都有，就他的技术实力是非常强的，美国技术实力是非常强的。

某网友：是是是是，不存在说我动转的月球搞了搞了十多年还没上去，就是月球提了十多年还没上去，而且那个无人的也降落失败，就这样。

户晨风：他们的发展计划不一样。美国现在的对月球发展计划是什么呢？它有一个计划叫阿尔特弥斯计划，这个计划是什么？简短解说啊，就是它要建立一个永久的火星基地？不是，永久的这个月球基地。在2035年和2030年我记不清了，就是要在未来应该是2030年建立一个永久的月球基地。

某网友：你这时间点怎么把中国的时间点说出来了呀？他们时间点好像他们时间点也是2030、2035，我记不清了，我记不太清了，他们也是这个时间点，他们也是这个时间点。

户晨风：点。

某网友：他们。

户晨风：也。

某网友：是这个。

户晨风：时间点，他们也是这个时间点。

某网友：他们也是这个时间点，只是不停的推迟。

户晨风：你知道为什么推迟吗？因为他们整个。

某网友：计划等我们吧？等我们不好意思一个人上去？等我们等我们。为什么？

户晨风：推迟等我们呗。他们美国这个登月计划所有的参与商都是私人企业，主要的参与。

某网友：商你强调这个干嘛呀？是不是你资本主义本来就是私人啊？这不很正常吗？你美国本来就就不应该有国有啊？他这个你不是唱的就国有私商化私商化吗？这有什么好强调的？我靠，你本来西方就是强调私有啊，这不很正常吗？私有跟公有有什么差异？你十天就完了嘛？你不是说你的私有的那个更有竞争力更厉害更适合技术发展，这不更好吗？这有什么好强调呢？你的强项呀？你要拿一个说他是国有的，然后他的国有是他的弱项来跟我PK，他最后还PK赢了，那他厉害。你拿你的强项跟我PK啊？你私人公司不是你的西方的强项吗？你用强项跟我PK有什么值得表彰的呀？没什么好说的，他都是美国人，都是为了美国干活，你管他哪个公司呢？反正美国人最后实现的。你还强调他私人公司，你的思维什么什么逻辑？什么水平啊？下一话题吧，下一话题。

户晨风：题吧下一话题？你别下一个话题。

某网友：那。

户晨风：个你别急别急，你别下话题，你等一会，你别急别急别急别。

某网友：急，医疗你记住了医疗怎么办？

户晨风：了医疗怎么办？

某网友：这个什么免费医疗怎么看？你能谈吗？免费医疗个人观点，你就讲一下你的观点。你怎么从月亮到免费医疗了？

户晨风：费医疗了？

某网友：就最近几个比较热的话题，稍等啊稍等，别急，咱们先回到。

户晨风：这个月亮这个话题，月球这个话题。美国这个计划的核心是什么？就是能够长久的维持它的月球基地，让人讲话，让人讲话，让人讲话，让人讲话，让人讲话。美国的登月计划你让我讲话，你让人讲话，让人讲话。美国的登月计划的重点是什么？是可持续性。什么意思啊？如果说美国就是为了想登月花很多钱登上去就完事了，他早登上去了。50年前搞完之后持续了吗？因为花的钱太多了。美国现在是要花小钱办大事，他要用私人企业去登，持续发展。中国的现在是计划是啥呀？中国现在的月球计划就是基地啊，你不对比啊？加空间站啊，加加月球的这个不对比？月球的导航系统啊不对比？我现在一直在对比，还不对比啊？不。对比啊？不对比？我跟你讲，美国之所以后来没有登月是因为花的太多了。你不一直在对比吗？不对比？我只说美国的计划。美国他现在要求花小钱办大事，可持续性，就是这个基地能够一直在，并且能够一直补给。花小钱办大事，啥是小钱？你说说那他现在兴建就是小钱？兴建现在正在试验最后放弃了，花了几亿美元，相当于几十亿人民币，最后放弃这个是一个月球车了吗？是叫什么车我都忘了，前两天的，那是想钱嘛？还花想钱办大事。别去这个事，管你花多少钱呢，你把事办成就行了，明白了吗？不是要看成本。他花小钱？他花小钱不能说不管花多少钱。现在三十几万亿美元的债，都是两百亿人民币的债？现在已经是政府的债，这里清楚吧？还花小钱办大的事？他花什么小钱办大事？你说的是美国国债吧？你说的是不是美国国债来做医疗相关的事业是吧？20%的兄弟？你叫兄弟吗？小兄弟，我应该大了一轮，大了一倍人的了。你是九几年的是吧？他还花小钱办大事？那美国花了多少？美国花了GDP的17%，现在好像接近20%，来搞医疗，搞的人均寿命比现在还差，中国的预计寿命还少两岁，你搞啥呀？还。花小钱办大事？我来跟你讲一下这个事。

某网友：好，咱们就讲这个事，咱们就讲这个事。

户晨风：好不好？咱们就讲这个事好不好？就是美国花了咱们就讲这个事，就是美国花了这个GDP17%来搞医疗。来，我跟你讲，我来跟你讲，就是他花这个钱，全世界的人都得感谢，为什么？因为美国的这个患者医疗支出平摊了这个世界上绝大部分创新药的研制成本。我再重复一遍，美国人付出这么多医疗费用是用来支付大部分的创新药的成本，而这些创新药公司卖的这些药在美国本土卖的都比世界上其他地方都要贵。你没听错，我再重复一遍，张老五你活这么大可能是第一次从我这知道这个事。就是世界上这些著名的创新药公司。

某网友：无论是辉瑞好，已经讲完了这个观点，你自己觉得还挺新奇的是不是？这个真的是。事实，美国的患者承担了这个世界上绝大部分创新药的成本。

户晨风：我举个例子，帕克斯洛韦。

某网友：帕洛。

户晨风：斯韦这个。

某网友：可是还把寿命搞得来，我给你举例子，这个话你可能听不懂啊，我直接举例，还把寿命搞得低于中国两岁是吧？人均寿命低，我马上给你解释，你少跟我讲这个，他的钱是花在那去了。

户晨风：来，我给你解释，你先冷静一下。我给你举例，帕克斯洛韦这个药是治疗。

某网友：你不用讲了，你的结论都出来了，你的结论都出来了，就是他为大家做贡献的，这有什么好继续讲的？你看我怎么。

户晨风：说。

某网友：你你先冷静，我给你举个例子行不行？你让我讲两句吧。

户晨风：张老五你说话不累吗？

某网友：你。

户晨风：一直讲话不累吗？你让我讲完啊，我给你举个例子，你让我今天我嗓子不舒服，你让我讲两句行不行？你等一下可不可以？你能不能等一下？你等一下行不行？你让我讲完，我举个例子啊，以帕克斯洛韦为例，帕克斯洛韦在美国本土卖的价格比我们这儿要贵。帕克斯洛韦是辉瑞研制出来的，帕克斯洛韦在美国本土卖的比我们这儿要贵。张老五思考一下，帕克斯洛韦是美国的公司辉瑞研制出来的。美国的患者承担了这个世界上绝大部分创新药的研发成本，你们没有听错，可以去搜，我这不是搁这乱编的。所以说美国人花了这么多美元在医药上，说实话作为患者而言真得感谢他，如果不是美国的患者承担这么高的成本，世界上其他地方的人吃创新药吃新药吃治疗新疾病的药老贵了。

某网友：这都是事实。我不敢瞎编的，听了听了也已经说完了啊，你别在那大忽悠了。每年几万亿美元的医疗费是干这个？你懂不懂啊？美国的这个巨额的医疗费是用来干嘛的呀？那个医生的高额收入，医生为了保护自己的这个免受医闹的干扰，医闹的那个迫害，人家是买了高额的保险。他这个医疗费钱以医疗的名义进入了保险公司，医疗保险和这个医生的口袋，他是为了进了律师的口袋。每年有大量的律师给律师和这个保险的费用在这里面，是为了保护这个药体和医生的安全和医院的安全，明白吗？有时都是保险公司给他兜着，有大量的律师和保险给他兜着。他为什么医药花费这么高？因为他为了避免那些麻烦事，他买了高额的保险，还雇佣大量的律师。这个费用你明白吗？张老五，他是一个私营企业，他每年花的多少用于这个？你停停停停停停停，张老五你有数据吗？来，你没有数据就说这个结论？即使是我们好，你稍等，我需要时间说完，你干嘛呢？我需要时间说完，跟你说清楚，你都没好好听明白了吗？你得长长见识。你的提供数据大家是认可？因为全世界的精英人士都去美国做这个医药研究，它不光是美国人的贡献，也是全世界在这个行业里面的科技工作者的贡献呀，都去他那了。这里面有多少钱是用于这个的？用于新药研发的。

户晨风：好。

某网友：稍等稍等好。

户晨风：了，我说两句吧，你一直在说你一直在说。

某网友：我说两句，你没有具体的比例就在自己在那异想，我还没说完呢，在那异想说是因为这个没问题，大家可以感谢这个美国的医疗工作者和这个好，你稍等一下。

户晨风：下稍等，你等一下，你让。

某网友：我说两句。

户晨风：吧，你一直在说你一直在说，你稍等一下。

某网友：下，我来跟你讲一下，几万亿美元的这个医疗费不是用在这个上面，它的比例是多少？比例是很小的。人家那个钱是谁赚的呀？那么医生一个医生上百万美元的年薪，还有大量华尔街的那个收入是他们赚的。你想啥了？你这个根本就没有了解这个事实和数据，找到一个点还以为就跟那天一样。哎呀，我是这个对等的跟你来报复你了，对等的收关税的，还以为大聪明想到一个点，得做好功课再来。明白了吗？做好功课了再来说这个说这个理论，说这个逻辑。你不要把这个他的新药研发的这个功绩过于放大，他是有功，他是有功劳，你把它放大到这个美国的这个医疗的黑暗，医疗的这个这个这个危险。好，来张老五。

户晨风：来，冷静。

某网友：好，稍等好，该我说了。

户晨风：该我说了，好，我来跟你讲。

某网友：啊。

户晨风：美国绝大部分人，他们是这个用医疗保险去看病，什么意思啊？就是说他们去看病呢，他们有一个叫叫什么呢？叫一年就你只要付这么多就行了。比如说我这一年我看病最多付2000美金，最多付5000美金。那么假如说你的账单看病看了一下花了2万美金。

某网友：20万美金没有必要，你让我讲完。

户晨风：你让我讲完，你别急。

某网友：你让我讲完，你让我讲完，你让我讲完，你让我讲完。

户晨风：你什么哲学什么玩意？怎么就谈到哲学了呢？你让我讲完，你让我讲完，我等了你那么久，你说了那么久，你让我想两分钟吧，行不行？

某网友：哎，不是，你这让我说两分钟啊，你讲的没有意义。

户晨风：哎，不，你听着，你凭什么说我讲的没意义？我还说你讲的没意义呢，没有意义你听我讲，你听我讲，你听我讲，你听我讲，你听我讲，你听我讲，你听一下啊，你你你等会儿，已经用了百分之用了GDP的百分之十七来做这个事，这个百分之十七的GDP是谁来的呀？他妈不是三亿三点三亿美国人掏出来的呀，我可以讲了吗？我可不可以讲了？我可不可以讲了？我能不能讲了吗？劳动产出都已经干了17%了，你还说我这个人掏五千美元就一年就不用再付了，你是不是不会算账啊？你骗傻的呀。

某网友：我可以讲了吗？

户晨风：我可不可以讲了？

某网友：吗？所以我说你从哲学的高度来看，什么哲学也不是，也不是一个高大上的东西啊，就是说换一个角度换一个脑子，你已经用GDP的我可以讲了没有？对我可不可以讲了？你还说他就是这个，我能不能讲了吗？你啥意思？你不傻吗？我可以说了吧？不是老百姓干出来的啊，我可以说了吧？这是一个总体分配的事啊。你可以说他对这个低端人士，对这个土土底层的穷人比较好，这仅此而已，这是一个社会福利公平，你还说说说说好，我来我来讲两句啊，来我来讲两句，来我来讲两句啊，我来讲两句好，你稍等我来讲两句，我来讲两句这个逻辑你都你都拎不起，我来讲两句吧，好可以了吧？这样层次太低，明白吗？这样层次太低，这种社会问题得提高到这个哲学程度，明白了吗？你都用17%的GDP来干掉GDP就是老百姓的钱，明白了吗？你还说人家没有套多少钱，我说了你最多只是说普通老百姓底层老百姓不用套多少钱，他们享受到比较好的待遇仅此而已，你都有17%来搞这个事，你还说，还说老百姓占便宜，这简直就是你不要你的思维不要跟90%的那种普通的人的思维一样，这样不好，这样没有水平，明白吗？看表面，比如说就看免费医疗一样，中国可以当然要搞免费医疗，但是我就很纳闷，最近不管是正面的网红还是负面的网红，都说免费医疗不好，不是正面的网红都说免费医疗不好，不应该搞，我就感觉很纳闷，明白我的意思吧？你得用还是从整体的角度看，另外就是退休也是，为什么要延迟退休？现在这个人力和机械化生产效率越来越高了，人口那么高了，工作机会人的工作机会越来越少了，当然可以一个人养十个人甚至，为什么还要延迟这个上班时间上班连线？