户晨风：晚上好，晚上好。卡不卡？网怎么样？好不好？别急啊，刚开播，刚开播啊，稍安勿躁。都吃晚饭了吗？这谁啊？这怎么刚开播就要跟我连啊？

某网友：喂喂，连不上啊。感谢失礼啊。

户晨风：感谢。好，刚开播啊，好，别急。怎么跑国外去了？世界这么大，我想去看看，是不是全世界就除了我们之外有全世界？有这么多国家是吧？有这么几个大洲，多走走，多看看，这也算是出来长长见识了。什么时候发新西兰购买力？这个还得估计还得至少两周，不着急啊。新西兰购买力不着急，等会我给大家汇报一下我这几天在新西兰的所见所闻吧。别着急啊，刚开播，稍安勿躁啊，别急。今天这么早，哎呀，我这时间不早了，我这已经是新西兰时间晚上11点了。我就播三小时，我都要播到凌晨两点，对吧？因为新西兰和国内它有时差，我如果说播的我如果按照国内的这个时间晚上九点来播的话，那我这都几点了？都凌晨两点了，都没法播啊，我晚上我也得睡觉啊，对不对？好，这个咱们马上开始聊啊，我给大家汇报一下我这几天在新西兰的新西兰见闻实录。户晨风新西兰见闻实录，在新西兰的这个所见所闻都是我亲身经历的。好，马上开始聊啊，马上开始聊，别急啊，别急。好，马上啊，咱们稍微再等一下人啊，稍微再等一下人。外国人来了，外国人来了，啥意思啊？这个扣这个外国人来的是啥意思啊？应该我想一下我什么时候回国啊？应该是明天，后天，大后天，大后天回国啊，大后天回国。好，马上开聊啊，马上开聊，稍安勿躁啊，稍安勿躁。为啥IP显示在四川？这我不清楚，这是不知道，他可能系统问题吧，系统问题。新西兰冷吗？新西兰确实怎么讲呢？不算特别冷，大概十来度左右吧，十度上下左右，因为我在新西兰的南边靠近南极这个方向，温度大概七八度。读一下SC，读一下SC。户外突皮的水突x总说，你停播两天会补吗？那肯定会补，你等我回国，我回国我要大播特播，每天至少播够三个小时。但我现在在新西兰没办法，它有时差，另外网确实不好，网确实不好，这没办法。好，咱们马上开聊啊，马上开聊。户子也穿上拉夫劳伦了？这不是拉夫劳伦，这可能是什么杂牌的，我也不清楚什么牌子，这衣服又挺便宜的。好，咱们现在开始聊天啊，现在开始聊天。我现在是在这个新西兰的这个叫皇后镇，这个新西兰的这个皇后镇呢，这个温度一般来讲比较低，你像我现在我这温度只有八九度，是一个全世界著名的滑雪圣地。我到目前为止啊，一共在新西兰待了应该是五六天了，哎呀，这五六天啊，可以这么说，大受震撼。为什么说大受震撼啊？主要有这么几点。第一点啊，在新西兰啊，就是我先说我，哎呀，因为这个让我震撼的事太多了啊，我先从头开始讲啊。哎呀，这是谁的舰长？哎呀，感谢我xxxx总的舰长，感谢我xxxx总舰长啊，感谢我xxxx总。来到新西兰之后啊，可以说是大受震撼。我这也是算是第一次来到欧美系的这种发达国家。那为什么说大受震撼呢？我先跟大家讲讲第一点吧，咱们就普通人的这个普通事，第一点交通。在新西兰啊，绝大部分人的出行方式就是开车，一个人平均来讲至少一辆车，甚至有些有些人两辆车，因为车子价格也便宜。新西兰的这个汽车价格比我们国内大约都要便宜个大概百分之三四十左右，所以说这个是一个真正意义上的车轮上的国家。那么在新西兰，除了这个城区范围之内有红绿灯之外，剩下的地方没有红绿灯。也就是说，一个城市里面只有市中心这块有红绿灯，但凡到了郊区就没有红绿灯了。我再重申一遍，你听了之后你可能不相信，我在新西兰我今天开车总共开了得有大概180公里，开了一天了，就是在新西兰除了市中心很少很小的区域有红绿灯之外，剩下的所有的区域都没有红绿灯。人家没有红绿灯不代表这车少啊，卖笑人说人少是人少，人少不代表车少，车上的车当然了，特别偏僻的地方咱们不说，最起码以我在新西兰今天开车开了一天郊区事情我都开了，这个郊区的车子怎么讲呢？我不能说这个是什么堵车络绎不绝，那么他没有这个红绿灯，他怎么保证这个交通的安全呢？他不撞车吗？我自己真的在新西兰开车了，我没开我不可能说这个话，我租的车子今天开的是第一天，总共开了180公里，他没有红绿灯他撞不撞？没有红绿灯，反正我在路口我也没有看到监控摄像头，那么他怎么保证不撞车呢？很简单，人人遵守交通规则，交通规则也很简单，主路先行，辅路等主路走完再走。因为新西兰是就是说它是右舵车，是靠左行驶，叫左侧先行让右，交通规则就这么简单，所有人都遵守。要感谢我xxxx总的蒙特伙计，感谢我xxxx总的蒙特伙计，感谢我xxxx总。就所有人都遵守交通规则，没有不遵守的，我为这句话负责任，我为这我说这句话负责，因为今天我开了180公里，我就没有见到一个不遵守规则的。真正意义上的主路先行，我今天我从新西兰的皇后镇开到了新西兰的叫纳瓦卡湖，总共是60多公里的道路，就是一条直道，当然中间要环山爬山，爬山也是直道，这条路畅通无阻，有无数的交叉路口，我一次都没停，为什么？因为我是主道，没有任何人跟我抢道。另外，在新西兰开车，没有任何人给你鸣笛，没有任何人插你的道，开车体验极好，而且非常快。我在国内我也是开车的，我觉得我在国内开车已经开的够快了，我基本上是顶着限速开的，在新西兰我开车属于开的很慢的，后面人家都是贴着我的屁股。当然肯定是有距离的，因为我看后视镜，你没驾照别跟我抬杠。然后怎么办？我来新西兰之前，他会给你一个PDF让你学习驾驶的知识，他会跟你讲，如果说你后面的车子很多，你开的比较慢，你可以往左靠让行。我今天可路上让行了至少四五次，因为新西兰这开车确实快，它就是开车快，而且还安全，安全便捷快速，这就是新西兰的交通。你想我国内开车都属于快的了，人家就在我后面，可以说四五辆车都在我后面，那我就选择靠边让行。所以新西兰的交通让我大受震撼。我再跟你说一个我震撼的，都是我亲身体会。今天中午我在这个这个叫皇后镇的这个镇上啊，我去吃饭，我是上午拿到车，然后中午去吃饭，我就开车到那个这个皇后镇的镇中心，到那之后你得找停车位啊。只要停车位我知道，镇中心来讲停车位是收费的，在新西兰只有非常中心的区域他停车才收费，剩下所有的地方都不收费，而且基本上是随便停的，只要不挡路口就可以，公交车站不停就可以，剩下的路边随便停，就除了有特殊标志跟你讲不能停的都可以停，而且不贴你罚单。然后我今天我开着这个车去镇中心吃饭，吃饭呢，然后我就找停车位嘛，就看到一个位置，我也不知道收不收费，那我先停那再说嘛，是不是？我就往那一停。就是这个停车位，它就是纯粹就是怎么讲呢？它是露天的，而且没有这个什么抬杆子扫车牌抬杆子然后进去，然后呢还有什么你得扫了二维码那个有挡着你的才会下去你才能停，没有什么都没有，就是个停车位。然后我就把车停进去了，停进去之后我就想这要不要收不收费？我不是说不愿意给，咱们对吧也都是有素质的人，也不差这点钱，该给给嘛。我找了半天不知道搁哪缴费，也没人来找我说穿过马褂是吧？哎，缴费啊，哎，低一下没有。我我大概率知道我是要缴费的，这怎么我就给他停车场我就来回看，哎，看看看到那个这个停车场啊，他有个简易厕所，厕所的旁边有个机器，那这机器啊，这一瞅至少得20年了，为什么呢？这个机器甚至不是彩色的，他是那种类似于我们那个什么黑白的，上面显示的字啊，就跟那个俄罗斯方块那种黑白的字体一样的，至少20年的这个年龄了。这个机器机器上写写的什么呢？大意我也看不太懂，我就摸索了两分钟没摸索懂，但是我知道是要付费的，摸索但是我当时太饿了，我想着我等一下回来再付吧，我确实早上赶飞机到这没吃饭。我就去这个饭馆吃饭了，我吃饭的时候我就担心被贴罚单，罚给我个一二百新西兰元，那也是吧？那确实也挺多的，我就赶紧吃完，吃完之后我就回来摸索这个机器，咱们不是说不想给，确实看不太懂怎么怎么交这个停车费。哎，然后呢我就搁这又摸索了，摸索了之后我才知道，哦，原来是你往里面投币，一毛也可以，五毛也可以，一块也可以，自己买时间。就是你想停多久啊？你投币那一刻，你投一毛他就买一分钟的停车时间，投一块就买十分钟，然后我就多买了点时间，我其实只停了二十多分钟，但是我买了半个小时，为什么呢？因为我刚才就是占人家停车位了嘛，我就多买了点。买了之后你把那个币投进去之后，他就吐出来这样纸条，纸条上写着，你把这个纸条放到你主驾驶的这个挡风玻璃下面就可以了。就通过这个事让我大受震撼，为什么？没人管你交不交费，全凭自觉，你交了也就交了，你不交没人管你，也没摄像头，也没有什么管理人员，也没有这个杆子，就啥都没有，你交不交全凭自愿，知道吗？没有人管你交不交的，你就是不交开车走了谁也不知道。然后我拿到这个条子之后，我就特意观察一下别的车子有没有都交，人家都交了，就都交了，挡风玻璃下面都有。我就挺不好意思的，我确实不是说不想交，我确实不知道怎么交，因为第一次在新西兰开车交这个停车费，就感觉挺不好意思的，当然我多交了点钱，因为我知道我刚才停停的时候没交，就是全凭自觉。就你会发现在新西兰开车也是全凭自觉，你交个停车费也是全凭自觉，没人管你，你不交了说实话也没人管你啊，什么哎你赶紧你得交啊，给你什么呃给你拍个拍个照贴个发财，没人管你，你不交你开着车走了也没人知道。有人说我给他说一邻了大哥，今天中共我自己经历的事情，我那个小票我不知道还在不在啊，我那个交费那个小票，今天中午我自己亲身经历的。有些在新西兰的同学你可以帮我证实一下，是不是试试停车费大概是三块吧？三块半个小时，我投了三块多一点，三块就和人民币和这个15块左右，15块人民币左右半个小时，我停了不到半个小时，我多交了一点钱。另外我再跟你说一个，我现在住这个酒店是这个新西兰皇后镇的谢尔顿酒店，这个酒店呢他不提供停车位。他跟我说因为就酒店的大门门口就有个停车场，这个停车场里面啊，感谢xxxx总的水泥球子，感谢xxxx总啊。然后门口就有个停车场，我就问那个前台我说我车停哪？他说你可以停在门口停车场，这个是16美金一天。那我就去这个停车场了，这停车场我的妈呀，还是那句话，进停车场出停车场连杆子都没有，也没保安，也没什么管理人员，停车场那个地都不平，也没监控。你说我把这个车停到这，我停也就停了，我停了我不缴费开车走也没人管我，你说这奇怪不奇怪？你缴费了也就缴了，缴了也没人。跟你说，你不缴也没人说你，就这样，你缴不缴拉倒。反正墙上贴着这个二维码，你扫就完事了。而且我还扫了这个二维码，扫了这个二维码，他自己选择停车时间，前三个小时免费。你可以选择买一天的套餐，买三天的，买六天的，或者自己任意选择时间，你随便选。你买了也没人知道，你交了也没人管，你不交也没人管，开着就走就完事了。那有人说我给他吹牛，我刚才开车出去买披萨了，我的车大概是6点多停到那的，我是8点钟出去买披萨的，我开进去开出来没人管没人问。有人说户子你逃费了，你没缴费。我扫二维码了，前三小时停车免费，所以说我不用缴。而且我会在明天我退房的时候，我会主动的缴纳16美金还是14我记不清了，16美金的停车费的，我一分都不会少的。咱说实话又不缺这点钱，是不是？咱们在无论在哪都得做一个高素质的人。那停车场都没停满，停了一半的车，反正没人管你缴不缴，你不缴就走就完事了，没有任何人拦着你。有人说不信，这是我的亲身经历，你要说你不信，我说实话我也没办法。我的车现在还在那停着，租的那个车子是吧？明天我会专门发个微博的，就把这个事说一下。就在新西兰，这个可以说就目前我所经历这个社会，或者说我所经历的，就是全凭自觉。你缴不缴费，你闯不闯红灯，包括个新西兰啊，你知道新西兰人最注重的一点是什么吗？就开车而言，最注重的是什么？就让行。你记住了，你在新西兰开车是不可能有任何车，你只要在主道上正常直行，老远人家就让你。就辅道他要进主道，他不会说强行进的一脚油门过去了，不可能。因为我今天我在路上开了得有四五个小时的车子，因为盘山路虽然说我只开了100多公里，但因为他是盘山路开的慢。我就跟你这么说，你在新西兰开车子没有任何人，你只要是在主道直行，不可能有任何人插你的，一辆都没有。有人说我在吹，我在说伊林小说，有在新西兰的帮我证明证实一下，就这么简单。我也不相信，说实话，你说路上多多少少一定有没素质的，不好意思，可能确实我没遇到，一个都没有，真的一个都没。

某网友：有。

户晨风：可能我明天我再开一天车，我遇到低素质的我给你们讲一下。我确实我今天我一个都没有，一个都没有遇到。好，然后咱们接着说。有来过新西兰的，其他国家我不知道，我不敢瞎说。有来过新西兰，在新西兰生活过的，来旅游的，你们帮我证实一下，我是不是在给人吹牛，给人瞎说。是不是？一林小说，这不是自己亲身经历你都不敢信的。而且在新西兰开车体验极好极好，真的，这个路上没有任何的障碍物，非常的顺。而且它限速，新西兰的最高限速只有一百，但是它日常就这种类似于非高速路段，它的限速很高，基本上都是70到100，你能开得很快。开车这个事咱们就暂时先说到这，还有其他的事要说。这个新西兰是这样的，新西兰的这个第一大城市啊是这个奥克兰。那么奥克兰的这个治安怎么样呢？奥克兰的城区的治安啊，当然这个只能说很一般，确实有流浪汉，还有类似于精神病。因为我跟奥克兰城区住了三天，确实是很一般。但是至于说bbb这种没有那么。这就是说除了奥克兰的城区，你包括什么南区啊西区啊，治安没有那么好之外，剩下的治安没什么问题。因为奥克兰是个大城市，它类似于这种难民啊，包括有一些国家的非法途径待在新西兰，都待在奥克兰。所以奥克兰治安在城区来讲确实有点问题，有什么说什么。我跟奥克兰当地的华人也聊这个问题了，确实有什么说什么。但是在奥克兰的北区，包括出了奥克兰之外，其他的城市治安呢，不像什么简中互联网上讲的那样多差多差的。可以这么说，就是没有一点问题，没有一点问题。不是说没有什么刑事案件，不是这个意思，就是说由于奥克兰是个大城市，它各种难民啊什么各种都集中在大城市，所以说它会有治安上的问题。但是除了奥克兰，那治安基本没问题。因为我和当地的人进行了这个沟通，包括和当地的华人在这工作很多年留学的，我也进行了沟通，没有任何问题。你比如说我这个去了这个奥克兰的首都惠灵顿，那没啥问题。包括我现在是在这个皇后镇，那也没啥问题。有啥问题啊？怎么怎么就治安不好了？没有什么治安不好的。然后呢，这个新西兰的这个环境啊是真好。这个我说实话，我长这么大，我是没见过这么好的环境，就是这种自然景观我是没见过。我不知道你们有没有看过这个苹果的一个这个叫桌面照片，叫幽山美地，我不知道你们看过没有。就是就是一个雪山，下面是个类似于湖吧，这个湖能把这个雪山的这个倒影给印在这个湖里面。新西兰啊它就是这样的，就一模一样，就可以说这是真的是就是说世外桃源，人间仙境。我的天哪，就是真的，天太蓝了，水呀太清了。我是我今天我是第一次看到这个，你呀去看这个湖，湖水呀能看到湖底下的这个水草。当然这个不是说很浅的啊，大概我估计三米三四米要有了，就这么清。而且就是说你搁这，因为我今天开车嘛，这个路边都是这种草地，草地还有这个叫什么呢？这个雪山，草地，湖。当然这个是南岛，新西兰主要分为北岛和南岛，南岛就是景色非常好。那北岛呢？北岛就是这个奥克兰，奥克兰郊区我也去了，也是草地。包括这个新西兰的这个首都叫惠灵顿，惠灵顿非常的精致的城市，非常精致啊。我觉得就是这种童话里的一个一座城市。就是新西兰的整体的环境实在是太好了，真的是太棒了。我搁这跟你说，你可能觉得我又搁这吹牛了。我的天哪，我是今天我看了一天的这个风景，我从这个飞机上下来那一刻，从舱门走出来那一刻，你就被眼前的这个景象给震惊了。就可能确实我没见过世面吧。有人说笑死了，不是这有什么好笑的啊？这风景很好，这怎么就笑死了呢？这个可以说是大受震撼啊，大受震撼。哎呀，我想想还有啥啊？我想想还有啥？对了，还有一点。还有一点什么呢？就是这个在新西兰啊，这个我到目前为止啊，还有一点让我很震撼，就是几乎所有的人呢都会向你问好，都会向你打招呼。当然我这个我说这句话我一定要解释一下啊，免得引起歧义。不是说你隔街上走着就所有的人就想打招呼，不是的。就你只要能接触到的所有的人，都会向你打招呼，包括公交车司机。我到新西兰的第一天，我是坐这个奥克兰的公交，就你上公交，司机会跟你说hi。其实就你上公交司机跟你说hi或hello，我觉得怎么讲呢，还能接受，就是还不够震撼。你知道最震撼的是什么吗？就是这边的人啊，当地人他下公交的时候刷卡，刷卡的时候会说thank you。这个我当时都震惊了，为什么呢？我想着也就你上公交的时候对吧，互相说hi hello，大家也就是客套一下嘛。就我没想到他下车还说thank you，这是我没想到的。就是我真没想到竟然下车会说thank you，而且几乎所有人都说。但是也有人不说啊，这个我不抬杠，但几乎所有人都说，因为我仔细观察了。就是你这这个我是非常震撼的，对吧？你说你客套一下我能理解，怎么还客套第二下呢？这个是这个是这个是比如说坐公交。包括就是我去这个结账，今天我再跟大家说个事啊，我今天去买那个牛奶，我给大家这个牛奶我给你们拿来看一下啊。看，这是我今天给这个大超市啊，就supermarket买的这个牛奶，这个牛奶是两升，两块五毛九。我不认识新西兰的钱，尤其是硬币，他那个硬币有的是三块的，有的是两块的，有的是一块两块和一块的，还有五毛的一毛的，我认不太清。当时我有点零钱，我就想着，我当时我这个价格我记错了，应该是两块五，这个是两块五毛九，我记成两块五了，我记不清了。反正我就我当时想着我给他三块钱，他找我点。但是我拿错了，我就拿了2块5，等于说这个少了9分。就是首先第一点，就是你在这去这个超市结账啊，就所有的服务员都会向你问好。而且就就就我当时去结账，这个服务员当时在走神，他在走神，他就站那走神，因为没人找他结账。然后呢，我去结账之后，他会他向我先道了个歉，什么sorry什么的，我也听不太听不太懂什么。然后呢就结账，结账了然后我就给了他是22块5毛9吗？我就我以为我给了他3块，我还我站在等着他给我找钱啊。然后呢他就拿把钱拿到手里面就愣了一下，他说他说他说什么is fine啊，就是然后就是就是这就可以了。就是我知道我当初就感觉到不对劲了，我应该找我。然后我一听他说这个英语说什么it's fine, it's ok，我当时我然后我就走了，我就走了。然后我就反应一下，我没给够，没给够，然后人家就让我走了。这个我也比较震惊，就我没给够他，我没给够他，他就让我走了。后来我在超市门口我还专门去兑了一下钱，确实没给够，我给的是五毛不是一块，因为那个硬币有点多，我也分不清哪个是五毛那个是一块，他就让我走了，你知道吧？就这个事。还有啥事我想想？对了，慢下有人说又搁这边又搁这什么的，这都是我的亲身经历，哥们，这都自己去消费自己买的。还有个什么事呢？当然了，还有个啊，还有个不好的地方。什么不好的地方？你记住了啊，无论是这个国内国外，所有的网红餐厅啊都别去，所有的网红餐厅都别去，都都是一摊墙。我今天给这个皇后镇的一个网红餐厅，也是那个什么小红书上什么推荐的，把我切坏了。花了我多少钱？花了500人民币吧大概，吃的难吃死了。里面他们饭店算是管事的人吧，也不给好脸色，因为人多也不太耐烦。这是不好的地方。当然我来新西兰这么久，这是第一个给我脸色的。其实我去的时候已经有准备了，这种网红餐厅大家永远都别去。国内国外我跟你讲，网红餐厅几乎都很难吃，你去就是所谓的拍照打卡。就是我在新西兰来这么久，这几乎是就是几乎啊，我想不起来其他人给我脸色了，这是唯一一个给我脸色的，给我气坏了，哎呀给我气坏了。然后还有啥我想想啊？因为这事太多了啊。对了我再跟大家讲啊，说出这个之后啊，这我不知道这个，估计要戳碎玻璃心了，要戳碎玻璃心了。就是说我在这个因为我在这个奥克兰，我吃所有的饭店，我都是线下吃，因为我不会点外卖，我也没有这本地的这个点外卖的APP，我也不知道哪个APP可以点外卖。所以我从奥克兰我到了新西兰第一天到今天，我一天三顿饭，我都是在线下门店吃。我到任何一个线下门店，他只要就是他基本上都是这个洋人嘛，新西兰人或印度人，都会问好。比如说什么hey how are you什么的，have a good day，祝你有美好的一天，thank you，这种口头语很多。我今天中午啊，我可这吃了一碗兰州拉面，也是线下就停车之后我就吃兰州拉面嘛，里面老板就是我们我们这的人。这是我在新西兰这么多天，唯一一个店家没有向我问好的。就这个老板，就我来新西兰这是第六天了，他是唯一一个店家没有向我问好的，没有任何口头语，没有打任何招呼。那进去之后也不讲话，然后呢就看他点点完之后完事啊。就我有一点不太习惯啊，就可能是我玻璃心的啊，可能是我玻璃心，因为我在新西兰确实习惯了别人给我打招呼。就禁电就无论你是干什么，只要是跟陌生人接触，在新西兰你只要跟他接触了，他都会hi, how are you, have a good day, thank you。就是无论你跟谁，你跟谁有点惊讶啊，但可能是我玻璃心的啊，可能是我玻璃心，这个事我印象挺深刻的。这个好，然后我再想一下啊，新西兰没有小费文化。麦香有人说我给了多少小费？卡了吗？卡不卡？喂，卡不卡？卡了拿下，这卡了我就没办法了。现在还卡吗？现在还卡不卡？卡了卡了，我的妈呀，这卡了怎么整啊？现在好了是吧？现在可以吧？

某网友：好了是吧？

户晨风：好。

某网友：不卡了是吧？我想想还有啥事？大家这个最关心的，大家最关心的问题。

户晨风：这个ST报复的猫说，户哥晚上好，我8月份的收入比你6月份还低。小片蜡x总说，回来了，大后天机票。咱们以示正厅，大后天的机票，我这个绝对是暗示回国，因为我本身只在这待个六七天，千万不能开这种玩笑，千万不能开这种玩笑。

某网友：又卡了。

户晨风：现在可以了吧？现在可以了吧？世界末x总说，我你发的SC是什么？我记不太记得刚世界末日记录的。世界末x总，是读一下你的SC是吧？世界末x总，感谢刚才各位总的SC，感谢感谢，不好意思这卡了。我跟你讲我今天不好意思这卡了。

某网友：我跟你讲啊，我今天要包卡。首先第一个要骂希尔顿，第一个要骂希尔顿，没有这么变态对待客户的。

户晨风：为什么呢？我我住在希尔顿，希尔顿连他的wifi，连他的WiFi，您猜怎么着？就是不同的用户他连WiFi的这个速度是，就是提供给你的WiFi的这个网速啊，是不一样的。就是如果你是一个什么普通用户，你只能享受低速度的宽带。如果你想要享受高速度宽带，你要么付费，要么要通过什么希尔顿官方途径来预定酒店，才能够享受它的高速WiFi。我就没有见过这么傻叉的酒店，我就没有见过这么脑残的这种对待客户的方式。我用个WiFi你都得分级，刚才而且我想选择高速WiFi，即使我愿意，我实在不知道里面。哪个高管想出这么好的WiFi？对于现代人类而言，WiFi几乎是必不可少的，跟氧气是一样的。针对不同客户给不同的，这不蠢吗？这高管是跟谢尔顿有仇吗？故意搞谢尔顿是吧？我真是服了，而且你一开始选怎么都选不了，半个小时太傻了，还说不了话。