某网友：晚上好，晚上好啊，刚开播，刚开播啊，稍安勿躁，都吃晚饭了吗？

户晨风：有没有吃晚饭？你交社保吗？我没有交社保，我没有交社保。护士在哪里？我现在在成都呢。胡子喝的是白酒吗？不是啊，我这喝的是饮料。这个直播不能喝酒。一看就刚睡醒？恰恰相反，我白天基本上不睡觉。我一般来讲一天只睡六个小时，我凌晨大概凌晨两点睡，早上八点起。早上八点起了之后呢，我一直到凌晨两点才睡，我中间没有任何的这个睡觉的。我不太喜欢睡觉，我一般来讲只要晚上睡足了就可以了，白天我是从来不睡觉的。好，晚上好啊，晚上好。

某网友：好。

户晨风：裤子这个，哎呀，好，不着急啊。这么自律？也不是说自律吧，怎么讲呢？我觉得就睡觉睡足就行了，晚上睡足就行了，白天睡他干嘛？白天睡又睡不好，睡两小时就得起来了，是不是？而且呢，白天睡他容易把你的时间给分割开来，原本做事做得好好的就要睡觉了。好，咱们马上开始聊天啊，马上就开始聊天啊，别急啊，别急，稍微等一下人啊，稍微等一下人。这个xxxx网友说，风哥你还活着呢？我还活着呢，我不禁活着，活的还挺好，活的越来越好了。怎么讲呢？稳中向好吧，稳中向好。这个户子吃饭了吗？吃饭了，吃饭了。

某网友：吃饭了。

户晨风：什么时候去日本拍购买历？我有可能下个月去日本，大概就是十月中旬吧，十月中旬去日本，签证都已经办好了。现在这个月没有时间，只能到下个月了。好，别急啊，别急。有人这个有个网友说，不累吗？你什么意思？就是说我每天睡觉六个小时，剩下时间我不睡觉，我累不累是吧？不累，为什么会累呢？一个人想成功啊，这个有一个好的体力，这是最基本的。如果说连一个好的体力都没有，那基本上不大可能会在事业上取得很大的一个成就。所以说体力是最基本的。那人家我看有些企业家是吧，有些大网红啊，比我还忙的多是吧？你比如说斗崴上有一些头部主播，那人家一年都挣十几个亿，几十个亿。晚上直播带货卖到凌晨三点，我看到这种精神我也是备受鼓舞。你说我这一天挣个千二八百的是不是？我播到12点我就闲累了，我就下播了，这不行。人家亿万富翁都要播到凌晨两三点才去睡觉啊，才下播啊，还不是说才睡觉，都要播到凌晨两三点才下播。那我更需要多努力了，是不是？那更得大播特播，多捞米啊，对不对？所以说我还不够努力呢。好啊，户子带货吗？不带，不带，因为没人买。大家这个消费能力啊都很有限。大多数人的消费能力都很有限，尤其是咱们必有们，消费能力相当有限，基本上就是说维持一个最基本的生存。所以说带货不行，没人买。你要说我直播间里面，如果说都是40岁左右的，或者30岁到40岁左右的女性用户，假如说你们聊到直播带货这个话题，我跟你们讲一下，在互联网上什么账号最有价值？我说这个价值是指的直播带货能卖出去更多的东西，能赚最多的钱。什么账号？你别跟我说几千万份，我们不说那种极端个例。就是如果一个账号或者是一个直播间，它的主要的受众是30岁到40岁的女性，并且用的是苹果或者菊花的手机，那么这个直播间或者说这个账号，它就相当赚钱。因为30岁到40岁这个阶段的女性，用苹果手机或者华为手机的这部分女性，她的消费能力相当强。我跟你就这么想吧，就这样一位异性用户，可能比20位30位bio加起来的消费能力都强。知道吧？有人说我张嘴就来，哥们，说明你不懂直播带货这个行业。你说我带货，我带啥？我带啥你也买不起。你也不是说你买不起，就说你没这个闲钱，这才是最主要的。你说你毕竟一个月工资还有那么小几千块钱，你也不是说完全买不起，你没有这个闲钱。这边是老婆孩子，那边是父母，父母可能都要退休了，这边是老婆孩子，小孩又要交伙食费了，又要去上补习班了，老婆又要买化妆品了，这边父母又要去医院看病了，所以说你没有闲钱。那30岁到40岁这个区间的这个女性啊，用苹果手机的或者是用菊花手机的，第一她肯定有一定的消费能力，不然她那个苹果手机菊花手机挺贵的，她用不起。那第二点呢，就在这个年龄段来讲，她作为一个异性对吧，一般来讲这个时候呢，她手里有家庭的这个财，这个叫什么叫财务大权，都在这个女性手里。而且女性消费的场景很多，所以说女性用户的消费能力远远高于男性用户。知道吧？这是一个常识，给你们科普一下。然后咱们现在开始聊话题，聊什么话题？最近这个叫中国足球老是被骂，说一会儿踢不过日本队了，一会儿踢不过这个队，踢不过那个队了。我就不知道，就是为什么要骂中国足球？他踢不过就踢不过，他踢不过能怎么样，对不对？他踢不过就踢不过，为什么一定要能踢得过？我发现有些网友很偏执，为什么说很偏执？他足球是踢不过，踢不过就踢不过吧，他踢不过怎么样吗？换句话来讲，他踢过了又能怎么样吗？对你的生活有任何影响吗？对不对？他踢过日本队了，他踢日本队他踢了个7比0，日本队一个球没进，他进了7个，怎么样吗？对不对？什么对你的生活没有任何的影响和改变啊。所以说为什么一定要足球踢得好呢？就我发现很多人很偏执，让人无法理解，对不对？那你也有好的这个叫什么厉害的运动项目，比如乒乓球对吧，打乒乓球，还有啥跳水，是不是？你不是很厉害吗？你不可能样样都厉害吧，是不是？那你足球不行就不行呗，你就坦然接受就行了嘛，为什么一定要行呢？这就让人无法理解，这其中的脑回路一点都无法理解。我反正我是无法理解，就在我看来这就叫偏执。一个有自信的人是吧，往往能够接受自己的不足。那足球确实是在这方面怎么讲呢？那就踢得不好对吧，这是事实，客观事实。那不好的就不好了对不对？那就不好就行了嘛，是不是？那咱们也有好的运动项目是不是？这不就得了吗？整天没事三番五次，隔两星期就得拿中国足球来说个事，骂一顿，隔两个星期都得拿中国足球说个事，骂一顿，有啥意思啊？一点意思都没有，好无聊啊。就跟那个韩国似的，过两星期就得说韩国人又偷东西了，韩国人又吃不起大米了，韩国人又怎么着天天吃泡菜了。反正整个简中互联网就是翻来覆去就那么点事，要么是足球，要么是韩国，要么是日本，要么是美国，反正就来来回回就这几个事就轮流转，太无聊了。我就觉得怎么讲呢？就可能是爱看足球这个群体，我希望能够保持理性，就是保持理性不好了，是不是？足球踢得不好你就不看就得了呗。对吧？你不看，你去看踢得好的，看那个叫什么巴西队是吧？你看去看踢得好阿根廷队是吧？你看他踢得好他不就行了吗？是不是？你不看不就得了吗？哪整天搁这群情激愤的对不对？所以说这就是足球这个事我想讲的，忍不住了想讲讲这个。好，读一下SC。xxxx总说，户子你平时喝可乐玩扑克吗？我平时喝可乐，但是我不玩扑克。好无聊啊，谁玩扑克啊？有啥意思啊？打个扑克有啥意思啊？那还没打一把游戏有意思呢，对不对？还不是打一把网游有意思的，我不玩扑克。而且网那一做就是玩扑克，网那一做就你跟谁玩呢？怎么着我还得去专门找个人跟我玩呗？大家有的上班对吧，有的在家带孩子，有的上学，你找谁跟你坐一块玩玩扑克？他没人呢，没人没人这个这个这个跟你玩扑克啊，还得专门组个局，成本太高了，成本太高了。玩网游的成本是最低的，网游的成本是最低的。你玩扑克这个成本太高了，包括打麻将也是这种人与人之间面对面的这种游戏，我都不喜欢。什么打麻将啊，玩扑克啊，还有啥运动啊，我都不喜欢。因为首先我找不到那么多人跟我一起玩，这是第一点。第二点呢，玩的人我也不一定喜欢他，比如说他抽烟啊对吧，他会说有体味啊，身上有一些味道啊，对吧？或者说有可能比如说胡子邋遢的，看着不顺眼，我也不喜欢跟就是说不喜欢的人坐在一起玩，对不对？当然了我尊重你抽烟啊，你抽烟我尊重你，我只是说这么个事啊，对不对？所以说我也找不到人凑一起玩，我也不想和别人凑一起玩。实在是想玩扑克了，想玩麻将了，就手机上是吧？那不是有相关的这种合法的这种软件吗？你就玩呗，是不是？也不用充钱什么的，你就正常玩就行了，对面也是真人玩家，对不对？随时随地玩，随时都有人玩。所以说现在无论是什么都可以通过互联网来解决。我的天哪，xxxx总又发了个1万电池的SC，我的妈呀，感谢我xxxx总，感谢我xxxx总啊，太通透太性情了，xxxx总。我xxxx总说，户子别忘了问什么手机，好的xxxx总啊，小户一定铭记在心，一定不会忘的，感谢我xxxx总。xxxx总说，太中肯了，那一点毛病都没有，小户确实很中肯，那绝对是坦诚的，绝对坦诚。好，来咱们马上咱们现在开始PK啊，开始PK连线啊，咱们现在开始PK连线啊。来，有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊，咱们可以交流一下不同的观点了啊。好。

某网友：好，你好，你好，还记得我吗？

户晨风：你是谁啊？

某网友：我之前跟你联络的关于传统文化，我都考达你好几回了，你咋还聊传统文化呀？

户晨风：我不记得你啊，你是谁啊？

某网友：之前你不是把我给挂了吗？我话还没说完呢。

户晨风：那位，我不记得你有什么观点啊。

某网友：我再把之前的问题再问一下，你小时候经历过啥对传统文化这么大意见？我看你之前切片，你怎么又开始说鞭炮、汉服、汉字，现在汉语都不是传统文化了？

户晨风：首先，你所说的不是我的原话。

某网友：我是看切片的，我可没随便看，我是看你的切片的。

户晨风：首先呢，你所说的不是我说的原话，这是第一点。第二点呢，就是说我现在享受的所有的生活，物质生活也好，精神世界也好，都是基于现代文明，知道吧？跟那古代的糟粕没有任何关系。

某网友：跟古代的那些糟粕没有任何关系？详细说一下什么是现代文明？

户晨风：现代文明就你比如说，我生活在一个城市里面，做自己喜欢的工作，对吧？我可以干自己喜欢的事情，想去哪里就去哪里，这就是我们的现代文明啊。

某网友：所以说你为啥会觉得？那你觉得你现在说的这个中国话是现代文明吗？

户晨风：当然是啦，我们说的是现代汉语啊。

某网友：现代汉语不对啊，你说现代汉语，你不是说好多都来自于日本吗？怎么会是现代汉语呢？

户晨风：哎呀，现代汉语啊，现代汉语有很多词汇，因为它是由词汇组成的嘛，就像英语一样，一个个单词嘛，就是有很多词语是来自于日语，是叫舶来词，知道什么叫舶来词吗？

某网友：它是汉语，它还是汉语？不是汉语，我来给你讲一下这个历史，你知不知道如果日本，你听我说，你知不知道如果日本没有中国，他连话都不会说，他连字都不会写，你承不承认这个事实？

户晨风：我承不承认这个事实？为什么这么说呢？

某网友：你不知道日语现在很多的字都来自于汉字吗？

户晨风：这个我是知道的，怎么了？

某网友：是这个。

户晨风：跟舶来词没有关系啊，因为日本在历史上脱亚入欧之后，它是日语也引进了很多英语的舶来词。然后呢，我们现代汉语里面又从日语引进的英语的舶来词，我们又引进了日语的舶来词，是这么一个过程。

某网友：能明白吗？引进日语是为什么？因为在这个历史过程中，日本他也用汉字，对吧？然后我们也用汉字，这个过程我们可以直接把日语翻译过来列汉字再用，我们不需要再创造了，懂了吧？他归根溯源他还是汉字，他的现代汉语他还是来自于我们古代的汉语。你也许有这个字，日本只是起到了一个调量作用。你也许有这个字，起到了一个调量作用。

户晨风：你也许有这个字，你也许有这一个字，但是你没有这个词。举个例子，英文字母ABCDEFG那都有，但是我们比如说今天新发明了一个东西，它照样是由英文字母组成的。就也许你有这个字，但你不一定有这个词，因为你压根就没这个东西，你能明白这个意思吗？

某网友：所以我之前已经说了，日本因为它也是用汉字，所以我们也用汉字，所以说我们可以直接去引用过来，我们不需要再花力气像日本那样再翻译了，你知道吗？因为这样直接用过来拿过来很简单很轻松，so easy，不需要再创造了。日本只是起到一个调量作用，就是哪怕没有日本，我们照样可以创造出现代的汉字。你这种历史假设毫无意义，你这种历史假设一点意义都没有。

户晨风：我们要基于真实历史来聊天。

某网友：那你还不如假设三体人来了呢，对不对？三体那是科幻，我在跟你说事实是怎么样，你在跟我说假设假如，对吧？

户晨风：好，那我再跟你说个假如。我们要说事实，事实是什么？事实是现代汉语里面大约有60%或者70%的一个词汇是日语，是由日语过来的舶来词。

某网友：这个是客观事实，他是客观事实，但是他只是因为很轻松，他不需要再创造。就那我问你一件事，如果说没有日本，那我们现在能有没有现代汉语了？那你怎么不假设没有工业革命呢？

户晨风：你老是跟假设这种毫无意义的问题干嘛呢？

某网友：就是靠假设来论证你的观点站得住脚？你为啥你为啥又开始说工业革命？你不是对外国一无所知吗？

户晨风：你在讲什么？咱们聊天要基于基本事实。你假设没有日本，你怎么不假设没有工业革命？假设没有人类呢？你还假设没日本，你真是太搞笑了。

某网友：你假设没有工业革命，假设没有人类，这个跟前面日本没有关系，请不要打岔。

户晨风：那你为什么假设没有日本呢？你说这话简直让人匪夷所思。

某网友：说的好像没有日本我们就不能说现在汉语似的。

户晨风：我没有说过这个话。

某网友：你连鞭炮都不承认是中国传统文化，你连鞭炮都不承认是中国传统文化。

户晨风：我没有说过这个话。首先咱们聊任何东西不要搁这假设，你假设什么玩意？咱们都是活在现实世界中的人，为什么不能假设呢？

某网友：为什么不能假设？我用归谬法，我用你的逻辑，这叫归谬法，用你的逻辑给反驳一下，这怎么会不能用假设呢？你都假设没日本了。

户晨风：我跟你聊什么嘛？

某网友：那你怎么不假设你的世界利益呢？你怎么不假设你得了个诺贝尔奖呢？啊，希望我有一天能获得诺贝尔奖，对不对？你还假设没有日本，你怎么不假设你自己没有了呢？

户晨风：人身攻击了，这怎么人身攻击了？假设没有日本，那日本有上亿人呢，你灭绝人类啊？你反人类啊？把你送到海牙审判。

某网友：你是你先开始灭绝人类的。

户晨风：你在灭绝人类。

某网友：那日本一亿多亿人的生命不是生命？

户晨风：日本一亿多亿人的生命不是生命啊？你你为什么假设没有日本？

某网友：你连中国传统文化都不承认了，你反人类啊？你还好意思说我是？你反人类，给你送到海牙审判。你哎呦，海牙审判来说说，你怎么不是对海外一无所知吗？怎么来海牙？海牙是什么？聊事说事讲逻辑讲道理。

户晨风：讲逻辑讲道理好吗？我哪里不讲道理了？

某网友：我胡搅蛮缠？咱们上来咱们上来是不攻击互相尊重友好交流的，咱们上来不是吵架的。

户晨风：这谁先攻击我的？谁先攻击我的？谁先攻击我的？怎么攻击你了？

某网友：谁先攻击我的？你不是说我人没了吗？谁先攻击我的？

户晨风：你假设日本没了，日本上亿人呢，人家那土地上。

某网友：日本上亿没关系啊，我又没说人家死了呀，说不定有个平行宇宙他没了。没了人去哪了？一多亿人，人去哪？人去你家了是不是？人家有个平行宇宙里面就没有日本岛这个岛屿呢？

户晨风：你都假设平行宇宙了，你我跟你聊啥？你都开始跟我假设平行宇宙了，咱俩搁这聊啥呢？

某网友：我喜欢假设呀，我喜欢假设。那你我来问一下你，你小时候经历过什么？为什么对传统文化有这么大意见？你也讲话能不能有点逻辑？你都开始跟我假设平行宇宙了。

户晨风：我喜欢假设呀，那你我来问一下你，你小时候经历过什么？你为什么对传统文化有这么大意见？好了吧？够详细的吧？

某网友：小时候经历过什么？因为现代文明让我的生活越过越好了。

户晨风：现代文明让我的生活越来越好了。我也不知道你口里所说的传统文化在哪里。举个例子啊，这个随着我们现代文明市场经济，随着我们现代文明市场经济，互联网对吧？人工智能，苹果手机，波音的飞机，空客的飞机，对不对？

某网友：我的生活越来越便捷了，生活越来越好了，对不对？

户晨风：市场经济让人变得越来越富有了，比如说。

某网友：你觉得放鞭炮会不会让你饭吃不饱？

户晨风：放鞭炮会不会让我饭吃不饱？为什么这么说呢？

某网友：这样你不是说传统文化吗？然后呢？你不是说传统文化会让你饭吃不饱吗？然后呢？你想表达什么？就这样啊。所以说你小时候到底经历过啥呀？在古代而言，如果我生活在古代，我也放不起鞭炮的。

户晨风：在古代只有精英阶层才放得起鞭炮，普通人跟鞭炮没关系的，饭都吃不饱，吃都吃不饱饭。

某网友：你还在这放鞭炮啊？随着时代的发展，原本只有有钱人才能用得起的东西，现在普通人都能用得起了，这怎么会不算是传统文化呢？传统文化这个东西，古代全世界不都是只有一部分有钱人才能用得起吗？你称不称现在很多我们全世界看到的文化，古代的时候都是有钱人才能用得起的，穿得起？你称不称是这样？

户晨风：首先我们得定义一下，就所谓的传统文化，在我看来，那古代的那些你嘴里这些什么什么各种什么汉服啊鞭炮啊春联啊，那确实都属于传统文化，这个没错。能否代表传统文化这个就得两说了。

某网友：我没有说代表传统文化，你这是在混淆视听。我没有说代表，我就是说传统文化它是传统文化，这个我承认，对啊，怎么了？

户晨风：那行了，你能承认就行了。你承认了以后，我以后再看你的切片，你可千万别这么说。我今天跟你辩论，你跟我说是的，但是我以后看你切片，我不希望你再听到说不是，说什么不是说不是传统文化，就是比如说汉服，然后还有那个鞭炮。

某网友：你说这些汉服鞭炮在古代跟普通老百姓没有一毛钱关系。

户晨风：一毛钱关系都没有，你为什么会觉得没有关系呢？因为这是客观事实。所以说只有跟那些跟普通人完全相关的才能算传统文化？也就是说哪怕现在古代用不起，现代人用得起了，这也不能算传统文化？你是这个意思吗？

某网友：我觉得这叫有代表性的传统文化。

户晨风：有代表性的传统文化拿出来说，我觉得没啥意思。比如说你现在跟你现在在家里，你的碗，或者说比如说你要养花，那个里面的瓷器，那算不算中国传统文化？比如说一些碗啊一些瓷器啊，或者再有点品味的，我再收藏收藏古董啊，这算传统文化吗？那要是英国的瓷器怎么办呢？英国的瓷器那是起源于中国啊，那跟英国就英国产的那又能怎么样呢？对吧？OK，那如果说是埃及的瓷器呢？

某网友：埃及有瓷器吗？如果说是埃及的瓷器怎么办？就目前而言，我在国内我还是找不到古代埃及或现代埃及的。

户晨风：假设嘛，你不是喜欢假设吗？

某网友：那我也假设啊。

户晨风：我一假设你就开始跟我说现实了。那如果说是埃及的瓷器怎么办呢？

某网友：怎么办？就埃及的嘛，你生活中你能接触到几个埃及的？那能是传统文化吗？那能是传统文化吗？

户晨风：回答我一下，那能是传统文化吗？你不是喜欢假设吗？怎么你假设行，我假设就不行了？

某网友：你之前不也喜欢谈到外国都喜欢装不知道吗？先回答我的问题啊，怎么你能假设？你能假设有平行宇宙？

户晨风：我假设埃及有瓷器都不行啊？

某网友：是的那如果说是埃及的瓷器呢？你说的是埃及的瓷器，那是传统文化，因为是谁的传统文化？中国的呀，因为它是起源于中国嘛，对不对？起源于中国的呀。如果埃及有瓷器也是起源于我们这儿的，对的。你之前还说华佗可能是来自于印度的呢。

户晨风：那话是这样啊，华佗我是去看过相关资料的，确实这个资料上显示有可能来自于印度，有可能。

某网友：这个确实是有很大可能的。嗯，我也来说一句话，也不需要讲证据。我说西方的十二星座起源于我们的十二生肖，我也不需要说什么证据，我也说我是看了某些文献看了某些证据，我也不需要拿出来，可不可以这么说？

户晨风：说你实际上看了没有吗？

某网友：你实际上看了没？

户晨风：有我看了，你实际上你看了是吗？但我不需要拿出来，但是我不需要拿出来，因为我就跟你说话头可能来自于印度是一个道理的，我看了但是我不需要拿出来。

某网友：好，你说什么是你的事，你说什么是你的事，跟我没有关系。你还有什么要说的？

户晨风：说吗？还有什么要说的？说吗？你到现在还没回答我，你小时候到底经历过啥？

某网友：我小时候经历过啥？我小时候没经历过啥，咋了？

户晨风：就很平和的到现在，怎么了？有什么问题吗？怎么就跟我小时候有什么关系？

某网友：啊，就是一个人生活的环境、学识、见识会塑造每一个人的观点，这不是你之前说的？所以说我很好奇，对吧？我很尊重你，那我很好奇，那就是你肯定是认为我的观点比较逆天，你才问这个问题了。那你不认同我哪些观点吗？就是你为什么会对传统文化有这么大意见？因为传统文化大部分都是糟粕。之前啊，你之前我跟你联系的时候，你不是说清末的时候普通老百姓他穿不起汉服，都是有补丁构成的，对吧？你说过吧？

户晨风：是这样的没错。

某网友：你有没有想过，就是清朝的有钱人他能穿吗？

户晨风：他有钱人...

某网友：就是这样的啊，就是有钱人肯定是穿。我很有钱，再古我也假设我有钱，我在清朝能不能穿？你当然能穿很好的衣服。

户晨风：当然能穿很好的衣服了，锦缎丝绸的当然能穿了。但你大概率是普通人还是有钱人呢？

某网友：我的问题请您回答一下，户晨风先生，我可以请您回答一下，就是我有钱，我能不能在清朝穿汉服？

户晨风：当然在清朝穿汉服可能不太行，这个可能要这个可能就是性命不保。在清朝你去穿就是清朝的服饰，穿得很豪华，这个是可以的。

某网友：对，怎么了？所以说我们现在经济发展了对不对？然后现在你也当然也说了清朝可能不能穿对不对？那我们现在慢慢的，我们现在经济发展，我们能穿了。我觉得这依然是传统文化。

户晨风：主要是由于经济发展，市场经济生产力发达，从而能够让大家基本上都负担得起了，是这么一个逻辑。

某网友：就是你听我说啊，就是在直播间啊，就是很多话其实我不方便说，当然我也知道啊，这个之前你上回挂我我也明白。比如上清初清末或其他的，我也我也不我也不说什么。就是我为什么我一直连你啊？说真心话就是说，我不知道你是在反串还是真心这么认为。就是你每一次说到外国你就装不知道，然后呢我用归谬法，就你的逻辑的时候，我说你的时候呢，你好像又不太喜欢。所以说我一直就好奇你到底是什么想法？你为什么会对传统文化，是怎么说，是有意见呢还是什么？

户晨风：传统文化大部分都是糟粕啊，我跟你讲得很清楚了。你举一个传统文化好的地方呗，举一个就行了。

某网友：你说传统文化不好，这就是它好的地方。什么意思？就是你能够说传统文化不好，那我那很多其他的某些文化，我不详细说，你敢骂吗？

户晨风：那我给你闭麦了啊，给你闭麦了。不要说敏感的，不要说敏感的，你说敏感的我立马给你挂断。

某网友：行，我不说敏感。那你说好的地方，我再说一下。你这样，你不要多说，别多说。

户晨风：我现在就跟你这么说，就传统文化，你给我举一个好的。

某网友：有教无类算不算是传统文化？

户晨风：有教无类是啥意思？

某网友：装傻就没意思了，我真...

户晨风：不知道有教无类这句话什么意思，真不知道，不是说装傻，真不知道这啥意思，这句话。

某网友：我的天哪，你之前还说别人装傻，你怎么可能不知道呢？我真不知道，真不知道。

户晨风：你就说去，我真...

某网友：不知道这句话什么意思？什么叫有教无类？每一个人都可以受教育对不对？每一个人都可以受教育，无类，每一个人都可以受教育是吗？都有这个权利，都有这个...

户晨风：权利。好，那我请问你啊，这个...

某网友：比如说...

户晨风：在孔子那个时代，想去孔子那上学可以吗？

某网友：可以啊，你要有钱或者说是有肉干，孔子他喜欢吃肉干，你知道吗？你得有米，或者我这个米是真的米啊，或者米就是大米，或者说是钱。

户晨风：或者肉，我知道，我都知道你想说啥。你没有，你笑于毛线呢？在古代而言，受教育可不是说普通家庭能受教育的，上司出...

某网友：老贵了，我都知道你想说来了，我都知道你会这么说。另外，古代的女性能上学吗？

户晨风：古代的女性...

某网友：能上学吗？古代女性能上学吗？

户晨风：古代女性有上学吗？

某网友：你不有教无类吗？古代女性能上学吗？回答我的问题。

户晨风：古代女性能上学吗？

某网友：古代女性不能上学。

户晨风：那你的有教无类呢？你会回答别人吗？那你...

某网友：的有教无类呢？你是无教无类，你会回答别人吗？连女性权利都不保障，女性能顶半边天，你会回答别人吗？你会回答别人吗？你要不要听我说？

户晨风：你说。

某网友：好，我来回复你。首先，孔子他用米或者是肉干，他来恒定一个人能不能受教育。他相较于古代的那种某些人，他靠这种父亲、爷爷、祖父母来受教育，这个已经是特别大的进步了。有教无类它是一种理念，它肯定是受限于当时的社会生产的。你别说是女性了，就算我打个比方，比如说我现在把你放在山沟里面，把某些男生女生放山沟里面，他照样会这样。他作为理念来说，每个...

户晨风：山沟沟的女性现在不能受教育？睁眼说瞎话，抹黑我们的社会。

某网友：你这种人...

户晨风：最坏了。我们现在...

某网友：哪个地方的女性不能受教育？国家法律保...

户晨风：保障九年义务教育。

某网友：你还...

户晨风：搁这儿推虎带了，你搁这儿还什么有教无类？我听到这种话我都想哭，恶心，恶心啊。我们现在法律保证九年就要无...

某网友：论你是男女，谁不让你接受九年义务教育，谁要进去采访人家？你还搁这你有教无类？

户晨风：你有教无类？女性连受教育的权利都没有在古代，你什么有教无类啊？搁这摇脖子晃脑袋的你搁这。

某网友：你也就是喜欢在安全的领域骂一骂我们的传统文化。作为理念来说，他社会发展。那我问你现在九年义务教育是不是有教无类的一个表现？这是现代文明，这是...

户晨风：现代文明保障了每一个人受教育的权利。现代文明在哪啊？它起源于哪？说吧，你喜欢说现代文明，它起源于哪？别急，咱们话题...别急，还没说完呢。你不是喜欢说吗？你别转移话题，你继续，你别转移话题，你继续。

某网友：我还是那句话，你...

户晨风：继续嘛，还是那句话，请你给我举一个例子，就是古代传统文化好的，就举一个例子就行。

某网友：我说好了呀，我说好了，有教无类。

户晨风：有教无类？你搁这摆就没意思了，滚刀就没意思了。刚才都跟你讲过了，古代女性连受教育的权利都没有，你有教无类毛线呢？有教无类？

某网友：哎呦，你现在又不看时代了是吧？你想不想听我说？

户晨风：说啥？

某网友：你想不想听我说吗？

户晨风：说啥你讲。

某网友：你现在想不想听我说呢？你...

户晨风：说啥你讲啊，你快点啊。

某网友：你觉得考试怎么样呢？

户晨风：考试？

某网友：啥意思？你不是说传统文化吗？考试它起源于我们古代的科举制度，你觉得考试是好还是不好？

户晨风：首先呢，我们现代的分科考试可不是起源于古代的科举制度，可不是哦。首先考...

某网友：试这个...

户晨风：模式...

某网友：可是两码事啊，古代的科举可是糟粕中...

户晨风：的糟粕啊。古代那个科举可是万人过独木桥啊，我们现代的考试...我们现代的分科考试跟古代的科举没有毛线关系，一毛钱关系都没有。

某网友：我们现代的分科考试来源于欧美。我说的不是考试内容，我再重复一遍，我说的不是考试内容。

户晨风：你不说的不就是考试吗？我们现在是分科考试啊，这个分科考试来...

某网友：源于欧美啊。我说的是考试这个形式，写个试卷再批个分，我说的不是考试内容，知道吗？我说的不是考试内容。

户晨风：我们现在...

某网友：的这种考试...

户晨风：不清楚，我听不懂你在讲什么。

某网友：你在说啥？行吧，你又不知道了。我想问一下，你有没有去美国的旅游或者拍视频的打算？

户晨风：你稍等稍等，别急。我再跟你讲一遍，古代的科举考试就是说内容内容和形式都极其不合理，就是古...

某网友：代...

户晨风：的科学...

某网友：考...

户晨风：试叫丧失人性，而且考的内容啊...

某网友：没有...

户晨风：任何的卵用，什么四书五经，四书五经...

某网友：什...

户晨风：么八股文，毛线用都没有。这是对人性的摧残，对于...

某网友：想象力的摧...

户晨风：残，对于人...

某网友：创造力的摧...残，内...

户晨风：容不合理，形式也不合理，把你锁屋子里面锁几天。

某网友：那我古代我是一个普通人，我该怎么变得有钱？这个不属于我们讨论的，这个不属于我们讨论的内容。你再转移话题，你再转移话题，你再转移话题。那你觉得，那你觉得外国这么好，哎，比如说新西兰，你说说人家那个什么停车呀这个那个好。那我想问一下啊，你怎么怎么看这个这个法院上面的孔子？

户晨风：嗯，你不用不用录这个画面啊，不用录这个画面。好，不用录这个画面，我都跟你说了不要录这个画面啊，你不用录这个画面啊。

某网友：你说孔子他作为世界级人物，咱们国内对他是棒棒的，对国外也对他是棒棒的评价，你怎么会觉得他不好呢？我们国内人推崇，国外人也推崇，对不对？他的理念多先进，他怎么会不好呢？这不恰恰证明了我们的社会好吗？人人都可以有不同的观点，这不是很正常吗？

户晨风：很好啊，人人都可以有不同的观点，那这不就是我们好的传统文化好的地方？你能说传统文化不好，它就好的地方？这是因为我们现代文明法律保障了我们每一个人的权益，这是现代文明的这个结晶。

某网友：对不对？那个我之前的话我再说一下啊，就是我知道直播间有些不能说有些能说。就是感谢我xxxx总的急速超跑。

户晨风：感谢我xxxx总的急速超跑，感谢xxxx总啊，十分感谢。

某网友：另外，你说我说欧美好，你现在你现在能在直播间说我们传统文化不好，你想想为什么？你不说其他的，那肯定我们传统文化好啊，你能说我们传统文化不好，懂吧？

户晨风：你在讲什么？我们现代社会是基于现代的法律，现代的这个社会形式之上，跟古代没毛线关系。你可古代你说不好你试试，对不对？你可古代你说不好你试试，你不但你没有，你家人都得没有。我们现代社会之所以好，是因为我们现代社会至于是在现代的法律体系下，在现代的社会下，所以这个要点赞。你个古代你说不好你试试，你还...

某网友：搁这你还...

户晨风：搁...

某网友：这你装什么？

户晨风：装啊你，你个清朝你试试，你个清朝你试试，直接把你家祖坟给刨了。

某网友：哦，那你觉得我们现在不能穿汉服是不是清朝的过？

户晨风：我们现在怎么不能穿汉服啊？抬杠啊你这个人，随便穿啊，你还穿不穿谁管你啊？那你觉得清朝你聊天能不能抓住主题来聊？

某网友：左一句右一句的，你现在你的脑子完全乱掉了，不知道自己在说什么了。这个就是要跟你，这就是属于跟你聊天的技术。

户晨风：你已经不知道你在说什么了，左一个问题...你怎么说欧美好？我什么时候说欧美好了？你给我讲讲。首先第一点，我说欧美好怎么了？这是第一点。第二点呢？

某网友：没什么呀，我没什么。

户晨风：呀，这是第一点怎么了？你不想让我听到你说欧美好？

某网友：别急别急，第一点我说欧美好怎么了？第二点我什么时候说欧美好了？

户晨风：你首先我跟你说，我什么时候说了？别提别的，咱们理清楚，我什么时候说欧美好了？

某网友：其实我说的怎么样？

户晨风：了？我说什么了？

某网友：说欧美好什么了？说你没怎么样。

户晨风：啊？我说欧美好什么了？

某网友：我怎么说欧美好了？

户晨风：你之前又想说停车了，又想又还装傻，说什么哎呀人家那些八点钟又好像都没人了，你以为我不知道你想装傻吗？你以为我不知道你想装傻吗？

某网友：我装什么客观描述？你是想装傻装到底吗？你是想装傻装到底吗？

户晨风：我装什么傻？那不是客观描述啊，那星期来到了晚上七八点，那确实街上没人呢，商店都关门了，这是事实啊。

某网友：你说现代文明，来我问你，菊花的5G技术算不算现代文明的一部分？

户晨风：当然算了，是啊，怎么了？

某网友：那你觉得假设我再假设一个，我讨厌日本，那我能不能用二维码？

户晨风：你自己决定，跟我有什么关系？你之前还喜欢嘲讽别人，你之前人家有个人讨厌日本，你说要人家把蓝色LED灯关掉，你记得吧？你可别说你告诉我，你别说你别不记得。

某网友：我记得我记得，怎么了？有什么问题吗？一个讨厌日本人，你还想让人家关掉LED灯，这是啥意思？

户晨风：不是，这是有前因后果的，你别提别人的事，你就说你的事就行了。你也不知道那个事的前因后果是什么，你就说你的事就行了。然后呢？你想说什么？

某网友：我就想知道，感谢我xxxx总的第二个急速超跑。

户晨风：感谢我xxxx总的第二个急速超跑，太感谢了，我xxxx总。你想说什么？

某网友：你说之前那个人，之前那个人讨厌日本，他能用LED灯吗？

户晨风：你别老说之前那个人。

某网友：你也不知道之前发生了什么，你就说你的事就行了呗。

户晨风：对吧？我就喜欢说别人的，你也不知道发生什么，你就说你的事就可以。

某网友：了，我跟你说，我看你现在怎么这么着急呢？我就喜欢说别人的了。我讨厌日本的人可不可以用LED灯？

户晨风：你愿意用就用，你不愿意用就不用，跟我没关系啊，你爱用不用啊。那你之前嘲讽他干嘛呢？

某网友：不是，咱们是来讲道理的，来讲逻辑的，之前的事我也懒得跟你解释，你也不知道发生了什么，对不对？你有什么要说的吗？没有了咱们就我就换人了，因为你说实话已经乱了，你已经乱了，你的大脑已经完全乱掉了，你不知道你要说什么了，从传统的话跳到我说什么欧美好，跳到新西兰，跳到日本，你已经不知道你在说什么了。你知道为什么吗？因为你这样抓不到我的漏洞啊，你自己现在都搞不清我想说什么，这不挺好的吗？对你现在，你老家是不是镇江的呀？你说嘛，你想说什么？你知不知道镇江那边能不能放烟花？应该是不能吧，反正我没看到有人放。

户晨风：那我来放个抖音上的视频，这个不是敏感的吧？

某网友：你不用放视频，你说就行了，怎么了吗？你不用放视频。

户晨风：你说就行了。

某网友：有什么事吗？你快点，他能放。

户晨风：能放好，然后呢？你想说什么？

某网友：没什么呀，就是回应一下你之前回答网友的一些问题嘛，你当时不是说问他你那边能放烟花吗？

户晨风：不是我忍受不了你了，直播间的人也忍受不了你了，说话已经开始没有内容了，不知道自己在说什么了，又开始说烟花了，刚才还在说日本，前面再聊新西兰，在前面再说美国。我要是一直盯着一个话题，我要一直盯着一个话题，你就喜欢找漏洞吗？我也不知道他在说什么了，他已经完全乱了。感谢我xxxx总的第三个急速招保，感谢我xxxx总的急速招保火力全开，感谢xxxx总。

某网友：那好，那我回到最初的问题，你小时候经历过啥？对于传统文化有这么大意见？

户晨风：我问你吧，你经历过什么？你为什么这么喜欢传统文化？问一下有工作吗？因为我身边有这个文化。不是，你已经问我问了半个小时了，那么我现在问你，你经历过什么？你现在做什么工作的？我不回答。

某网友：没工作，没工作，我已经没工作有100年了，我已有100年没工作了。咱们都是爷们，都说实话行不行？搁这吹牛没意思，我不需要有你来定义我，不需要有你来定义爷们的定义。怎么我说你是爷们这也不行啊？我觉得爷们呢，我有权利拒绝你的回答，这就是纯爷们。

户晨风：行了，咱们都说话敞亮点可以吗？别磨磨唧唧的，你现在有没有工作？

某网友：我为什么不能那么积极呢？嗯，没有吧，可能我一百年前有工作。

户晨风：有还是没有就行了嘛，哎呀，怎么说个话这么费劲呢？你问我的时候我可是直截了当地回答的。

某网友：我为什么我为什么我为什么我为什么我之前问过你，我就得回答你的问题呢？这好奇怪啊。你别急啊，你别急，你真别急啊，真别急，没有急。

户晨风：那你现在跟谁住一块呢？

某网友：我跟地球人住一块啊。行了，哥们，那我也不问你问题了，既然你不愿意回答，我也不问，我也尊重你。我想跟你说的是什么呢？

户晨风：就是多改善一下自己的生活吧，我觉得我生活挺好的，我也希望你的生活好，说实话，因为你生活不好对我也没什么好处，我也希望你生活好，但是真的好吗？我不清楚。那么我想跟你说的是什么呢？少花点心思在这种什么所谓的传统文化上，多改善改善自己。

某网友：你也少花些心思整天说传统文化不好，这个是个怎么说呢，就是说了几段话一句很好的一句忠告。我越远离这种所谓传统文化，我生活越好啊。所以说，我那怎么会越远离越好呢？那你现在你写了一些字，你咋不用英文写呢？

户晨风：我写的是现代汉语啊，用的是现代的书写表达方式啊，词汇也都是现代的词汇。

某网友：一笔一画一撇一捺那些难道不是起源于咱们传统文化吗？那是起源，如果说你所谓的不同的历史阶段，他有不同历史阶段，他现在变成了现代汉语，难道现代汉语他是从天上掉下来的？可能他从陨石中诞生的？

户晨风：他的书写形式上可能有相似之处，但是整个内容和实质已经发生了天翻地覆的变化。那如果你要这么说的话，那就相当于你说你跟山顶洞人没区别，能这么说吗？你跟山顶洞人的差别大了，对不对？

某网友：可以说是天翻地覆的变化。

户晨风：那你是山顶洞人吗？

某网友：从基因的角度上来讲，全世界都是山顶洞人的。从文化上的话，它会不停地进化，不停地进化，文化上它不停的有变化，x总有个起源，懂吧？x总有个起源，它一脉相承，它不是凭空跳出来像孙悟空从石头里蹦出来，它不是这个样子。

户晨风：现在和你所谓起源的那个时候的差别实在是太大了，就大的已经不行了，大的已经分辨不出来原来起源的时候是什么样了，能明白吗？

某网友：哎呀，所以说你小时候经历过啥？

户晨风：吗？行了，我给你挂了，说实话，直播家人也不爱看呢，就开始摆了，没意思了。另外，人类不是起源于山顶洞人。

某网友：另外我再跟你讲，人类不是起源于山顶洞人，是智人和尼安德特人的后代。当然你可能不清楚什么是智人和尼安德特人，你可能不太清楚，不要给自己找补了，你已经无趣了，大家也让我换人了。

户晨风：了，我就换人了。你看一下之前的切片嘛，我就换人了好吧，再见吧。

某网友：因为你确实说实话没有什么内容，问啥也不回答是吧？那你问我我就得回答，我问你你啥也不说，那确实很无趣。另外呢，你也没有什么就是说没有什么内容，就是说肚子里没有什么干货。好吧，好，再见啊，我自己前面的问题我都问了你好多遍了，再见吧，再见吧，再见吧，哎呀，自己看切片吧，到时候看切片吧。

户晨风：再见啊，好，来读一下稍等啊，稍等啊。

某网友：来，我先给你闭一下麦啊，来对面先给你闭麦啊，读一下SC啊，读一下SC。xxxx总说你忘记问手机了，哎呀哎呀不好意思，xxxx总，哎呀xxxx总，哎呀这个是小户失误，哎呀忘记问什么手机了，哎呀这真是小户失职失职。我如果说我直播间有其他的我如果有搭档啊，我说实话我就出去自罚了，失职啊失职失职，哎呀这真是失职。xxxx总说现代服饰比任何古代华丽服饰更加伟大，让各种服饰走进寻常家庭，一串性远好于古代服饰，一点错都没有。xxxx总说的是非常的正确，感谢xxxx总啊。xxxx总说户哥你聊的学你聊的学日本太敏感，很多人接受不了，虽然我认可你的观点，那汉语现在汉语中很多活来词它就是这个这个来自于日语中嘛，这是客观事实，有什么不敢说的对不对？这是事实，只要说咱们是事实，有什么不敢说的。xxxx总说户记得我吗？我刚刚看完风哥又来看你这个风哥了，这辈子有了吗？那你这辈子毕竟是金烟纸月水如风风烟风月如风蒸啊蒸风声台正上瘦瘦山瘦水你瘦长生。好来，感谢Lisa我们的深圳，感谢Lisa，感谢Lisa。好，下一个，下一个你好，请讲。能否听清？有没有回音？

户晨风：没有说。

某网友：吗？我先把手机给你说一下，红米K60。

户晨风：红米K60是吧？好的，感谢。好，你有什么要说的？

某网友：我其实我昨天我想跟我直入重题吧，我就是嗯我对传统文化的一些看法，也就是跟你是不同的。

户晨风：那快点直接说，不同的就给我搁这搁这缓存了20秒，嗯，快点说啊。

某网友：下一个，嗯嗯。

户晨风：你还得再加一个内存，你这内存不够，运行内存太小了，你这运行内存我估计啊，可能你别说两个G了，估计也就100M，你这运行内存得加个内存条，得加一个64G的内存条，你这运行内存太低了。下一个。

某网友：请讲，说我昨天白教育你了，又是你，再见。

户晨风：你怎么还在说汉语中有60%的日语思维？再见，生活愉快，每天都连我，连了几十次了，已经连了几十次了。

某网友：每天都连，你已经就来我直播间连我已经被你当成一种来，你的麦有回音啊，你的麦有回音。来，直接发表观点啊，不要寒暄，直接发表观点说。

户晨风：说话说是这样的，我对你有关于传统文化的某些观点不是很认同，比如说您认为汉字不属于传统文化，是这样吗？

某网友：谁说的？你在哪听到的？你怎么听力还有问题呢？

户晨风：不是这样吗？您认为汉字属于传统文化？

某网友：那汉字肯定属于传统文化啊。哦嗯，你怎么你家连灯都没有啊？

户晨风：哦，抱歉，我不行，不喜欢开灯。

某网友：我喜欢开灯，对你眼睛有伤害，知不知道？

户晨风：啊啊，这个我清楚，不过呢，我们还是撂起别的吧，你的麦有回音。

某网友：那对好吧好吧，不行，我在电脑上打开了您的直播方。

户晨风：便看得清楚，抱歉，你赶紧说话，说观点，速度，磨磨叽叽的。

某网友：所以你还是有，还是聊聊私有制吧，您还是全面支持私有制吗？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：谈论一下私有制，您支持全面私有化吗？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点是，虽然我对私有化这种东西，它可能在我们现代社会中可能会起到一些积极作用，但是全...

户晨风：面废话太多了，下一个啊，废话太多了，下一个啊，下一个接着批啊，我哪有那么，你还给我搁这缓存了，直接植入主题，直接发表观点对吧，你还搁这磨磨叽叽的，搁这缓存半天，哪有那么多时间呢，三千多个人呢，说。

某网友：你好，我想反对一下你关于支持中国足球的观点。首先我认为最大的问题是两件事情：你说大家没有必要去关心中国足球，是因为它与我们的生活没有相关的东西，国足踢得好与坏和自己...第二点，这是一种情绪上的发泄，比如...就是说我看到中国足球，中国为足球付出了很多的投入，但是却没有看到我们所期待的成果，所以我们就会有一种非常的情绪上的出口。这种出口当然也同时可能是会，就是说去宣泄一下生活中的压力，所以我觉得不能说完完全全的就是说这个东西和自己生活息息相关，就完完全全就是没有吐槽的必要。

户晨风：那我不禁要问了，如果说那些投了钱的运动，投了钱但是呢是亏本的，还没有得到相应的你嘴里的这种荣誉的，你怎么看？我现在就跟你这么说，我跟你这么说，中国足球是挣钱的，足球运动可以说是所有运动中几乎是唯一盈利的，因为广告效应效应效应巨大。反而是你嘴里那些其他的那些运动，比如说就是说经常能能够拿到奖牌的反而是亏损的，因为只只能赚一个彩头，赚不了money。

某网友：那这样说的话，那比如说这不是不用，比如说中国足球的话，大家对他的吐槽本质上也是一种流量和情绪的爆发点，我觉得现在在互联网上宣泄这样的情绪是有必要的，因为在线下中大家忍气吞声，为了工作会忍受很多很多的不满，但是会在网络上以这种表达观念的...

户晨风：形式不用说这些废话，我就一个问题，为什么足球一定要踢的好呢？

某网友：因为我们是一个大国，我身为一个中国人，我希望这些足球不要...

户晨风：说国家名称，你接着...说，为什么一定要把足球一定要把这个足球踢好呢？这是为什么呢？

某网友：因为我们觉得我们是一个非常的强的一个country对吧，所以我觉得在这些比较厉害的体育运动上，我们的人口接触很大，而且我们在这方面的付出也比较多，所以我会觉得我们应理应说我们这样的一个big country就可以把这个东西做得好，就是我内心的期望，我作为一名对吧，所以我就觉得这个东西应该是要好的，因为我们是一...

户晨风：个...

某网友：虽然说我们可能...

户晨风：会，那实际上确实踢的不如，比如说南美啊，不如这个日本队，那确实是踢的技术确实不如人家，那阁下该如何应对呢？

某网友：所以这就是我们想去吐槽的原因，对，这就是我们为什么想去谈论足球，谈论这个的原因，就我们很想去知道为什么，究竟为什么，这背后的原因是什么，虽然说这个背后的原因大家可能都知道，但是没有说，但是说白了，这些东西就是正正因为这些背后一些很难说的一些原因，它成为了我们来吐槽的一些出发点，所以我觉得去...

户晨风：通过...踢不好就踢不好呗，你就看看乐子不就行了吗？也挺好的，就为什么一定要踢好呢？我就想不明白啊。

某网友：因为我们对我们国家的某些体育运动是有一些期望...

户晨风：的，你期望问题是没这个能力去把足球踢好，那确实踢的不如别人的，这是客观情况啊，对吧？你现在做什么工作的？

某网友：我现在是在互联网一个大厂，然后做算法工程...

户晨风：师，你家里人你亲戚非要让你做成你们这个公司的，比如说x总，你们公司的什么财x总监，你没有这个能力，他非要让你这样做到财x总监，做到你们公司的CEO，你没这个能力，那怎么办呢？

某网友：我没有这个能力是因为我对我自身本身有清楚的认知，但是以我对国家对足球事业的付出和这种选拔的机制的了解，我是觉得我们的足球是完全有机会是可以去在世界上得到一定的名次的，但实际上没有，所以这就是我表示不满的原...

户晨风：因，请听题，什么是越位？我...

某网友：觉得你在我觉得你在你了解个，我热爱足球，我热爱足球这项运动，我可能有些人喜欢足球的运动，我可能就是看喜欢两边谁踢球进了谁没进，这种对抗的这种感觉，我不是需要我一定要对就是...

户晨风：看乐子没毛病，足球踢不好你就看看乐子也行，是不是还能省脸拿出人的钱呢？你觉得你看这个乐子看的不够爽，你去看阿根廷队，看那个巴西队去踢一样的。

某网友：但因为他是我们自己的队伍，所以我会对他造最大的期望，我不需要了解这个规则是什么...

户晨风：样，你怎么就你怎么就跟那个叫什么一叶障目呢？你他踢不好，他没这个能力去踢好，你硬让他踢好，你这就是问题啊，但你...

某网友：为什么就一定觉得我们没有这个能力，而不是因为我们有这个能力？你什么学历？

户晨风：我目前是本科毕业...

某网友：几...

户晨风：本985...

某网友：你家人非要让你上清北，非要让你上不上，每年都复读行吗？

户晨风：没这个能力啊，对自己有本身清楚的认知，和大家对他有一个清楚的评判是不一样的，如果你就是觉得是我们就是没有这个能力去做好，但但实际上在很多人眼里是我们是完全有这个能力去把这个东西做好...的，哎呀我你妈呀，我实在是不知道你对这个足球哪来的这种信心呢？你这纯粹就是说叫什么呢？你这个信心来源是哪里嘞？对吧？这个足球说实话这个踢不好他不是说一天两天的事了，你对这个足球这个踢不好然后又有这么大的一个信心，这么大的一个抱负，你这个信心来自于哪里呢？

某网友：我觉得有没有这是我个人的评判，但这你觉得我没有必要去对国族表现的不好这件事情上去发情绪，我现在认为的是我是这样认为的，所以我才有这样的一个情绪，所以我觉得是正常的有必要的，我觉得人和人平等的沟通，每个人都有不同观点和想法，那我只是想说你可能是觉得你对国族本身就没有任何的这种期望或者期许，所以你觉得就没有必要，而且这个东西跟自己生活没关，但是我就是对国足有一些期许，虽然我并不是很了解国足，但是我觉得它是我们一项很重要的体育运动，所以说我就想表达这种情绪，这有什么问题...

户晨风：吗？没问题对吧？没有问题，你自己想怎么样那是你的自己的自由，只是我想就是非常客观如实的跟你讲的就是说，你的期望太高了，就看个乐子就得了，这个足球的能力就摆在这，你老是把自己那种不切实际的幻想就放到别人身上，就相当于你也当过孩子，我也当过孩子，你没这个能力去考新北，硬让你去考新北，那就会出大问...

某网友：题，好的，那可以，我觉得你说的还是有道理的，因为你这个类别还是对的，确实是有这个问题，谢谢户先生。

户晨风：你现在是在干...

某网友：嘛？我正在加班，只是说现在比较轻松。

户晨风：一个月现在挣多少？

某网友：这个不太方便透露，因为签了协议...

户晨风：的，签了协议的...

某网友：但是还是蛮多的，反正但是应该是没你多吧，因为现在这个景气，我们是做大模型的，然后现在虽然是在封口，但也不是说所有人都能到达百万千万的那种级别，就是一个普通打工...

户晨风：人在哪个...

某网友：城市？在上海。

户晨风：在上海是吧？生活愉快啊，前程似锦啊，拜拜。好，读一下SC啊，读一下SC啊，稍等啊，呃这个呃南方年余年x总说啊，对面堂堂正正中国人不用LED灯，不用LED灯，呃风哥王美天牙说啊，这个中国足球不欠你的，为什么要让你吐槽？我来说一句好的，行行行啊，我把你拉上来啊，我看一下我看一下啊，稍等啊。你好，到我...

某网友：了，请讲，就是我不想跟你辩论，我想问对面那个小孩，如果他还在直播间的话，就是你问他，你知不知道中国有多少注册球员，职业球员，就是以踢足球为生的这个职业球员有多少人？只有600...0...个，日本有多少个？日本1.2亿人口，日本有60万，日本有60万注册人口，注册的球员，日本的注册球员是中国注册球员的多少倍？60万除以6000是多少倍？

户晨风：多少倍啊？一万倍吧，一千倍，一...

某网友：万倍啊？不是，我也不会，一千倍...

户晨风：啊，一千倍，一千倍不是一万，一万是六千万了，对，一千...

某网友：倍，就只有六千个球员，从六千个球员里选球员，就是其实这个人口跟印度是差不多的足球人口，所以说中国足球已经做得非常好了，都比印度踢得好了，所以中国足球球员怎么可能在只有6000个职业球员的境况下去选能够比那些世界抢队日本韩国抢亚洲抢队抢？不可能啊，所以我就跟他说这个道理，讲道理就是他不是问为什么中国足球应该抢吗？这不应该只有6000个。

户晨风：就是说这个球员技术太少了，所以说...

某网友：能够选择...

户晨风：出来的优秀...

某网友：球...

户晨风：员就更少了...

某网友：对，就跟从孟加拉，你让孟加拉去放火箭似的，是不是？他连火箭工程师都没有，他怎么放出一个火箭卫星呢？没有人玩足球，而且中国人不爱玩足球，你要是想提高足球啊，唯一的方式就是你把孩子送去学足球，否则你没有任何资格去说，咱俩观点没冲突就算了啊，我就我主要想跟他脸...

户晨风：嗯...

某网友：行，好，感谢啊，我表达...

户晨风：完了，嗯，行，好，感谢啊，感谢风哥...

某网友：啊，好，我再再我再说两句啊，你说你...

户晨风：说...

某网友：你说两句啊，你说嗯任何呀吐槽中国足球的都是纯正的懦夫行为，因为实在是没东西可骂了，越骂越能证明自己是懦夫...啊，完事了...好，谢...谢...啊，谢谢谢谢，下一个啊，下一...个，喂...

户晨风：读一下SC，稍等，读一下SC，这个叫LONG说，本科就能做互联网大厂算法工程师，我先质疑这个，我不太清楚，本科做不了吗？这个我不太清楚，可能这个门槛确实很高。见天见地说，连我呀风哥，我俩初中同学都镇江的，叙叙旧，那我就不连你了，为什么？我现在个是挣钱的，咱们微信上叙旧，微信上叙旧，我现在哥们我正在挣钱好吧，你给我发微我肯定指定回你，你有我微吗？你没有我微的话你私信我，你把你的名字发给我，因为那个私信只能私信一次，你把你的名字发给我，我就会把我的微私给你好吧，因为我现在正在挣钱，我正在养家糊口，不是说我给人耍大牌我不怜你，不是的，因为我得挣钱，因为花钱的地方很多，我现在就属于求生阶段，谋生阶段，就正上班呢对，你这我直播间的都都是监工啊，都是各位老板对吧，你这我不能这个私人事务咱们私底下再处理啊，私底下再处理啊，感谢啊，感谢感谢，好，来接着PK啊，接着PK，来有任何不同观点啊，来自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊，好，来下一个啊，下一...

某网友：个，嗯...

户晨风：感谢SC，感谢啊，感谢你。

某网友：好，我问你个问题啊。

户晨风：你说。

某网友：你觉得水是不是中药？水是不是中药？你有什么观点？

户晨风：你说观点。

某网友：我先问你这个问题，水是不是中药？水是不是中药？它就是水啊。

户晨风：它为什么会是中药呢？

某网友：你可以上网去查一下，水就是中药，水是列为中药的，水就是中药。

户晨风：你还可以把空气定义成中药呢。

某网友：你可以把氧气定义成中药呢。你说的空气是中药对吧？你说的空气是中药对不对？你可以随意定义嘛。

户晨风：不是，空气是不是中药你说的吗？空气是中药吗？你可以随意定义啊，你可以把世间万物都定义成中药。

某网友：嘛，你之前我之前跟你连麦，你说过空气是中药。

户晨风：不是，你可以定义世间万物都成中药，然后呢？你想表达什么？

某网友：我想表达就是，我问你，人离开水和空气能不能活？

户晨风：那肯定不能活。

某网友：啊，所以说中药有用吗？没毛病吗？

户晨风：那你要不是，那你既然都把水和这个空气都定义成中药了，那我还能说什么呢？你还可以把定义，你可以还可以把太阳定义成中药材呢，那没太阳人也不能活啊。

某网友：对，对，太阳也是中药啊，没毛病吧？行了，你还有什么要说的？你还有什么要说的吧？没有，我干脆给你开玩笑，没什么了，我的意思不是这个意思，就是纯纯逗乐子的，别在意啊，再见啊，生活愉快。

户晨风：下一个，下一个来接着连啊。嗯，你。

某网友：好哇，连上了，不好意思，听讲说我还要跟你谈中国足球的问题。你说是没有必要吐槽，这是你的观点，不代表所有亿万球迷的观点。我觉得亿万球迷有权利去吐槽中国足球，你怎么有什么代表亿万球迷的呢？你有什么资格代表亿万球迷啊？你有什么资格代表亿万球迷啊？我没有代表啊，我只是说这个事实，满大街都在吐槽啊，新闻上吐槽，电视在吐槽啊，广播在吐槽，你说人家不要吐槽，你有权利吗？

户晨风：我说什么是我的自由啊，对吧？

某网友：那我也有自由啊，我们球迷有权利吐槽。你想想看中国足球，别说球迷有权利吐槽了，任何人都有权利吐槽。

户晨风：任何人都有权利吐槽。

某网友：那你不能说我们亿万球迷不能吐槽吗？没有必要吐槽啊，那我为什么不能这么说啊？你要剥夺我的权利啊？你要剥夺我的法定权利啊？我这边是建议你这样说，你就在误导别人，我不接受你的建议，不接受你的建议，不接受你的建议。但是你想想看，所有的球迷作为球迷可能是要吐槽的，不吐槽去看什么？第二个，本来可以踢0比1、0比2，踢个0比7，漏话不吐槽吗？对不对？再说你，你有没有儿子？我问你。

户晨风：没儿子。

某网友：对吧？如果你有儿子，你儿子考试考个零分，你不吐槽？你把他屁股打肿，不对是不是这样的道理？

户晨风：你这个举例不对，为什么很简单？

某网友：那个举例你别急，别急，稍等冷静，让人家什么本科的要上清北，那你举的例子就对了吗？该我讲话了，你说，你说，你说。

户晨风：如果我精心辅导我的儿子，辅导了一二十年，我还给他请了全世界最好的家庭老师，一年给他开上亿的薪水，然后我的儿子考试还是考零分，那么我不会认为这是我的问题或者是我孩子老师的问题，我会认为这个孩子可能真的不适合学习了，我会让我的孩子比如说找个师傅学门手艺，通过下水道是不是去学个电焊，对吧？去找个技巧学门手艺，我会这样。

某网友：所以说你举这个例子不对，那你的意思就是把我们中国的足球要取消吗？就是我们中国不适合踢足球吗？

户晨风：可以不踢啊，为什么一定要踢足球呢？我就想不通啊，我们可以有正常的足球的，比如说训练啊，可以有正常足球的性权。

某网友：好，这个是可以有的，就不一定非要去跟别人比赛啊，不踢也可以啊，为什么一定要踢呢？什么叫做竞技体育？我问你，什么叫竞技体育？足球属于竞技体育，肯定要比赛，不踢比赛什么竞技体育？那一直垫底就不存在竞技了，你去了就是垫底，一直垫底，那2002年有没有进世界杯？怎么说你一直垫底了？是有过出现没错，偶尔偶尔及格了一下，但是你不能踢个0比7，我们肯定要吐槽，球迷的权利肯定是要吐槽，只要是任何的球迷看球了肯定要吐槽，所有的人不吐槽，那这傻子在那边站着看吗？没有什么。

户晨风：所以你不能说我们所有的人没必要吐槽，吐槽是最基本的一种发泄。

某网友：我知道没有什么好吐槽的，也没有什么好看的，我们球迷就是这一点点的权利了，吐槽都没有权利？中国足球走了越来越好的，难道就越来越烂吗？你当然有权。

户晨风：利吐槽了，任何人都有权利吐槽。

某网友：只是说没有这个必要。

户晨风：也没有必要看呢。

某网友：你看干什么呢？你看不就是给自己找堵啊？我觉得你这个观点太极端了，别动不动就说别人极端，别动不动就说别人极端，你说事就行了。我们随便做一个民意调查，所有的人都没有权利去吐槽中国足球。

户晨风：我觉得你看足球比赛你就很极端的，我还觉得你极端呢。

某网友：我看足球比赛极端？这是你的说法，你的说法比较极端了吗？看比赛足球比赛为什么那么的号召力？为什么它商业气息那么大？足球肯定取决不了对不对？取决不了你踢得那么差，本来0比1你踢个0比7，昨天本来11个人踢那10个人1比0，最后被人家翻盘了，那不吐槽吗？肯定要吐槽啊，所有的人只要正常思维的人都要去吐槽，谁不吐槽？吐槽是基本的法律，第二个吐槽有利于我们中国足球的发展啊。咱们说你踢个零比七，好乖儿子，下次踢个零比九，那这人大老婆不正常啊，对不对？好事情是这样啊，就如果说之前他行，比如说有胜有败的，现在不行了，这个时候你吐槽一下，我觉得也正常。

户晨风：吐槽也是一种建议。

某网友：足球一直都不行，你都吐槽多少年了，还在吐槽呢，有意思吗？吐槽就是一种促进，比如说你刚才有的讲什么现代文明跟中国的古代传统是不是这样？中国足球为什么不行？就是没有达到日本那种现代的文明，还差得远。为什么没有人家80万的什么什么这样的足球运动员，只有6000了？因为我们的生活水平，好多人没有去踢，或者是足球这样东西我们要需要支持他，而且你如果要吐槽，就是一种不是说就是一种就贬低，吐槽就是一种不好，对吧？吐槽就是一种建议，对吧？你叫人家都不要去吐槽，当个乐子看，那这个我觉得太极端了，知道吧？这样所有的人那些球迷也没有压力了，外国的教练来花那么大价钱，还不是想把他搞好吗？任何一个比赛，你总是要拿一个第一名和第二名，对不对？即使你拿个第三名，你跟第四名也想拿第三名，对不对？我跟你讲，你花这个钱请外国教练，跟请我是一样的，还不是让我来教踢足球的。

户晨风：因为我是一样的，可以请你，其实如果请我去，上次绝对不是零比七了，说不定就零比五，我毛遂自荐的。但是你不能说你听我，我跟你讲，他绝对不是零比七，那你就在感觉这不是现代文明了，你这个就是古代的传统的糟粕。

某网友：你别给我搁这扯，你换一个那个教练跟我是一个一样的。下面的观众有没有知道？给我点点赞，给我点点关注呗，对不对？

户晨风：不用给人点要赞要关注，我也不在乎这个，知道吧。

某网友：我也在养家糊口啊，你养家糊口，我也要养家糊口。

户晨风：你是干什么的？

某网友：我是教师。

户晨风：什么教师啊？

某网友：英语教师，专门赚美元。

户晨风：你英语老师，你初中小学还是什么？

某网友：中学。

户晨风：教多少年了？

某网友：教20年了。

户晨风：在哪个城市？

某网友：啊，在安徽合肥。

户晨风：安徽合肥。

某网友：这个现在一个月到手多少？方便说吗？

户晨风：一万吧。

某网友：那还可以，差太远了。

户晨风：合肥一万八？因为我其他观点，一万，一万，一万，跟你观点其实差不多，其他的观点都在这里，比如说现代文明，其实我们中国足球不行，还是整个社会，我觉得跟日本的文明差一点。

某网友：可能有的人不同意我的观点，对吧？但是我们作为球迷，我最喜欢皇家马德里，所以说我是真正的球迷，我已经喜欢了二十几年。

户晨风：中国已经不怎么喜欢看，但是我一。

某网友：定要投球，请听题，什么是越位？

户晨风：越位就是你进攻方，对方守门员，你是最后一个人，如果你接到球射门，那就是越位。

某网友：说的是对的。

户晨风：没毛病。

某网友：我就是真的球迷，我天天晚上熬夜看皇家马德里的。

户晨风：可以，好，现在这个我聊聊英语吧，也别聊这个什么足球了。

某网友：没人关心足球的，不聊这个中国足球了吗？

户晨风：没人关心足球的，知道吧？大家只有在骂的时候才关心足球。

某网友：没人关心足球？满大街的媒体，包括所有的人人时报，今天都发文章了，没人关心足球？今天都发文章了，你是一个真球迷，你生活在这个圈子里面，你以为人人都关心足球？

户晨风：没人关心的，大家只有在骂的时候才关心。

某网友：知道吗？骂他也是一种鞭策，因为我是第三视角，不像儿子一样的，如果真的不关心，还骂他干什么？老子有问题。

户晨风：因为我是局外人，我是第三视角，我看得清局外人，你说我们球迷有点偏颇。行了，作为一个网红，你这样的话有鼓动作用，所以我觉得好多东西还是在辩论辩论比较好。今天的美国的辩论看了吗？

某网友：你别给我先扯美国片，你稍等一下啊，还是那句话，我跟你讲，还是那句话，就没有人关心足球的。

户晨风：我就关心足球啊，别抠字眼，你肯定关心你这个足球这个小群体，你真正的球迷。

某网友：神明日报为什么发别文章啊？那神明日报也不关心吗？

户晨风：你这个岁数了，有些话我跟你讲，我也不方便说，大家只有在骂的时候，大家只有在骂的时候才关心足球，就这么简单，这就是结论。

某网友：对对对，所以吐槽属不属于骂？停了停停停，不聊足球这个了。

户晨风：我现在问你，你现在教初中教初几？

某网友：教初三。

户晨风：英语的课程占比相比较之前是更多了还是更少了？

某网友：反正我们这边的好多省市都是从150分降到120分了，还有这种事你不知道吗？你下面球迷那个什么也不是球迷了，下面的粉丝都回回各个地方，现在中考的英语分值多少？

户晨风：那其他科目呢？怎么编的？

某网友：其他科目具体的，语文是150，数学150，英语120，政治历史加起来是150，物理化学加起来是110，体育占60。

户晨风：英语少了30分，这个去哪了？

某网友：他直接减掉了呀，从150分改成120分了。

户晨风：x总分呢？

某网友：总分你说各个地方不一样吧，有的地方考地理生物对。

户晨风：不对，不是我的意思。是你比如说，原本所有的学x总分是，比如说700分，那他现在英语减掉30，那减掉这个分去哪了？

某网友：我们这个地方现x总分750。

户晨风：啊，我知道那750，他不是英语减了30分吗？那减这30分去哪了？

某网友：去哪了？对呀，去了他不就变了120分了？怎么去了直接就减掉了？

户晨风：我知道变成120了，那变成120，那多出来这30分他去了哪个科目？

某网友：x总分就减少了，包括政治历史也减少了。然后原先政治历史，比如说单科100分对吧，现在两个加一起150分。原先物理化学加起单科100分，现在物理化学加在一起100。为了减轻，应该减轻孩子的负担，我估计是这样。这边教育主管部门对不对，费尽心思想提高我们整个民族的素质。

户晨风：好好好，你是什么学历啊？

某网友：我本科。

户晨风：你教英语教多少年了？二十年吗？二十年？你哦行。你这个在学英语方面对大家有没有这个建议啊？因为我看现在这些网友啊，学英语这个热情高涨啊，甚至毕业了自发学。

某网友：我了解你的就是通过外国的那边看到的。

户晨风：哎，直接挂掉啊，直接挂掉。嗯，直接挂掉啊。要感谢我用户xxxx的见长啊，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊，十分感谢。好，下一个啊，下一个。

某网友：嗯。

户晨风：来，有任何不同观点啊，来点左下角的PK按钮啊，输入我的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊。喂，你的麦有回音，麦有回音，麦有回音。

某网友：啊，等一下，我调整一下可以吗？

户晨风：快点快点，你要说什么？

某网友：速度这个怎么翻着摄像头了？你要干什么？

户晨风：是这样的，我就直接说吧。

某网友：首先，户晨风先生您好。

户晨风：说啊，快点。

某网友：速度。

户晨风：我是您的粉丝。

某网友：快点快点，不要给人自冒家门。

户晨风：你什么手机？

某网友：一亚啊，一家也三不落，一家一家。

户晨风：也三不落，好好，什么事？什么事？

某网友：啊，就是呃，我想就是呃跟就是讲一下我的故事。

户晨风：愉快啊。

某网友：太磨叽了，太磨叽了，下一个。

户晨风：嗯，说，哎，你好，说，哎，对我不同意你的那个关于奥运会某些体育项目的点。

某网友：具体点说。

户晨风：啊，跳水和举重这两项运动既无美感也无意义。好，然后呢？你说跳水运动就是比水，这个我不同意。你的观点是什么？OK，水花大小这个是不对的。首先就是跳水运动是我先给你科普一下，这个跳水运动的诞生。跳水运动就是大家，我的观点是跳水和举重这两项运动在奥林匹克运动会中是非常有意义也非常有美感的运动。

某网友：举重有什么美感？举重有什么美感？举重最初就是我不知道你什么手机啊，手机怎么这么不行啊？

户晨风：什么手机啊？你什么手机？iPhone手机？iPhone手机啊？iPhone十几啊？iPhone十几？对啊，iPhone十几？iPhone你太不行了，太不行了，你这是一个原始时代呢。你下一个，你都2024年了，你这手机不行，网也不行，你不纯粹浪费自己和别人的生命吗？感谢我好，下一个接着连啊，下一个啊，来，下一个啊。这个那感谢户哥粉丝感谢啊，感谢户哥粉丝感谢，下一个啊。来，我把这个连麦啊，你们再重新申请一下啊，再重新申请一下。来，你的麦有回音，麦有回音啊，说话。

某网友：喂。

户晨风：你好，说话。

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到，讲。麦有回音，麦有回音，麦有回音，麦有回音。

某网友：回音，我不是苹果手机。

户晨风：你要说什么？你要说什么？

某网友：我想聊一下这个学英语的事情。

户晨风：你手机有回音啊，聊不聊？手机有回音不会跟你聊的啊，手机回音那么大，你这怎么聊嘛？下一个，下一个啊，来。

某网友：接着PK啊，接着P这个吧。

户晨风：你好，说话，说话。感谢户哥粉丝啊，感谢户哥粉丝感谢啊，十分感谢。嗯，这怎么回事啊？这怎么网都这么差呢？啊，不应该呀，不应该呀，这网对不对？好，我看下一个连谁。

某网友：呀。

户晨风：这个吧。

某网友：这个啊，嗯，说说。诶，怎么回事啊？这怎么哦，来了说。

户晨风：说。

某网友：喂，户哥你好。

户晨风：123，说吗？讲吗？

某网友：听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：说，诶，听得到吗？

户晨风：听得到。

某网友：说啊。

户晨风：不是，怎么回事？怎么网都这么差？怎么网都这么突然都不行了？

某网友：不是，我想和你联系，我先说一下，是这边的粉丝一直要求我再给你联系一次，估计刚才我说错话了，我下次注意好，东西我向你学习。

户晨风：你还有什么事？

某网友：没事，我这边的粉丝说要我再连跟你连一次。

户晨风：没事，那咱们就没话说了，没话说我就挂了。

某网友：那下面我看看这边有人说叫我讨论英语。

户晨风：不讨论了，就是说刚才我的这个，我一般个人连线只连一次，一次我就能把你的所有的价值给吸光，吸光之后就不会再跟你连了。

某网友：那我明天可以跟你再连吗？或者后天？

户晨风：一辈子只有一次吗？大部分是一辈子只有一次，或者说近五年十年对吧？就是说只有一次，为什么？因为你这个没有什么水平了，你再多学习几年，学习之后呢，你再来跟我练就行。

某网友：我没有水平吗？那怎么样的水平才能够跟你练呢？你给个标准，人生需要积累。

户晨风：人生需要积累。

某网友：积累了之后需要粉丝达到一万吗？

户晨风：不是说就是说你的，刚才我们基本上聊完了，就把你的前半生给聊完了。以后你有什么观点，如果我觉得有偏颇，我可以联合你去讨论讨论吗？那可以，没问题。讲真的，今天我其他的我没有看，今天特别聊到你的话题又讲到足球是吧？我觉得有感发，所以就联系一下就联上了。好，行了，好感谢啊，再见啊，生活愉快啊。

某网友：拜拜。

户晨风：好，下一个，下一个，看下一个连谁。这个是谁？你好，你好，说话，说话。

某网友：护士，护士说你眼镜多少度？

户晨风：眼镜二三百度，怎么了？

某网友：我手机是小米手机，有回音吗？

户晨风：没有回音啊。

某网友：然后呢？没有回音，然后就就是普通领个麦，浪费所有人的生命。

户晨风：浪费所有人的生命，下一个，看下一个连谁啊？别急，来读一个SC啊，读一个SC。这个这个户局陈峰说给啊这个给这个年轻人吓坏了，要感谢户局陈峰啊，感谢啊，十分感谢啊。

某网友：好，你好，你好，护士说我不太赞同您这个像什么那个运动员，我觉得我们这个运动员是干正事的。

户晨风：啊？啊？

某网友：我的意思是说，我觉得我们纳税人养这个运动员，我觉得是非常有价值非常有意义的。

户晨风：展开讲讲。

某网友：讲，你比方说我们一个公司，我们有财务有采购。

户晨风：不允许，不允许说敏感的，我先给你闭麦了，不允许说敏感的。你就讲讲为什么说这个运动员什么什么价值之类。

某网友：对，对，对，他就是你们想过，就是他运动员干的他自己本分的事情知道吧？就是比如说我们这个财务干的不是这个事情。

户晨风：下一个，下一个，下一个，接着连，我看下一个连谁，连这个。

某网友：你好，请讲。

户晨风：请讲。

某网友：哎哎，能听到吗？能听到吗？能听到，说说。说，嗯啊，我昨天我连过，嗯不不，不记得你是谁啊？好，不记得就是啊，我现在直接说，说观点是吧？说啊啊，就是我支持传统文化啊，也支持文言文。

户晨风：为什么呢？展开讲讲，讲展开讲。

某网友：传统文化，你知道我们国家有非物质文化遗产知道吗？

户晨风：嗯，知道啊。

某网友：对啊，那都那不都是传统文化吗？

户晨风：是啊，那不就是呃，那不就是那不就完了吗？那不是你也支持传统文化吗？对吧？

某网友：是啊，他我又他是一种非物质文化遗产，他在博物馆里面是吧？

户晨风：不是，不是博物馆。

某网友：对我。

户晨风：知道，我知道什么非物质文化遗产多了，还有一些小吃是非物质文化遗产的，然后呢？我知道啊，它是一个客观存在的。

某网友：然后呢？不是，它不是有一些是客观存在的，有一些就是一些什么传说呀，故事呀这种。

户晨风：你想表达什么？

某网友：想表达就是我支持传统文化，我认为那些都是这个精髓。

户晨风：然后呢？

某网友：然后你说他们都是糟粕呀，传统文化大部分都是糟粕。可是这个非物质文化遗产里面很多，凡是能被收录的吧，都是肯定都是没问题的。

户晨风：你这个没问题指的是什么？

某网友：都是积极向上正面的，而且都是和这个现代文明怎么说呢？非物质文化遗产。

户晨风：有些是风景，有些是小吃，有些呢比如说一种技术，这种技术不是说我们现在理解这种，是古代的一些类似于很原始的这种所谓的技术。就你嘴里这些非物质文化遗产有没有观赏性？有。有些小吃好不好吃？好吃，这个我是承认的，没毛病。但是对于现代社会的进步促进而言，对于现代社会的促进而言，就没有什么促进和进步。

某网友：不是，不是你听我说一下，我刚刚查了一下，刚刚摆录的第一批非物质文化遗产里面有很多就是我们耳熟能详的一些故事，就是什么精卫填海呀，什么什么这种，什么宝莲灯啊，就是白蛇传呀这些也算非物质文化遗产。

户晨风：嗯。

某网友：我。

户晨风：刚才说了嘛，是是有这些，我说了嘛。对，还有一些首饰呢对吧？还有奢侈品什么的。

某网友：我说的主要是精神上的，精神上的，对，对我们就是精神中精神上的影响。

户晨风：精神上的影响？什么影响？

某网友：就是就是我刚说的那些故事嘛，那些传说嘛，故事嘛，就是举个例子呗。

户晨风：举个例子呗，觉得你就是白蛇传呀，什么精卫填海，这不是一大堆？我你等一下，就白蛇传呗，举个例子呗，就有什么精神上的影响啊？就白蛇传来举例。

某网友：您稍等一下，您稍等一下，我先我再查一下。

户晨风：或者这个精卫填海，你讲讲怎么上怎么有精神上的影响？我听一下。

某网友：呃，这故事的这个这个故事含义，这这不是大家都知道吗？

户晨风：我不在，我就忘记了。

某网友：你讲讲，你等下，你等下，我问一下，哎呀。

户晨风：你问人家干嘛？你不是对你精神上有影响吗？你肯定知道怎么回事。

某网友：啊，我小时候知道，我现在忘了，他已经和我融为一体了。

户晨风：这些故事跟你融为一体了？

某网友：是的，是的。

户晨风：你就挑一个你能知道的讲讲行不？

某网友：行，等一下，一个都不知道。

户晨风：我表达的我怕我表达的不准确。大概讲讲就行了。

某网友：嗯，好的，好的。

户晨风：大概也讲不出来。

某网友：大概那肯定能讲出来，就精卫填海嘛，这个故事表达了一个就是要面对困难，精卫填海。

户晨风：这个事大概是怎么个事，我确实不记得了。

某网友：就是很简单，就是有一个小鸟，它叫精卫，然后它每天就是闲着，然后去把大海就是填大海嘛。

户晨风：就是这样子，然后呢？它为什么要填大海啊？

某网友：因为什么来着？我要看一下，我再……

户晨风：看一遍。你讲的故事真是粉衣琐丝，他为什么要填大海，对不对？小鸟是小鸟吗？

某网友：是的，是的，它是一只小鸟，然后它原来是炎帝的女儿，然后呢，它一次一次出海的时候，然后它就不小心就是溺水身亡，明白吗？溺水身亡啊，然后它就会化作精卫鸟，然后为了就是让以后不要有人跟它有类似的遭遇，就要把这个大海填平，以后就不会有人被淹死了。

户晨风：我的天哪，我觉得这故事好极端哪，那这不是引咎止渴吗？对吧？这不是因噎废食吗？这因噎废食啊。那这个海的作用很重要啊，第一，它有海产品可以让人吃饱饭。

某网友：停停停。

户晨风：第二呢，这个……

某网友：海是重要的运输途径。

户晨风：停停停停一下，停一下，我说的这个故事发生在……你这个叫因噎废食啊。

某网友：停停停，我这个故事，这个故事的背景没有你说的这么现代的观念，当时大家都是原始人。

户晨风：那我们现在如果再去学这个，那岂不是误导孩子吗？就如果说真的有这种不幸的事情发生了，比如说一个人航海受淹死了，那我们应该采取更多安全措施，比如说……

某网友：停停停，在甲板上必须穿救生服，对吧？

户晨风：比如说每一个人都有这种救援的设备。

某网友：停，我再补充一下，你跟小孩说这么多，他听不懂，你跟他讲这个故事，你尽可能要发挥想象力，不要说的太多。

户晨风：改编不是乱编，对吧？细说不是胡说，你这乱编胡说对于孩子来讲，你要么就不说，但是你说的这种是极具误导性，让孩子在大海充满无限的恐惧，改编不是乱编。

某网友：好，你赢了。

户晨风：换一个，对不对？你这太可怕了，你这种思想。

某网友：好的，好的，你赢了。

户晨风：不是赢不赢，咱们是搁这讲逻辑盘道理的，没有什么赢不赢。我有个小孩，我会跟他讲，如果说比如说之前有人在海上不幸出过事故淹死了，对吧？我们应该改进这个安全流程，而不是说把海给填了。首先，这个海是不可能被填的，因为这个陆地面积是远远小于海洋面积的，你就算把陆地都填到海里面也填不满啊，这是第一点。第二点呢，就……

某网友：是。

户晨风：海洋的作用很重要，对不对？有各种各样的作用，比如说渔业，这个可以让人吃饱饭，对吧？还有气候调节的作用，对不对？还有这个运输作用。所以说，我们应该改进安全流程，让每个人都有在甲板上都得穿救生衣，都有LED灯，对吧？都有这种信号带，比如说谁掉海里了可以打个信号带，对不对？那这个我觉得才是一个正常的思维。

某网友：好好好，换一个。

户晨风：换一个，你整点有水平的，你别老整这二年级的题，你整点出味的。

某网友：再换一个，换一个传统文化，换一个这个坐公交车，你让不让坐？

户晨风：坐公交车，我只给这个孕妇还有残疾人让坐，剩下的我都不让。

某网友：那你觉得这个礼让老弱病残是不是传统文化？

户晨风：礼让老弱病残，首先啊，我首先跟你这么讲，在古代而言，老人呢很少活不到老，就因为在古代没有现代医学，人就不等老就没了，平均寿命不到40岁，30多岁就不存在老。另外，古代也不存在古代的残疾人是相当受歧视的。

某网友：你……

户晨风：停一下，别急，在古代而言，残疾人是被视为一种就是怎么讲呢，就是不好的一种象征。当然，我们现在是非常要尊重残疾人的，我本人我也很尊重。你所谓的老弱病残，在古代而言，就有老这个群体很少，非常少，残疾人备受歧视。另外，你这个古代有公交车啊？新能源是吧？

某网友：哎，咱们那，那我我我说一个，我说一个现代的可以吧？因为我看了很多……

户晨风：个大木地的公交车和个个个唐朝是吧？拉克运是吧？

某网友：啊，等下，我说个现代的，因为我看很多弹幕说就是外国人，外国人什么也让做的不对，这个观点不对。你整点高级的题目，你怎么老整点小学的题目呢？怎么回事啊？你旁边有人吗？我妈她已经睡了。

户晨风：怎么你旁边昨天你妈也在你旁边，怎么今天你妈还在你旁边呢？

某网友：不不，他睡了，他睡了，他已经他已经看了你昨天的切片了，他对你，他觉得你的道歉很诚恳。我觉得，呃，怎么说呢，他对你，他所以他才这个，呃，没有什么意见。

户晨风：你母亲是做什么工作的？

某网友：我妈都退休了，明天要跳广场舞。

户晨风：你多大岁数啊？

某网友：呃，我不方便说，不方便说。

户晨风：哦，那你父亲呢？

某网友：反正反正有小孩了，我有个孩子，呃，很多人也去那边留言了，我我有个孩子。

户晨风：哦，那你父亲呢？

某网友：都退休了。

户晨风：退休了，ok，那你孩子多大了？

某网友：三岁啊。

户晨风：现在上幼儿园吗？

某网友：上上上。

户晨风：私立的，公立的？私立为什么去私立呢？

某网友：离家近。

户晨风：多少钱？这个一年的学费啊？

某网友：一万多。

户晨风：学费谁给的？

某网友：我给。

户晨风：你钱从哪来的？

某网友：上班。

户晨风：上什么班的？

某网友：程序员。

户晨风：一个月多少工资？

某网友：两万多。

户晨风：一个月两万多？一个月两万多是吗？

某网友：是。

户晨风：啊，不像。

某网友：好好好，我惯了，你觉得不像也可以。

户晨风：不像你，那你老婆做什么的啊？

某网友：我离婚了。

户晨风：了啊？为什么离呢？

某网友：啊？为什么离啊？呃，感情不合。

户晨风：那为什么要要小孩呢？

某网友：嗯，这个问题等你有了孩子你就知道了，可能每个人的这个回答可能不一样吧。

户晨风：那这不是让孩子遭罪吗？这么小父母就离异了。

某网友：嗯，对，我也觉得是这样。

户晨风：那你老婆现在人在哪里呢？你前妻哦。

某网友：消失了。

户晨风：你前妻是之前做什么工作呢？

某网友：我不想说了，这个问题我很伤心。

户晨风：拜拜，别急，说到重点了你又走了。他挂了，他挂了，不是我挂的。你说你要孩子要的这么突然，然后又离婚，你这不是让孩子遭罪吗？这么小是吧？父母离异，孩子内心这多无助啊，多可怜啊，对不对？来，对面稍等啊，我先读一下这些啊。对面稍等啊，南方年余年x总说，方才连麦者啊，必非小米手机，若其果真使用小米手机，非苹果者也，非苹果者也，有回音之理，比其儒也。好的，感谢年x总啊，年x总写的一手好文言文，感谢我xxxx总啊。

某网友：说我想来谈这个……

户晨风：你的麦声音太小了。

某网友：速度一点啊，现在呢？可以了，说。好，我想跟你谈一谈传统文化。说吧，传统文化，我个人来说的话，因为我本身也是学这个专业的，所以我其实对传统文化还是比较支持的。

户晨风：你学什么专业的？

某网友：我学这个职业过来的话叫做儒学。

户晨风：你在哪学的这个专业？

某网友：东洋学科，我在叫成军馆大学学的。

户晨风：在哪个国家？

某网友：韩国。

户晨风：你在韩国一个大学历面学的儒学？

某网友：对这个叫成军馆大学，它是在13世纪的时候就在韩国这边被建立了，以前的一个就是以前他们那个韩国的王子们学习的地方。

户晨风：学校QS排名多少啊？

某网友：其实QS排名最高的时候挺高的，现在只有124。

户晨风：了124，那也行。

某网友：行。

户晨风：那你毕业了吗？还怎么着？

某网友：我现在快毕业了，还在写论文。

户晨风：你儒学研究论文写论文写什么啊？

某网友：我们是叫儒学东洋学科，所以整个东洋都可以写，我写的是道家的庄子。

户晨风：写什么呢？

某网友：庄子和这个叫做拉康的连接和精神分析的连接。

户晨风：和什么的连接？

某网友：拉康精神分析和现在这个网络平台一些研究。

户晨风：和庄子，拉康和网络平台的研究？

某网友：对对对，因为拉康在自己的书里面写过庄子的一些东西，所以我觉得可以混合起来一下。

户晨风：那怎么跟网络平台的研究呢？

某网友：因为精神分析他看的就是人们的心理，我看大家用这个社交媒体这种短视频平台的时候会有怎样的一个这种心理机制发生，这些能不能给他调整的好一点。

户晨风：那你这个，你这个跟那个用中医来诊断航空发动机的维修原理，这不一样的吗？

某网友：这个没办法呀，我也没得写呀，但是人家就是能整到一块的。我先说这个用西方的东西讲，因为西方东西更好去解释这些东西，然后最后说一个讲这个我们国学，庄子来说的话，回归自然比较好嘛，我个人也是这个观点，就讲大家还是少看手机。

户晨风：啊。

某网友：多到大自然里面去玩。

户晨风：那你这个就业方向是什么？

某网友：就业方向我随便嘛，韩国这边本身搞这种通翻译的也很多，就是同传这方面，他们需要的人数也很多，最近也有很多中国企业入驻韩国了，阿里巴巴呀。

户晨风：那跟你那个不学没关系，我本身就是我也搞语言学的呀，我也会教一些韩语之类的，我课外会做一些辅导的。

某网友：行吧，那你传统文化，那你你想聊啥吗？

户晨风：我也想跟你聊，传统文化对于发展我们国家的软实力很有帮助。我觉得软实力很重要。

某网友：哇，你说呗，接着说呗。

户晨风：对啊，就比如说你像法国，法国呀或者是其他的一些欧洲国家，他们为什么旅游业会比较强？比如说简单来说德国，德国会有一个叫慕尼黑啤酒节，对吧？十月开的，那个时候会聚集很多人，大家就专门去为了喝那个啤酒，然后配上一点这个香肠还有一些汉堡，他们就是以自己以前的传统节日为理由展开那么一个活动，吸引了很多这个游客来，对吧？然后你再比如说还有别的国家呢，法国对吧？法国他们还有自己的比如法国人日。

某网友：有没有可能是德国的假期比较多？所以说当地呢会有各种各样的节日，所以说办的比较好，本地人参加的比较多，从而吸引到了其他国家的人。

户晨风：本地人比较多，吸引到北国？首先肯定要在本地办的好，然后才能吸引到世界上其他地方的人的。

某网友：没有，但是你看韩国这边，他就是本地的传统文化，其实像中秋，韩国的中秋，他们叫秋夕。

户晨风：我们说这个慕尼黑啤酒节嘛，有没有可能是他本地的这个节假日比较多，然后呢能有就是本地的假期比较多，然后呢会有这种节假日的活动。

某网友：刚刚也算是传统传承下来的呀，就十月份那时候啤酒发酿刚好是发酿好的这么一个季节，大家刚好用这个发酿好的啤酒来去庆祝。本身它季节性上的来说，它那个啤酒在那时候完成了，所以说呢才能在那个时间开启这个。就算不在慕尼黑，别的地方发酵的好了，大家把这个啤酒提供起来也能吸引到很多人，只不过本身德国造啤酒的技术，酿造技术很好。

户晨风：OK，好的，那你想说什么呢？我觉得他们这个传统技术，那你想说什么呢？

某网友：就说对啊，就是他们这种传统的就是他们有传统的这种酿酒的技术来去吸引人过来，达到一种经济上的发展嘛。那国内也可以，比如说你看山西那边面食做得很好，对吧？

户晨风：你在韩国哪个城市？

某网友：我在...

户晨风：韩国首尔？你在首尔是吧？你平时有时间吗？

某网友：有啊。

户晨风：你韩语怎么样？

某网友：我在韩国生活了很久。

户晨风：我问你韩语怎么样？

某网友：韩语就是语言成绩最高级。

户晨风：可以。你这样吧，你也别聊传统什么文化，聊着也没啥意思。我去首尔，你给我翻译吧，一个小时一百块钱，我当摄影师。我马上韩国五年多次马上就下来了。

某网友：哦，来。

户晨风：哪玩啊？我首尔拍购买力啊，我隔三差五就要去首尔拍的，因为拍韩国购买力播放量是最高的。这个神经啊，拍韩国购买力啊，就像往伤口上撒盐一样的。拍韩国的购买力等于是往伤口上倒盐，不是撒盐，就往上倒盐。那你现在打算去哪些超市？

某网友：我每两三个月我就要去一次韩国，就一年我要去五六回。

户晨风：那你一般一次待多久？

某网友：啊，一次你待个两三天、四五天吧？就专门为了拍这个视频？

户晨风：是吗？对啊，我本身靠这个，我本身就做自媒体的。

某网友：那我推荐你可以去那边呀，去景福宫。他们韩国这边像...

户晨风：我才不拍那块，谁看啊？谁看啊？

某网友：他那边外国游客多啊，我说你采访来这边的外国人。

户晨风：我只采访本地人。外国去外国旅游的都有钱的，我采访他干什么玩意儿啊？也没有说有钱的呀，他们本来感兴趣来点很多，我认识的里面也不是说大家都有钱。不用教我怎么做自媒体。你愿不愿意吧？给我当摄影，100块钱一个小时。

某网友：可以啊，你来的晚的话，顺路的话可以。

户晨风：啊，那肯定顺路，不顺路我能让你在大老远跑吗？或者我去我大老远跑吗？我肯定是去你所在的地方。

某网友：哦，可以，我这边是大学街那种地方。

户晨风：不用管什么地方，我会创造条件的。可以是吧？可以，等会给我私信。

某网友：啊。

户晨风：好吧，好的，行，到这啊，到这了啊，再见啊，生活愉快。他们还要去韩国拍购买力，我申请了韩国的五年多次签证，我估摸着就一周之内我的签证就能下来了。我准备就是之后吧，每两三个月就要去一次韩国，拍不同职业的这个收入。上次不是拍了这个快递员吗？下次我就拍个比如说扫马路的，拍一个工厂的工人，拍一个路边摆摊的，等等等等，对吧？咱们都可以拍，没有什么是不能拍的，对不对？好，稍等啊，来，我先给你闭一下麦啊，我先读一下SC啊，稍等一下啊，稍等一下。这个xxxx总说，亲爱的思语思语小哥哥，你记得吗？你发明的思教育这个词汇几乎可以让我抵挡一切水逆。这啥啥？这是发的我怎么看不懂啊。感谢xxxx总啊。最后的哈吉米哈吉x总说，户子啊，下次回来可以带点小特产给大家抽奖发福利吗？是这样啊，首先我也确实想给大家带这些小特产，但我确实没有时间买，为什么？因为我日程安排很忙，而且我这个杯子东西非常的多，我出去我的电脑设备拍摄设备，我两个大包，有些网友应该见过，我知道我两个大包，前面一个大包，后面一个大包。所以说确实是很少有这种时间。当然了我确实也很想给大家这么做，确实也很想。

某网友：你好，户子，还认识我不？

户晨风：不认识。怎么还敢讲文言文？上回不都说完了吗？不认识，你谁啊？你是？你忘了星球大战罗马元老院的？不记得你。

某网友：你有什么事？我就说文言文有文化和形式的作用，传统文化现在还有它的作用，你有啥问题吗？

户晨风：传统文化，你给我举一个好的地方，举一个就行了。

某网友：一个忍者黑神话，还有这个那个叫什么魂系列游戏，那不都致敬的中世纪吗？这是形式上的。

户晨风：忍者黑神话干嘛？

某网友：这不都是用来发展经济了吗？挣钱了呀，用文化挣钱。

户晨风：就是里面采用了这种悟空的，这个孙悟空的这种这种怎么讲的形象吧，是吧？

某网友：那我跟你讲深一点，他用的是山西的一些古建，他营造了一个这个他需要达到的这个氛围，然后呢他里面提炼的精神是从西游记的一个千片来的，他提炼的是一种反抗体制、反抗权威精神，就是他从内容到形式上都用了古文化，这就是古文...化的作用。嗯嗯，嗯，好，然后呢？然后你现在对传统文化还有什么偏见？你可以跟我说一下。

户晨风：OK，好，就是说你所说的就是采用了古文化的形式嘛，对不对嘛？

某网友：也有那种啊，西游记的反抗精神，他和这个天庭争斗呀，这是提炼出来，你可以从不同的侧面提炼呀。你比如说那个，你看过大话西游没？就周星驰。

户晨风：那个看过，周星驰大话西游看过。

某网友：他提炼的就是西游戏里面的这种怎么说呢，就是这种他等于是一个文化的反叛，你知道吗？他就反叛这种原来这种一本正经的文化，但是现在我们又后现代了，我们提炼他的一些侧面就...

户晨风：比如说，嗯，好了好了，好好，不要说敏感的啊，不要说敏感的啊，不要说敏感的。

某网友：啊，孙悟空，孙悟空。

户晨风：孙悟空好，你还有什么要说的？

某网友：嗯，还有就是汉服这个事儿，其实我原来跟你想法差不多，咱们直男进来就先先受不了，但其实后来我想了，其实人家穿汉服的也未必就想了解传统文化，就是这个好看。那汉服最后带来啥效果呢？其实就是有让那些拍照的呀，就促进了一下这旅游经济。那你说咱有必要去反弹吗？没有必要，你就让人拍拍，对吧？你看日本做的那些动漫七龙珠，里面的主角主角...

户晨风：叫啥？孙悟空嘛？嗯，好好好，行，好，知道了，好，感谢啊，好，生活愉快啊，好，下一个啊，下一个来，接着连啊，接着连啊，我看连谁啊，别急。

某网友：啊啊，这个吧。

户晨风：来，你好，请讲，嗯，请讲说话。这个叫五八五六的请讲说话。不讲话？不讲话下一个。

某网友：这个请讲说话。

户晨风：讲话，这个叫nles的说话，nles说话。

某网友：不行，不讲话。

户晨风：这个吧，哎，连不上了？正在语音连麦卡了是不是？卡了来，我把语音连麦重新重新打开啊，我把语音连麦打开，你们重新申请一下啊，重新申请一下，重新申请啊，然后我拉人上来啊。

某网友：好，这个请讲，说听得见吗？

户晨风：嗯，听得见。

某网友：关于这个足球，我想问你啊，那足球我们是纳税人，我们交的大米，我们是不是有权利去骂呀？

户晨风：嗯，当然对了呀，那你说我们不应该去骂呀？

某网友：不是你骂一天两天也就算了是吧？没啥意义，他就不是第一天踢的不行，是不是你自己找虐嘛？

户晨风：那不是自己找虐嘛？

某网友：那骂人家我们也开心是吧？什么那骂人家我们也开心是吧？我们也得开心啊，我们花的钱也得骂他来找点补呗，开心，我们得找点补，找什么补？我们骂他来开心呗，开心是吧？对啊，你开心。

户晨风：那确实，那你如果认为你骂了他你就开心，那确实没毛病。但是我说的是什么呢？我说的就是说就是不一定非要踢好，他踢不好了也没关系嘛，就为什么一定要踢好呢？能不能明白？他不踢好我们也得骂他呀，那他提不好，他没这个能力提好，你再骂有什么用呢？他骂着我们开箱了呀？那个叫开心，不叫开箱，开心，开心，开心，开心。你哪里人呢？你是？那你管得着吗？你什么口音呢？我这什么口音关你什么事啊？你这人口音来回变还挺厉害的，你你这你能说吗？哪里人啊？那不告诉你啊，想吧，你是不是觉得这样挺幽默的？

某网友：啊，没有啊，我就这样讲话。我就问你啊，我们骂他是不是开心了？你骂他你开心了，那你确实开心了，但是我觉得我个人觉得啊，就没啥意义，挺幼稚的，确实挺优质的。而且我行了。

户晨风：你接着开心吧，行了你开你的心去吧。你这就来回一句，你开心就行，那确实那你没毛病，你自己开心确实你开心就行。请讲。

某网友：喂，说户子，听不听到？听得到说。啊，就是我还是比较反对你对这个中国传统文化的这个就是相对来说你有点嗤之以鼻，对不对？现在目前是这个想法吗？你说你的观点，你的观点是什么？

户晨风：我的观点首先是我对于中国的一个传统文化，不要说国家名称，就是传统文化是非常认可的。举个例子，你知不知道杞人忧天和心源一马这两个词？

某网友：知道，但是后面那个词什么意思不太清楚。

户晨风：心源一马其实这两个词我跟你简单讲一下，杞人忧天实际上就是古代对于焦虑症的一个聚酸化成为一个词语，然后心愿一马的话这里面讲的就是精神分裂症。所以说你说中国传统文化都是糟粕，对后续的比如说现在的社会发展没有用，我是完全不认可的。

某网友：你稍等啊。

户晨风：杞人忧天是焦虑症，心愿一马是精神分裂？

某网友：这个结论是谁告诉你的？

户晨风：体能优天就是焦虑症，然后你可以查阅相关的现代的脑科学对于焦虑症和精神分裂的一个大概的一个判断。

某网友：它是有严格的科学判定条件的吧？

户晨风：对对对，精神分裂症我跟你讲一下，精神分裂症实际上就是他有一个就是思维奔溢的这样的一个症状，那你凭什么说杞人忧天是焦虑症，心源一马是精神分裂的？

某网友：心源一马说的意思就是我的这个心这个思维像猴子一样的对不对？像猴子这样的一个思维，我的行为像马这样一个奔溢的这样的一个思维。

户晨风：那你说这个话的依据是什么呢？说什么心源一码是精神分裂？

某网友：这个依据和我们现代的老科学关于这个精神分裂症的一个定性，它的一些主要的一些症状是完全吻合的。

户晨风：完全吻合的？对你得过？

某网友：我得过，我现在目前跟你讲一个我是什么一个状态，我是重度焦虑伴那个中度抑郁，还有一个就是就是有一个那个呃有一个惊恐发作，但是我现在现在我是自行断药，通过其他的方式，我现在已经完全好了。

户晨风：呃，你现在完全好了？

某网友：对。

户晨风：这个是医生给的诊断吗？

某网友：医生给的诊断。

户晨风：我方便问一下你这个医生是三甲医院的吗？

某网友：三甲的医院，京城卫生中心，我们当地的京城卫生中心三甲。

户晨风：OK，那你这个你最开始发现你有这些症状是什么时候？应该是从这个22年的时候，大家大面积就是羊的过后，然后出现了一些...

某网友：不要说敏感的啊。

户晨风：对，对，我注意，我注意。然后呢？然后你去正规医院去找医生去就诊了吗？

某网友：对，因为出现过惊恐发作，出现过惊恐发作，然后我们就就那个医生是怎么说的？

户晨风：医生他做过检查，相应的一些脑部检查，然后医生给的结论是什么？

某网友：就是中度的那个抑郁和重度的焦虑，还有伴随有惊恐发作。

户晨风：OK，然后就一直吃药。

某网友：然后吃了药过后，我觉得我其实对西药是非常排斥的，然后我就断药了。我自行就是说减量，就是这个药减量了过后，然后我问医生能不能就是能不能就是断药，他说如果说你能控制住了可以，然后我就自行断了。断了过后就通过学习，比如说我们这边有我自己自学的金刚经，金刚经还有那个，还有相关的一些冥想，然后现在好了。然后前两天刚去医院去做了那个全面的一个检查，都正常。

户晨风：然后呢？那你想表达什么呢？

某网友：我想表达的一个意思就是说，其实传统文化有糟粕也有精髓，就是这个肯定不能一杆子打死。

户晨风：OK，可是问题是在传统文化里面压根就没有焦虑症这个东西，也没有抑郁症这个东西。

某网友：以前有，但是以前很多人对于这个东西他的一个说法是不一样的。

户晨风：以前说法是什么？

某网友：以前说法的话就是邪，中医里面的。

户晨风：邪？邪是什么意思？

某网友：就是就是身体里面有很多很多那个私。

户晨风：气邪是吧？邪恶的邪是吧？

某网友：对，邪恶的。

户晨风：邪实际上就是说这个焦虑症在中医里面是叫邪恶的邪。

某网友：重邪了。

户晨风：嘛，重邪就是你的焦虑症啊。

某网友：其实本身来说哈，其实从中医上面那个讲的话，它这个是肝上出现问题。

户晨风：了，是肝上面出现问题了。

某网友：对，肝瘀气质。

户晨风：嘛，哦好，然后呢？那你这个焦虑这个叫什么？你焦虑症还有一个什么症？抑郁症呢？那抑郁症呢？

某网友：抑郁症的话也是跟肝脏肝胆相关的。

户晨风：那以前没有抑郁症这个东西啊，在中医就没抑郁症这个东西。

某网友：啊，以前有啊，以前也有的。我不知道你对中医怎么看我个人是比较认可的，而且现在目前北京有好几个医院专门针对针灸治疗抑郁症都是有效果的，有几个医院是专门在做这个事情。

户晨风：可。

某网友：是。

户晨风：在中医就没有抑郁症这个概念，就没抑郁症这个东西。

某网友：它叫抑郁症，中医的话以前对于抑郁症的这个判定它叫情之病，就是情爱情的情，志气的志，病症的病。

户晨风：好，就是说中医在很久之前就已经有了这两种病症，叫的名字不一样是吗？

某网友：对对。

户晨风：然后你就是自己按照中医的方式来吃这种药。

某网友：中医的话我没有，我是通过有一个日本人，有一个日本人提出的有一个生田疗法，我不知道你知不知道。

户晨风：你不用说这个，那我想请问你，那你在中间看过中医吗？

某网友：我中间看过。

户晨风：什么时候看的？

某网友：今年的中上旬。

户晨风：吧，那他中医给的结论是什么？

某网友：中医给的结论的话就是干预气质，然后这边有一个我自己的症状是叫什么？我自己的症状是叫体内湿气太重形成困振了，它散不出去。

户晨风：好，那然后呢？它给你开药了吗？中医。

某网友：中医也开药了，目前的话我现在所有的精神内药都没有吃，我就吃了中医。

户晨风：给你开了多少药啊？

某网友：中医开了20种20位的中药。

户晨风：20位的中药，对，中药花了多少钱？

某网友：啊，那个不贵，几百块。

户晨风：20位中药是几付？

某网友：啊，7付。

户晨风：啊，7付几百啊？

某网友：七八百，我觉得比那个西医开的药首先要更便宜，其次的话它身体副作用要更小。

户晨风：OK，好，这就是他给你开的所有的药了？

某网友：嗯，对。

户晨风：那挂号多少钱？

某网友：啊，挂号的话挂了一个国一的，挂了一个国一一百块钱。

户晨风：嗯，可以，是在这个三甲医院里面还是在什么里面看的？

某网友：三甲医院，就是我们整个重庆市，因为我IP是重庆，我重庆市最大的一个医院，重庆市中医院。

户晨风：OK，然后你吃了没有这些？

某网友：吃了呀，我这几天吃了四五天。

户晨风：吃了四五天，等于说现在你的情况就是说西药你就停了，开始吃中药了？

某网友：对，不是这个情况，我吃中药是调理身体，不是为了治这个病。我这个病在我前几天到金城卫生中心就是吃西药的，这个已经诊断过就是没问题了，我才换了中药调理身体的，因为现在目前身体还是一个亚健康的一个状态。

户晨风：你调理身体，那你的身体是有问题还是没问题啊？

某网友：现在就湿气比较重。

户晨风：那这是有问题还是没问题啊？

某网友：这个的话应该是都有问题，你把舌头伸出来我都能看出你有没有问题。

户晨风：不对啊，因为你说调理，调理是什么意思呢？那有病还是没病啊？有病的去治，没病的你调理什么玩意呢？

某网友：不是，亚健康应该是每个人都有的，包括经常熬夜的人都会有，你现在比如说户哥你的话你也应该有。

户晨风：好，可以了，好，我现在已经得出结论了，就是你发现没有，刚才你说的所有关于中医的话都是临摹两可的，都是非常模糊的，都是可以任意解释的。比如说亚健康，什么叫亚健康啊？谁是完全健康的？没有任何一个人是完全健康的，所以说任何人都是亚健康的。

某网友：包括你做实习中排不出去。

户晨风：包括你做实习中排不出去。

某网友：这个就感觉到很奇怪。

户晨风：你别急，稍等，实习在哪？为什么排不出去啊？那排不出去可不可以采用比如说其他的一些手段啊？怎么为什么吃了中药就能排出去了？吃了中药之后你身上就多了一个孔啊？

某网友：不是。

户晨风：这些东西都匪夷所思，都是临摹两可，都是非常模糊的话。

某网友：不是你说的这个，首先我不认可你，首先我不认可你，因为为什么说啊？因为我吃了药过后，我自己的舌相我每天都在观察，舌相每天都在变，就是慢慢在好转，包括你所说的没有一个完全健康，你的舌相在转变。

户晨风：什么意思？

某网友：就是你的舌胎舌相。

户晨风：你的舌苔在转变是什么？就是怎么个转变法？

某网友：舌苔哈，比如说我，比如说我体内有痰，那我这个舌苔它要偏黄一点。如果说我体内有湿，那么我这个舌苔是白的，很白。

户晨风：有没有可能跟你当天吃的食物有关系？

某网友：没有关系，因为我注意观察我自己的舌苔已经很久了，差不多一两年了，也是这近两年出现这种情况，我以前的这个舌苔是粉红色的。

户晨风：OK，OK，就你舌苔的颜色就是每天的变化非常明显，对，好，这个症状持续多久了？

某网友：这个症状的话应该是持续了差不多有两年。

户晨风：两年舌苔的变化非常明显，只有你自己发现这个情况还是说你周围的人也发现这个情况？

某网友：周围的人也有这种。

户晨风：你舌苔颜色发生明显变化？

某网友：比如说我吃了一个上火的东西，比如吃了火锅或者吃了一些油炸类的东西，我这个舌苔一定会非常红。

户晨风：OK，就是说吃完火锅吃完什么舌苔就很红了？

某网友：就上火了。

户晨风：OK，好的，你每天晚上刷牙吗？

某网友：每天晚上都刷，早晚都刷。

户晨风：刷舌头吗？

某网友：刷的，也刷。

户晨风：的，每天刷舌头，但是就是说颜色还是每天发生很大的变化？

某网友：对，而且还有齿横，有时候齿横重一点，有时候齿横轻一点。

户晨风：齿横什么意思？

某网友：你可以把你舌头吐出来，我就看到你有没有齿横。

户晨风：了，齿横是什么意思吗？

某网友：齿横就是这两侧里面两侧里面会有牙齿的齿印，这个的话是跟心脏是有关系的。

户晨风：那这是怎么回事呢？你舌头上有牙齿的印子，这是怎么回事呢？

某网友：就是睡眠不好，熬夜熬的，就失眠。

户晨风：失眠，所以说你就这个舌头上就有齿痕？

某网友：对。

户晨风：OK，好，那然后呢？然后那个中医就给你开了相关的药让你去喝是吧？

某网友：嗯。

户晨风：对，那你有齿痕是不是因为你咬舌头啊？

某网友：不。

户晨风：可能你不咬舌头，你舌头上也有这个齿痕？对，喝了这个中药就没齿痕了？

某网友：消了嘛。

户晨风：你这挺神奇啊，那你这齿横怎么形成的呢？

某网友：我这个齿横的话就是熬夜熬的。

户晨风：熬夜了你舌头上就有齿横了？

某网友：对，熬夜熬了过后，失眠了过后就会出现这种情况。

户晨风：OK，好，这个行，你平时一个人生活吗？

某网友：对，我现在一个人生活。

户晨风：一个人生活，你的家里人呢？

某网友：我家里呢，我就一个人独居。

户晨风：嘛，那你父母呢？你老婆呢？

某网友：独居嘛，我离婚嘛。

户晨风：那你父母呢？

某网友：我父母也是独自生活。

户晨风：那你平时就见谁啊？日常生活。

某网友：日常生活见见朋友，然后见见女儿，然后没事的话就自己逛逛公园。

户晨风：好的，到处玩玩，可以，好的，行吧，那你还定期去三甲医院看精神科吗？

某网友：不需要了。

户晨风：那边医生这么跟你讲的？

某网友：对。

户晨风：那。

某网友：我没什么要说的了，我没什么要说的了，你看你还有什么要说的？就是我想问一下，就是户子你对目前的互联网的大的形势现在为人怎么判断的？

户晨风：我不做判断啊，我还怎么判断？但我我是个小人物啊，这我还我怎么判断？我判断毛线啊我判断。下一个啊，下一个，我看下个连谁啊？别急啊，好，我先读个SC啊，先读个SC啊。这个光正同学说，户子啊看私信。好，我现在就看私信啊，我现在就看私信。这个光正光正同学发哪了？发那个里面了？好，稍等啊。爱吃水果的酷水x总说，在韩国也有这种韩医，但是韩国人把韩医也就当个保健功能看待，真的生病啊都去西医看。那绝对的，因为为什么呢？因为西医真的能解决问题啊，因为西医真的能解决问题啊。光正同学，我没看到你的给我发的私信啊，没收到啊，我这个账号里面微上面都没收到啊，你再发一遍再发一遍啊，可能是没发成功啊。好，然后啊，这不是这两天那个菊花发布的一个什么三屏手机吗？听说这三屏手机卖的还挺贵的是吧？一万一万多少啊？一万六千九百九十九起售是吧？还是一万六啊？哎呀，这个三屏手机啊，你们觉得好看吗？这太丑了吧。我觉得既丑也没有任何的实用性。你别说三屏手机了，二屏手机两屏手机销量惨淡的很，各个品牌的销量都非常惨淡。就这玩意就纯粹是个噱头，噱头大于实质。有人说苹果不创新，你苹果再厉害，它也得是在人类科技范围之内，它苹果又不是三体人。现在人类本来的科技创新的步伐就在变慢了对吧？它不可能苹果超推人类科技。另外，有人说苹果这外观多少年没变了一直都是这样，关键它苹果这个外观消费者得到了消费者的认可，确实好看。咱们不吹不黑，就苹果这个外观放在所有的手机里面，我就问你在现在这个时间点来讲，是不是最好看的？是还是不是？最好看最有质感的最有高级感的，是还是不是？咱们也不说假话，认为是的扣个是，认为不是的扣个不是。你如果认为苹果在当下来讲手机不是外观来讲不是最好看的，你可以把你认为最好看的扣在公屏上，你可以把你认为最好看的扣在公屏上对吧？所以说手机这个外观，我认为它不是说为了变而变，而是说什么？而是说消费者确实好看，确实好看。CR总说，户子不敬业，以后埋死C了。哎呀，CR总，再给小户一次机会吧，CR总。哎呀，我这个确实记忆力不行，CR总。哎呀，CR总，小户确实这是我的问题，我的重大失误失职。我不给自己找借口啊，CIA总啊，这是我的问题，CIA总，希望再给小户一次机会啊，让小户能够亡羊补牢，回头是岸。感谢我CIA总啊，感谢我CIA总啊。所以说啊，这个菊花这个三屏手机啊，就是个噱头大于实质的，噱头大于实质，既没有实用性。你说你出去带这么个三屏手机啊，对不对？再说了，那些软件会适配三屏手机吗？三屏手机的销量这么贵的价格，那必然是非常少，那么必然来讲销量就很少。销量很少的情况下，会有多少软件适配，对不对？下一个，下一个。

某网友：你好，听得见吗？

户晨风：等一下，你什么手机？我必须要敬业，你什么手机？

某网友：iPhone13。

户晨风：iPhone13是吧？好，说说观点。

某网友：说iPhone13 Pro Max。我想问你，你这视频里就批判传统文化，提倡私有制，你觉得这些观点对现实有啥意义？不就是我们国家现在就难以跳出中等收入。

户晨风：下一个啊，读一下SC啊，读一下SC。Lisa王命深圳Lisa总说，我的三星S23 Ultra天下无敌第一好看。哎呀，感谢我Lisa总啊，感谢Lisa王命深圳Lisa总啊。是这样的啊，这个当然我很尊重Lisa总的这个观点啊，很尊重Lisa总这个观点啊。你这个三星对吧，大家萝卜形态各有所爱，萝卜形态各有所爱，没毛病啊。那我个人认为，当然三星S23我也看过啊，认为在这些所有的手机里面，苹果手机来讲它就是最有质感最好看的。这个我觉得这就是我的观点，当然每个人都有自己的喜好嘛，对吧？好，来，我再读一下SC啊。森同玩x总说，相当于买了三部手机。那我如果我觉得啊，就如果说买菊花这个三屏手机要花一万六六七千块钱，那我何必不花六七千块钱先买个iPhone呢？还能剩一万呢，还能存银行呢，是不是？就太贵了，太贵了，太贵了，真的是，但是太贵了。光正同学说，看微可别再没有了，发两次私信，我又得多送两单了。是这样，我现在看一下，这次收到了，这次收到了，我确实只收到一次。观众同学说，胡子下次来不是说，说好约我吗？看见小哥就把我抛弃，为了你的幸福我退出也好。十月份开始我要开店铺了，也很难陪你了。祝贺观众同学给韩国开店铺，祝观众同学在韩国的发展越来越好，店铺的生意是越来越发达。因为我去韩国去哪个地方也不一定，也不知道啥时候啊，就是这个计划赶不上变化，真是计划计划赶不上变化啊。感谢观众同学啊，感谢观众同学啊。好，下一个啊，下一个看下一个连谁啊？

某网友：看下一个这个吧。这个，哎，你好，哎，你好，喂，你好，能听到吗？

户晨风：123123，什么手机？什么手机？

某网友：我。

户晨风：三星什么型号？

某网友：信息天下W23。

户晨风：以后别再说三星手机可以了，不要再说三星手机可以了。三星手机硬件可以，软件纯纯不行。为什么？因为三星手机它还是安卓系统，它安卓系统它就是不行，知道吧？你三星想可以，那就去求着苹果让苹果给你用iOS系统。安卓系统它就是不行，你别不服，别不服气，iOS它就是行，你安卓就是不行，就这么简单，就这么简单。想喝酒没对手，喝x总说，胡子如何看待某个150万粉丝博主直播完恨神话？那可以直播啊，对不对？没毛病啊。别人直播玩黑神话悟空，我还能阻止？怎么看这个事？我觉得怎么看？这不怎么看，人家直播玩游戏，人家玩他的是不是？如果说玩什么黑神话悟空流量特别高，我也玩，我也玩，是不是？能挣钱就行，干任何事情都是要挣钱，能挣到钱就接着干，挣不到钱就不干，就这么简单。好，来，下一个啊，下一个看下一个连谁啊？嗯，我的妈呀。

某网友：这连谁呀？这这。

户晨风：个吧。

某网友：嗯，你好。你好，说话，喂，嗯，说，哎哎。胡子，嗯，说嘛。哎，你好，你好，我就是想说，我一直看你视频，我看你视频好长时间了，就是我感觉哎呀选题都都挺不错，都挺好，我也很满意，就是说但是挖掘。

户晨风：的好，下一个啊，感谢你的喜欢。

某网友：啊，下一个，嗯，请讲。哎，x总，换了个手机，你看这现在行了吗？

户晨风：哎，可以了，说。

某网友：OK，就是想继续跟你聊聊这举重和跳水的事。嗯，说就是我觉得这奥林匹克这运动就是他首先是大家都是脱胎于生产生活嘛。就比如说跳水，大家割麦子割累了往河里一跳，然后大家又比谁跳的好看，水花大小。我觉得可以类比是那个体操。呃，那个你的观点是什么？

户晨风：你的观点是什么？

某网友：我的观点是，跳水和举重都是非常有意义并且非常呃有美感的运动。

户晨风：举重有什么美感？

某网友：举重就比如说，就人类就是要搬运重物嘛。就比如说你要搬一袋米，有的人就搬不起来，有的人可以搬起来。

户晨风：举重有什么美感？

某网友：人们在突破自己对于力量的极限，这就是美感。

户晨风：就是把人压得这个身体抱青筋，血管都骨多，高手颤颤巍巍的，这个叫有美感？我觉得身体都被压的都有一些病症，身体体型都不同于一般人，你说这叫有美感？

某网友：不是这样的，x总。就是首先就是你要区分开，就是举重运动它的市场化的选拔以及和咱们说啊，就是要区分开，就是市场化的选拔。就是举重运动似乎在西方国家都是个人爱好，然后大家就是在健身房进行力量训练，然后比谁举得重。

户晨风：不是，你在讲什么？这跟一开始你聊的都不是一个话题。就我个人觉得，像跳水举重这种就没有必要进入到这个奥运会，因为我是无法欣赏的。我认为既无美感，观赏感也没有什么观赏感，这个也没啥意义。

某网友：是这样的，互动就是有些他这运动是筛选出来了适合做这项运动的人。就比如说这个举重运动，他是筛选出来了身高不是特别高的人去拿奖牌，就类似篮球会把身高特别高的人给筛选出来一样。并不是说练了举重就把身高压的特别矮。如果说在科学合理的训练的有计划的训练的话，你在讲什么啊？

户晨风：我们。

某网友：在讲。

户晨风：就我刚才讲的是很清楚了，就是举重这项运动在我看来就既无观赏性也无意义。就是说你说选拔什么怎么选拔这些运动员，这个不属于我们聊天的这个范畴。

某网友：啊，你为什么觉得举重没有观赏性呢？

户晨风：有什么观赏性啊？把人压得听音都蹦起来，有什么观赏性？

某网友：人把重物从地上举起来举过头顶，这难道把更重的重物举起来，这难道突破自我的过程不具备观赏性吗？

户晨风：有什么观赏性？咱们都看过啊，有观赏性吗？有美感吗？

某网友：对不对？那x总，你能举个例子，就是什么样的运动是有美感的吗？

户晨风：对抗性一点的，更加有激情一点的。比如说举个例子，你这个奥运会的打个羽毛球是吧？对抗性的，或者说还有什么足球篮球对不对？还有一些其他的对抗性的，这个激烈一点的，那这个有更有趣，我认为也更加有意义。你说一个人给人举，比如说举起这个。

某网友：了。

户晨风：把人压得嗷嗷叫，身上这个青筋都蹦起来，你有什么美感？你跟我讲。

某网友：那这样可能是，比如说地上有两块石头，大家就哥们几个一起玩，就比谁能看谁能把这石头搬起来。这样的话就是慢慢的就举得越来越重，就进奥运会，就大家比赛嘛，就比谁举得更重，他就有美感了嘛。就大家在突破自己的力量的极限，然后全世界的人都看着。而且如果x总您对这个奥运会举重项目的赛事规则有所了解，硬是杠这个，那我就没话说了，对不对？那举重看着确实挺无聊没意思的，确实也挺没美感的，这是我的观点。你要硬说你觉得我就觉得有意思，我就觉得有美感，那我也不能说你错，对吧？我也不能说你错，但是我觉得应该但我不代表大部分人就以我的实际生活经验来讲，其实大部分人也不喜欢看举重。为什么呢？很简单，举重没有广告价值。就一个运动有没有人看，咱们就看它的广告价值就行了。没人愿意为什么？没什么人看。好的，好。

户晨风：的整天在互联网上给这装完给这装，装得自己多高雅似的。我看这个我看那个。

某网友：你看啥？你看不不不，x总，这一点你说错了，请允许我反驳一下好吗？就是举重运动虽然说观众相对来说少，但是参与的人更多。如果您有机会，就是我不知道您在新西兰有没有去过商业健身房？就是如果说您您看到健身房里，但其实大家力量训练是最离普通人最近的一种健身房的训练。就是大家在做力量训练的时候，从硬拉深蹲然后停举开始，哪那么多人去健身呢？那你要这么说，吃饭还不如比吃饭呢，人人都要吃饭。还健身了一天上班都累得要死了，谁健身呢？真当人人都是小资生活啊？你干什么工作呢？你有几个人健身呢？你干什么工作的？我滴滴司机。

户晨风：说实话，滴滴司机你健身？

某网友：啊，我健身啊。

户晨风：说明派单不够，早上十点开到晚上十点，你健毛线呢？你健。

某网友：早上十点开到晚上十点确实见不了，有的时候平台会给那个二十五单任务嘛，是见不了。

户晨风：的，可是你见毛线了你见？说明你跑的单不够，偷懒了是不是？一个人吃饱全家不饿，结婚了？

某网友：行行行，结婚了没？

户晨风：问你结婚了没有。

某网友：我拒绝回答这个问题。

户晨风：没结婚，一个人吃饱全家不饿。当然了，跑了四五个小时不跑了，然后就去健身了，一天就过去了。你跑的车谁买的？

某网友：自己的车。

户晨风：车谁买的？谁买的很难回答吗？谁给的钱？谁给的钱啊？

某网友：爹妈给的钱。

户晨风：不是你父母给的吗？

某网友：是。

户晨风：你父母？你现在跑滴滴，跑滴滴挣的够买车吗？有这功夫多跑几单吧，去健身房欺骗自己。

某网友：好好好。

户晨风：好什么好啊？你现在这个点应该在跑滴滴，你看什么直播啊？多大岁数了？多大岁数了？笑什么？有什么好笑的？

某网友：那聊聊跳水吧。

户晨风：多大岁数？

某网友：了我不聊不聊了。

户晨风：不聊了？为什么不聊啊？接着聊啊。我跟你讲，你跑10个小时滴滴，你健身强度比健身房高多了，高太多了，训练你的手部肌肉。

某网友：这你就说的不对了，这你就说的不对了。就是开滴滴长时间甚至对膀胱是有损害的，我曾经憋尿憋过12个小时。穿纸尿裤啊？你这在搞笑吗？怎么可能呢？就算是最好的纸尿裤，如果长时间不更换的话也会有味道的呀，这样对客户是非常不友好的。

户晨风：你更换啊，你怎么没说不更换？穿纸尿裤啊。

某网友：那我为什么不去加油站小憩一下，然后上个厕所呢？

户晨风：我怕你没时间嘛，我怕你忙中间接单没时间，你得穿纸尿裤啊。

某网友：好的好的，反正我们这个职业也快被这个智能驾驶给取代了嘛，就是AI是不用上厕所的嘛。

户晨风：我跟你讲啊，你真开10个小时车子你就知道了，或者12个小时，比健身房累多了。

某网友：我开过12个小时，25单，拿了平台奖励200块。

户晨风：钱，所以为什么呢？为什么？因为我也开过10个小时的车子，开10个小时的车子真的太累了。

某网友：了。

户晨风：累的，我可以跟你这么讲，真开过10个小时你就知道了。开10个小时的车子回到家，躺床上根本就不想动。为什么有人说你开车坐着开啊？你开过车就知道了，你一开始开车不累，到后面你整个全身的肌肉都要控制你的手，就让你保持清醒，很累。

某网友：累，而且是腰特别酸痛。而且如果汽车不带座椅通风的话，其实背部非常的闷热，这个我是深有体会的。对。但是x总，就是即使是滴滴司机，大家有这个派单平台，这个完成单数的任务吧？但是我觉得我们应该也有这个权利去体面地用一下马桶或者洗手间，对吧？不应该说我。

户晨风：可没有恶意啊。

某网友：当然，我知道你没有恶意。

户晨风：你刚才说你没时间上厕所，一直憋，这不行，会损害你的肾的。膀胱倒还好，因为膀胱它有这个扩张性，最主要是对你肾有损伤。所以说我建议你穿成人纸尿裤，这个可不是恶意啊，千万不要误解。

某网友：对，但是对职业的尊重吧，就是穿纸尿裤并不利于我。

户晨风：相当尊重啊，因为人来讲最好不要憋尿，因为对肾有损伤，膀胱还好，主要是肾。我以为你是完全没时间去上厕所，那肯定得穿纸尿裤啊。你如果天天这样憋尿的话，你肾不出大问题啊？我可没有任何恶意啊，你别误会了。

某网友：对，我明白户子。然后就是在此呼吁一下，如果直播间有这个开加油站的老板，请允许各位滴滴司机去借用一下公共洗手间。这个我曾经去加油站就是被拒绝过，这个还是体验非常差的。

户晨风：还有加油站拒绝上厕所啊？这个我倒没遇到过。

某网友：滴滴司机如果说就太多了嘛，大家就是人太多了。

户晨风：OK OK，我教你啊，大家上厕所我有经验。上厕所你就去五星级酒店，我上厕所基本上只去五星级酒店。五星级酒店上厕所你不用担心别人不让你上，门口的因为五星级酒店门口一般都有门童，但门童不是说小孩的意思啊，他有可能是老大爷，他不会管你的。五星级酒店人特别多，来来回回，他没有人管你的，而且里面厕所特别干净，特别整洁，不会拒绝你去用的，知道吧？不要老是盯着加油站，加油站的环境太差了。当然了，五星级酒店不是说哪都有的，只是我跟你讲一下我的经验，我一般都是去五星级酒店。

某网友：好的好的，谢谢x总。然后就是这个您可能会对力量举这件事情有所误解，就是我虽然是滴滴司机，但是这个偶尔健身感觉到力量举对于人的体态的调整以及全身的肌肉的生长还是特别有帮助的。然后你在力量举训练的过程中，你会不自觉的去加大这个重量，慢慢的就形成了一种进阶。所以说我想比较观点是，力量举参与的人多，可能观看的人少吧，但是参与的人可能会多一些。

户晨风：行了可以了，你是什么手机？

某网友：我刚那个是一个老的XS Max，然后这个换了一个iPhone 15 Plus。

户晨风：那你这iPhone 15 Plus是谁的？

某网友：我的。

户晨风：我自己的？你有两台手机？那你为什么你的这个网名叫买锂电池呢？

某网友：这个是我一个非常个人的一个记忆，是一个我和一个朋友之间的一个一句话。

户晨风：什么一句话？为什么要叫这个网名啊？

某网友：之前我和我一个朋友就是聊要买电动车嘛，就是说要买这个铅酸电池还是买锂电池，我当时就说要买锂电池电动车，然后因为轻啊，因为这个寿命长什么的，然后就买锂电池。

户晨风：你之前是做什么工作的？

某网友：我之前没工作。

户晨风：多大岁数啊？

某网友：和你差不多，和你差不多。

户晨风：和我差不多？就跑滴滴跑几年了？

某网友：跑滴滴跑了其实跑不长时间吧。

户晨风：说话简短一点，别说口水话。跑不长时间的废话。

某网友：多长时间了？

户晨风：三个月？那你之前那你跑滴滴之前靠什么为生呢？很老？那你父母干什么的？

某网友：父母不说了吧，再说就定位了。谁认识你啊？

户晨风：啊？你大概干什么的？

某网友：妈妈医生。

户晨风：爸爸公务员？买了个什么车跑滴滴啊？

某网友：买了个国产十万块钱的油车。

户晨风：在哪个城市啊？

某网友：在哪个？

户晨风：省份。

某网友：在。

户晨风：华北哪个省份？没人认识你的，你多少粉呢？我看一下有100个吗？13个粉丝怕被定位？当然我尊重你，但是你担心你13万你都不用担心被定位，你130万你可能才开始担心。

某网友：x总，我能问你几个问题吗？我可以采访你几个问题吗？

户晨风：你先告诉我在你在哪个省份。

某网友：我拒绝告诉你我在哪个省份。

户晨风：那你不说也行，我尊重。

某网友：你尊重你，谢谢谢谢。我想问你几个问题可以吗？x总。你说您是什么契机决定公开出现在全网网友面前的？

户晨风：呢？这种问题懒得回答，我已经在直播前面回答无数次了，不回答。

某网友：好的，那我回去再好好复习一下您直播。

户晨风：前面。你在山东是吧？在山东买了个油车跑滴滴，能跑回本吗？

某网友：是这样的，滴滴平台呢有一些派单任务。

户晨风：等一下，你买了哪个油车？什么款的？

某网友：你买了哪个款的车子吗？是这样的，回本是可以回本的，但是挣得特别少。

户晨风：哪个款的车子？

某网友：一天的流水下来加完油基本上流水减一半，如果是电池的话好很多。

户晨风：你哪个款的车子？

某网友：聊点别的，聊点别的。

户晨风：一个车子一个月卖几万台，谁知道你啊？我的妈呀，你真是哎呀，哪个是卡罗拉吗？

某网友：油车那个国产的吗？你买了个国产油车去跑滴滴是吗？

户晨风：对啊，你真是个人才。什么时候买的这个车？

某网友：你真是个人才，谢谢户子，今天和你聊天挺开心的。

户晨风：的你等一下，你别急。你买一个国产油车去跑滴滴，你跑下来一天得亏不亏啊？亏钱不亏钱啊？

某网友：不亏钱，但是就是流水减油费嘛，因为晚上加油加完油回去是满油回嘛，就是有流水减油费还能剩个三百块钱。

户晨风：你一天跑去所有成本能剩三百？

某网友：是。

户晨风：啊？你一天跑多少个小时啊？

某网友：那我一天10个小时到10到12个小时吧。然后如果是有平台奖励的话是能剩300，加完油因为加油太多了，加油加小400块钱油，有点蠢其实有点蠢。

户晨风：我现在怀疑啊，你出去跑滴滴纯粹是为了健身。为什么呢？因为我说实话，买国产油车去跑滴滴的少见，我可以跟你这么说，就几乎没有，几乎就不可能有。就我是滴滴的应该是最高等级会员，我出门就是打车，就我现在就我现在回忆一下，我几乎没有打到过国产油车的滴滴。为什么？因为国产油车的油耗太高了。

某网友：对，户子你说的其实是对的，就是真如果是靠这个挣钱，其实也不会选择国产油车。然后回复一下弹幕哈，有些人不信就是700块钱流水这个事，是平台如果是你注册滴滴司机你就会知道，或者注册顺风车你会知道。有一些是平台补贴，平台奖励的，就是你完成比如说我之前是有25单一天，就是你在晚上11点之前跑完25单，平台会给你直接200块钱现金，差不多是靠这种。然后25单客单价15块钱差不多，加加就到700了，然后加完油的话就便宜些，他一天跑六七百有可能，为什么呢？他一天跑10到12个小时。

户晨风：对，就不上厕所那种，所以说刚才也有这个尿不湿的问题。

某网友：对，有可能因为它这个强度太高了，10到12个小时一般来讲挣个200大几没啥问题。

户晨风：的，但10到12个小时是几乎是不可持续的，我也是跑完这一天第二天就歇菜了。

某网友：对，对它这个不是不可持续的，它一天跑10到12个小时人都废了。所以说其实它一天挣不了300的，也就是如果你第二天不跑，你平均下来一天不就挣个100大几吗？是的，是这样的。

户晨风：所以说你是个人才。现在来讲一般来讲用滴滴跑跑游都是买混动卡罗拉，你去黑龙江哈尔滨那滴滴都是卡罗拉，为什么？省油，省油，而且这个冬天他那个冬天也省油，夏天也省油，而且他就没有里程焦虑嘛，所以说我看。

某网友：对，就是基本就用混动跑，然后当油车开，也不用省时间充电了。

户晨风：嗯，行了，你还有什么要说的？没有了我就挂了。

某网友：没，x总就是支持你，但是这个跳水和举重确实是挺好的运动，相比于像那种贵族运动叫马术啊乱七八糟的，我是觉得强多了。谢谢，生活愉快啊，再见，生活愉快。

户晨风：来读一下SC啊，读一下SC。这个南方xxxx总说支持全民大健身，也感谢我xxxx总啊，对没毛病，大家都健身没问题啊，让身体变得更好是不是？让这个医保的负担更低，这是好事啊，正能量啊。你老是说话说x总说我一周休息一天我没心情，唯一一天的休息还去跳水。

某网友：你一周休息一天我没心情，唯一的一天的休息还去跳水，你这个幽默了，太幽默了。xxxx总说2024年7纳米的玩意卖上万，其实也有好处，智商鉴定，看到用此手机的远离之，感谢xxxx总，感谢xxxx总。

户晨风：好。

某网友：好，你好。说国足他跑不赢他就不跑，是这个意思吗？

户晨风：什么？

某网友：你认为国足跑不赢他就不跑，是这个意思吗？

户晨风：踢不赢他踢不好，他踢不好就不踢呗。

某网友：那人家要赚钱啊，人家是职业。

户晨风：职业？你国足不踢了，他照样有商业队伍啊，他照样挣钱啊。

某网友：人家这个队伍他的收入来源就是要踢啊，他不踢不行啊。

户晨风：他行不行是他的事啊，他不踢了可能给大树人能省钱。

某网友：但是我们要给他开工资。

户晨风：你为什么要给他开呢？他不踢你不就解散这个队伍了吗？就不用给他开工资了。他有设立这个队伍啊，那你不可是纯抬杠吗？

某网友：上面设立了这个队伍，你得给他开工资。

户晨风：是不是？那他现在的问题是他没能力踢好，那就……

某网友：随便，这人家的职业。你是主播，这也是你的职业，你的主播这个职业……

户晨风：那是，那招一群这个收入更低的也可以。招一群收入更低的球员，现在这群球员比如说工资太高了。那就把他们……那就这个让收入这个这个工资更低的嘛，对不对？让一群比如说这个业余点的，一个月开5000块钱就可以了嘛，对不对？

某网友：不就省钱了吗？还是得踢啊，你让他对……

户晨风：他还是得踢，但是他这个结果是一样的，他比分都是低嘛，结果是一样的。你内定了，你内定了怎么内定啊？他本身现在零比七还能怎么更差吗？

某网友：人家说明更好啊，但是人家职业，人家职业的内容就是要踢的更好。

户晨风：踢的更好可以换人踢啊，换是个工资更低的人来踢啊。

某网友：你怎么知道人家没换呢？你怎么知道人家没换呢？我也不是抬杠啊，我在讲道理。行了，好了，还有什么要说的吗？说不过我就挂了，我再来。你想换话题是吧？我能换来，我能换。传统文化，传统文化，愚公，愚公他有什么精神是吧？你说嘛，愚公愚蠢嘛，让大家努力挣钱嘛，是不是这个精神？

户晨风：你在讲什么？

某网友：愚公，愚公移山的精神，就让大家努力赚钱，你懂我意思吗？努力奋斗，你也要挣钱是吧？是不是这就是它的作用啊？

户晨风：然后呢？

某网友：那你想说什么？你认为传统的话没有用，但是这就是它的作用啊，是不是？听不懂，听不懂我慢慢给你解释，我慢慢给你解释。

户晨风：你是做什么的？我流浪汉聊实在课，不聊实在课就挂掉了。

某网友：我全国流量，我刚刚连过我。

户晨风：我不管你什么全国流量，你花的钱从哪来？

某网友：我花的钱我打零工，我流到哪打到哪。

户晨风：真的？

某网友：真的，我骗你干什么？你多大岁数？

户晨风：我多大岁数？二十来岁呗，还能怎么样？

某网友：多大？

户晨风：嗯？

某网友：比你小。

户晨风：说大岁数，21。不落实在科就没必要聊，就这么简单。

某网友：21？

户晨风：没上学吗？

某网友：你不要问那么多好不好？你就想岔开话题嘛，有没有上学？我问你，你先回答好不好？有没有上学？你先问我有没有上学，你回答了我再问你有没有上学。你查户口，你也让我问完你了你再查。

户晨风：是不是你刚才问我很多问题了？有没有上学？

某网友：那你没回答呀。

户晨风：先回答我的问题，老实在课，有没有上学？

某网友：有没有上学？

户晨风：有没有上学？

某网友：我上过。

户晨风：上过，那么你的最终的学历是什么？或者最后的学校是什么学校？

某网友：你很平等的对吧？我初中。

户晨风：初中之后就没上了？

某网友：对。

户晨风：那你怎么没上了呢？

某网友：我不想上。

户晨风：那你的父母没有要求你去初中之后，比如说上高中或者上一些技校大专之类的吗？

某网友：没有。

户晨风：你父母是做什么的？

某网友：我父母红孩儿。

户晨风：好，读下SC，读下SC。xxxx总说这个是这样，这个xxxx总，这个我就不读了，这个SC我就不读了。感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。好，下一个，下一个，哎呀，下一个看下一个连谁。

某网友：这个吧，你好，请讲。请讲。喂，听到吗？听到。讲。我觉得这个你购买力的视频是在传播负能量。

户晨风：为什么？

某网友：因为我们现在，我认为我们的这个国家发展还是很快的。他虽然说今天是跟新西兰购买力进行比较，我的视频没有任何比较啊，用新西兰的购买力说明了新西兰的购买力。

户晨风：我只是了解一下新西兰人的生活啊，我的视频没有做任何比较啊。

某网友：我知道没有做任何的比较，但是发达国家才有档次的。

户晨风：然后呢？你想说什么？

某网友：我想说就是新西兰的在发达国家档次是比较靠前的，我觉得应该去比较比如说靠后一点的发达国家，不是说比较靠后一点，发一些靠后一点的国家，比如说斯洛伐克呀，匈牙利呀，希腊呀。

户晨风：OK，然后呢？

某网友：我觉得跟这些国家怎么说呢，我们的差距并没有那么大，我们发展还是很快的。

户晨风：你为什么要比来比去呢？不是跟这个比就是跟那个比，为什么你要比来比去？

某网友：因为你的评论区在比来比去。

户晨风：那谁比你找谁呀，你找我干嘛呢？

某网友：我认为就是新西兰不是那个是有偏见的吗？

户晨风：什么偏见？

某网友：就是新西兰是毕竟是在发达国家党是比较靠前的。

户晨风：你去过国外吗？

某网友：我去过附近的。

户晨风：你去过哪个哪个哪个地方？

某网友：韩国和新加坡。

户晨风：韩国和新加坡？那你觉得这个韩国怎么样？

某网友：韩国在发达国家应该算是中间吧，他的购买力……

户晨风：你觉得他怎么样？

某网友：他的什么工资吗？工资收入吗？对对对。在发达国家应该能排到中间靠下一点的位置。

户晨风：你是去韩国是旅游吗？

某网友：对，是去稍微游了一下，也不久吧，三天。

户晨风：OK，可以。好，那OK，那你上麦你想说的是什么？

某网友：上麦就是说我们的发展水平是比较不错的，就是有前景。

户晨风：对这个确实，然后这跟我的购买力视频这个好像我也没讲到这方面吧？我的购买力视频……

某网友：你的购买力视频有意挑选了就是新西兰韩国，它都是在发达国家也算是不错的水平。

户晨风：那我肯定要去更好的地方是吧？更发达的地方去看一看，去见一见。

某网友：但是发达国家有匈牙利，斯洛伐克，捷克，希腊这种地方。是不是？是啊。说明你的视频是有所偏颇的。

户晨风：你给我钱买去欧洲的机票吗？你给不给吗？你给了我，你只要说你给我钱，给我去买去欧洲的机票，我下个月就去你说的地方。

某网友：还有第二点，别急别急，你给不给吗？你给不给吗？

户晨风：那……

某网友：感谢校长。

户晨风：是小张，感谢x总，感谢张总的见长，十分感谢啊，感谢x总。你给不给？你报不报销我的机票吗？

某网友：我报销啊？我为什么要报销？

户晨风：那不就得了吗？因为去欧洲路费贵啊，去欧洲的机票两三千一张单程。

某网友：去新西兰不贵。

户晨风：去新西兰不贵，一千五一张单程，甚至有时候一千一。所以说你又所以说就贵呀，我去不起呀，来回光机票一个人六七千，你怎么整？怎么整吗？你说去斯洛伐克还是去什么匈牙利？你说说话啊。

某网友：好，这一点我认，算认输好吗？那还有第二点。

户晨风：输不输这是事实。去韩国机票600多块钱，便宜的时候400多，对不对？那肯定是先捡咱们附近周围的便宜的成本低的地方先拍，等有钱了再去远点的地方拍，肯定是这个逻辑，对不对？我怎么可能一下就穿到欧洲？欧洲来回光机票都得多少钱？就像你，你说你去韩国去新加坡旅游，你怎么不去欧洲旅游？不也是没钱吗？

某网友：还有什么要说的？快点。还有第二点，你泰国那个视频我觉得引导有点引导性有点强烈。引导什么？比如说虽然没有对比，但是你用了100人民币在那里的购买力。我们不能去发的国家就用他们当地的工资，就用泰国那种地方就用中国的工资。

户晨风：用中国的工资？我只是拿100元在泰国买东西啊，怎么是用中国的工资？

某网友：为什么在发达国家不用100人民币买东西？

户晨风：因为我在发达，我在任何一个地方拍摄视频的数量是有限的。我也可以用100人民币买东西也可以，但是这个视频你不一定能看得到。我再说一遍，我可以拿100人民币在某些国家买东西，但是你不一定能看得到。

某网友：那为什么正好穷的国家就是我们的工资呢？去到发达国家就是他们的工资？

户晨风：因为什么呢？因为我们这个货币啊，购买力强，知道吧？购买力强，国际通用货币。这个格局你就比我要小一点了，你看到的只是我视频所呈现的，你没有感受到我更深层次的。就因为我们的货币购买力强，在泰国你看购买力多强，是不是？

某网友：而且是国际全球的货币几乎都是同样货币啊，都是可以换到的呀。什么全球的货币都是可以换到的呀。

户晨风：那是都可以换到，但是人民币嘛，它是全球的这个叫储备货币之一，这个叫人民币的这个国际货币地位很高，知道吧？还想给我扣什么帽子？接着扣。

某网友：我觉得泰国的那个视频你应该去说一下他们的当地的事情，就曼谷的事情。

户晨风：因为泰国是我算是第一个出国拍视频的地方，当时我整个出国拍视频的整个体系还没有构成，所以说很生疏。你可以看我后面的视频是越来越完善的，整个拍摄体系，拍摄内容是越来越完善的。还有什么要说的？

某网友：我期待你以后的视频。

户晨风：好吧，嗯，好，行，感谢啊，感谢。没有挂了啊，别急别急别急，稍等啊，稍等，我读个SC啊。这个校长是小张，x总说户子快快进到查户口吧。好的，x总啊，好的。我问一下你啊，做什么工作的？

某网友：做什么工作的？

户晨风：没工作说话。

某网友：我工作了，上大学。

户晨风：几本？

某网友：21。

户晨风：1？学什么专业的？

某网友：数学，应用数学。

户晨风：要学数学专业的是吗？

某网友：是。

户晨风：大几了？

某网友：大一了。

户晨风：父母做什么的？

某网友：工人吧。

户晨风：在哪个城市？

某网友：山东某三线城市，具体不说。

户晨风：那你在哪个城市上学？我在大概大概大概大概哪个省份嘛？

某网友：山东的，具体我不跟你说了。山东211只有一所。

户晨风：那为什么不去这个更发达的地区去上大学呢？

某网友：分不够啊，我是山东人啊，口音应该能听出来。

户晨风：那你这个专业是你所喜欢的吗？

某网友：是我所喜欢。

户晨风：OK，那就是说去经济发达地区选不到这个专业，或者说只能选到学校稍微差一点的这个专业，对吧？OK，好的。关于这个事啊，我说一下看法。有很多人，有很多这个人在选学校的时候啊，他不愿意走出自己的这个省。你说你这个省要是经济发达地区，江浙沪嘛，对吧，珠三角我也能理解，或者说类似于成都对吧，中心城市啊我也能理解。你说你这个省份的这个经济啊一团糟，没啥发展空间，你留在你这个省干什么？就不愿意出省。有人说了，我出省了，我选不到更好的学校了，学校可能稍微差那么一点。它差一点就差一点，你到经济发达地区，你能有更多的见识，能接触到更大的世界，远远比你这个学校要稍微好那么一点点要更重要。现在是什么？是城市大于学校，专业大于学校。城市不行，别的都免谈，别的都免谈。所以说我真的想不通，有些人就愿意在自己老家，除了本省都不行，除了本省都不行。我只能说啊，只能说怎么讲呢，自己种什么种子就得什么果吧，我只能这样讲了，只能这样讲了。好，有人说某某城市不行吗？去哪里啊？我跟你讲去哪里，北上广深，成都，武汉，或者苏州，南京我都不推荐你去，除非说学校特别好啊，你南大什么的，就这几个核心城市，别的地方啊一律不推荐，一律不推荐。我说实话，我应该比咱们直播间可以说99%的网友在国内去过的城市多。城市你作为我们普通个人来讲，没有什么能力的，我们需要城市，我们需要这个大城市，我们需要它作为我们发展的平台。那当然还有杭州啊，还有杭州，对，忘了啊，还有杭州。有人说加州，加州不说啊，你都给加州了，你说什么呢，对不对？还有杭州啊，我忘了啊，就反正就这几个核心城市嘛，剩下的啊，剩下的完全不推荐。为什么我不用多说，你但凡真的去过北上广深，成都，武汉，杭州，苏州，你真的但凡去过，你再去剩下的城市，那种差别啊，那真的是天壤之别，真的是天壤之别。别把你老家的这个名字扣在弹幕上，我都懒得评价，我都不稀罕评价，有什么好评价的吗？你这GDP还没别人的零头多呢，你让我评价啥，对吧？你只有来大城市生活过，你才知道在大城市啊，它真的是就人的聚集地，你各种各样的人都有，你能找到和自己有同种喜好的人，你能找到资源。什么叫资源呢？人就是资源，能够匹配到你想干的事情。当然了，我说这些话肯定有些人听不太懂，什么叫匹配资源呢？因为在校学生他不知道我说这个话什么意思，你工作了就知道是什么意思了。所以说不要把你老家的名字抠在这个弹幕上，没有意义，基本上没啥意义。也就是你出生在这个地方，你的个人感情完全被这个地方给绑架了，我不能离开我的老家，我离开我这个老家，我到外地我怎么办？我到大城市里面没有认识的人怎么办？就完全被这种毫无意义的感情给绑架。你到大城市就尽情low米就完事了，挣钱挣W就完事了，你管他认不认识谁啊？就像我直播一样，是吧？我这一晚上我最少怎么着也得挣个一两千呢，我需要认识谁吗？我在成都我谁都不认识，对不对？我下播了我就是去消费，就是让我自己的家人过得更好，就这么简单，我需要去认识谁啊？你不需要认识任何人，你只要付费就完事了，对吧？你交物业费，你交房租，出去吃饭馆付钱就完事了，对吧？你不需要认识任何人，所以说这就是你当然你就是我对于你这个所谓的学校的评价。行了，还有什么要说的？

某网友：没有了。

户晨风：没有了啊？没有了行，好，生活愉快啊，前程似锦啊，嗯，好，拜拜啊，拜拜。好，我再读一下SC啊，再读一下SC。这个爱吃水果的酷啊，水x总说，我想连麦可以吗？好的，稍等啊，稍等，别着急。这个爱吃水果的库说，你来韩国我出机票，中秋节你来吗？中秋节我的签证不一定能拿到手。你就是说水x总，就是如果说你愿意承包这个来回机票的话，可以考虑，可以考虑，因为我现在我这个日程还没安排出来，我如果说去的话，最多也就待个可能一两天，这个我们回头再说嘛，好吧。直播员是我老婆，直x总说，浩克山东欢迎您啊，自费。感谢我直播x总啊，十分感谢啊。老黄汇丰老黄总说，新西兰房价多少钱？好，我给大家讲一下新西兰房价大概多少钱啊。我在这个新西兰的第四大城市达尼丁的机场，当然说是个城市，其实就是个镇，十几万人口，可能还没你老家镇上人多。那么在这个镇上啊，你买一个房子稍微旧一点的，类似于别墅了，就是欧美那种小别墅嘛，大概需要多少钱呢？需要四五十万这个新西兰元。四五十万新西兰元合人民币合到大概160万到200万人民币。那么当地的工资是多少呢？当地的工资是最低工资是24新西兰元一个小时，就是最低工资是24块钱一小时。房子是卖40万到50万一套，工资最低是24元一小时，不用换算，他买房子也是拿新西兰元买，他工资也是新西兰元，新西兰元买贵还是不贵，你们自己判断。那么这个数据我是怎么得出来的呢？我在机场跟一个67岁还是68岁，记不清了，一个大妈聊天，她在这个小镇上生活了一辈子，她出生在这，她以前在这个小镇上在养老院给别人做护理，她自己的话说是给别人擦屁股。然后我就问了一下达尼丁这个城市的情况，他就跟我说了这些，就是一个房子四五十万，一小时挣24块钱。当然了她一小时大概挣28块钱，她一小时好像是28，那么就这个情况，就是四五十万一套房子，一小时挣最少最少最少，无论干什么工作，24块钱最少。一般来讲，普通人在新西兰，在新西兰讲啊，普通人一个小时的工资大约是在30块钱左右，大约是在30块啊，30块左右。那么在奥克兰呢，就是奥克兰是新西兰最大的城市，在奥克兰买一座房子大概多少钱呢？大概是多少啊？大概是我记不太清了啊，一百万左右，大概是一百万新西兰元。一百万大概就是440万人民币，这是新西兰最大的城市奥克兰，当然肯定不是富人区，就是普通中产阶级住的地方，普通中产阶级住的地方，普通房子有这种强豪院的小别墅了，它那都是别墅，它不存在这种商品房，都是这种小别墅啊。那么在奥克兰这个人的收入大概是多少呢？在奥克兰来讲啊，人的收入大概是30块钱一个小时，30块一个小时，30块一个小时。然后房子呢大概是100万，100万，这就是我所了解到的他们那边的一个房子的一个情况。30块钱一个小时工资，房子是100万，贵不贵你们自己判断，自己判断。他30块一个小时，他因为普通人去工作，他不可能按照最低工资给嘛，对吧？平均的来讲就是30块钱一个小时，那么一天工作8小时呢，大概就是240块啊。然后呢一个月大概工作个22天嘛，因为他有双休嘛，8天双休，工作22天是多少啊？240块再乘以一个22，一个月工资大概是5000左右嘛，可能不到5000啊，我就按5000来算，那一年大概挣6万啊，挣6万啊。那么房子是这个这个100万左右啊，他一年大概是挣6万啊。好，这个当然我说的是奥克兰啊，新西兰最大城市奥克兰，我说是最大的城市啊，这个我要前提我要注明。好，可以了，好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友啊，感谢各位网友。对了，还有一个人要上麦啊，忘了啊，那个叫叫叫忘了啊，有一x总要上麦啊，水x总要上麦是吧？好，我把水x总了。

某网友：喂，能听到吗？

户晨风：听得到，请讲，请讲。

某网友：哈喽，你好，说我我我就是你刚才说我给你买往返机票，你就能来韩国，我愿意。

户晨风：啊，那可以啊，那没问题啊，但是可能有一点小贵，因为中秋节的话机票价格会有点小贵，我不知道这个这个要破费了，估计要。

某网友：没关系啊，你过来玩就行了，机票我给你买。

户晨风：啊，这么豪横啊？你这为什么呢？为什么呢？

某网友：没有为什么，因为我觉得你过来了之后，我觉得你上次做的那个购买力的那个视频很好，但是好像这个视频大家看了也觉得应该都挺好的吧，但是我觉得还有一些别的东西也可以让你带你去看一看的，因为中秋节我们这我这公司秀4天。然后这四天呢我也没什么事情干，我就想着可不可以带你出去别的地方看一下也可以啊，咱们不咱们这个在首尔没什么意思，咱们也可以去周围的小的城市看呢。因为我是一个电焊工，就是在这边干电焊的，然后你也可以来我公司看一看呢，是吧？

户晨风：你也可以你给新西兰干电焊？不是你给韩国干电焊是吧？

某网友：对对对。

户晨风：一天挣多少？

某网友：我一天是我们是不加班，早上八点到晚上五点，一天是21万韩币，折合人民币1050。

户晨风：1050。

某网友：就是。

户晨风：一天八小时，早八晚五。

某网友：对对对。

户晨风：中间休息吗？

某网友：中间10点到10点15分休息一次，然后中午12点到1点吃饭时间休息一个小时，然后那个下午3点到3点15再休息一次，然后就一直干到下班。

户晨风：OK，一天到手是1050元人民币。

某网友：对对对。然后我们加班呢是干两个小时算半天，干四个小时算两天，就是这一天。

户晨风：没听懂，啥什么？

某网友：就是假如说你下班了五点下班了，你加班加到那个七点半，为什么加到七点半呢？因为五点半五点到五点半是吃饭，吃完饭你再干到七点半就是两个小时嘛，两个小时算半天，然后你干到九点半呢就给你算两天，就是今天就这个意思。

户晨风：算两天等于说干到九点半，明天的工资也给了。

某网友：对对，就算你一天半，干一天半就干两天了。

户晨风：嘛，OK，好，你在那干多久了？

某网友：我在这干了五年了。

户晨风：五年了。

某网友：一。

户晨风：年能挣多少钱？算上加班就平均来讲，一年能挣多少？

某网友：我先不说加班吧，因为这个加班吧，他一年加班也就能加一个月到俩月吧，所以我觉得这个钱不多。我的平均年薪吧，咱们就不用说什么高的时候，平均年薪一年是在六千万韩币左右，折合人民币三十万左右。

户晨风：OK，好，一个月工作多少天？就是星期一到星期五，然后就是红日子全休息，就是节假日全休，就是到手这个钱。

某网友：对，平均一个月就算两万五左右吧，有的时候加班的话是稍微多一点，请假呢就稍微小一点，但是平均的话就两万五人民币左右。

户晨风：你在什么样的公司里面干活啊？

某网友：我们这个公司人很少，就两个人，一个就是这边是也是中国人，那个是大哥嘛，他看图纸，我呢就负责焊，就是我们两个人。

户晨风：活是哪来的？

某网友：活就是这个老板跑外面接活嘛，然后给我们干，就是这个情况，这个小公司，我们这个公司很小。

户晨风：那你小公司你还天天休息，那你怎么运营啊？

某网友：这为什么不能运营呢？我们干我们的活，这个东西做出来了，我们是做那个清洗机的，就是超声波清洗机，就是假如说那种螺丝啊什么的，就是汽车上面的螺丝，生产出来了不是有油吗？然后就是清洗那个东西的，做那个的，所以这很正常啊。我们做了这个东西是吧，然后我们就卖给这些大的企业也好，三星啊，SK也好，就卖给他们，我们就收钱啊。也卖给中国，我们经常也出差中国。

户晨风：你们公司谁负责管理？你老板是吗？

某网友：管理工厂就我们俩，我们俩就互相关系处得好，也不用管理。他看我直播吗？

户晨风：他看不看我直播？

某网友：他不看，他年龄大，所以他不看。

户晨风：他愿意上镜吗？

某网友：他睡着了，他今天跟老板喝酒去了，我没去。

户晨风：他醒了愿意上镜吗？

某网友：可以啊，我可以问一下。

户晨风：他到时候我拍你们，你们愿不愿意？

某网友：我是愿意，至于那个大哥呢，我只能明天等他酒醒了我问一下。

户晨风：对对对，他也不一定要很配合，我也不需要他很配合。

某网友：他只要...

户晨风：说就是能接受这个事情就行了。就是你干你的活，反正我就是记录你的一天，你不用管我，你该吃饭吃饭，你上厕所上厕所，你不用管我，你当我是个透明人就行了，我会时不时的跟你聊几句。

某网友：不是，我的意思是啥呢，你来了我只要把你叫过来，你就随便拍都行，肯定是这个情况，就是你爱怎么拍怎么拍，我不管你拍我们公司也行，我肯定...

户晨风：肯定是肯定，首先很尊重你的，我不会影响你干活，也不会影响你的正常生意和生活，然后呢就在间隙跟你随便聊几句。

某网友：可以可以。

户晨风：可以没？

某网友：事。

户晨风：这个都可以。

某网友：以。

户晨风：你在韩国哪个位置啊？

某网友：我是在首尔下面的，就是首尔下面是属于京畿道嘛，京畿道这块有一个华城，你就告诉我...

户晨风：离首尔大概多远吧？

某网友：离首尔你开车的话一个半小时吧，不堵车的话一个小...

户晨风：时哦，可以。你搁韩国有车吗？

某网友：有。

户晨风：车OK，你平时上下班都是开车吗？

某网友：没有，我平时我住仁川，我来这呢每天上下班太远了，所以我平日就住公司，周末就回家。

户晨风：OK行，你是合法签证吧？

某网友：对，我是合法签证，我是在韩的朝鲜族，我不是汉族。

户晨风：我是那个就是延边那边，我在那边出生的。

某网友：哦好，老婆孩子也都在那吗？

户晨风：哦没有，我这个没结婚的还。

某网友：多大岁数？

户晨风：我90年的。

某网友：90年了，行行行好。你这样你给我发个私信，我回头我规划一下时间，因为我签证马上就下来了，好吧？还认识不认识其他在韩国的这个就是干活的其他人呢？

户晨风：肯定认识啊，我来韩国十年了，我们上个礼拜还聚会了呢。

某网友：干什么工作的？我介绍一下我...

户晨风：特别想看，说句实话，高端行业肯定是没有，毕竟我们是中国人，然后大部分都是朝鲜族，朝鲜族说句实话都没什么学历，不得不这么说是吧？所以大家都是干一些例如说工地或者是什么汽车配件厂，然后这个都是男生干的，然后女生一般都是在免税店，然后饭店或者是自己开个小店的也有。就是大概是这个情况，就是都是一些服务性啊基层的这种工作呀，但这种的比较多，也认识老板也有，在这边什么来了很长时间自己攒了钱开了工厂开了饭店。好了停停停，好了好了行了，不用再多说了，我视频题目都想好了，我在韩国干电害，这个视频题目已经想好了。行了，我们私底下联系啊，私底下联系我们时间，这个联系好了之后我第一时间直飞韩国首尔，到时候直接到你的地方咱们拍好不好？

某网友：嘞好。

户晨风：嘞好嘞行，OKOK好，到这了啊到这了。

某网友：拜拜啊拜。

户晨风：拜。

某网友：拜。

户晨风：拜好，再说剧透了再说剧透了。好，再读个SC。xxxx总说，美顿力支架降价比国产支架还便宜了，针对心脉医疗事件护士怎么看？接下来主办二三间办会接着卷吗？这个我不太清楚，因为我现在没太关注这个医疗领域，是吗？美顿力降价了比国产还便宜，这个我确实不太清楚。那么是这样的，就是说这个医疗领域，我们其实不用太关心它降不降价，最起码对于我们个人而言，尤其咱们家里人真做手术，你要事先跟医生讲，手术的植入到身体里的这些无论是什么心脏支架，什么二三肩半心脏里用的东西，都以进口的为主。因为为什么呢？因为进口的产品上市很成熟了，这个东西需要几十年的积累，放到身体里面如果用的时间不长，用的时间不久，那么就会面临后续各种复杂的问题，所以这个赌不起。那么我为什么说不要关心价格呢？很简单，你得有保险呢，反正他保险都报销，你管他多少钱干嘛？对不对？我问各位网友，现在你的手术材料清单上你要去结账了，上面写着比如说一个东西1000块钱，你觉得是贵还是便宜？你也不知道是贵还是便宜，你也搞不清楚为什么，因为你不专业。所以说还是那句话，个人直接面对医院是非常吃亏的，因为这中间存在着巨大的信息差。只有通过保险去向医院缴费，这才是对于消费者来讲最公允的。所以说一定要有保险，有了保险这个事就好办了，所有的东西能选进口就选进口，就这么简单。慢下有人说了，有的人没入保，那这个是事实，那这个我就没办法了，这个我就没办法了。我的能力有限，我也没办法解决这个问题对吧？我只能说照顾好自己的生活，有保险然后选择进口的，咱们在植物身体这种大事上咱们别开玩笑也别置气。这个卖家有人说保险怎么买你又不讲，没法讲，法律规定了我不具备这个资格，没有办法讲，我不是给你搁这卖关子故意吊你胃口想挣你一点礼物，不是的，法律规定了不能讲，知道吗哥们？好，咱们今天就到这啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢xxxx总啊，感谢xxxx总啊，太感谢了啊，感谢xxxx总再给小胡机会啊，感谢xxxx总，感谢笑容小张x总，感谢Lisa文明深圳Lisa总，感谢南方言x总，感谢xxxx总，感谢水x总，感谢吴x总，感谢光x总，感谢xxxx总，感谢机器x总，感谢哈基x总，感谢xxxx总，感谢水x总，感谢直播x总，感谢森x总，感谢没对x总，感谢四x总，感谢各位网友啊，好，晚安晚安，拜拜拜拜拜拜，晚安，拜拜。