某网友：晚上好啊，晚上好，晚上好。有没有吃晚饭啊？

户晨风：墨镜戴上？墨镜我退了，墨镜有点贵啊，我不舍得买一千块钱的墨镜，我退掉了。平时戴的机会很少啊，没有什么机会去戴墨镜的。xxxx爱说，户子今天能借我点钱吗？我为什么要借你钱呢？你得给我个理由啊，对不对？你得给我一个让我无法拒绝的理由。另外呢，就一般而言啊，我是不借任何人钱的，因为借钱啊最终一定会变成仇人的。所以说啊，为了我们之间的友谊啊，因为我还想跟你继续做朋友，所以说我就不把钱借给你，这是最好的。就是在变成仇人之前啊，我就杀猪了，咱们就能成为一辈子的朋友了。怎么才能成为一辈子的朋友呢？就是说我不借钱给你，这就能成为一辈子的朋友了，知道吧？这个道理其实很简单，所以我珍惜你，我才不借钱给你；如果我不珍惜你，我就会借钱给你，那么借给你就变成仇人，这是一定的。借到最后就是会变成仇人，无论是朋友还是所谓什么亲戚，到最后就是仇人。所以为了我们之间关系的延续，所以说就不借，这是对于我们两个来讲都是最好的。好，不着急啊，别着急啊，咱们马上开始PK啊，马上开始PK。xxxx说，兔子，彤彤说你现实中很文静。哎呀，我跟彤彤见面都是去年的事了，去年都啥时候我都忘了，去年可能上半年吧，那都老早了。我现实生活中我是一个不爱说话的人。你说现实生活中，你说句实话，这个你跟别人辩啥呢？是不是也没什么好辩的？出去要么是接受服务啊，比如说餐馆吃饭，对吧？比如说出去这个买点水果，对吧？遛遛狗，也没有人会跟你争辩啊，对吧？因为你是接受服务这一方。你要么就是这个出去拍视频啊，我也不给人不跟人辩来辩去的，对吧？所以说只有在直播间我才爱说话，现实生活中我不爱说话的好。来，我把连麦打开啊，大家有不同观点可以连麦的啊。好，他们马上接着继续连麦啊，继续连麦。好，不着急啊，不着急，稍安勿躁啊，稍安勿躁。哎呀，这个xxxx说，为什么我看见你的脸就想打你？那我觉得那咱们保持这样的，你看我的直播，对吧？你又打不到我，我觉得这样挺好的。为什么呢？因为你如果真打到我了，那你肯定得进去得踩缝纫机，对不对？你又见不到我，你就踩不到缝纫机了。你说这个是不是对于双方来讲都是好处？你给我这个直播间增加一个人，增加一个热度，对吧？你又打不到我，自己又不用踩缝纫机，你还得谢谢我呢。感谢我校长是小张，感谢我张总的萌兔火箭，感谢我张总的穿云箭，谢谢x总。今天咱们是9月30号，9月份最后一天，这9月份最后一天了，看看9月份能挣多少钱。感谢我陈迟，感谢陈迟总的舰长。感谢中间这个字不正能量，我就不读了。感谢陈迟总的舰长。喝的什么？喝的苏打水，喝的苏打水。好，我们下面开始连线。下面开始连线。

某网友：你好，请讲。

户晨风：请讲。

某网友：喂，你好。

户晨风：好，说嘛。

某网友：我有个问题呢，就是你在很多有时候论述的过程当中逻辑性有一定的欠缺。例如你总是拿新西兰的购买力来讲，因为新西兰这个国家它属于一种小国，它是属于英联邦的成员国，他们的国家元首是King，对吧？是Charles，是英国女王嘛，这个有什么不能讲的？

户晨风：国王就名义上嘛，对，名义上是，是澳大利亚，加拿大，对。

某网友：对，就英联邦国家。

户晨风：我知道，我知道，这个名义上来讲，你稍等，我跟大家解释一下，名义上来讲，新西兰的包括加拿大的，他的这个国王还是那个什么英国国王女王，名义上来讲确实是这样的，怎么了？

某网友：是你听我把话讲完。是这样啊，就是你像这些旧英联邦国家往往都是议会制国家嘛，所以说他们的...

户晨风：这个不要聊敏感的啊，不聊敏感的啊。

某网友：好，OK，OK。我的意思就是说，像他们这种国家，澳大利亚、加拿大，包括这种新西兰这种国家，他们的这种军事实力包括很多这种高新技术产业往往都是比较欠缺的。他们整个国家的财政收入，他们这种民众的高税收，往往是政府用来扶植民间那种民生经济，民生和经济行业，就这些方面的，他不会去把钱更多的投向于就是这种发展高科技啊，高精尖领域啊，他往往都是维持整个民众的高福利高税收。这是小国，像这种国家，对吧？这种国家人口少，资源丰富，并且这个政治那方面...

户晨风：political question，不要用言语。

某网友：就...

户晨风：你会英语啊？

某网友：会。

户晨风：俩腿隔着转来转去。

某网友：是是是。所以说我觉得就是说，x总拿新西兰这种小国来这种购买力，它肯定是不恰当。因为有些大国的话，它会更多把财政这些方面负担给这种像财政这些方面负担，那是更多的像那种就是一些军队啊，或者是一些，别说，别敏感啊，还有diploma，你想讲什么嘛？你想聊什么？所以说我觉得你有时x总拿这种小国的这种购买力来说事，我觉得是不恰当的。

户晨风：我也没聊到你说的什么科技这方面，我也没聊到这个，是你存在你自己一个人臆想呢，我都没有聊到这些方面。

某网友：是我说之前你发过一x总发那种小国的这种购买力，所以说你应该发一些就对标的一些大国的一些购买力，这样对于你来讲更能体现出一些System的问题。

户晨风：下去吧你，你会俩英语单词你觉得自己了不起了是吧？你是不是了不起了？直接给他下掉啊，你给他装什么呢你装？感谢温柔啊，感谢温x总啊，感谢温x总感谢啊，感谢许愿神灯。下一个啊，来读一下SC啊，xxxx啊，请问你会对SC进行主动的审核吗？是这样啊，这个我呢就是SC啊基本上都会都会读的，对吧？因为各位总的挣钱也不容易，是不是？各位刷钱的也不容易，都是血汗钱，不能让各位白刷。那么我如果说遇到一些审核不通过的SC，那么我对SC进行审核的，如果审核没有通过，也不会让你白花钱的，对吧？你可以发一条弹幕，我会把它当成SC的来对待的。所以说在我直播间服务就是海底捞式的服务，就是来了咱们都是客，来了绝对是物超所值的。好，下一个。

某网友：下一个，下一个，下一个连谁？别急。请讲，说那个户老师，我想问一下你有没有经历过那种离奇灵异的世界？

户晨风：你是女性吗？没有经历过，没有经历过任何所谓的灵异世界。

某网友：就是让你感觉到很诡异的那些事件。

户晨风：很诡异的？那很诡异的倒是有，比如说我一个月挣四五万，我的账户里总是没钱。

某网友：哎呀。

户晨风：那这个不算？

某网友：这个不算，这个不算。

户晨风：这个怎么不算？我从月初忙到月尾，天天直播，我也没有什么大额花销，总是没钱。我说实话，我账户里一到月底都是零，都是零。就忙死忙活一个月挣五六万、六七万，到月底就清零，真见了鬼了。那这个...

某网友：不算，那这个不算，那这个不算。那就是说你就去过这么多地方没有，对吧？

户晨风：没有任何灵异事件。就我跟你讲，就我账户这个事情是最灵异的，到月底就成零了，到月底就...

某网友：成零了，那也挺逗的，挺逗的。没有，我就是我前段时间就有发生过一件事情，就我不知道在位的粉丝们有没有就是有没有经历过。

户晨风：你说嘛。

某网友：说嘛，就是因为我呢有个苹果手表嘛，然后你也知道那个手表是每天都要充电的嘛。然后有一次呢就是说就在7月份的时候，我那个手表那个充电线丢了，然后我怎么找都找不到，我真的是翻遍了我整个家都找不到。然后我当时就放弃了嘛，就当时觉得怎么怎么都找不到，就很奇怪。然后我就一直找，然后找不到，然后我就放弃掉。然后然后过了一段时间之后，我就去买新的线去用。

户晨风：然后呢？简短解说，简短解说，说那么多细节干嘛呢？

某网友：啊，然后前前段时间我在这搞卫生，那条线突然间就在地上。

户晨风：什么灵异的？我的天，这能叫灵异事件吗？这太正常了。

某网友：但是这个地方我经常搞卫生好不好？这真的就是找不到。

户晨风：就是你精神压力大了，就这么简单。精神压力大，最近要还房贷还是要还这个车贷？

某网友：没有，没有，没有这个东西。

户晨风：有车贷有房贷吗？

某网友：没有，没有，我家有钱，我有房。

户晨风：有房，房子是全款吗？

某网友：全款。

户晨风：全款，现在一个月月薪多少？

某网友：一万多。

户晨风：一万多啊，有对象吗？

某网友：没有，多大岁数啊？二十六。

户晨风：二十六，养宠物了没有？有没有养宠物？

某网友：没有，没有，我跟父母住在一起。

户晨风：那你跟父母住在一起那也正常啊，是不是？这有什么灵异的呢？我的钱不就一根线吗？那有没有怎么样呢？

某网友：能怎么样呢？但是会这样子啊，会这样子啊，会...

户晨风：这样子啊，做什么工作？

某网友：自由职业者。

户晨风：自由职业是干什么的？你怎么挣这个钱？

某网友：就是平时因为我平时有帮客户拍酒店，然后卖酒店，然后赚了佣金嘛，就是差不多一万多块钱。

户晨风：就是说意思就是说就是卖这个酒店的房间吧，说白了。

某网友：对对。

户晨风：对，几星级酒店？

某网友：都有，都有，一般度假酒店。

户晨风：你不是来我直播间打广告的吧？

某网友：没有，没有打广告，是你问我的好不好？我都不想说，你还问我。我就说灵异事件不灵异，好吧，好吧，因为我也挺意外的，我还没想好问题，你把我给连上了，我只能分享没想说的。那我先下来吧，好，下一个。

户晨风：你好，请讲，说话。

某网友：喂，能听见吗？

户晨风：讲吧，讲吧。

某网友：说吧，我要开打了。

户晨风：你直接表达观点就行了，你还给我搁这儿还预热？

某网友：你是汉奸，户晨风，你是不是又是一个串的？我这直播间最近怎么来这么多串的呢？

户晨风：你是...

某网友：不是，就是你拍这个新西兰这个购买力视频，你是想内涵什么吗？你是不是想内涵...

户晨风：我你听我讲啊，哥们，你听我讲，就你这种开头先骂我汉奸，然后说我拍购买力有问题，我都听吐了最近这段时间。我真的我已经分不清你到底是真心这么想骂我，还是说故意装的，我已经分不清了已经。

某网友：我是真心想骂你。

户晨风：你是真心的是吧？

某网友：对，因为我从小就是怎么说，受的这个教育就不允许我看到你这么嚣张，我必须要讨伐你。

户晨风：但是我怎么越听越想串呢？我已经分不清是串还是真骂了。你要是真骂我，我说实话，当然不能骂人，我如果说...

某网友：这就是证明你这个人的心理已经扭曲了，户晨风，你已经听不出来好话还是坏话了，因为你已经被这个西方这些这些虚假的东西已经彻底洗脑了，你知道吗？户晨风，所以说你已经听不出来这个真实的话语了。

户晨风：那你的IP为什么在日本呢？

某网友：我的IP我是这个在日本，這個怎麼說呢，負責觀察為將來我們這個大漢民族做準備。

户晨风：你好家伙，懂吗？你别说敏感的啊，别说敏感的。

某网友：行了，为我们这个你不是真心...

户晨风：想骂我？你行了你下去吧。你不是真心想骂我，你要真心想骂我，你就没意思了，知道吧？就是你说的太无聊了。我每天就听到，就是说，我跟你说，我要打假你户晨风，因为我去过这个新西兰，他并没有你拍的那么好。新西兰很多这个汽车呀，你去了你应该看到很多车都那什么了。你稍等啊。等一下啊，你说首先呢，我们是这个各个民族都是一家人。好，你接着说。

某网友：对，所以说我要打假你嘛，因为你这个新西兰你发的这个东西是不全面的，你只发了这些对这个国家不满的人想看到的这一面啊，真正的他们这些艰苦生活你是一点没拍。

户晨风：你凭什么定义别人什么对国家不满？咱们每一个人都很满意啊，都很开心啊。你怎么又动不动又定义别人呢？

某网友：因为你拍这个东西就很难不让人去往那么那个方向想，我现在很怀疑你是一个日本人。

户晨风：啊？为什么说我是个日本人？

某网友：因为你IP在日本呢。你动不动现在就给别人扣帽子，说什么对国家不满，你这是要干什么？

户晨风：啊？不是，我的IP在日本就能证明我是个日本人吗？我们现在这么团结，这么友好，你现在搁这儿拱火是吧？我现在怀疑你是日本人，你现在搁这儿拱火，你是不是日本人？

某网友：我不是日本人。

户晨风：你是日本人。日本什么叫那个电视剧里面讲叫特高科是吧？我现在高度怀疑你，证明一下吧，你证明一下你是我们这的。

某网友：你等一下啊，我现在马上给你证明。

户晨风：啊，你证明一下。对，我现在高度怀疑你是日本人，我怀疑你证日元。

某网友：不是，你想让我怎么证明呢？

户晨风：你证明你最起码你有护照吗？我们这护照你有吗？

某网友：当然有了。

户晨风：你这个护照什么时候到期？我就问你，你这个护照是什么时候到期？

某网友：护照十年左右吧，应该是。

户晨风：啊，你去日本是以什么样的签证待在日本？

某网友：留学。

户晨风：你多大岁数啊？我听你这口气得四五十啊，怎么还留学？

某网友：我没有四五十，我这个二十六岁。

户晨风：二十六岁？那你现在干什么了？

某网友：我现在就是在这个日本观察你们这些，你们都记在这个清单上，回去好挨个清算。

户晨风：你刚才卡了，你刚才说啥？

某网友：什么？我在日本主要是负责给你们这些人这个拉清单，收集你们这个证据，然后呢，就是制止你们这种行为。

户晨风：制止你这种恶意，这个怎么说呢，崇洋媚外的这种行为呀。你不觉得你有点太崇洋媚外了吗？举个例子吧，我怎么崇洋媚外？

某网友：举个例子吧，因为你看我们这个，你首先你对这个简中互联网意向就很大，你这个简中互联网就充满了不屑，就是那种发自内心的鄙视，你知道吧？这个大家都是有心的，大家都是能感受到，你就特别鄙视我们这些传统文化的这种拥护者，你就特别鄙视我们。

户晨风：下一个啊，我看下个连谁啊？别急啊，我看下一个连谁啊。这个吧，你好，请讲，请讲。

某网友：说话居然是我？我第一次来直播间，这个我以前只看过这个主播的一些简单的切片，好像这个就是以聊天为主是吧？是那个是只聊什么那种什么民生话题，还是什么都能聊？

户晨风：你有什么观点？那个没有任何观点就再见，我一问有什么观点，人都直接不讲话，观点就下去。你好，请直接表达观点。

某网友：户晨风，我先说结论，你这个人认知极低。

户晨风：哎呀，怎么又是这个人呢？我怎么直播间被这几个人给霸占了吗？怎么我感觉这个嗓音都是一样的？

某网友：你有观点说观点。

户晨风：怎么都是这几个人呢？我的妈，我都受不了了，我直播间怎么只有这几个人吗？这连麦这几十个人都是这几个人的小号吗？怎么全是一样的嗓音呢？

某网友：不是我第一次连你，你认知极低。

户晨风：这不可能啊，你这不可能第一次连我啊，我都对你这种声音我都有印象的。你别承担嗓音都是一样的，我第一次连你，你别在这说你不可能第一次连我。

某网友：我就是第一次下一个啊。

户晨风：哎，稍等啊，读一下SC，稍等一下啊。xxxx总说，我要打假你那个韩国购买力啊，我要打假你的韩国购买力。怎么打假？根据韩国劳工部的一个项报告呢，就是在韩国2023年有接近300万劳动工人就是达不到最低工资水平，这个你怎么看？占二三十吧。那什么，你再说一遍。

某网友：就是在根据韩国劳动部的报告，在韩国2023年有接近300万人的这个底层人民达不到最低工资的标准，然后占这个百分之二三十吧，你怎么看这个？

户晨风：我不知道呀，你这个消息来源是哪里呀？

某网友：你去搜一下就有，韩国的那个劳动报告，你在哪里看到的？

户晨风：你在哪里看到的？短视频网站上？短视频网站上？所以说你的消息来源是短视频？百度我也去查识过，不是你查了没有？谁主张谁举证啊。

某网友：我刚才跟你说数据了呀，你这个消息来源是哪里的？百度也可以说短视频吧？那你从短视频你就刷抖音看到的呗，你还短视频？那人家抖音不比你权威啊？抖音不比你权威啊？就刷抖音看到的呗，是不是嘛？先刷了抖音看到了，后来又去百度证实了。

户晨风：那证实的消息来源是哪里啊？我想想是韩国一个都没有消息来源，你就刷了百度抖音上，卧槽，你去搜，你去搜。谁主张谁举证啊，谁主张谁举证，你去搜一下那个就有。

某网友：那你搜呗，我收到了，我收到了。

户晨风：你收到消息来源是什么？我给你看看，你不没收吗？

某网友：我不是跟你说我去百度搜了吗？你百度搜消息来源知道吗？

户晨风：我发现很多人就听不懂消息来源是什么意思。韩国劳动部知道这四个字是什么意思吗？

某网友：韩国劳动部。

户晨风：你的消息来源是韩国劳动部？

某网友：不让吗？那最权威了，人家韩国的国家机构。

户晨风：啊，你听我讲啊，消息来源指的意思是什么呢？就也可以是转载的，但是转载这个人必须是权威媒体。

某网友：那他都上百度了，那必须是权威媒体，那不权威百度能让他上吗？啊，这是其一啊。第二点，魏则西查的也是百度，魏则西查的也是百度。

户晨风：首先这样啊，你听不懂什么叫消息来源，我给你解释一下，我还听不懂你听不懂什么叫消息来源？我给你解释，消息来源呢，可以是转载，也可以是官方的直接消息，但是一般来讲是以转载为主。那么转载的也没问题，但是你要看转载的这个账号是谁的，是不是权威媒体的？是权威媒体，那么转载内容可信度很高；如果不是权威媒体，仅仅是一个某个人的一个短视频账号，然后说韩国劳动部说什么什么什么，那这个大概率都是不可信的，能明白这个意思吗？这个叫消息来源。

某网友：行行行，那第二点啊，就是你先把韩国这个事说了，你这个消息来源是哪里？行，我先给你看一下吧，你就没看过嘛？澎湃新闻，澎湃新闻是吧？对，你把这个新闻你读一下呗，几月几号，几几年几月几号吗？根据这个新闻发布的时间是24年的6月20号，然后他那个记载的是2023年的那个韩国嘛，然后呢他记载了什么嘛？就是2023年据韩国传媒媒体调查，韩国有大概20%到30%的家庭月收入就是那个收入嘛，达不到。

户晨风：原文是什么？读原文，不要给我节选，读原文。

某网友：读原文，据韩国全员媒体报道，在2023年韩国劳动部的调查下，有20到30的韩国20%到30%的韩国家庭一个月。

户晨风：的20%到30%什么意思啊？就20%30%日语的说法达不到这个最低工资标准这个？

某网友：你怎么然后呢？读完啊。

户晨风：读新闻不会吗？你是现编的吗？

某网友：我现编什么？查出来怎么办？我问你户晨风，查出来怎么办？等说还没查出来的，你编的？不是我说你查出来怎么办？你查出来怎么办？你读啊，他原文他主要就是后面的废话没有用的，这个我刚才跟你说的那个是主要的，你知道吧？现编的？我现编的我死真不是现编的，主要就这么稀，你倒是读啊。我跟你说实话吧，这个是我在一个评论区底下看到的，他节选的那个就这么多。

户晨风：也就是说你压根都没连百度都没百度，对不对嘛？

某网友：但是你可以去搜啊，这是真的。

户晨风：你呀，是互联网的受害者。

某网友：我六岁就玩互联网，哥们，我怎么就是互联网的受害者？

户晨风：你玩到六十岁你也是老年受害者，你小的时候是青少年受害者，中年的是中年受害者。韩国人都吃不起白菜了你不知道吗？韩国人都吃不起白菜了，那白菜都涨价了。

某网友：然后呢？泡菜那是韩国人的第一大饮食，他那都吃不起白菜了，你怎么看啊？对不对？听谁说的？听谁说的？新闻都有啊，你没看过吗？你微博不还发了吗？你微博不还发了消息来源？我就我们这边的几个短视频号码那都有吗？都介绍这个怎么什么情况，包括我也问了呀，我也问了我在韩国的人。

户晨风：你问哪个在韩国的人呢？来来来，你问哪个在韩国的人呢？韩国的留学生嘛？你问了？

某网友：韩国的留学生。

户晨风：对你认识？我咋不认识啊？你在哪问的？评论区吗？

某网友：评论区，微信上，贴吧还是铁血军事网？

户晨风：啊，确实是微信，韩国人用LINE明白吧？那你跟他怎么认识？

某网友：我从那留学机构认识的。

户晨风：呗，你要去韩国留学？我去日本留学？那你问这个留学生你是怎么问的？

某网友：用微信问的呗，我知道你问的问题是什么，听说这个最近韩国不吃不起白菜了吗？就涨价了，问问他是不是真实的，他说是确实涨价了。

户晨风：就是他的原话是什么？

某网友：他的原话就是涨价了，确实是涨价了，但是往年也都有这样，你挺坏的，但是确实就是涨价，这是不是事实？你挺坏的。

户晨风：你看，如果我不问你原话是什么，就不会把这段原话给说出来。人家切身在韩国生活的，你还不信这个？你就会按照自己的解读方式来进行解读。

某网友：我跟你讲，韩国还没有北韩好呢，就这个事来看。

户晨风：你挺坏的，哥们。

某网友：不是我挺坏的，是人家在韩国生活，就人家这段原话都出来了。你一个没有在韩国生活的人，人家原话怎么说的？

户晨风：刚才你也讲了，那这不是就是涨价了吗？那我们这边怎么没涨价呀，对不对？我们怎么没涨价呀？你跟谁生活在一起？

某网友：啊？我跟我父母。

户晨风：现在你母亲现在在哪里啊？

某网友：我母亲在客厅。

户晨风：来，去找你母亲，把手机给她。就是你坐旁边，你坐旁边。

某网友：妈。

户晨风：我问你，我们这边白菜涨价了吗？

某网友：我们这边白菜涨价了吗？你去客厅。

户晨风：去她旁边，去她旁边。

某网友：不是，我妈挺讨厌你，她会见你要骂你。这样我...

户晨风：来，问我来问。

某网友：不行不...

户晨风：行，态度很好，你放心。妈妈阿姨...

某网友：那个户晨风要给你连麦，你连不？

户晨风：连，就这个。你好阿姨你好。

某网友：她给你连麦你连...

户晨风：不连？她叫我阿姨？我才37岁。

某网友：我妈才37岁。

户晨风：你好，那我怎么称呼呢？你好，这个我除了阿姨应该怎么称呼呢？

某网友：我才37岁，你叫我阿姨吗？

户晨风：这位女士，这位女士你好。

某网友：我想问一下你多大？我感觉咱俩差不多。

户晨风：多大？我二十六，二十六。

某网友：你都叫我姐。

户晨风：你好姐，你好姐，你先坐啊，你先坐。这个不着急啊，咱俩慢慢聊。你这个平时家里面都是你做饭吗？

某网友：我偶尔做，偶尔做。

户晨风：最近一次买菜是什么时候？

某网友：前天吧。

户晨风：前天买的什么菜？

某网友：买的...

户晨风：茄子，茄子还有呢？

某网友：西红柿。我们家因为我们是青岛的，就是吃海鲜为主，不怎么买菜。

户晨风：茄子和西红柿，西红柿多少钱一斤？

某网友：反正是四块。

户晨风：吧？四块一斤茄子呢？

某网友：也差不多这个价。因为我买菜有一个习惯，我不怎么问价。

户晨风：那你应该记错了，西红柿最近不可能是四块一斤的，或者说大概率不可能，大概率是不可能的。你家庭条件挺好啊，你平时吃海鲜为主。您是做什么的？

某网友：我做生意。

户晨风：呢？什么生意？

某网友：我开，我做服装。

户晨风：的具体服装就是什么服装？

某网友：做童装和女装。

户晨风：嗯，那您先生是做什么的？

某网友：我先生上班。

户晨风：上什么班？

某网友：上什么班？我要告诉你嘛？

户晨风：那就是我们简单聊聊，随便聊。

某网友：聊会...

户晨风：会计？好，这个是您小孩是吧？

某网友：对他多大岁数？他不要说。

户晨风：你这样啊，我建议你啊，把他手机给收了。因为现在这个短视频已经严重影响了我建议你把他手机给收了。或者说呢，你可以买一个给他买个苹果手机，然后开启家长模式。这个家长模式呢，可以针对不同的软件锁定用户用的时长。因为这个短视频已经可以说害了他了。

某网友：现在我也感觉，因为他老看你的，我也控制不了。

户晨风：嗯，我教你，他现在用的是什么手机啊？

某网友：他自己买的一个国产的吧，他有苹果手机也不用。

户晨风：对，你这样，你把他这个手机国产手机给收了，让他用苹果，苹果那边的，然后你开启家长模式。他用什么软件，他这个是锁定的，就只能用这么长时间。你干啥呀知道吧？这个叫家长模式。阿姨姐啊姐。

某网友：你俩这么坏呢？我好心好意给你上麦，你怎么这么说我？因为现在这个短视频已经害了他了，不是说影响了。人家说的不是事实吗？他不比你权威啊，已经害了你有什么证据？孩子还小，这个怎么讲呢？现在我觉得就及时矫正一下，还能这个怎么讲呢？

户晨风：还能走正路。你如果当我，我说话比较直啊姐，你你别在意啊。就是这个如果说这孩子这个长期沉迷于这个短视频，那这后面我都不敢想啊，这天天我都不知道跟网上看的是什么。

某网友：正常的刷视频呗。

户晨风：太可怕了。

某网友：太可怕了。你请你几出实力来散播我，而不是顾左右而言他说行不行？你觉得...

户晨风：我说我，我说的这个提议好不好？姐，我妈吃饭了。

某网友：你妈...

户晨风：不在旁边啊？对，行吧，好，再见吧。你手机快没了，藏好吧。你怎么这么坏？你才是最坏的。

某网友：的。

户晨风：你才是最坏的。户晨风来读一下是谁啊？读一下是谁？路由仔路x总说，前几天有韩国的说白菜免费是这样的。路x总，这个有个在韩国十年的一个老哥，他现在也在韩国，人家在韩国合法的上班。他讲的啊，在韩国去饭店吃饭，泡菜都是免费的。他在那十年了，还没听说过泡菜就是去饭店吃饭那个免费泡菜收费的，还没听说过呢。就说是从侧面印证了，就韩国这个泡菜价格确实它会有涨跌，农产品都正常，但是会处在一个正常值之内。因为如果说太贵的话，它翻天就不会提供免费的泡菜了，对不对？很简单的道理嘛。云山独行侠说户子啊，这个人之前绝对良过，连嗓音都一样，真同情你，绝了。要感谢我独行x总啊，感谢啊感谢。嗯好，再读SC啊。xxxx总说，阿姨啊，差8岁以内才能喊姐，您儿子多大了？他要他要22，他要22的啊。这个好，感谢这个xxxx总啊，感谢啊感谢xxxx总啊。所以我觉得喊阿姨没什么太大的毛病吧。好，下一个啊。看下一个连谁啊？别急，这个吧。你好，请讲，喜欢吃鲨鱼请讲。喂说...

某网友：听得到吗？

户晨风：讲吧。

某网友：户子，我跟你说我的观点，我直接表达。你就是一个极其双标，然后在网上就是扮演一个小丑的角色，你懂吗？

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：因为昨天晚上我睡觉的时候，我刷到一个你的切片，就是你那个左右互搏的切片。我不知道你自己看没看过，左边你搁那讲，我根本就不了解美国，我根本就不在乎美国怎么样。右边每一句话你的开头都是美国怎么怎么样，美国怎么怎么样。是不是？你看过没有？是怎么了吗？你承不承认你是双标种？你听我讲，我看过这个切片。

户晨风：你那很吵。

某网友：我把游戏声音关一下。

户晨风：很吵啊，好了吗？直接把电脑关机，直接把电源拔了。你有病吧？

某网友：我游戏开着呢。

户晨风：开着呢吵？还是有杂音？好，现在没了。我刚刚把游戏声音关了。这个是纯粹的恶意剪辑，又恶意剪辑了。你听我讲为什么？因为每次我直播间都会有人上麦聊美国，我说我不了解美国，然后他就硬要聊，然后他就开始说美国的这美国的那。那你不了解，你听我讲，我是不了解美国，但是我比上麦的要多了解那么一点。

某网友：这不矛盾呢？你闹麻了，你还多了解一点？你不了解就不了解，你就别说那么废话。不了解就是不了解，还多了解一点，你了解个鸡毛蛋子你了解这...

户晨风：是有前后语境的。这种情况在我直播间经常发生，就是一个人上麦就要聊美国，我不关心美国，我也不想聊美国。

某网友：我懂了你这个咱...

户晨风：就...

某网友：下一个话我理解了你不用解释了。

户晨风：我理解他偏要讲，他讲的呢，我只是比上麦的要多了解一点。

某网友：知道意思吧？认可了我认可你吗？不...

户晨风：ok，这个是不是事实？咱们这边2000多个人都在ok。下一个就是你讲企业的，你解释一下。他也是那哥们捡的，就是比仰地和农夫山泉的。你又不在乎人家企业讲什么，你就跟那讲农夫山泉巴拉巴拉的具体的内容我也记不得了，你解释一下。好，这个切片我也看过。就是说一边我是说买东西要看一个企业的价值观，另一边呢说买东西只需要看产品力就行了。

某网友：确实。

户晨风：确实，这个还是那句话，我直播的时长很长，要有前后语境的。就是买产品既要看企业的价值观，也要看企业的产品力，这并不矛盾。

某网友：一点都不矛盾？你不矛盾鸡毛？你就是在针对某一些品牌的。

户晨风：没有，我给你再举个例子，最近的事，菊花的车子W9。最近有一个有一个人去试驾，那个这个去试驾具体情节我可能描述的有出入啊，防止菊花给我记律师函。然后那个销售啊掩饰那个菊花的那个车子说什么可以叫什么什么制驾什么玩意的，双手啊没有扶那个方向盘，这个车子最后撞上一辆公交车，导致就试乘试驾的那个那个人应该是脖子骨折了。

某网友：你想说什么直接表达你的观点？别急别急。

户晨风：直接表你的观点？废话太多了，我挂了啊。

某网友：别急，废话太多了，你让人把话讲完。

户晨风：你废话太多了。

某网友：你我再说这个事，你不打断我就说完了。导致这个是成是假人脖子骨折了，那后来发生什么了呢？后来这个人发短视频了，再后来发生什么号没了。你们可以去抖外上搜，你想表达什么？现在去抖外上搜看有没有这个事。我不玩抖音。

户晨风：你就跟我说你想表达什么？别急别急，稍等别急。那么我想讲的是什么？就是有人问菊花W9这个车子怎么样？我说实话，确实这个车子里面很舒服，因为我真的去坐过，确实很豪华对吧？确实这个很有氛围感，但是你说以我个人为例，我会买吗？我不会买。

某网友：不是我要给你多少次机会？你想说什么？

户晨风：你想说什么？因为我不因为我不认同菊花的这个价值观。

某网友：不是我没懂，我没懂你什么鸡毛意思？嗯，所以说我想讲的是什么？就是说买一个东西，你说的这个它是有前后联系的。很可能那哥们他试驾制驾，他一不小心自己操作了，接管了就退出制驾了，那他个人操作原因。

户晨风：不是，他是试乘的。你看我说的还是比较严谨的。

某网友：他是试乘试驾市...

户晨风：城...

某网友：市家市城怎么了？市城驾驶员也是人啊，驾驶员也会出个人操作上失误啊，很正常。

户晨风：你了解了吗？你了解了没有？

某网友：那人家号怎么没了？

户晨风：号没了他说的不是事实啊？那你是法官？

某网友：我不是法官，你证明他请举证。

户晨风：你是法官？

某网友：你证明给我看，我现在就要看到。

户晨风：去搜，你去搜，你证明他说的就是因为车子原因造成他受伤。你现在去搜，搜不搜到？

某网友：搜不搜到？我想问一下你有没有试乘试驾过汽车？

户晨风：我试乘试驾过。但是第一就是说我们试乘试驾是先试乘还是先试驾？先试乘那不就得了吗？是先做人家会这个，他的那个销售人员会先给你演示怎么开。

某网友：我知道啊，销售那天脑子抽筋了，他一不小心退出了那个支架，支架这功能哈，然后就撞车了呗。然后那哥们他受伤了，那是谁的问题啊？

户晨风：是销售个人的问题，代表这个企业吗？

某网友：跟这个企业没关系。我在这公司上班，我今天一不小心搞了个失误，我靠这公司恨不得你得把人家公司产品了你落麻了你搁这...

户晨风：跟企业没关系？

某网友：跟企业有关系，但不是你说的那种所谓的价值观的关系。

户晨风：你是真厉害，你是真厉害。我想问一下，你是菊花股东吗？

某网友：你说的这批话我都听不懂。

户晨风：你是不是菊花股东吗？

某网友：我不是，跟我是不是菊花股东有什么关系？

户晨风：我觉得你应该是有菊花的股份。是，我跟你说啊，我不说了你可能都不知道。

某网友：你这么武断的就下出判断。

户晨风：我没判断啊，我让你把证明拿出来，你什么都没给我看，你让我去抖音搜。

某网友：我为什么要搜？又不是我说的，不是你搜的吗？

户晨风：我没急。

某网友：啊，你把东西拿给我。

户晨风：我没有做出判断，你怎么没做出判断呢？你已经受这个事情影响了，你不是说这个事情菊花的处理方式让你不认可吗？

某网友：这件事情之中，这个事我跟你们描述的也是我所知道的，在这个事情当中我也没有说是菊花的错或者说是市城市价人的错，我没有下结论，但是我说了一个什么就是我不认同他的价值观，为什么？因为这个市城市价的人的号没了，对与错是由法院来评判的。

户晨风：号没了。

某网友：为什么人家号没了呢？

户晨风：号没了，那我就考考你了，估计是菊花直接降维打击把它号整没了，有没有可能是抖音封的？

某网友：那这个我不清楚，我也不清楚啊，你就想，你看你也不清楚，我也不清楚，大伙都不清楚，你搁这不认可上了。

户晨风：但是如果我大骂特斯拉，应该不会号没有了。

某网友：这个地球得不到你的认可，估计是生存不能存在了。

户晨风：这个地球，这个宇宙太需要你的认可。

某网友：我骂特斯拉，我的号会没有吗？

户晨风：我不知道，你试一下，因为我从来不在网上发这些所谓维权的这些乱七八糟的，我也不想攻击别人，我也不想攻击某个企业，你爱攻击谁你去尝试呗。

某网友：你试一下呗，你稍等啊，怎么维权就变成攻击了？

户晨风：不是，我没说攻击，不你说的攻击吗？你说大骂特斯拉呀，我又没大骂，又不是我说的大骂，你落马了，你别偷偷换概念。

某网友：啊，我听着呢，如果我大骂特斯拉，我的号会没吗？

户晨风：我不知道啊，你试试一下。

某网友：呀，好，我可以告诉你不会的。

户晨风：你为什么又这么武断的下了判断呢？

某网友：你是法官或者你是法官？

户晨风：OK，那是这样啊，你应该是第一天在网上冲浪，我现在高度怀疑你第一天在网上冲浪。

某网友：我笑了，我冲浪的时候你不知道在哪撒尿。

户晨风：那我觉得就挺奇怪的，就是说你的冲浪的经历确实是不丰富。

某网友：你又是法官了，我最喜欢听你双标的时候，你说别人是法官，回头转过来自己就当法官了。

户晨风：我只是说我觉得你不丰富，因为我觉得你第一天冲浪。

某网友：举个例子，你说个梗，我看我知不知道。

户晨风：我举不出来什么例子，那你又不能暴杀我啊，你搁这儿暴杀警察，我跟你聊的事实性问题啊，你面对一个事实性问题你都搁这儿否认，我能说什么呢？

某网友：他号没了，他号没了，一个维权视频号没了，我说实话，这种被封号啊，什么社区被禁言呢，那还很多的。

户晨风：呀，好，别说敏感的。

某网友：我没说，我没说，我说我们论坛是事实性的问题，然后你给我装傻充愣，那没法，谁装傻了？

户晨风：对吧，很简单一个问题，我大骂特斯拉，我的号会不会没有？你不敢回答我。

某网友：不知道，我回答了，我说我不知道。

户晨风：嗯，好，你不知道，我不会说你在撒谎，不行吗？不知道那挺好的嘛，那我然后我就得出一个结论，这是我个人得出的，我就我就怀疑你是第一天冲浪，就这么简单嘛。

某网友：我都不知道你怀疑我第一天冲浪的依据是什么，就是说骂特斯拉号肯定不会被封，骂某些骂某VYD然后号就会没。

户晨风：我没这么说，我可没这么说，这是你说的。

某网友：我不知道这个能代表什么，什么冲浪丰富不丰富的，其实没事。

户晨风：哎，说实话，我的还有个观点就是，其实哎，你真的是哗众取宠的小丑。

某网友：嗯，怎么哗众取宠呢？

户晨风：其实呃，你自己有些观点哈，我不知道你你自己觉不觉得，你并不是真正发自内心的观点，你只是在网上扮演这个小丑角色，可能下播的时候你一个人的时候，不知道夜深人静的时候，你想没想过自己是不是抽象入脑了，你到底真实内心真实的想法是什么，你能不能把它掰回来，把它纠正回来？

某网友：举个例子呗，不是，我只是我只是我只是怀疑，我只是猜测哈，哪个观点你认为我说的不对呀？

户晨风：具体的，你我说实话，下播了夜深人静了，你自己好好思考一下，你举一个例子呗，你认为我的观点逆天。

某网友：我举啥例子啊，我就怀疑你是第一天上午通了，我举啥例子？

户晨风：在笑啥，我都不知道你在笑什么，你觉得我的观点逆天，那什么观点逆天了？怎么不对了？

某网友：我刚刚都说那么多了，你总是在那双标。

户晨风：哪里双标了？举个例子嘛。

某网友：搞一些引导性的语言，比如呢？话说回来，你总是给你那天我看你直播，你叫人家不要加那么多的定语，就是那什么猫会不会攻击人，不要加什么定语啊，就说猫不会主动攻击人，到你这呢，一个事情你就永远说我是有前置条件的，是有情境的。

户晨风：那别人也有情景的，当时有当时的聊天的语境，你就以你哪个观点不认同我，咱们俩来聊，不用搁这复盘复盘，那我跟别人连麦一个多小时，你复什么盘呢？

某网友：我没复盘呢，你不是叫我举例吗？你不认同我吗？

户晨风：那天那天是看那个男友那哥们，人家跟你讲那个讲那个高铁高铁私有化的事。

某网友：啊，你有什么观点就说你的，就又搁这复盘，我连连连了几百个人，一个人半个小时到一个多小时，你复什么盘吗？你就说你的观点哪里不认同我，咱们俩聊一聊不就完事的吗？

户晨风：不是我问题，是我说你双标的时候呢，你又用双标的方式在那变在那诡辩，我就不想跟你辩了，知道吧？你具体举个例子，我什么观点上双标了？我发现你说的话都是空的，就说了很多跟没说是一样的。

某网友：哎，好了好了，我不你听我说，无法举任何一个详实的例子。

户晨风：没有，不是，不是你听我说，总是大而泛空的。

某网友：你这无法就一个事情来聊，该说的我都说过了。

户晨风：不是哥们，你问一下弹幕上你说了什么，什么都没说，就你上麦14分钟了，就跟没说是一样的，是吗？你你给别人下那个叫什么，你给别人定性的时候就跟发癫了一样，轮到我说到你的时候，你自己你自己是怎么诡辩的，你就举一个例子来说吗？咱们能不说车轱辘话吗？你你凭什么就认为我是第一天网上冲了？

某网友：我认为你是第一天网上冲浪啊，你不是法官吗？

户晨风：你不是法庭也没法庭还没审判我吗？因为说某些企业，比如说菊花，比如说北欧车企必养力，真的有可能会给你带来很大的法律风险，这个然后呢，我跟你刚才跟你聊到这个话题，然后我说这个你天天搁这黑，你也没收到律师函呢。

某网友：就我比较谨慎吧，你比较谨慎，人家法务没抓到你漏洞。

户晨风：是吧，那我比较谨慎的，那这个我不希望咱们就客观事实来搁这就变来变去的，那明显啊，比如说说这个菊花说必养地这个北欧车企有很大的法律风险的，但是如果你去说特斯拉，法律风险就几乎是为零，他都不管你的，这个是不是事实吗？

某网友：有段时间有两年左右了，这个是不是事实？你这样我说这个是不是事实，怎么到你嘴里又成事实了？你的结论是从哪得来的？

户晨风：哪个权威网站得来的？就我刚才说这个你不认可是吧？确实好，那我觉得没法聊了，因为就客观事实你都不承认。

某网友：哪有啊？不是哪有客观事实，你你找给我，上个哥们说两句你就让人家让人家找，他说没找到，我现在让你找你也没找给我呀，你找个例子，你随便搜个新闻给我呀，没有，没有那怎么成事实了呢？

户晨风：没有你就说那就是就不是事实嘛，行不行嘛？那你那你就说那你的话，那你你看又双标开始了，那这就不是事实，行不行嘛？

某网友：不是事实，为什么你刚刚说是事实啊？好，我考考你，我说错了吧，好不好嘛？那你就是双标对吧？就这么简单，双卡通通没法聊的，没有办法聊。

户晨风：不是，你都我用上一个人你对人家的标准来要求你，你就跟我说我装傻，那你不是也在装傻？你不是也是在双标？我现在问你，我如果电脑屏幕来展示，比如说北欧车企必养地起诉了谁谁，我能展示这个界面吗？

某网友：你展示一下看会不会被封吗？

户晨风：你看，你看你听听你说的话，但是如果我的电脑界面来展示，比如说韩国这个白菜有没有涨价，这个是完全没问题的。

某网友：不是，白菜涨价怎么又跟车企维权这个又扯上关系了呢？

户晨风：你心里面是相当有数的。

某网友：我有啥数啊？这两个事是一个事吗？你把那个你不是说那个你刚刚自己说哈，就是当你心里是相当有数的。

户晨风：你刚刚你刚刚说就是特斯拉维权视频不会被那个，你电脑展示一下呗，你这是事实，而且你非常的肯定，你先展示一下给我看，我看你明天会不会积累产号会不会被封。

某网友：啊，你是非常有数的，你心里。

户晨风：不是你回答我问题，别滚刀又滚刀了。

某网友：又滚刀了，又滚刀了，那你说我滚刀我就滚刀吗？我不跟你抬杠，你抬什么杠啊？我不跟你抬杠，你就是到这种时候关键时候以笔之道还师笔生的时候，你就是滚刀装啥，你说我滚刀我就滚刀。

户晨风：复读机，你看经典复读机来了，你是为展示必养地的没问题，那这样咱们视频PK，你展示你展示必养地，我展示特斯拉的，没问题吧？

某网友：我为什么要展示？别不敢啊，我不是不敢。

户晨风：咱们现在视频PK，我挂了你，我跟你视频PK，你展示必养地菊花的，我展示特斯拉和苹果的，来不来？

某网友：我为什么要跟你来？来，别别别，我又不吃自媒体这碗饭呢，我为什么要跟你？我又玩言他来，你展示必养地的，我展示特斯拉的，咱们立刻展示，看看律师函发给谁来，咱们别怂。

户晨风：不是怂，不是怂，咱们现在直接视频连麦，你先听我说，我展示，你先听我说话，咱们直接来，你先听我说话，你不要你一直重复，他转移话题了现在。

某网友：开始转移话题，你都不让我说话，我转移什么话题？

户晨风：我现在不讲话。

某网友：说第一个呢，我不方便在网上抛头露面经营这种。

户晨风：懂了吗？只是展示电脑屏幕，不展示你的面容，OK。来，是吧？来，你多久开播？

某网友：这个怎么开直播？

户晨风：怎么开直播？很简单，你退出我的直播间，然后点中间有个加号。

某网友：点一下，开启直播就可以了。然后我要先试一下，我先试一下把摄像头调成后置了。

户晨风：你是年轻人，你网上冲浪这么十几年了，你自己说的，你不可能连直播都不会开的。

某网友：我为什么要开直播？我只是网上冲浪，你懂不懂我网上冲浪了几年了吗？这个很简单，你放心，只有几步，非常简单的。要实名吗？

户晨风：要实名的，你稍等一下。不实名怎么能行？你要等多久？

某网友：很简单的，我用手机搞吧。我是平板跟你连的，我手机同步搞可以没问题。

户晨风：我展示特斯拉，你展示北欧车企不养力。

某网友：我一打开，你这粉丝真的是臭屎。你别攻击人，你粉丝在攻击我了，别攻击人。

户晨风：我还没注意，我没有粉丝。

某网友：你粉丝谁攻击你？你报相关部门。

户晨风：你这个拥护者开始有人身攻击了。谁攻击你？你报相关部门，你让谁去采访人家？一会咱们连完麦，我再一个个举报他们。

某网友：可以可以，你举报是你的自由。你得多久？我得等你多久？

户晨风：我点了开始直播，等一下他在加载。好，我等。

某网友：你之前还开过直播啊？

户晨风：你想好，你想好啊。嗯，你自己承担自己的法律责任啊，我必须要事先声明，咱们彼此都是自己承担自己的法律责任。嗯，等一下吧，咱们就是你展示是你的法律责任啊，跟我没有关系，是你自愿主动展示的，跟我没有关系啊。我只是展示我的，你展示你的。

某网友：这个手机怎么开摄像头啊？嗯。

户晨风：不是，点开直播非常简单的。你点一下下面这个加号，然后呢，下面有个小字开直播，一点，然后开启直播就行了。

某网友：我开了，但是它没有那个摄像头，只有我手机的那个隐私模式。

户晨风：隐私模式？你什么手机啊？那我就不清楚菊花是怎么回事了。你要是苹果，我还知道怎么回事。你菊花我就不清楚。

某网友：别叫了，苹果我也用过，我早丢给我妈用了。

户晨风：我们不展开聊啊，这个苹果手机这个不展开聊啊。

某网友：就你用过苹果一样，天天搁这黑这个黑那个。

户晨风：来，对面展示属于他个人意愿，跟我没有关系啊，跟我没有关系。嗯，这个摄像头在哪啊？

某网友：我直播其实已经开了，打不开摄像头，你连摄像头都打不开。

户晨风：我教你啊，来，点你直播的右下角，你看一下右下角有个全部吗？摄像头你开不开吗？是不是你那个菊花那个系统那个什么摄像头权限没有啊？没给它开啊？

某网友：经常用B站扫码，那怎么回事呢？你这是不是给自己台阶下？不是我直播间都开了，你不信你自己来看。

户晨风：那这摄像头怎么办呢？我又不清楚，我用过几款手机很多年之前了。我一下权限看没开。不是你哥们，你这得多久吗？已经开了直播了，你把手机抬起来，是不是你放桌子上是黑的？

某网友：没有，我拿手里对电脑的。

户晨风：对电脑了，那这怎么回事呢？这是电脑都开着的，那这是怎么回事呢？

某网友：我关了再开一下。

户晨风：你关了再开一下试试，你关了再开，我再等你最多一分钟，最多一分钟，你这是浪费时间，纯纯的选错了。他说他这个是选的录屏。

某网友：好，快点啊，快点快点，咱们这直播间就三千个人都在这等着呢。

户晨风：点着呢，光什么？哦，这是游戏直播啊，怎么开别的直播？不是哥们，你就一个手机开直播，咋这么多声呢？你点开就播了哦，选错了，选错了，选到游戏直播上去了，就赶紧选到正常直播吧，快点呗，你能不磨蹭吗？等一下，这摄像头怎么反转？

某网友：你反转点右下角好了，别叫了，已经开了是吧？

户晨风：感谢我xxxx总的这什么礼物？这是红叶大盗，感谢xxxx总的红叶大盗，感谢太感谢了，130总太感谢了。开了是吧？

某网友：开了开了开了。

户晨风：好，来，这个我给你挂了，然后视频连线你好不好？OK，OK，OK，喜欢吃鲨鱼辣椒。好，来给你挂了，来我先连他，喜欢吃鲨鱼辣椒。好，我已经申请给他连，来你先你先找到，找到之后我把画面给你打开，来你先找嘛，你先找啊。

某网友：你为什么同时啊？凭啥我先呢？不不不，不是不是不是，不是你听我讲，为什么咱们直接展示这个画面？因为这个你搜索途中，比如说会有一些这个这个这个垃圾广告之类的，我怕这个违规，我怕违规，对，会因为他这个留言器会有一些什么行。你你找了，我现在我也找啊，咱们要找的内容是什么啊？咱们要找内容是什么内容？是车企的名字加起诉。

户晨风：车企的名字加起诉，来咱们先找一下起诉对车企名单起诉。好好，找到没有？然后呢，你现在找到了没有吗？

某网友：找到了，那就几个字，不打完了吗？

户晨风：啊，几个字？好，我们现在看一下啊，看一下你这个这个这个这个你怎么黑屏了？看什么怎么黑屏了？

某网友：你准备好哦，行，咱们俩一块是吧？好，一块啊，行没毛病。

户晨风：啊，一块好，稍等啊，嗯，好。

某网友：来，我现在我这有了，来该你了。

户晨风：啊，我有了，你这手机画质也太刺了，我得买马赛克。

某网友：你眼睛是不是瞎了？你往下来，往下翻一翻呢。

户晨风：我为什么要往下翻？我们一起往下翻吧，一起往下翻，一起往下翻好，你往下翻，你往下翻，不是你好好好，你稍等啊。

某网友：然后呢？说话好。

户晨风：别急别急别急，你不是你怎么怎么回事？你怎么老关呢？你怎么看一秒就关了？不是你管我看几秒，我展示不是哥们，你怎么回事？玩得起呀的，你怎么看一秒就关了我玩得起呀？我不是我展示没展示不是，你怎么一秒就关？你马赛克画质啊，你管我你管我不是，你得玩得起啊，你怎么开一秒就关了？你你放着哎，你为什么我为什么要放着？哎不是咱得玩得起啊，你不是你搁一秒就关了，搁一秒就关了，你这干什么呢？不是你先告诉我，你没说一直放着不是你这就没意思了，不是哥们你这就没意思了，你得玩得起啊，你一直你只说让我展示，我展示了没有？不是你这就没意思了，你这一秒钟你就拿白了，你这都没看清的，你回答我的问题，展示了没有？不是你咱们都是爷们啊，都是都是爷们，都是都是男性成年人，你这就没意思了。

某网友：你说你有没有说我们就一直这么看着，看到什么时候？看到什么时候你满意了，我才能下播呀？请问你得看一下吧，是不是你这一秒钟马上就拿开了，你这个焦都没对齐了就拿开了，还没对齐呢，我刚刚放上去放了那么长时间，然后呢？你要这么摆，你有眼睛吗？你要这么摆就没有，你有眼睛没有？我摆什么了？你想看到什么你就说，我现在就搜给你看，你想看什么你说吧。

户晨风：你这样就没意思了啊，咱们都是爷们儿，是不是？你这干这就没意思了，这么干就没就真没意思了。

某网友：你只需要告诉我你想看什么，我搜给你看就完了呗。嗯，你能回答我吗？你想看什么？

户晨风：行的行的，到这吧。你是做什么工作的？

某网友：嗯，不方便讲。

户晨风：你在哪个城市呢？

某网友：小城市，你应该没听过。

户晨风：那你是做什么的？

某网友：不方便讲。

户晨风：那你开的是什么车？

某网友：你猜一下我。

户晨风：不知道开什么就开什么呗，五菱宏光。咱能真实一点吗？

某网友：我说了你又不信，刚买那五菱宏光二手的。

户晨风：你这样吧，咱们玩个更有意思的，一人咱们就车企起诉，咱们一人念一条这个车企起诉的新闻，我念特斯拉的，你念必养的行不行？

某网友：我为什么要念？我可不想，我可不想看这个上面被这个上面所谓的故意抹黑你。

户晨风：看你这怕什么呢？不是你这怕什么？我们就一人念一条这个撤起的新闻嘛。

某网友：我念特斯拉，你在里面避养地的。我们在网上冲浪，我们在网上冲浪，我是没什么影响啊，但是你这种人你这的乐子人，我不想多说，懂的都懂。

户晨风：我有影响，我为自己的言行承担法律责任。我念特斯拉的，你念必养地的行不行吗？

某网友：我不行，为什么不行呢？我不想你让我念特斯拉，我也不会念，就这么简单。我念特斯拉吗？我又没让你念特斯拉，你念这个必养地或者菊花，你让我念特斯拉我也不念，你让我念任何其他的我也不念。你不是说谨慎吗？我当然也得谨慎了，我粉丝比你多。

户晨风：我没粉丝啊，我不是吃互联网这口这碗饭，你知道吧？你啥意思呢？

某网友：那就不聊了吗？我还不知道，不是不聊，我就说你双标啊，你刚刚说我怂了，我也开了，我也展示了，是不是嘛？就这么简单，你赢了我展示没展示？你展示了你赢了。

户晨风：我不需要你的认可，你赢了你厉害，我单方面对你认可，我的单方面对你认可。

某网友：关键是我根本就不想得到你的认可，我只是想攻击你，就这么简单。

户晨风：你关键你也没攻击到我，你还给我提供了一段素材，明天这个录频又是几百万的播放量。

某网友：不存在的，我还是刚刚说那句话，下了直播，夜深人静，你一个人的时候，想想问问自己好吧？你别说这样，你也别建议我了，不不不，就这样就这样，你别建议我了，你夜深人静的时候，你问问你自己吧好不好？

户晨风：我咋了？我就是来攻击你的呀，没别的，就是你我的那个叫什么？我的站位，我的论点就是，凡是你所支持的，我都反对，就这么简单，懂了吗？我不用想别的，你支持的就是我反对的，好吗？你在讲什么啊？哥们，你最起码讲点逻辑，谈点道理啊，没道理啊，就是你你认你支持的，你认为对的，我就认为是错的，不是你，我觉得你非常的不讲道理啊。

某网友：你这么说了吗？我不是讲道理啊，这就是我观点，这就是我观点啊，这就我观点，这是二极管思维啊，你这不是探讨问题啊，你这不是追求真理啊。

户晨风：不是我没想探讨，我就是说我来攻击你的，我就是反对你这个人，懂了吗？要说这么直接吗？不行吗？

某网友：你攻击我干什么呢？我是一个小人物啊，你攻击我干嘛呢？

户晨风：我不能反对你吗？

某网友：能不能不是那那什么观点呢？你为了就是我就感觉跟小孩似的，你知道吗？你就跟那个小朋友一样。小朋友很好啊，你就特别逗，你就喜欢就是很多时候让人陷入自证陷阱，你懂吗？就像我开播之前你激动的那个样子，我开了也按照你的要求做了，你依然在顾左右而言他，扯其他的知道吧？我前面做到的有什么用呢？在你看来你就是继续进入下一个自证陷阱，你就是让人在无限的自证当中，是不是？你承不承认？

户晨风：好了好了，我承认行了。

某网友：吧？你看又来这一套。

户晨风：我承认了。

某网友：吗？

户晨风：好，我承认了。

某网友：我不用，我不需要你口头承认，因为你心里面怎么想的你自己知道，你也不用给任何人说，你自己知道就行了。

户晨风：好，行吧，那就生活愉快吧，那还能聊啥呢？好不好？包愉快的。

某网友：包愉快的。本来我刚打游戏，我看你直播就是听个乐子，我就顺手点了个连麦，就连到我了，害我刚拿云顶老八。

户晨风：行，那就接着打游戏嘛，接着打嘛，当然打游戏我也打啊，挺好的娱乐嘛。那感谢xxxx总，感谢130总，感谢哎呀感谢我xxxx总，太感谢了。行，好，再见啊，生活愉快。明天这个估计你这个切片播放量不会低于500万。那好，生活愉快，千成四减啊。好，哎呀感谢xxxx总，感谢啊，感谢感谢。好，读一下SC啊，读一下SC。好，我读一下SC。xxxx总说，小户我刷了好几天SC的，什么时候连麦？好的，xxxx总，好的，今天连，今天连，好的，稍等。xxxx总说，这个xxxx总说，真快听不下去了，这人真怂，玩不起吧，又又爱上麦，这个扎扎实实的这个什么人？是感谢感谢xxxx总，感谢xxxx总。好，咱们这个接着连线啊，接着连线，要感谢我xxxx总，感谢130总，感谢啊，感谢感谢。好，咱们接着连啊，接着连，嗯，看下一个连谁啊？

某网友：下一个啊，这个吧，没连上啊？

户晨风：来，我把连麦关了啊，你们重新申请一下啊，来上麦的重新申请一下啊，重新申请一下。

某网友：好，我看一下啊，下一个啊。

户晨风：下一个，这个你好。

某网友：你好你好，请讲。我补充一下你之前安卓税的那个事，你还记不记得？

户晨风：我记得，你是做什么的？

某网友：我和他一样，我也是程序员。然后他那天没有说清楚换包这个事，然后我今天是做一个补充说明。换包是什么意思？通俗点，我们因为不是干这个的。

户晨风：意思就是假如说那个用户他从浏览器去下载这个安卓的一个安装包，然后就是不从商店，不从官方商店下载，就绕过官方商店。

某网友：对对对。

户晨风：对。

某网友：对对对对。然后被换包这个事儿它是怎么的一个过程？然后我做一个解释，安卓是怎么解决这个问题的？

户晨风：嗯。

某网友：首先官方它的应用商店是可以浏览用户全部的安装包的签名。就是我说通俗点，我解释我不知道对不对，就是说你手机上下载的软件，无论是从官方下载还是从第三方下载的，你的这个官方的系统都能够知道你这个软件下载的路径，都可以知道我下载的包名，然后它可以替换。

户晨风：听不懂，我们直播间大部分人都不是干这个的。

某网友：但是是这样，我再简洁一点。

户晨风：简洁点，让我们能听懂。

某网友：就是应用商店里面它是不是有一个功能是更新软件？有是的，他可以检测到我们用户安装了某些包，然后他在更新的时候给你替换成这个他的应用商店分发的包，然后这样他就有提成。了我靠，这都行？对呀，因为人家可以检测到你安装的所有的包，它的是什么名字，假如说王者荣耀，他就可以替换成他渠道分发的，这样他就有提成了。

户晨风：我我我举个例子啊，我举个例子，比如说我下我从第三方浏览器在安卓手机上，我从第三方浏览器下载了一个游戏，然后呢这个游戏他需要更新的时候呢，这个官方的这个软件商店会偷偷的把这个游戏改成他官方的这个路径。

某网友：对对对，是的是的是的是这样的。

户晨风：我靠，这我第一次知道啊，没听说过。

某网友：他就是这样的一个过程，所以就产生了换包的这个操作，就是这样。

户晨风：我天哪，我第一次知道这个事，真第一次知道啊。

某网友：然后我再补充另外一个事，就是那个50%抽成的那个事，那等一下。

户晨风：下。

某网友：那我不更新行不行？

户晨风：行。

某网友：你不更新的话没事，但是一般情况下应用商店会给你自动开启更新，就在神不知鬼不觉的情况下就把这个给你替换掉了，而用户不知情。

户晨风：你接着说嘛，你接着讲这个50%抽成的事。

某网友：这个事其实很早就有了，然后网易的CEO丁磊他也官方他自己也出来说这个事，说抽的有点太狠了。

户晨风：就是说安卓那边50%抽是吧？对，游戏的抽成。那苹果游戏抽多少？

某网友：苹果他不是一直都说了吗？30%。而且苹果对于收入100万以下他是有一个优惠政策的。

户晨风：可以，那安卓这边有优惠政策吗？

某网友：暂时不知道，暂时我不知道。

户晨风：你是做什么的呢？具体点。

某网友：我做的是程序开发，不是游戏开发，但是也是安卓相关的。

户晨风：OK。卖下这个叫天影记得说，又不赚我的钱，资本之间互咬罢了。不是哥们啊。

某网友：最终这个代价是消费者承担的，这怎么还有怎么还能说出这种话呢？又不赚我的钱，资本之间互咬罢了。那手机厂商他挣的钱是从哪来的？是从天上掉下来的？说这种话真的我都不知道怎么反驳这种话，我的天。

户晨风：哪好，你接着说。

某网友：我没了我就是专门特地上来补充这个事。

户晨风：行，好好，谢谢啊，谢谢谢谢，好，再见啊。哎呀，下一个啊，下一个，看下一个连谁啊？哦对了，还有个事啊，跟大家讲一下，我10月9号会在这个日本的大阪拍视频，10月10号是在日本的这个东京拍视频，都是下午。有没有在大阪或者东京在对应的时间有时间的当地的网友？我需要摄影师，那么要求语言至少是N1等级，并且在日本本土生活至少两年以上。语言必须得过关，不过关咱们没有办法去拍视频的，跟人家聊天都聊不通，你怎么拍嘛？没有办法拍。所以说语言至少是N1，至少在日本本土生活两年以上。另外呢这个工资，工资待遇是什么呢？我的工资是100元人民币每一个小时，来回路上这个也算工资，按二分之一算工资。我把话讲清楚一点，来回路上的时间按二分之一算工资，餐补50元人民币，路费补助30元人民币。这是我的一个待遇，还是那句话，就是说如果说有在当地的网友啊，有合适的时间的啊，语言达标的，在日本本土生活两年以上的，可以私信我啊，可以私信我。有网友说我开的这个工资有点低了，这个怎么讲呢？我只能说我这个在自己力所能及范围之内尽量给到一个更好的工资，希望大家也能够理解，也能够理解。好，这个有意的可以私信我啊，有意的可以私信我，语言一定要过关啊，语言一定要过关。好，下一个啊，下一个。

某网友：你好，秦家你好，户子，那个就是我觉得你刚才是在和那个哥们互换寿命啊，你和他PK，他弄一个BYD的一个视频，你弄一个这个特斯拉的或者苹果的视频。喂，听得到吗？

户晨风：我听得到啊，听得到，怎么了？

某网友：就是你跟他直播视频PK，他的法律责任你也要承担，你为什么要那么做呢？他自我自愿的。

户晨风：他自愿的，这个跟我没关系啊，他自愿的。

某网友：那不是啊，是你教唆的呀。

户晨风：他自愿展示的，怎么能是我教唆他展示的？他自愿是自己自愿展示的。

某网友：那我举个例子，比如我现在跟你PK，我展示一个黄色的视频。

户晨风：挂掉啊，敏感词敏感词啊，直接挂掉啊，直接挂掉。嗯，好，下一个啊，下一个啊，必须合法合规啊，必须合法合规啊。

某网友：哎，你好，请讲啊，请讲说话。

户晨风：下一个啊，下一个，看下一个连谁啊？别急啊，这个吧，你好。

某网友：金家主播你好，主播你好。

户晨风：好。

某网友：我想问一下这个您干了这么多就是探访国外生活的，有没有想过做一些什么移民中介啊这种工作呀？这种工作最近两年应该挺赚钱的吧？

户晨风：不错啊，我为什么要做啊？你很搞笑啊。另外我再跟你讲啊，移民中介在我们国内是个合法行业。

某网友：对啊，我就是在大城市太多了，这是一个合法行业。

户晨风：对啊，因为合法所以我就想着主播你怎么不去拓展一下业务啊？

某网友：我不做这个行业，我为什么要做啊？

户晨风：我感觉很赚钱嘛，那你去做呗，你赚钱你去做啊。

某网友：我想找人啊。

户晨风：你找人你去招聘网站去找啊，你怎么跟诈骗分子的口吻一样啊？这么赚钱就说这么赚，如果你认为这个行业赚钱，你应该你自己做啊，让你七大姑八大姨跟着你一起做啊，对吧？你会把这个消息告诉我吗？你不搞笑吗？你怎么跟诈骗似的？

某网友：没有诈骗，我就是觉得主播有这么多经验，为什么不去干这个？有点屈才啊。

户晨风：我有什么经验啊？你给我讲讲。

某网友：这么多探访这个实地考察这个经验，我觉得很适合啊，这个也是个风口啊这两年。

户晨风：旅游啊，我去旅游，旅游博主多了，你怎么不让他们去做啊？我才去过几个地方啊，我还没有一个手能数得过来。

某网友：但是我感觉我感觉已经比国内很多人去地方都多了，了解都已经很现实了。

户晨风：你应该让那些旅游博主去做啊，我跟人家没法比啊。

某网友：旅游博主他对比如说当地的生活呀，或者是一些消费呀，或者是一些就是金融性上这种性质的这些事情他不了解。

户晨风：啊，你去做呗，办个签证也不贵的对吧？几百块钱就能办个签证，办个护照一百八十块钱，你去做呗。

某网友：但是办个签证办个签证我不了解啊，就是我得有，我得有人，有我得有中介就是帮我开这个头啊。

户晨风：吧？我也不了解啊。

某网友：这主播挺谦虚了。

户晨风：我怎么了解？你给我讲讲，我怎么了解？你给我讲一下。

某网友：我就是觉得主播去了很多地方，而且研究很多很深入的问题，应该会很了解对这方面。

户晨风：多大岁数？

某网友：我奔三了。

户晨风：奔三了？做什么工作的？

某网友：刚毕业。

户晨风：你奔三刚毕业？为什么奔三刚毕业？

某网友：20出头也算刚毕业吧。

户晨风：20出头你不是奔三的吗？你怎么20出头呢？

某网友：20出头不就奔三吗？

户晨风：没工作吧？

某网友：刚毕业嘛，学生没工作。

户晨风：呃，待就业，自由灵活就业。

某网友：你应该去找那些长期生活在国外的博主，给他们这些建议，因为他们是真的了解当地，我不了解，你找错人了，能明白吗？

户晨风：能。

某网友：不能明白？因为你不要动不动给别人建议，你说你自己连工作都没有，你给别人什么建议呢？你先给自己找份工作才是最稳当的。

户晨风：现在工作哪有那么好找啊？

某网友：你学什么专业的？

户晨风：学一些西洋产业什么嘛？

某网友：就是比较天坑了。

户晨风：直接说名字可以吗？

某网友：生化还财。

户晨风：哦，那你这个几本啊？

某网友：学校还可以。

户晨风：几本？你废话是真多。

某网友：那个上海985。

户晨风：那上海985，那你怎么找不到工作了？

某网友：就业困难啊，然后也很多地方，这也是这也有坑，那有坑，这不好那不好。

户晨风：哦，就你自己没能力，就是大环境不好。

某网友：那也确实，我有没有能力也不好说，但是确实我自己体验下来环境不太好。

户晨风：你自己没能力，就愿意搭环境不好。

某网友：呗，我觉得自己还可以呀。

户晨风：还可以怎么连份工作都找不到？

某网友：可能能力不够。

户晨风：自己能力大的不得了啊，有能耐是吧？有能耐一个月，现在现在搁老家待着呢。

某网友：对。

户晨风：老家哪里？

某网友：老家在东北。

户晨风：你上海985，我要问一下你上海哪个985啊？

某网友：就比较末流985。

户晨风：在哪个区啊？

某网友：在整个上海大区，不方便说。

户晨风：你可能都没去过上海。

某网友：现在都。

户晨风：怀疑你都没去过上海。

某网友：我真是，我真是。

户晨风：上海有几个985啊，哥们？

某网友：上海有四个，有四个。

户晨风：哪四个？

某网友：同济，华师，复旦，交大。

户晨风：那你那我就不禁要问了，你在上海哪个区啊？就你学校在哪个区？

某网友：那我说哪个啊？在那个。

户晨风：杨浦？杨浦你回学校，你坐地铁坐到哪一站啊？

某网友：这个我要说出来，那不就。

户晨风：没人知道你的，你连工作都找不到，没人在乎你的。

某网友：那也不太好，我都说了挺西洋的，那不给学校招黑吗？

户晨风：你工作都找不到，你还在乎别人知道你啊？再说也不会有人知道你。

某网友：感觉我要说出来，那不是相当于给这个学校招生办这个抹黑吗？

户晨风：直接说就行了，人家都不会记得你的，你把自己认为太重要了。

某网友：不太好，不太好，大家不会记得我，会记得我学校啊。

户晨风：祝你生活愉快好吧，再见。你说你的饭都快吃不上了，饭已经吃不上了，你还在乎别人知不知道你，我觉得太扯了。你说你饭都吃不上了，你还在乎你学校有没有人知道你，太扯了，对吧？这是我的天哪，我就觉得有一点真的有一点这个有点匪夷所思，匪夷所思。来接着接着PK啊，来接着PK啊，来这个来有任何不同观点啊，自己开直播点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击，互相尊重，友好交流了啊。好，另外我讲一下啊，这不我还没去日本呢吗？首先先是订酒店，然后订机票，我发现啊这个日本的这个住宿啊，真挺贵的，可以说是我去过这么多国家和地区，可以说是应该来讲是最贵的了。我给你举个例子，以我在东京为例，我在东京找这个酒店，找什么样的酒店呢？就找我们这种类似于国内这种类似于快捷酒店，类似于全季这种吧。就有这么一个标准，就是给东京啊，你的这个箱子啊能在酒店打开，在地板上啊能够平打开，就是平整的打开，这就算一个好酒店了，就面积就很大的，就这个话一点都不夸张，真的不夸张。因为我订了个酒店，这个一千将近一千五人民币一晚，一千五人民币一晚，就真的就是这个房间的面积就真的就是说只能够你的行李箱能够打开，可以这么讲，就低于1000块钱的这些房间，你行李箱基本上就不能打开，打不完全开。在这个东京这个住宿是珍贵，珍贵可以这样讲，这个东京这个住宿啊应该来讲是我觉得应该比国内的这个住宿啊，就以这个上海为例啊，以上海为例，应该是比上海要贵，我估摸这三倍，三倍。因为我上海也是经常去嘛，上海有时候住全季是便宜的时候三百多，稍微贵点的时候四百多五百多最多了嘛，给东京的话就得一千一千起步了，确实挺贵的，确实挺贵的，这个有什么说什么。当然了我目前我还不清楚东京那边的人的收入，所以说咱们这次去拍视频对吧？给东京找一个人，看他那边人的收入是多少，然后呢这个就是订酒店。好，咱们接着PK，接着PK。

某网友：我想问几个事，你怎么看清明节这个事？清明节这种你说快点讲。

户晨风：听得到吗？

某网友：我想问你怎么看清明节这个事？怎么看什么意思？

户晨风：你什么观点？

某网友：我感觉好像现在都是拜给活着的人看了，我感觉没有那种没啥意思。

户晨风：你要说就说不说就拉倒，下一个。你好，请讲。

某网友：请讲说话。

户晨风：喂。

某网友：喂喂，我想问问你怎么看待这个手搂着，你觉得他有伤身体吗？说话说话，稍等啊，来点高论的。

户晨风：来点高论的啊，别急啊别急，我看连谁啊。

某网友：请讲说话说话。

户晨风：讲，我昨天我是不是量过你？

某网友：你为什么还支持以色列？

户晨风：我一听这声音我就感觉到这个我量过他。讲，喂，听不见吗？喂，你好。说说说，现在听得到，讲嘛讲嘛讲。

某网友：我们谈一下那个关于私有化的吧。你说嘛，就是我们讲那个高级私有化。说，就是我认为这个私有化，确实是有利于这个市场竞争嘛，有利于这个质量和这个价格都能达到一个平衡水平，但是我认为就是如果没有这个公有的经济，或者说这个公有的经济都抵的话，这个市场会竞争会无序，我更偏向现在市场是现在市场情况是比较好的，像您讲的那个前面。

户晨风：你什么手机？什么手机？

某网友：就是医疗。

户晨风：什么手机？

某网友：我华为手机。

户晨风：你一卡一卡的，你带耳机了吗？

某网友：没带耳机，抱歉我。

户晨风：这网不好，你手机太卡了，你的WiFi盒子是什么？WiFi盒我不知道。

某网友：不知道，这是你在家里面吗？

户晨风：我在学校宿舍是吧？对，基本下一个。把你们家里面的WiFi盒子全部换成WiFi6的或者WiFi7的，把你家的那个老WiFi盒子直接扔掉，绝大部分人网卡都是因为WiFi盒子不行，不是因为手机不行，WiFi盒太垃圾了，纯浪费生命。把家里的老WiFi核全部扔掉，一个WiFi核一二百不贵，WiFi6的一百多不贵。请讲。

某网友：说啊，你喊我了，讲啊，那个你要特斯拉挺多。

户晨风：说你的观点。

某网友：我开的，但是呢我发现他有个问题，客服对这个数据啊比对客户，对对客户更重视什么？就是特斯拉啊对保护他的数据啊比对他的客户啊更重视啊，什么意思？

户晨风：比如说我出了一次车祸，我要求他给我提供数据，他不给提供，然后就修了，但是他那个刹车撞了车为什么会撞？那个情况比较特殊，不像正常样子，可能要了好多次都要不到，然后现在我没时间。你的意思就是说你的特斯拉刹车不灵了？

某网友：对它是什么踩下去反弹上来。

户晨风：然后速度不快。

某网友：就平时开还行，但是那一次就出了事，跟他要数据似乎不给。

户晨风：就是你特斯拉刹车不灵了，刹车往上弹了。

某网友：对，就是说他也没给我结果，就是修了嘛，让他们做后台数据评判到底是什么原因出现了这种现象。

户晨风：撞车是在什么地方撞的？

某网友：是下了高速在一个红绿灯前面，正好有两辆车在等红绿灯，结果正好是追尾了，因为前面车做缓冲，所以没出大事故。

户晨风：当时是什么路况？

某网友：路是雨后，但是路面比较干，然后抽水比较慢，红绿灯。

户晨风：好，我来跟你讲，刹车往上弹是因为ESP启动了，我为什么问你什么路况？就是因为摩擦力不够导致的。

某网友：要么是雪天要么是雨天。

户晨风：这个细节咱不讨论。

某网友：不不不，这就是细节，你不懂我。

户晨风：是气球工，我来跟你讲。

某网友：这是社会网上谈的这个叫ESP启动了。

户晨风：我的意思是说这不重要，这不重要，重要的是他不给客户数据，不给客户结论。起诉他。

某网友：起诉了吗？我就是现在没时间弄这个事。

户晨风：没时间弄，因为你理亏，根本跟特斯拉没关系。

某网友：自己才是水平不行。

户晨风：这跟你亏有啥关系？开了多少公里汽车？

某网友：现在已经快两万多。

户晨风：才两万多，纯新手，之前开车仨，之前开什么的其他车不开。我知道，总共你开过多少公里车子？

某网友：开十几年了，大概七八万。

户晨风：吧，十几年开了七八万是吗？我又不是司机，我今天开车干嘛？我跟你讲啊，你开车太鲁莽了，雨天你的车速应该是过快导致ESP启动了，ESP启动之后它这个刹车就会往上弹，任何车子都是这样，ESP会在这个雨天和雪天摩擦力不够的时候会启动，就急刹摩擦力不够知道吧？所以说我是气球工，你不懂。

某网友：你说完了没？

户晨风：我说完了。

某网友：那现在能到我说了可以吗？现在能到我说了可以吗？说嘛。我其实挺喜欢你的，但是呢这次连线呢我觉得首先存在几个问题，第一对于这个细节我不关心，我关心的是作为客户我有权利要求提供他要求他给书面的结论，明白吗？因为你数据可以不给我，但你应该给我结论对不对？你拿了我的后来数据，拿到我的车到你4S店去修了，那我作为客户跟你这个特斯拉去要一个你认证的结x总可以吧？结论也不给听。

户晨风：明白了没？我知道那你这是具体发生什么？你说的细节我不管是对错，不管是什么样，我不管这个，我只管我作为客户我要你顺便的结论可不可以？

某网友：都要求过分？

户晨风：不过分，这个结论是给保险公司的是吧？

某网友：不管给谁，作为我客户要不要可不可以？

户晨风：以。

某网友：你觉得作为客户权利任何不给，打了客服投诉了好多遍都不给。

户晨风：那你想要一个什么结论呢？

某网友：我不管什么结论，x总要给我个结论就行。

户晨风：不是你想要什么结论？

某网友：我无所谓什么结论，我只要你，我只要他办方给我个结论就我不管那个结论是满不满我预期，那是后面的事，就我是起诉了我不满意了那后面的事，我只是说作为牛逞，作为牛逞。

户晨风：逞。

某网友：仅仅作为牛逞，你听我讲。

户晨风：听明白了没？你听我讲，我家里面我家里面有两辆车，我这个家里面有车有二十多年了，也发生过交通事故，我还没听说过出了交通事故要让车厂给结论的，我还没听说过。

某网友：因为他的数据只在他手里面，别人没有。

户晨风：有什么数据？

某网友：后台数据啊，就车刹车数据，汽车数据啊，只有他有啊。

户晨风：明白吗？只有他能给出有什么作用？

某网友：什么作用我不管，那是另外一回事，我只是说作为牛城，我现在要这个结论，他有没有义务给我提供结论？我作为客户有没有权利要求他给我结论？

户晨风：我支持你去起诉。

某网友：他结论好不好是另外一回事对不对？是另外一回事，我支持你去起诉他对不对？是不是得起诉他吗？我支持你。

户晨风：这个听明白了吗？我支持你去提诉他，虽然是这样，我只是说作为特斯拉，我用他过程中还是挺不错的。你听我讲，首先你让车厂给你结论，这个我认为是无理取闹。因为我自己家有车子几十年了，我还没听说过谁出了交通事故要车厂给结论的，这个我还没听说过。除非这个车子有缺陷，如果你无法证明这个车子有缺陷，你让车厂给你什么结论？人家没这个义务给，那这个是没有道理的。

某网友：你听我讲。

户晨风：第二点，你说你要数据，那么你要数据，我觉得你要就是如果说你能证明这个车是你的，车厂给你数据，我觉得这个应该没啥问题。但如果他不给你，我支持你去起诉他，没毛病。

某网友：说完了。

户晨风：没，嗯，说完了？那我说啊，嗯，就是说它这个电车跟汽油车不一样，汽油车你找谁出证明都可以，因为那是大家是可以认真明白的。电车它的后台数据只有它有，别人是没有，也就你拿这个车拿到别人那，它只要后台数据在它手里面，你拿不到，你就没办法证明这个东西是硬件问题还是后台数据，还是怎么去评判。就是作为专家，作为第三方，是很难给你结论的，明白吗？因为后台数据只有特斯拉有，它不会给任何人。OK，好，那你就起诉他嘛。

某网友：这个逻辑听明白了没？

户晨风：听明白了。那你现在这个特斯拉修了没有？

某网友：修是修好了，因为在这4S店修嘛，他只是有节奏而已。对啊，那个是，那是你赔了保险公司，但是他下一年收你保险，他算在你头上，不是算特斯拉头上。所以特斯拉作为他没给我结论，明白吗？所以说这对客户就非常不好。

户晨风：不好。我再把这个事我再重复一遍啊，就是说这个事故，我就是我几乎就可以肯定就是你自己操作不当引起的，开快了。

某网友：雨天。

户晨风：结论先不下，我知道你听我讲。

某网友：我知道如果是你说的，我必须挡着你后面说没意义。就是你说的对，他也可以把这个结论给我，他不敢给，为什么？

户晨风：车厂不会给你任何结论的，你这纯粹无理取闹。你要数据，我认为这个就退一步来讲是没问题的。

某网友：但是你要结论就肯定扯了。

户晨风：没有任何车厂会给你结论的，没有任何车厂会给你结论，你纯个人搞笑呢。

某网友：你话说完了没？

户晨风：说完了。

某网友：如果你说的对，他认为是我出了事，对不对，我的责任，那他为什么不敢给结论呢？他应该更大胆的给结论，对不对？

户晨风：一个车厂几百万上千万辆这个汽车在路面上行驶，除了事故交给结论的，你太搞笑了，这不可能的。

某网友：那行，就说你成立，那不给结论是吧？那你给数据也行。

户晨风：结论是谁给啊？结论是相关部门给，我都怀疑你有没有车子。保险公司理赔的依据是相关部门给的事故认定书。

某网友：事故认定书这个叫结论？你这怎么连处理交通事故流程你都不知道呢？

户晨风：我认为你开过特斯拉吧？那没关系，任何交通事故的结论是由相关部门的事故认定书来决定的，而不是说车厂给的结论呢。怎么连你处理过事故没？

某网友：有啊，所以你就缺乏常识，因为这个是电车，它有软件。不管你什么车子，保险公司是按照相关部门的事故认定书来进行对你理赔的。那是保险，我现在说的不是保险，明白没？有车的必有能扣一波，你有车吗？任何保险公司来判定事故责任是根据相关部门的事故认定书来作为唯一的依据。你还车厂给你结论，你纯属搞笑呢。我发现你这个鸡对鸭讲，这个对不上号，你说话没逻辑，你听不懂说话的重点。

户晨风：车厂不会给你任何事故这个结论的，因为车厂几百万辆上千万辆车在路面上行驶。

某网友：你给数据啊，那你给数据啊，你数据也没有，结论也没有，那这个车怎么判？那是谁的责任？

户晨风：数据你说这个对，你说数据这个没毛病，对吧？你说我作为个人想要数据，那你去起诉他。你不提供这个服务，那你要给我找别人去服务的这个流程机会，对不对？你又不给数据，又不给结论，那就是说这个事出了，这个责任根本说不清楚是什么情况。嗯，好嘛，那你就去起诉他嘛，就对吧？那你就让起诉他就完事了嘛。

某网友：对，没问题啊，就是我有时间我可以去做。

户晨风：那就一起做的好。

某网友：吧，我有视频啊，我有那个对啊，就没问题，好，生活愉快啊。我只是说他对客户不友好。

户晨风：好啊，嗯，好，行，好，生活愉快，好，拜拜。嗯，好，来读一下SC啊，读一下SC啊。xxxx总说看微好，我现在就看微啊，现在就看微。呃，这个xxxx总说，如何判断如何看待本轮牛市？户子是否有重回金融一展雄风？是这样的啊，这个我跟大家讲一下，我为什么要做短视频。第一呢是这个叫这个炒股啊赔钱了，第二个原因是什么呢？就是靠炒股来发财啊，嗯，这我觉得对于我来讲不是一个好主意。因为啊，嗯，就是说这个，嗯，我怎么讲呢？就是翻倍的概率太低了啊，就是说，嗯，即使你成功了，你挣的也太少了。能明白我这个意思吗？但是做自媒体它能让你无限放大，你比如说自媒体做成功了一条广告就100万，或者说50万，或者说20万，或者说10万，那不比炒股来的快吗？就是你想在炒股上取得成功是非常难的，就几乎接近于不可能，而且它的这个翻倍的这个率是有限的。但是我做自媒体，我如果做成功了，那么我挣的这个钱相比要炒股而言会多的多的多的多。那这个问题我之前是想的非常清楚的，所以说我为什么把自己的这个重心转移到做自媒体，能明白这个意思吗？能不能明白？有人说那你可以赚十几个亿啊炒股，哥们，我就是我炒股赚十几个亿的概率啊，就是可以这么讲，就是跟就是，这个比发现三体人估计还要低。就是说做自媒体，他的这个就是一旦成功了，他的这个释放的这个能量是远大于炒股的，远远远远大于炒股的，甚至炒股可以忽略不计。所以说我不会再把我的重心转移到炒股了，我认为这个对于我来讲是一个赔本的生意。你的麦有电流声，嗯，请讲。

某网友：连上了吗？

户晨风：你的麦有电流声，先把你麦电流声处理了。我感谢一下礼物啊，感谢感谢这个xxxx总，感谢xxxx总的这个告白花束啊，感谢啊，感谢啊，非常感谢，感谢各位的礼物啊，谢谢。再读SC啊，师兄说上麦好的，稍等啊，稍等，别着急，好，请讲。

某网友：说话赶紧。

户晨风：说观点，说直接观点，别浪费咱们的生命。好的观点，下一个。感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总，感谢我xxxx总，感谢感谢。好，下一个，好，我看下一个连谁，别急。

某网友：别急，下一个。

户晨风：你好，你好，你好。

某网友：你的麦有回音。

户晨风：麦有回音。

某网友：我不认同你。

户晨风：对这个我不认同你对这个文远文的观点。

某网友：你的麦有回音吗？

户晨风：你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音，你的麦有回音。好，祝你生活愉快，好，下一个，下一个啊，这谁啊这是？喂喂，胡子，不是我连过你吧？刚才我要拷打你，不是你，我是不是连过你啊？怎么嗓音都是一样的？

某网友：什么意思啊？胡子害怕了是吗？

户晨风：不是。

某网友：不敢连我呗，找理由了，开始找借口了。

户晨风：我说实话，就各位网友整天说我直播间里有演员，我说实话，我要是观众我也说我直播间里有演员。什么意思？你真的太像演员了，你说就他，我刚才给他挂了，他又给他申请上来嘛，就跟表演是一样的。我说实话，我如果是观众我也说这个直播间在找演员，他真不是演员呢，就这种人我也不知道他想说什么。

某网友：我不是演员，胡子，我就是看不惯你这个观点，你怎么没声了？胡子，我没说话，我就是看不惯你，你为什么说我是演员？

户晨风：你看不惯我什么？你讲点道理，你好无聊，别骂人了，真的好无聊。

某网友：因为我觉得你比较虚伪，你反对传统文化，但是你也没跟现在文化结上轨啊。

户晨风：下一个，哎呀，下一个，这个，嗯，请讲，请讲。

某网友：先喝说话先喝。哦，你好，嗯，说啊，哎呦，我这个怎么过啊？那个我想跟你说俄乌的话题啊，就是我觉得俄乌可能会打很久啊。

户晨风：讲。

某网友：吧，这是我的观点，我的观点就是俄乌会打很久。

户晨风：是这样的，你觉得呢？我觉得啊，打不了很久，为什么呢？咱们对很久有个定义吧？我觉得就一到两年应该就有结果了，就大毛跟二毛一到两年就有结果了。为什么这么说？说实话啊，这个二毛啊，你让你小孩这个把你门关起来可以吗？你小孩就听不到我们讲话了，保护孩子身心健康。好，是这样啊，就是为什么呢？我为什么说一到两年就大概率就结束了呢？甚至可能一年之内，为什么呢？因为现在的问题的关键是什么？问题的关键是这个不给二毛这个武器，就实际上就是不给。如果能够把不给变成给，那么这个用不了一年，可能三个月五个月就结束了。就是不给举个例子，这个海马斯到现在在二毛那边应该是不超过20辆，就是都搞了两年多了，海马斯总共应该是不超过20辆，这你敢信吗？都掐掐都掐成这样了，就那边，就是欧美啊，一直嘴上说给个给，就实际上是不给的。我就别的我就不多说啊，你就这个海马斯你给个500辆，那咱们也不说500辆了，你给个100辆，给个200辆，库存都不止这么多啊，阿美那边的库存都不止一二百辆啊，就是不给，一辆一辆的给，这你受得了吗？阿美那边是海马斯你这个战损一辆的，我给你补一辆，你搁这闹着玩呢？就但凡有一个武器是敞开给的，你现在就早就结束了，早就结束了。所以说问题的关键是什么？就在于能不能给，你别光嘴上说给，真给了早结束了。还有另外一个是什么呢？另外一个是什么呢？就是让我比较惊讶的一点是什么啊？就目前根据这个各方面的消息吧，就大毛那边啊，已经是没了好像60个W的人了，就是推测来讲应该是60多，不止60个，大概是60多个，将近70个W都没有了。就是可以说不仅仅是我超出我的预期，超出很多人的预期，就是没想到就大毛那边呢就是少了这么多人，竟然跟没事一样。你知道吗？这个就简直真不可思议，你想想当年苏联在阿富汗，当时才没多少人，才没了二三十个W，当时苏联的压力都大得不行了。你现在你大毛都没了六十多个W了，跟没事一样，这个是真没想到啊，这远远超乎我的预期，包括我觉得应该超乎所有人的预期。

某网友：嗯。

户晨风：这个真是光没都60多个W，受伤的就不计其数了。所以说你说什么时候结束？我觉得大毛跟二毛就两边有一个变量，这个事就结束了。

某网友：我说的长，我也是觉得是一两年。

户晨风：对，要么是二毛这边就你敞开给，你就二毛要什么你就给什么就完了。当然了，煤气罐肯定不能给，就是说这些什么你就给就完了，对吧？你就你库存那些破铜烂铁，就对于阿美来讲真的是破铜烂铁，那海马斯这玩意儿二十年前的玩意儿，十几年前的玩意儿。

某网友：意儿还是阉割的？你就这破而已，你给个100辆对吧？多简单的一个集装箱船就用过去了。就你但凡就二毛那边敞开给，或者大毛那边自己蹦，这个事就结束了。

户晨风：哎呀，这特朗普上台还说……

某网友：要不说这个啊，这个不说。

户晨风：啊哦，这个不说，好好好，我我再说一个，再说一个那个，到时候呃俄乌肯定……哎，你没声音了？

某网友：我听不见你说大毛二毛。

户晨风：说大毛二毛。

某网友：大毛二毛到时候肯定很多那个，这个叫什么单身女性。

户晨风：这个不说，这个不聊，你怎么突然聊到这种话题？这个不聊。

某网友：到时候有没有兴趣去那旅游啊？就这个。

户晨风：我去那旅游不是图什么单身女性啊，这个咱们得把话说到前头啊。二毛单身女性我去那，我跟你讲，我一定要去，我一定会去这个乌克兰的，当然不是现在啊，一定是等这个结束了啊，合法合规的去啊，知道吧？我把话讲清楚啊，不要恶意剪辑，就是我一定会等这个结束，合法合规的申请签证，这个守法律的情况下过去。

某网友：嗯嗯。

户晨风：说完了，你还有什么要说的没有？

某网友：好，谢谢谢谢，没有。

户晨风：没有没有，好，谢谢啊，拜拜，下一个啊，下一个好，下一个啊，我看下一个连谁啊？这个吧，这个啊，两下这个啊，好，我们接着连麦啊。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊，感谢啊，感谢，十分感谢，哎呀，又性情了啊，又性情了。来，我把连麦关了，把连麦关了，然后你们重新申请一下，重新申请一下。感谢xxxx总，太豪迈了，豪迈通透，没毛病。这个你好，请讲。

某网友：感谢xxxx总，感谢我的天哪，又刷屏了，又刷屏了，这个礼物又刷屏了，满屏飘的礼物啊，我的天哪，看不到弹幕了，看不到弹幕了，看不到弹幕了，声音好小啊。感谢感谢xxxx总。

户晨风：感谢感谢。

某网友：嗯，讲讲啊，听不到，听不到，声音很小，先挂了啊，你声音小，你把你声音开大点啊，这挂了，你挂什么？感谢我xxxx总，感谢xxxx总，感谢感谢。下一个。

户晨风：一。

某网友：个请。

户晨风：讲，请讲，说话，不讲话又不讲话。感谢xxxx总，感谢xxxx。

某网友：总下一个啊，再来请。

户晨风：讲。

某网友：喂。

户晨风：说说说说，喂，你好，讲啊，快点说。

某网友：啊，我觉得这个高铁室友化不能说是真的高铁室友化。

户晨风：你的麦很不行，你是什么手机？我带的是耳机，现在呢？耳机不行，把耳机拔了，把耳机拔了说。

某网友：喂，现在听得到吗？

户晨风：听得到，讲吧。

某网友：说现在听得到吗？说好的，你别声音太大。

户晨风：真费劲的，太费劲的，这种人磨磨叽叽的，纯浪费生命。

某网友：这个下一个。

户晨风：啊，来，请讲，请讲，这个木木说话，木。

某网友：木木木。下一。个这个哎呀哎呀讲，喂，户子说，你觉得你正能量吗？那必定正能量啊，你正能量怎么还经常被超管拿下呢？

户晨风：这个不矛盾，因为有时候可能那你是……

某网友：说超管不正能量？

户晨风：还是你不正能量？给你挂掉，给你挂掉。

某网友：下一个下一个。

户晨风：下一个这个请讲，不是怎么是不是连麦里面全都是你的小号啊？怎么上一个睡觉，上一个睡觉啊？哎哎，户子嗯说，快快快。

某网友：又是你，我我给你表达我的观点啊，感谢送礼物的，我觉得精神有问题。

户晨风：你为什么要攻击好好看直播？为什么要送礼物呢？你声音咋这么小啊？好好看直播就行了，为什么要送礼物呢？

某网友：这是人家的自由啊。啊，人家的自由是吧？啊，人家的自由就是你现实中还过得不好，为什么要送礼物呢？你怎么知道人家现实过得不好？啊，现实过得好，现实过得好更没有必要送礼物了，现实过得好就去现实啊，为什么要去在网络里时差风云呢？哎，是这样啊。

户晨风：不是人人都跟你过的一样。

某网友：怎么就跟我过的一样？我怎么了我？现实中也很好啊，非常好呀，怎么了？那你挺好也挺好啊，没毛病啊是吧？但是直播间的各x总他们有大爱，人家愿意对不对？愿意是吧？各x总刷礼物这是好事啊，人家刷的礼物今天晚上刷的礼物有可能比你一个月大的税都多。

户晨风：就是今天晚上他通过刷礼物纳税比你一个月工资纳的税都多。

某网友：我举个例子啊，我给你举个例子，就比如说xxxx，你意思是就是刷的礼物多就好事是吧？刷礼物多促进经济发展，促进消费，促进纳税啊，为什么单单纯刷礼物呢？刷礼物也不只能促进你的消费啊，或者网络直播的消费，网络直播能带给我们这个社会又有什么好处呢？情绪价值。

户晨风：另外不仅仅是我来举个例子啊，我给你举个例子，我以xxxx总为例，你看xxxx总这太有实力了，今天晚上上个直播间已经刷了2000多RMB了，也是昨天晚上，昨天他也在疯狂抓，我觉得难以自信，难以理解，你知道吧？难以理解，我说有钱……

某网友：财富还没达到那个量级，你跟人家没法比啊，他这么有钱……没有达到那个量级啊，没有达到量级是吧？这么有钱咋不去做子弹啊？你什么实力你跟人家相提并论啊？我不跟他相提并论，他这么有钱为啥不去做慈善呢？你怎么知道人家没做呢？他做了什么你告诉我？直接表明他的这个证据。人家为什么要在你面前表露这些？那不好，他不用在我面前表露。

户晨风：先冷静一下，我跟你讲一下，不仅仅是xxxx总，咱们直播间的各x总，人家有这个实力。

某网友：有这个实力是吧？有这个实力去贡献我们的祖国呀，为什么？为什么带有……这什么？我纳税呀，我纳了不知道多少税，我给你举个例子。

户晨风：啊，另外人家自己也在创造财富，纳了不知道多少税，我给你举个例子啊，咱们今天就以咱们榜一xxxx总为例，人家今天晚上在直播间就截止到目前就2000多消费了RMB，这2000多首先平台拿一半，我拿一半，我们先说平台这一半，平台拿了这一半，平台得交税，什么增值税，企业所得税，最终企业所得税之后分到个人股东，平台的股东再交个人所得税，然后呢，平台拿这个钱要雇佣程序员吧？要雇佣公司的各种人吧？甚至保安、美工、设计、运营，对不对？就是如果不是各位直播间x总这么有实力，这么豪迈，这么性情，那平台也会少很多收入啊，也不会用那么多人呢，是不是？好，这是平台的这一半钱。

某网友：那你呢？那你又为国家做了什么贡献呢？我就想问。

户晨风：我这一半来，我然后我说我这一半钱啊，我一半，我剩下我这一半来，我这一半首先纳税，不是说你要要给陌生人一千块钱吗？

某网友：对你别急，你别急，首先是纳税，我这一半首先得纳税，那多少百分之二十？

户晨风：嗯，那百分之二十纳完税之后剩下的钱呢？剩下钱第一维持我日常的拍摄，比如说在路上给人送钱，维持我日常的交通费用，吃住，因为我去每个地方不可能闪现过去吧？机票、地铁、高铁、打车，促进经济发展呢，这个钱在我这说实话就是过了一手就进入到社会各个领域去了。

某网友：就过了一手就可以为社会发展了是吧？当然了，为什么不直接去直接去捐款呀？更直接呀，更能被帮助那些需要帮助的偏远山区的孩童，也可以帮助那些需要养老救助的老年人啊，是不是更直接？也减少了人家捐是情分，你也不用去花大钱，人家捐是情分，不捐是本分的，另外你怎么知道人家没捐呢？你捐了吗？我没有捐，我没捐，他我……就是我必须给别人要求这要求那干嘛呢？你是典型的要求别人是圣人，要求自己是个人。我没有捐，我是没有捐啊，是他捐了，他捐了，他捐了，他捐捐了，拿出证据啊。人家为什么我没钱我不能捐？这不是很合理吗？我没有钱，我没有说拿到要自证是吧？我没捐，我没有钱，我没有捐。

户晨风：感谢老师，感谢xxxx总，他干凡事去干其他的事情，不在直播间刷礼物，我感觉就是最有意义的事情。不用你感觉，人家比你混的好，比你厉害，不用你感觉，需要你给人生建议吗？比我要好就一定要刷礼物是吧？你混的好，你对社会做贡献，不必要做直播，我们做送礼物是对社会最没有贡献的。我跟你讲，对社会有没有贡献，你就看人家今天晚上纳了多少税。

某网友：纳了多少税就有贡献是吧？

户晨风：社会发展需要钱。

某网友：当然这只是一个衡量指标。

户晨风：只是衡量指标之一，人家对社会的贡献，你真是渴望而不可及。

某网友：的就是纳了税多了就对社会做贡献是吧？

户晨风：这只是指标一个指标之一。

某网友：人家……

户晨风：在这个方面啊，你是渴望而不可及的，知道吧？另外啊……

某网友：不渴望，我也不客气，你听我讲。

户晨风：三本药学。

某网友：你怎么说三本药学？你是不是偷窥我的隐私了？你怎么知道你开始人身攻击了？我跟你讲，你直接开始人身攻击了。

户晨风：没有人身攻击，三本药学是事实，怎么能是人身攻击呢？你为什么直接就开始拿我三本药学？你直接说我我的ID或者我的名字就行了，为什么直接三本药学是什么？你说……我觉得挺好的，我高中毕业比我强。

某网友：对不对？我不对比，你说你继续说。

户晨风：是这样的，当两个人的财富或者社会地位差很多的时候，是无法理解对方的行为的，因为你跟人家都不在一个水平上，你怎么理解嘛？

某网友：你理解不了，我理解不同，他送的礼物都价值不同是吧？

户晨风：我再给你举个例子，比如说咱们说去看演唱会或者去看相声，那都是看，那为什么要花几千块钱几万甚至大几万十几万去买一张靠近的票呢？

某网友：对呀，我也不理解，我不理解，我觉得有这些钱还不如给体育场捐钱呢是吧？你直接体育场也到账了是吧？你也促进了中国我们国家的体育事业，不更好吗？

户晨风：有专项的这个费用去促进的。

某网友：什么专项的费用啊？你……

户晨风：税收里面会有的啊。

某网友：税收就分了一点嗯，是不是？我承认是有的，所以说就你呀……

户晨风：就是你。

某网友：为什么无法理解？还是那句话，就是你跟别人差的多是吧？

户晨风：太多了，不是说差一点半点，我说句不好听的，你就别跟xxxx总比了，我说实话，你跟人家，你这人家是高峰，你可能就是说一辈子都喷不到这个高度啊。

某网友：哎呀，你再看一下我的天。那我懂了，你就是给你刷礼物了，就是我喷达不到的高度是吧？就是给你刷礼物了，就是喷达不到你。这同样逻辑啊，给你刷礼物了你就那啥，别人不给你刷礼物，那你就别人喷达不到。一万电池，一万电池，一万电池啊。请直接攻击是吧？一万电池好，你直接攻击你一个星期的生活费。你看人家就点一下，别说一个星期，这一万块钱我跟你说，一千一千一万点那个什么，一万点相当于我一个月的收入了，不可能不花的。

户晨风：念一下，别急。

某网友：哎呦，MP2。3。CIA说。请这些工具，感谢我C。

户晨风：IA总，感谢CIA总啊，感谢感谢。你说你就是，我说实话，三本药学。

某网友：什么啊说你？我跟你说，我跟你说户子，我先表达一个观点，你每次我给你2万就直接挂我，对我非常不尊重。我跟你说，我现在很气愤，你不要说我赚的少，不给你刷礼物你就那啥了，你就对我那个啥，不尊重我了啊。每次都直接给我挂的，连问我生活愉快都不，生活愉快你最美的哈达和祝福都不送我。我都看你一个星期的直播了，我今天不搞学术，不搞科研，我看了你一个星期的直播了。我室友天天说我，天天骂我，我为了给你直播间增加流量，我是不是也对社会做贡献了？是不是也对你的直播间做贡献了？那等于我做的少就不能跟那个什么130总相对比是吧？大和少做公益都是有意义的，你不能说捐一毛钱就不能是捐呀，我捐那捐一块钱的呀，我捐一毛钱也是捐呀，我我给你贡献流量就不是捐了？你不是说间接吗？我间接的给你捐了，不多好的事情啊，利国利民还利户子，真的是。你不能说他捐的多你就对他那个，我捐的少那个啥呀，是不是？或者请直接攻击。

户晨风：是这样啊，是这样的，咱们说话是有前后语境的。

某网友：你说。

户晨风：说我直播间x总说这说那的，说什么人家你怎么给户子刷礼物呢？你是不是傻什么的，这是不是你说的？

某网友：对，是我说的。那你能这样说吗？回到这个逻辑了是吧？你能这样说吗？我不是顺着你的话来了吗？因为你说了刷礼物好，那我也刷了，你为啥不说我好啊？那不是侧面证明不是刷礼物的原因，而是刷的多少的原因？你说了多，你都说了人家好，你就比说人不好，你就要对比是吧？恶意对比还人身攻击，还三本药学。我今天要输出完，今天9月30号，一个特别的日子，我就要输出完我一个星期的愤怒，我要输出完。你一天每次都不给我生活愉快，每天都给我挂单，我每天都连你的麦，每天都抢你的又一个店长，又一个店长，又一个店长。感谢我人间深x总店长，花店长的是什么？不是刷店长的生活过得也太好。你给我刷，你给我刷，你给我刷，你资助我，你给我课题资助经费，我现在最缺经费。你给我刷，你给他刷干什么？我能为社会做贡献，你给他刷干什么？我跟你说真的是，你给我刷，你给。

户晨风：我刷？我今天晚上已经收了4000块人民币的礼物了。

某网友：4000？我跟你说，4000块我跟你说，你不如直接捐款。我建议啊，各位的有钱x总哈，直接捐款，不可能不捐。直接捐这个跟他说简直都是因为他这个钱，他只是说了受纳税，他没有说他有对这个社会有实质性的帮助啊。纳税我也天天纳税啊，我也天天纳税啊，我吃喝拉撒都在纳税，你怎么不说我对社会做贡献大呀？我对社会也有做贡献啊，我观念表达完毕。

户晨风：说完了是吧？好，我。

某网友：就。

户晨风：说啊，你既然说完了我就说了，你说话上麦就非常有攻击性。

某网友：我不是非常低，我是压抑的了。你先听我说完，我是压抑的了。你天天都耳麦，我跟你说，我跟你聊东西你不跟我聊，我给你聊一点敏感的，你直接给我挂断。

户晨风：我跟你挂断？

某网友：别人还说我是演员。不经心中说我是演员是吧？太过分了，演员你给我钱，你给我钱，你能不能给我钱？你得让别人讲话。我让你讲话，我先输出完，我要把我一星期的愤怒全部给你输出下去，包括今天这些送礼物的，天天送礼物送什么礼物，真的是无可救药，无可救药啊，无可救药，哎呦我都说一样了。说完了，说完。

户晨风：表达肯定。首先来讲呢，就是你说别人无可救药，哥们老弟没有恶意。

某网友：我怎么？我要学的无可救药是吧？好，你讲，你讲，你。

户晨风：讲，老弟没有恶意啊。

某网友：直。

户晨风：直播间你是不是有毛病啊？你得让别人讲话。

某网友：他攻击我，他攻击我，你说，你说我让你。

户晨风：说你刚才说直播间的各x总啊。

某网友：说这。

户晨风：说那攻击。

某网友：各x总我可没攻击啊，你能不能跟你讲。

户晨风：话你是不是有毛病啊？你你无法自控是吧？

某网友：对，我现在已经造狂症了，我。

户晨风：就跟你这么讲，直播间这x总。

某网友：有。

户晨风：一个算一个。

某网友：个。

户晨风：都混的比你好，那不一定，都混的比你。

某网友：好？混的比你好，有钱，有钱给你刷礼物就不能好人家比你的社会地位更高，财富更。

户晨风：多？我懂你的意思，就是人家傻，我觉得也。

某网友：不是。你给我刷，我为国家的医学做贡献，为国家的社会做贡献，你给他刷有什么用？我从外边刚回来就看到硬是刷，真。

户晨风：的是你等会，你等会，我一个字一个字认真的读。来，CRLMG23总说，零头钱，零花钱，零头而已。

某网友：哎呀呀呀呀呀，太感谢了，我这个小区何德。

户晨风：何能啊？你看。

某网友：看我说实。

户晨风：话，我都无法想象人家的财富，我都没办法想象。

某网友：社会地位有我的？我跟你说，直播间刷三百电池的，你看刷百三百电池，户子都没这么卖力。刷一万呢，他就这么卖力，啥意思啊？就是刷一万呢，他都觉得是别人社会地位财富高啊。刷三千呢，他就爱搭不理，他不是，他不是对所有的人都是他的这个那叫啥吗？他我家里的养育的恩人吗？都是他的衣食父母吗？为啥有偏见？平均吗？

户晨风：因为为什么？因为你一直在霸麦，我一直想读各位总的SC，我来不及读，因为你一直霸麦。我来举个例子啊，你比如说这个这个过路一阳先生，一x总说。

某网友：对。

户晨风：面典型的吃葡萄说葡萄酸，你怎么。

某网友：看？我不酸，我不酸呀，因为你没给我刷刷礼物，我酸什么呀？

户晨风：真的，我觉得你挺酸的说实话，挺酸。

某网友：我为什么酸？你说这礼物也为国家做不到一点贡献，我觉得不如不要，不可能要。怎么能没说没做贡献了？拿税了这一条SC，那我也拿费了，我也拿费了。那你凭什么说别人没做贡献？你直接花的钱为国家做更直接的贡献不更好吗？为什么要做这些间接的贡献，而且还是经过你？我每天吃，我不是为食堂做贡献？我每天喝，我不是也为食堂做贡献？我每天衣食住行，我为地铁，为高铁做贡献，我为国家的财政支出，虽然做的不是多少，但是我也做了贡献。你怎么就说我做的贡献多于少来判断我对社会的价值？人家也一样，人家只会做的比你多，不会做的比你少。你做的比我多，那你为什么要求别人是圣人，要求自己是个人呢？我没有要求的是圣人，我的意思是跟你刷就不行。为什么呢？因为这个钱从你这中转或者迭代了以后，对社会的贡献相比它价值的本身要低得多，甚至还是不如私有财产呢。

户晨风：私有财产。

某网友：这里是建议，我建议他不要说，如果他是一个有良心的我人就不要说。

户晨风：怎么给我刷就没良心了？

某网友：因为你天天说一些反制的言论，那我就不禁要问了，那人家比你更有钱，怎么人家傻啊？别人就不是那么聪明，至少才从我用一个四字成语，人差多。当然我不骂人，我不像你一样就上网来攻击，上来攻击我的人。你很仇富啊？我可没仇富啊，仇富金钱它只是一个工具，只是一个交易的货币，金钱的好坏与否取决于携带金钱的人怎样为社会做贡献，而不是金钱本身。我才不仇富呢。

户晨风：你别张嘴闭嘴给社会做贡献，你做了，你别说别人做没做贡献，你。

某网友：做了啥贡献呢？你张嘴闭嘴就是。我为国家医学事业做的贡献不是贡献？我天天上学上了这么多学位，国家做的贡献不是贡献？就一定是给你送礼物才做的贡献？

户晨风：要。

某网友：展开讲讲是吧？我今天晚上展开讲了以后，这个时间不够，我跟你说，你总是逼我卖，你总是逼我卖，觉得我没有活。从心理学分析，你是觉得我没有活给你，吃不到米，所以说你觉得我没有意思，所以说你下麦。我也就故意这样说，我就让你吃不到米，我就是这样没有意思，我就是没有逻辑，我就让你觉得很无聊。我来跟你讲，试一点时间，我的天呐，卧槽，卧槽，我的天呐，卧槽，你现在说的有多差呀？天天在抓两万电车的SC呀，我的天呐，卧槽，他妈蹦不住了，我真蹦不住了，我真蹦不住了。我说实。

户晨风：话，我说实话，CIA总我都，我说实话我都不敢。

某网友：你尊重我一下，你松手一下，我都我都来你直播间没送你件流量是吧？你说你谢他为啥不谢我？我我虽然没有送礼物，我在这给你干了流量，我给你带来了节目效果，我给你带来了笔串子。

户晨风：还有票的，你别说这些话，你随时走嘛，好像我请你来一样的。

某网友：你快没请我，我还想让你请我来的，你咋不给我。

户晨风：钱？你等一会，你等一下。

某网友：我等什么？你要谢是吧？你这典型的不尊重人。

户晨风：你等一下，你稍等，你稍等，我都不敢。

某网友：想。

户晨风：咱们直播间的这些总是多有实力，尤其是CAR总，如果说没有在福布斯排行榜上，我对这个榜我就有怀疑。就在排行榜上，那么我就是不给你刷礼物，你咋不说人家呢？真的是，另外还有这个首富给你刷礼物，你咋不说？你咋不说人家的。公司啊？哎呀，130总也是，那必定是上市公司大股东，要么就是。

某网友：上市公司。

户晨风：的。

某网友：这个CEO啊，感谢感谢，你吉祥话说的说普通话，吉祥话说的。你看看别人花这么多钱，就为了请你一句恶意的恶语的奉承是吧？

户晨风：你气不气吗？你气不气吗？

某网友：我不气，因为他没给我说，你别给我说我什么酸了什么，我一点不酸，又没给我说。感谢金山K总，感谢我金山K总，感谢感谢，我的天哪。还有那个什么一二三x总，你决定找空间，你有钱，你多去支援你的家里的养老院，多去修了工厂，不比这好有意义多了？真的是，就非得在兔子直播间找存在感是吧？行了行了行了行了，你别说人家找，你是自己在这找，你还评论各x总啊？我说句不好听的啊，三本药学，我跟你讲啊，你别又不好听了，你上来就三本，你说我啊？我是连麦的，必不是什么三本药学。

户晨风：你三本药学，你听我讲啊，我说句不好听的啊，你去面试，我面试的这个人，他的老板的老板的老板，也许就是CR，也许就是130总，也许就是金山K总。然后呢，他又支点不到我的声势，对于你。对于你来讲，三百要学就真的可能一辈子接触不到，你别说达到了，就一辈子可能都接触不到。

某网友：接触不到。

户晨风：我也是，我一辈子也达不到，比如xxxx总、130总，包括金山K总这种高度，我一辈子也达不到。

某网友：两个什x总啊？就是刷了一千块钱、两千块钱，就为了听胡子这一句，我真的好笑，好好笑，好好悲凉，真的是一两个月的生活费。你还说一两个月了？是我一两年的生活费。我觉得悲凉，悲哀，真的是我的妈呀，你真是搞笑。人家怎么了？人家给你送礼物，你说人家是不给你送礼物？那些充30电池的，你看看，这就是胡子的嘴脸。你看送了30，他咋没限你这么长时间啊？

户晨风：还没来得及。

某网友：还没来得及啊？但是现在你只读认一下SC，连谢都不来谢，或者说了一下。

户晨风：现在就是要开始读了。xxxx总说，胡子让这哥们开播吧，我去刷SC，你问他要不要你开不开播。

某网友：我开什么播呀？影响我搞学术。开什么播呀？开什么播呀？我在这给你关了一星期的观看，你一星期的直播，我觉得我已经够没有意义了，只是我消遣的工具罢了。我在这你获得我在这里只获得了情绪价值，我觉得我获得了情绪价值，我很开心。反而是这些刷礼物的，我真的是理解不了，真的是理解不了。有钱你怎么不让某军设奖学金啊？有钱你怎么不去直接去贡献？

户晨风：啊，哎呀，别要求别人这要求别人那，多要求要求自己。

某网友：你要求自己了？我每日行善啊，每天扶老奶奶过马路啊，看到有陌生人我就帮他指路啊，怎么了？我小善不是善是吧？善小而不为，恶小而为之。

户晨风：你不要整天要求别人这要求别人那。

某网友：我是建议你把要求换成建议。

户晨风：你能不给别人建议吗？

某网友：为什么呢？

户晨风：我说句不好听的，哥们，你如果混的比各x总好，你给建议，我退一万步来讲。

某网友：我懂你意思了，就是混的不好就没有建议，所有的话在他的面前都是没有意义的是吧？就是我的认知就没有意义是吧？我的逻辑完全都像饭子一样对不？就是这个人与人之间的差距实在是太大了，你给啥建议啊？哈哈哈哈，我啊，你这差距太大了，你给啥建议啊？你差距是哪里啊？你的差距是智力的差距，还是你所谓的财富的差距，还是你说的给你送礼物的差距？哪里多？你差的太多了吧？你差距差的太大了。我懂你意思了，是你觉得我给你送的礼物少，所以说我差距多了是吧？不是不是不是，那你说的是什么差距？那你送30电池的，你怎么不说我给大家差距多？你的意思是我给30送电池是一样的？是吧？那别人送干什么？别人也没有意义，因为没有说你说你说你说冷静冷静冷静。

户晨风：是这样，我刚才说的今天输出有点多，我刚才说得很清楚了。你刚才是说要给我直播间x总建议，我说你别给建议，你要是混得比别人好，你给也就算了，差距太大了，这个差距都不需要我跟着说，我都。

某网友：不用解释，你等一下。

户晨风：你停一下，咱们就以xxxx总为例。

某网友：这又是正确的废话。

户晨风：吧？你等一下，你等一下，人家xxxx总。

某网友：你笑什么？你笑什么？你能不能等一下吗？你等一下行不行？

户晨风：没没没没。错没错没错，你嘴巴离手机远一点，离麦远一点。

某网友：我没有动你门。

户晨风：动你门？以xxxx总为例是吧？人家随便手机要轻轻一点，那都不知道是多少钱，人家住大别野，开超跑，坐牢动你门了？动你门了？B哥。

某网友：对不对？你说你这个差距这个大的，我都不用说吧？嗯，太大了，嗯，差距大是吧？你给什么建议吗？我就我就感觉挺搞笑的，你给什么建议？嗯啊？你送的钱多啊，就是认知高，就是差距大，就是不能给建议，是这意思？不，那差距大不大吗？啊？你的差距啥理是给你送的礼物的这种差距是吧？哥们，你这么无论是社会财富还是社会地位，差的太多了，差的太多就不能给建议了，你的意思是？

户晨风：吧？别给了，真没意义。

某网友：那孔子也没有很多钱，他为啥给各个国王那些诸国的那些人？我可不自比孔子。

户晨风：自比孔子？

某网友：谁自比孔子了？

户晨风：我再跟你讲，孔子在那个时代是社会名流，你啊，我说句实话，如果在当年，你连孔子的徒弟都当不上，因为孔子那个时候算是清北清华北大的那个教育水平，就你在那个时候啊，你连他的徒弟都当不了，你还搁这孔子自诩孔子？

某网友：我懂你意思了，你意思是学历低就不能去给建议，也不用比是吧？那是一种另一个形式的学历歧视呢。

户晨风：没有人歧视。

某网友：你那没有人歧视，你为什么要总是要对比呢？什么我不能比孔子？我还没说我是孔子呢，你就开始对比孔子了。

户晨风：人你要给直播间各x总建议，人直播间的各位总是你老板的老板的老板的老板，你说你给啥建议吗？你不纯搞笑的吗？

某网友：我不能给建议是吗？你真的没事？你位高权重就不能给建议是吧？我只能低下头夹着尾巴说话是吧？

户晨风：你结合一个公司，你首先是一个小的项目组，然后是一个中型项目组，大的项目组，然后是分公司，集团公司，那么是一层一层一层有自己的小老板、中老板、大老板、公司的大股东，你作为一个基层员工，我说句不好听的，你给人家随便一点就是你一个月生活费，你说这怎么聊吗？没法聊啊。

某网友：我我听了，你别说测古罗画了，说100圈，不就是别人比我有钱，他做的啥都对吗？是这意思吧？我连建议都不能给，我连一句善意的建议都不能给，你看这又来说了，真的是。

户晨风：理解能力啊，你也也只能是三本药学了，也只能是三本药学了你直接不表达关键，就攻击我，然后给我说测古罗画，还有一堆动力物，真的是。来，我再给你读个SC，再给你读个SC，感谢咕咕1.0，咕x总监长，感谢咕x总监长，哎呀，小户眼拙，刚才没看到。再给你读个SC，反向飞火星，火x总说，是钱如粪土的，不会在乎钱，谁急谁在乎钱。

某网友：谁急谁在乎钱是吧？

户晨风：再给你读一个啊，第一xxxx总说，这火鸡挺卖力的，我上套了，感谢第x总啊，感谢第x总啊。xxxx总说，胡子啊，以后你每周不联系一次这哥们，我就不看你直播了。好的，xxxx总啊，好。

某网友：感谢xxxx总啊，至少还给我说个生活愉快，而不是不尊重的挂我这个三本药学，真的是一点都不尊重人，什么都是下去吧。弹幕说弹幕说没活了下去，就让我下去是吧？那你是不是跟那你跟弹幕有什么区别呢？虽然弹幕是你的衣食父母，哎呀行啊行啊，你还有什么要说的了？我我反正我就对你这个观点表示非常的质疑，而且难以理解，特别是这些送礼物的，真的愈说愈送起劲，你跟那小孩有什么区别？经历两句你就被胡子这些妹妹魔给魅惑住了。

户晨风：你认为这些钱就是这些钱，对于你来说确实可能数字比较大，当然对于我来说也很多，但是对于人家来讲，真的就是零头的零头。

某网友：啊？人家都不在意这个啊？就是钱多不在意就要给你是什么理？什么逻辑啊？钱多不在意就要给你啊？钱少了再也给你是吧？人家对于人家来讲真的就是人家看开心了，看乐子了。好看开心了。对于人家来讲真的是九牛一毛钟的那一小错。错是这意思？你的意思是你哄这些什么人开心了？那别人你乞讨成功了是这意思吧？

户晨风：你愿意说什么说什么，你愿意说啥说啥，还是那句话，这个钱对于你来说确实很多。

某网友：你怎么知道对我很多了？

户晨风：一分钱也没法挣，都是父母一个月给你一千万元生活费，那随时变变一千块钱两三块钱，确实对你来说很多。

某网友：一千太多了，对我来说。

户晨风：但是对人家来讲，我已经讲过了嘛，九牛一毛钟的那一小奶奶，九牛一毛一小奶奶就可以就可以就给你送是吧？那为什么给我送的就因为我没活，你有活是吧？行了行了，我不不不，还有什么要说的没有了？我就挂了，行了，你这被我炸干被你炸干了是吧？又被你炸干了。你没啥话要说了，你来来回回就嫉妒吧，说白了。

某网友：谁嫉妒你了我可没嫉妒你。

户晨风：哈，对，你是没说嫉妒这两个字，但是从头到尾呀，我在一个星期我观察发现了，就是你除了炸干我就是人身攻击，你还有什么？你说就是你从诡辩把我诡辩赢了，把我的剩余价值给榨干了你觉得很开心，行了，你连下一个继续这个国际。好了，你到这吧，好吧，你已经榨干了，没有什么吸干了，已经吸干了好吧。

某网友：如果我还有新活，阁下该如何应对呢？

户晨风：生活愉快，祝你生活愉快，前程似锦，好，下一个啊。哎呀，在此啊，小户再次感谢我xxxx总的性情啊，再次感谢我xxxx总的通透，再次感谢我xxxx总的豪迈啊，再次感谢我直播间剩下的其他各位总的啊，这个这个无私的爱啊，下一个啊，下一个啊。说实话，我也是第一次见这么多的礼物啊，这礼物真的太大了太大了，这第一次见2万电池SC，就说实话，你别说我可别的直播间我也没见过这么多的这个SC啊。好，再读个再读一下SC啊，xxxx总说，户子啊，我听说过一个故事啊，就是有些人认为有钱人是拿锄头锄地挑粪的，认为有钱人是拿金子金子筐子装粪的，所以说很多经济实力没有那么强的人理解不了这个更有这个有钱的。好，感谢这个xxxx总，感谢xxxx总，确实确实，是吧？确实咱们这x总确实很有实力，有什么说什么。好，再读SC，xxxx总说，胡子给我听红温了，能说出来直播不能带动消费的人，我真是怀疑是不是本科生，而且刷不刷礼物和他没关系，为啥搞到道德绑架？真给大学生丢人啊，而且这个人老演员啊，每次都暴跌，别再连他了好吗？啊，容易给观众整高血压了，另外海报收到了报赞，感谢我xxxx总啊，感谢xxxx总啊，十分感谢啊。好啊，这个阿苦师兄说等太久了，胡子连我上麦，好的，稍等啊，不着急，稍等啊，稍等好。这个咕x总说，今晚切片切片是可以加个鸡腿，今晚上卖个个是人才，切片切上头了，感谢我咕x总啊，感谢咕x总啊，好，下一个啊，下一个我看下一个连谁啊？下一个来，我把连麦关了啊，你们重新申请一下啊，重新申请一下，好，把连麦关了，重新申请一下啊，因为很多人不在了啊，很多人不在了，好，我看下一个连谁啊？哎呀，今天真是高强度啊，这整得我身上这个汗都挺多的，喂喂，请讲，请讲，说话说话。

某网友：讲下一个啊，这个请讲啊。说我第一次连就连上了啊，说说说观点啊，我都不知道下一个啊，下一个这个有咱们直接说观点啊，不寒暄啊，不要寒暄，寒暄这个人大家都等着呢是吧？你知道寒暄寒暄到明天了。嗯。

户晨风：你好，请讲。

某网友：请讲请讲，说话。

户晨风：不說話就別連了，浪費所有人的生命，對不對？喂喂喂。

某网友：能聽到嗎？我要講三個觀點。

户晨风：首先，麥聲音太大了，麥聲音太大了，離麥遠一點。

某网友：首先，我是咱們直播間的榜一，當過幾秒鐘榜一，先發表一下證據，我希望能聽到呼聲的感謝，可以嗎？

户晨风：感謝感謝你的禮物，謝謝。

某网友：謝謝。好，三個觀點。第一個觀點，我想要換一個手機，我目前的手機是紅米P40，然後現在新出了紅米K70，還有苹果，因為我是户晨风的真粉，我是想換苹果的，但是我手機的上級是K70，户晨风能夠給我一個意見嗎？

户晨风：一個月收入多少？

某网友：一個月收入差個兩三百五千。

户晨风：兩三百五千是吧？好，家裡有沒有貸款？

某网友：沒。

户晨风：有父母做什麼工作？

某网友：父母都退休了，每個月大概只有各有1000不到1500的退休工資。

户晨风：有房有車嗎？

某网友：有房沒車。

户晨风：房子什麼時候買的？

某网友：房子是我爸買的，是04年買的。

户晨风：老房子是吧？沒有新房子對不對？

某网友：對，沒有新房子。

户晨风：老家哪裡的？

某网友：老家是泰州的，現住在泰州，就是江蘇泰州，我知道。

户晨风：現住在省會，獨生子女嘛？就南京吧。來，直接說呢，有沒有這個兄弟姐妹？

某网友：有一個姐姐。

户晨风：姐姐多大了？混得怎麼樣？

某网友：姐姐比我大兩歲吧，混得還行吧，但是我不知道她的具體收入。

户晨风：好，來，直接買紅米K70啊，買個小米就行了，你的收入支撐不起買iPhone的，OK。

某网友：我聽了你昨天的切片，特別特別擔心，希望直接說重點，不要去以色列，太危險了，不然以後我睡覺都睡不著，我以後沒得聽了，那就太難受了。

户晨风：好，感謝你的關心。首先，我來跟你明確一下，以色列，我目前以我的了解，我看了很多資料，就是去以色列來講，當然我不建議你們去，我去，我不建議你們去，合法的去，就是你最起碼是葛特拉為夫，你不去和巴那邊的邊界線，包括加沙那塊，就是沒啥問題的，沒啥問題的。

某网友：我感覺還是太危險了，因為現在不說敏感的，反正就感覺有可能會受到傷害，還是推遲吧，推遲行程好。

户晨风：感謝，我給自己買五份人身意外險，那給自己買五份，而且這個保險公司是城堡以色列的，是城堡那邊的合法的保險。

某网友：合法。

户晨风：的保險。

某网友：第三，我感覺像我們這些，比如說差兩三百五千，拿到兩三百五千的大部分都是2021年前的三本。

户晨风：然後說重點。

某网友：現在2024年都沒有幾本幾本了，户晨风是在成都吧？

户晨风：在成都。

某网友：呢，成都是沒有一本二本之分的，你看這是百度的。

户晨风：然後，然後說重點。

某网友：呢，我就希望咱們直播間不要再說三本了，能不能把三本變成屏蔽詞？

户晨风：可不可以？好，生活愉快，好，下一個啊，下一個。沒事啊，我很感謝大家的關心啊，我會在這個，我會如果說要去以色列啊，合法的去啊，合法的去申請簽證啊，我會給自己買至少兩份啊，國際的城堡的這個國際的這個保險的保額最起碼也得200萬吧，最少200萬了嘛，當然我盡量買多一點啊，當然我如果說真擔心安全問題，我是不會去的，沒有什麼安全問題的，放心啊，放心，好，下一個啊，下一個連不上卡，好，來下一個啊。我看下一個連誰啊？別急，下一個好，稍等。

某网友：啊，這個。

户晨风：吧，嗯，沒連上嗎？怎麼沒連上呢？來，我把連網關了啊，來，你們重新申請連麥啊，重新申請，好，我看連誰啊？我的媽呀，這人太多了，這看的啊，看的這個眼睛啊，眼睛你好，請講說話，你好，嗯，說。

某网友：看了你好久了。

户晨风：嗯。

某网友：說話，然後的話，你那個太急了，對什麼事情？

户晨风：嗯，說觀點。

某网友：沒觀點，都認同。

户晨风：下一個啊，太急了，我在工作啊，在上班啊，咱們倆不是在處對象啊，對不對？你要說處對象，這怎麼都行啊，是不是？好看下一個啊，來，xxxx總請講，喂喂，下一個，下一個，來，xxxx總，你重新申請一下，你麥沒有聲音，麥沒有聲音。有人說太急了，這個可能每一個直播間不一樣吧，我直播間節奏確實快，確實比較快，因為我不想浪費咱們每一個必有任何一秒鐘時間，那因為咱們每一個人的生命都很珍貴，都很珍貴，好，下一個。用戶連接超時，這個你好，請講，喂，戶子你好。

某网友：說，我想請問一下，如何看待工程管理這個專業？

户晨风：不知道，不知道如何看待，然後呢？我掛了吧，掛了我吧，你是高考生是吧？

某网友：我已經是大四了。

户晨风：大四了，那如何看待不重要了，你這個已經是生米煮成熟飯了，有道理，你這個前程真的死緊了。

某网友：沒有死緊，已經死緊了。

户晨风：了你這個當時這個專業誰替你選的？

某网友：是我自己選的。

户晨风：自己選的，父母做什麼的？

某网友：父母都是干工程的。

户晨风：干工程的是吧？那現在父母這個收入情況怎麼樣了？

某网友：現在家裡生病了，住院了。

户晨风：有醫藥費嗎？

某网友：肯定有啊，有醫藥費。

户晨风：家裡面有存款嗎？

某网友：存款應該都給醫藥費了。

户晨风：患癌了？家裡不好意思，那你這個有保險嗎？醫療保險有嗎？

某网友：有。

户晨风：那你等於說現在家庭沒有收入了？

某网友：相當於吧。

户晨风：那你有房子有車嗎？

某网友：我大四，家裡有個房子，家裡也也有車。

户晨风：有貸款嗎？

某网友：沒有貸款。

户晨风：在哪个城市？

某网友：南京。

户晨风：啊，呃，方呃，你房子是什麼時候買的？多大面積？在南京哪個區域？

某网友：在南京江寧。

户晨风：啊，嗯，什麼時候買的？

某网友：201幾年了吧，他他我媽的，我爸的，不是我房子啊。

户晨风：幾套啊？

某网友：一套。

户晨风：多大平米？

某网友：兩層吧，兩層多大平米？幾十幾廳，三百平吧，就是四五六。

户晨风：可以，那你是你父親患癌了嗎？

某网友：我母親患癌了，我母親還剛做完開顱手術。

户晨风：這個方便說是什麼癌症嗎？肺癌哦，那你現在你母親就方便說就說，不方便說就算了，那在哪個城市治療呢？

某网友：在南京，但是我就就他治療就是就我父親就是偏向於中醫，你知道嗎？他就是帶他去江蘇省中醫院治療。

户晨风：我聽這個話，我全身都起雞皮疙瘩，你現在這種情況，但我不是醫生啊。

某网友：但是他西醫也治，他中西醫也結合，他西醫是那個奧西替尼。

户晨风：我不是醫生，如果我跟你講啊，我媽也得過癌症，你知道我是怎麼處理的嗎？首先第一點，確保有錢，先準備錢。

某网友：他這個把槍用太貴了。

户晨风：第二點，直接去上海，都不用廢話，你擱南京去上海坐高鐵一個半小時就到了，你家裡又不差錢，三百平米賣掉啊，怎麼了？你媽那個病沒有這個房中藥嗎？另外這個房賣掉也花不完的，你媽這個病再厲害最多花個幾十萬最多了，直接去上海市那個肺科醫院或者上海市醫院，這個是全國排名前三的治療肺部疾病的公立醫院啊，可以說全國最厲害的，你還擱南京幹什麼了？還中西一結合，直接去全國最權威的醫院呢，我的媽呀，你還擱這這房子不是我的，是我媽的，她不賣，你知道嗎？不是我說賣就賣的，你媽這個命還沒這個房重要嗎？這個房子可以再買啊，錢可以再掙啊，你現在直接去上海啊，但我不是醫生啊，我們倆在聊天，我不給任何醫學建議，根據醫生的建議來，我媽生病了，當時我知道我媽的，但我媽現在是完全好了，她那個癌症是那現在這房子也不是好賣。你知道不好賣就降價，降到能夠立刻出手，你媽的命比這破房子重要，知道嗎？你媽的命比這破房子重要啊，你還擱這房子房子，直接去上海啊，他是你媽，哥們，他不是我媽，要能賣出去就賣了，你知道嗎？降價，沒有沒有賣不出去的房子，只有不合適的價格，你往下降啊，你那破房子光想賣五百萬可能嗎？你賣一百五十萬馬上就有人買了，你這事還擱這猶豫啊，我真是，我遇到這種事啊，我真是著急，你才不是我妈，你說我可是著急，一套房子賣了我就沒家了呀，有媽才有家，你沒媽了有個破房子叫家？你有有媽到哪裡都是家，租房子住，一家三口租個破出租屋，這就是家，我真的著急啊，我真的跟你這種人聊天，我真的是著急，你肺癌，你早介入早治療是吧？去權威的醫院。

某网友：他已經肺癌已經切掉了，他早期，奧西替尼已經開始吃了，吃了一年了應該。

户晨风：我不是醫生，我無法給你任何醫學建議，你說的我也不懂，但我懂的是什麼？我懂的是如果是我媽，並且我媽真的得過癌症，而且現在是完全好了，我媽得癌症，我是怎麼處理的？我是當天晚上知道，我媽就是切片，就是穿刺切片，人家醫院告訴我爸是癌症，我爸跟我講我媽得癌了，我是怎麼做的？我是直接買了第二天早上最早的高鐵去上海，去全國最好的甲狀腺科掛醫生的號，當時運氣還比較好，直接就掛上了，掛上之後去了醫院，因為檢查都做過了，醫生在當天直接安排了後天入院，也就是說我媽從確診癌症到入院中間就兩天。那個上海什麼醫院？我這個正好活性帶他過去看。看我跟你講，你自己去查，復旦大學，復旦大學發布的，不是我跟人家說的，復旦大學全國科室排行榜，那個不是婚房，我還沒有婚房呢，全家就一套房子。我跟你講啊，就是這個都是公立醫院啊，這個不存在說我引流什麼的啊，這是復旦大學發布的，復旦大學醫學研究所發布的，就是復旦大學全國醫院分科排行榜，他把他把就是人的各個部位，比如說口腔啊，什麼神經外科啊，什麼骨科啊，什麼肺啊，就是各個科就是全國最厲害的醫院都排行榜了。我如果沒記錯，全國最厲害的肺部的醫院應該是上海市胸科醫院，我如果沒記錯，你自己去查一下，以你查的為準，上海市胸科醫院，上海市胸科醫院是全國大型公立三甲醫院，當然了，你去查一下，我說的不一定準確，你去查一下，上海市胸科醫院胸科，你去查了，我有可能會記錯，你自己去查知道嗎？你可能記錯了，你大四，你沒有搜索能力嗎？你自己去查一下，一分鐘都不需要，那我自己去查，你不用說你現在的這個癌症啊，你不差錢的，你300平米的房子怎麼賣也能賣200萬300萬，南京那個房價怎麼著也能賣200萬，別說沒人買，降價，降價，這是你媽的命，你再跟你媽的命再跑，這房子不是我的。不是你的，跟你爸要不是？

某网友：我媽的，你得經過決定權不在於我，你知道嗎？我早就跟她說過了。

户晨风：你要承擔起家庭的重任了。

某网友：我肯定要承擔。

户晨风：如果說你爸不同意，那麼你就要跟你爸說。

某网友：他這個確實越早治療越好，他那個肺癌應該是早治療了，他是早期。

户晨风：稍等啊，稍等啊，稍等，感謝我xxxx總的提督SC。

某网友：xxxx总啊，早期就已经切掉了。

户晨风：好，你稍等啊，稍等稍等啊。xxxx总啊，你这今天你这太通透了。xxxx总，哎呀，xxxx总啊，哎呀，这小户真是诚惶诚恐啊，小户是诚惶诚恐，受宠若惊啊，真的是受宠若惊。

某网友：xxxx总，哎呀，再次感谢我xxxx总啊，再次感谢我xxxx总，哎呀呀呀，xxxx总感谢啊，太感谢了，太感谢了，太感谢了，我的天呐。哎呀，好，早期说是好像是27毫米，然后切掉了。好，但是他那个奥西替尼他是需要30毫米才能进一榜，所以说他现在虽然说奥西替尼进一榜了，但是我妈他还差个两三毫米才能才能进一榜，所以现在还得自费，每个月大概五千吧。

户晨风：五千对于你家来说不是事，先别谈钱，是是房子卖...

某网友：了行行行，把房子...卖了，你必须得卖...啊，必须得卖啊，我又不是不同意。

户晨风：卖，我说实话，五千块钱对...

某网友：于你家，我说实话，我现在就想卖。

户晨风：你家个南京住300平米...

某网友：我晓得得卖房子。

户晨风：对呀，你是这样啊，我不是医生，你也不是医生。

某网友：我知道你不是医生，得卖房子，你的观点是我的观点是也得卖房子，我们还有什么不同的意见吗？

户晨风：是，那么还有一点我要嘱咐你，就是尽量去国家集三甲就诊，尤其是这个癌症。江苏省中医院也是三甲吧，跟上海的国家级三甲差太多了，哥们，不是一个级别的，不是一个级别的。我说实话，如果是我妈，我都不会有任何犹豫，直接坐高铁就去上海了，我都不会有任何的犹豫。说我不行，搁什么南京的医院，我搁这个医院那个医院，我都不会有犹豫的，就是当天晚上我知道这个事，第二天早上六点钟的高铁就直接就到上海了，对吧？而且你也关键是你也不差钱，如果说你差钱，对不对，那咱们就另说，你关键你搁南京...

某网友：住300平米的...

户晨风：房子，你跟我扯什么钱呢你？

某网友：对啊，我没跟你扯...

户晨风：钱啊，所以你现在...

某网友：我现在不是说跟你的想法一样卖房子...

户晨风：吗？那关键你那你卖房子这个事你爹不同意是...

某网友：吧？得商量，不是不同意，得商量，得商量。我只是跟你跟你分享一下，看你什么观点，然后听取一下建议。

户晨风：你这商量啥？这有啥商量的？医药费给不起来就卖房子，这有什么好商量的呢？这是可以商量的事吗？商量要不要治啊？这有什么好商量的？这种事有什么好商量的？我都要气笑了。

某网友：我...

户晨风：真替你妈感到心酸，真的，我当然我不是说你啊，但是你也有一方面的原因，你竟然还跟人扯中医，我真替你妈感到心酸，真的。中...

某网友：医不是我要看的，是我妈要看的，我一开始跟你的想法是一样的，我也不是很不信中医的，你知道...

户晨风：吗？但我爸...

某网友：我妈他老一辈人就信，我已经跟他扯了半年...

户晨风：了，那你这个时候就要态度强硬一...

某网友：点了，对啊，我每次回家都很强硬，他们俩就很犟，而且我也跟他犟，就是不给他看，然后他还带他去看。

户晨风：那我就没办法了，那怎么办...

某网友：呢？那好吧，那咱们留到这吧。

户晨风：拜拜，你稍等，你别急，那你你你你母亲那边他还有亲人吗？我的...

某网友：天哪，感谢我xxxx总，xxxx总这什么情况？感谢我xxxx总的红运小电...

户晨风：视...

某网友：感...

户晨风：谢xxxx总，感谢感谢感谢感谢感谢，哎呀，xxxx总，哎呀，已经手不受控制了，手舞足蹈了已经。那你母亲那边还有亲人吗？

某网友：肯...

户晨风：定有啊，那你母亲那边你的姥爷姥姥还在...

某网友：吗？姥姥还在。

户晨风：你姥姥能去劝她...

某网友：吗？她更信中医，你别说了，我姥姥更信中医了，你别说了，她都信，信就是信鬼信神之类的，她中医她更信了。

户晨风：那这个就没办法了，说实话，真没办法了。为什么呢？因为我妈的情况是什么呢？我妈是听我的，她说实话她也信，但是呢，我跟她说去上海，她就听我的，我说你什么都不用管了，你什么都不用管，你就配合就完事了。那你现在你这种情况，我说实话，那我没什么好说的了，说实话，说的再多都是废话，真的是废话。

某网友：真的，我真的每次每个月，我不是大学生吗？我呃，反正大学也在南京上的吧，然后每个月都得回家，都给他炒一下，就是说不给上，呃，少看中医，就是不看中...医...嗯，这个...

户晨风：癌，癌...

某网友：这个癌症...

户晨风：是...

某网友：有创是有创作期的...

户晨风：不能...

某网友：看中医，但我每次都就是跟他妈这样这样，没办法。

户晨风：你知道吗？大家，xxxx总又发了个一万电池SC，xxxx总，xxxx总说大家国庆快乐。感谢xxxx总对大家的问候，感谢xxxx总，同时小户也在这里祝xxxx总国庆快乐，感谢我xxxx总，太感谢了，感谢xxxx总，感谢。是这样啊，这个石头啊，我再最后再跟你说两句吧，就是说这个癌症啊，它是有这个窗口期的，我希望你母亲能够没有事。现在这个医学，你去科学的治疗，这个癌症啊，就相当于一个慢性病，活个十年八年甚至十多年都不成问题，当然不是说特别晚...

某网友：期，早...

户晨风：期的，对，所以说你母亲是早期...

某网友：是吧？她发现了很及时，她做完开颅手术之后她就发现肺癌...

户晨风：了，OK，OK，反正我我该说的都说到了，至于说那你家里人做什么选择，我有没有这个能力阻止，对吧？那只能说祝你们好运了，只能说我只能说这个话了，祝你们好运，别的没用了，你别再说说啥了对不对？没意义了。嗯，嗯，好吧，好好，祝你...

某网友：祝你顺...

户晨风：利啊，嗯，好，感谢感谢，好，拜拜拜拜。好啊呀，感谢我xxxx，感谢xxxx建总的建这个建长啊，感谢xxxx总的建长啊，感谢啊，十分感谢十分感谢啊。好，下一个啊，下一个好，下一个我看连谁啊？别急，这个吧，你好，请讲，请讲说...

某网友：话，你...

户晨风：好，说...

某网友：我想问一下，你现在对这种阶级分化有什么看...

户晨风：法？阶级分化是啥...

某网友：意思？你看现在这么多大佬给你投币，然后你现在已经属于是那种从一个比较低级的阶级到一个高层的阶级。

户晨风：我觉得怎么还有阶级呢？我觉得就是你这个话，阶级...

某网友：你一说...

户晨风：这...

某网友：个...

户晨风：词，我感...

某网友：觉好古老的词...

户晨风：啊...

某网友：现在本身就是嘛，现在国家的阶级分化很严重嘛。

户晨风：挂掉啊，这个人不正能量啊。嗯，这个没没有阶级啊，没有阶级，咱们咱们这个社会没有阶级啊，人人平等，人人平等啊。哎，直接给他挂掉啊，直接给他挂掉，不正能量啊，不正能量。好，下一个啊，下一个。

某网友：好，看下一个连谁啊？这个...啊，请讲，哎，哥哥哥说，哎，我想问一下，就是您去新加坡的时候怎么和他们正常交流？新西兰的时候怎么和他们正常交流...

户晨风：的？就英语啊，英语正常交流。

某网友：啊？您不是中学生...

户晨风：吗？我不影响我说英语啊，我英语是我的爱好啊，我平时这个我很爱看这个B站上的一些英文的一些，B站上的英文的一些这个比如说节目啊，纪录片啊，电影啊，我都很爱看啊。嗯。

某网友：户哥，您是怎么提升你的英语口语的？还有听说的...

户晨风：呢？那我口语是最好的，我敢说，I dare...

某网友：t...

户晨风：o say，我非常敢说，因为我之前上国际高中，我们老师有两三个都是英语系国家的人，我们上课说的就是英语。英语很有意思，说白了英语就是什么形容词加名词就可以任意组合，你想说的非常有趣啊。我最强的就是听力和口语，我写作非常垃圾，我写作非常垃圾，我就听和说是最厉害...

某网友：的。我想问一下，您的粉丝兼股东，你什么时候对您的股东进行分红的？

户晨风：你别说，我还真有这个计划，你别说，我要在这个简中互联网上做别人没做过的事，我还真有这个计划。按照就是最开始给我刷礼物的人呢，一个一个进行，把这个钱啊返还，还真有这个计划。但是当然了，肯定不是现在。我这个你不问我，我其实这个事我不想说出去的，我说出去我怕别人模仿我，但是也没事，模仿就模仿吧，对吧？他模仿我也模仿不到精髓。我还真准备这么干，这么干了绝对和简中互联网上绝对是平地惊雷，绝对是平地惊雷，没人这么干过。当然我现在肯定没这个实力，大家知道我拍摄视频成本非常的高，非常的高，我上个月挣了三万多，最终到我手里面就剩了七千，七千一百多。当然我绝对有这个计划的，因为我是这样的，我之后不一定干互联网，我有可能干企业或者干其他的，我有可能挣更多的钱，你就全当我在吹牛好了。比如说我之后挣了几千万，挣了几个亿，那我就把我刷礼物的股东的钱给返还，比如说按日期返还，比如说2023年，比如说3月份的，4月份的，5月份的。我我我我真打算这么干，当然了这个前提是我确实得有那么多钱，不可能会这么干的。

某网友：嗯，而户哥，您您最想，如果如果有机会的话，您最想呃移的认的地区或...

户晨风：者国...

某网友：家是哪...

户晨风：个？哎，直接给他挂掉啊，直接给他挂掉。嗯，我跟你讲啊，哪里都不如咱们自己家好，知道吧？你这个你可能又没有出过国啊，就哪里都没有咱们自己家好啊，你说这话不正能量啊，不正能量啊，不正能量啊。好，下一个啊，下一个好，我看下一个连谁啊？下一个这个吧，说话。打游戏就就就就别连了嘛，是不是？你打游戏你还连什么玩意呢？嗯，说...

某网友：喂喂...

户晨风：喂，嗯，讲啊，说...

某网友：嘛？就刚刚那个那个学生的，就说你说那个什么...嗯，讲啊，讲...啊，嗯，就说那个三本那个学生的，其实我是挺支持他的，之前的话看过你的一些视频，然后的话我说一下我的情况，对这个社会还是有点梦想比较好。我...

户晨风：怎么对他恶语相向了？

某网友：就比如说，虽然刚刚你说的在咱们社会的话人人平等，你来打击他一句说是他自比孔子，如果你认为人人平等的话，为什么不可以自比孔...子？是人人平等啊，没错...啊，但是比如说今天给你说到最多的xxxx总，我刚刚的话去后台的话去看一些他的信息，我先说一下我的观点啊。首先啊，他的这个地理位置IP位置的话是在美国，然后关注的几个人里边的话有一个是风哥，有一个是大猛子，还有一个最就是他花钱最多的这个直播间里边是一个93年的小女孩。我估计他就是按他的这个年纪的话，也就是就是估计是美国留学或者是读书的，像这种情况的话，我感觉就是他刷的有可能是真是家里边拿的零花钱，就是这是我做的判断。那你想...

户晨风：讲什么呢？那你想表达什么？

某网友：我想表达的是，作为咱们这些已经理解这个社会意识逻辑的人来说的话，有些事情不是你稍等啊，你稍...

户晨风：等，人家xxxx总，人家愿意给谁刷礼物刷礼物，愿意给谁刷钱刷钱啊，怎么...

某网友：了？钱是他的没问题，钱是他的，他想跟谁刷跟谁刷，这个都没有问...

户晨风：题，嗯，那你说刚才说这个话什么意思？去翻人家这个翻人家那个，那...

某网友：你...

户晨风：这个是想表达什么...

某网友：呢？我觉得就是当那个那个Simon的学生说的他一些话的时候的话，比...

户晨风：如说...

某网友：就是说，我一直认为他有一个问题，就是能力越大，我...

户晨风：来给你复述一下，你不回答我，我来给你复...

某网友：述...

户晨风：刚才那个三本药学说什么？说我直播间刷钱这x总傻，这些原话就这么说。

某网友：傻不？这不是有钱人没有傻子。

户晨风：你年龄也不小了，你年龄也不小了，你听我讲，你年龄也不小了，你也进入社会了，咱们都是成年人，和社会上混这么多年了，你说人家这么有实力，对吧？这可能傻吗？这可不可能吗？说实话，咱们生活中，我说实话，我想接触到这么厉害的人都很难。

某网友：对吧？所以说你说刚才那个三本药学，动不动就张嘴攻击。

户晨风：傻，说什么张嘴背对，就是对直播间的各位总的攻击。

某网友：你首先，首先是在不攻击任何人，在不攻击任何人，首先我问你一个问题啊，我讲啊，刚刚有点卡，我说就是至少的话，你说的那个三本的那个学生，他说的一句话他是没有问题的，就是说如果是有钱人的话，作为一个有钱人的话，你不能作为一个一个就是就是有没有钱来判断一个人怎么怎么样成不成功，这个的话你认同吗？你这个话你都扯远了。

户晨风：你稍等一下，我先读个SC。xxxx总说不刷礼物让主播喝西北风，那以后看什么呢？我刷了还对呀，这最简单的逻辑。我说句不好听的，如果说没有人刷礼物了，那我怎么生存呢？我还播毛线呢？我有这个时间我去搬砖，还不如去搬砖去挣钱呢，对不对？

某网友：所以说各x总刷礼物养活了小户，纳了税，得以让小户能够直播给大家提供乐子，甚至有些网友说看小丑，你看小丑是吧？那也能给你提供乐子吗？对不对？各x总开心了，小户能够活下去能直播了，各位网友不花钱也能看到乐子了，那这不都是好事吗？这怎么刷礼物还刷出不是来啦？

户晨风：你听我讲好吧，你先听我讲一下好吧。首先啊，在直播间刷礼物的各位大佬，他们从你这得到了情绪价值，没问题，你得到了金钱收益，也没问题，直播间里的观众的话看到了乐子，得到了开心，也没问题。但是正是因为这些所有的没问题，才造成了最后最终的大问题。这位学生哥们说的所有的观点啊，进入友谊部门的话有些天真，但是大方向他是不错的。

某网友：有什么问题？你等会，你怎么推论出来有问题的？都没问题怎么最后就有问题了呢？首先，人人平等吗？你认为人人平等吗？咱追求的理想是人人平等，但是实际社会中人人不平等。

户晨风：你说这个是其他的问题，跟我直播间没关系，你这个跟我直播间聊的没关系。

某网友：然后，然后就是我哥们，我仅仅是一个小直播间，我说实话啊，我我这个直播间在整个简中互联网上来讲根本就排不上号，你别跟我说那些大的问题，你说那些大的问题，我说实话，我是个小咖喱蜜。

户晨风：啊对吧？你从从我直播间都扯到这么大的话题上了。

某网友：首先，首先你说的正能量，正能量什么是正能量？有钱就是正能量吗？

户晨风：我觉得有钱挺正能量的，有什么问题吗？有钱你得合法的去挣才能有钱啊。

某网友：有钱的途中能够满足交易双方的需求，挣钱途中能够纳税，挣钱途中能够提供就业，挣钱途中能够刺激经济发展，有钱当然是正能量的了，这有问题吗？

户晨风：有钱有责任才是正能量，有钱没责任叫资本家。

某网友：别急，你所谓的责任就是我们作为这个普通人，作为公民对吧？承担法定义务，这个就叫责任。

户晨风：法定义务每个人都要承担。

某网友：法定的听我讲，法定的是人的最低的道德水平标准。

户晨风：你这句话，这句话是一个很流氓的话，法律是我们所有人共同的道德底线，道德标准制定出来的，你怎么我跟你讲，能够做到遵守法律就已经超越，就已经超越了，就已经是一个非常合格的公民了。

某网友：那我问你。

户晨风：我再说一句，我再把这句话重复一遍，如果说能够做到遵守法律，就是一名非常非常合格，非常优秀的公民。

某网友：我说完了，只是及格线啊，我说如果只是遵守法律的话，只是及格性。

户晨风：只是及格性。

某网友：对，只是及格性，就比如说，我就问你一个问题，找小三违法吗？

户晨风：你讲吧，你想说什么？找小三不违法，但是找小三明显不对。

某网友：是这样，那咱们直播间跟找小三有关系吗？

户晨风：那你看你每次都转移话题，就是找到一个点，我现在跟你讨论的是什么话题？我给你讨论的话是，第一，咱们追求的是人人平等，你不能以你这个就是有钱有地位，然后就是唯一正确的这个东西理论的。

某网友：话我也没聊到什么有钱有地位这方面吧？钱不是唯一的东西，虽然现在的话这个社会的话已经扭曲到这个地步了，但是你的价值观不应该是这样。

户晨风：你稍等一下啊，首先哥们是这样的啊，你刚才上麦时候说那个三本学生那个问题，三本药学的问题，然后呢又转到了找小三，又找到了什么什么有钱啊什么有地位怎么着，你想聊什么？

某网友：我说的，我说就是那个三本那个学生的话，他有些话说的挺对的。

户晨风：举个例子呗。

某网友：就比如说，如果是有钱人的话，应该多捐一些学校，多设一些奖学金，这些是没有问题的，当然了，有钱人的话想自己的钱想怎么发就怎么花。

户晨风：是这样啊，我想问一下，这个道德是用来约束自己的，还是用来约束他人的？

某网友：道德的话是用来约束所有人的，如果要是说只有你遵守道德，别人都不遵守道德的话，那就是耍流氓。

户晨风：你等一下啊，你能拿道德约束别人啊？为什么不能？如果要是道德约束不了别人的话，为什么我还要遵守道德？不是，你能拿道德约束别人呢？你怎么约束啊？

某网友：这个约束的话应该是从自身。

户晨风：你什么搞笑呢？法律才是用来约束别人的，别急，咱们把话聊明白。另外，你都张嘴闭嘴捐个学校，捐个这捐个那的，捐是情分，不捐是本分，什么时候捐变成了义务？

某网友：不是义务，那你凭什么要求别人这要求别人那？你有这个资格吗？首先这个东西不是别人要求的，我也没有要求这样做，我只是说这样做是对的，至于这样做或者说这样做是更好的，这个东西没有任何人的话有资格要求别人怎么做。

户晨风：那你说出来是说这个话，你怎么没去捐个学校？你怎么没去捐个这个？

某网友：那你说这个话是什么意思呢？你又来道德绑架什么道德绑架？

户晨风：我怎么道德绑架你了？就是你来这就是你怎么你怎么不像？你怎么这个这个社会这个就是对的方向的话是要怎么做的？大家心里边都有一个衡量标准。

某网友：我刚才跟你解释过了，但是有些人是能做到，有些人是做不到的。

户晨风：我刚才跟你解释过了，捐是情分，不捐是本分，对不对？你怎么能要求别人这么去做呢？

某网友：那首先，但是刚刚的话你干嘛要求我去捐呀？我没有要求别人怎么样去做，我只是说哪个方向做是对的。

户晨风：不是，你这个逻辑真乱。三本药学刚才哥们上讲，你这个直播x总你怎么不去捐个学校啊？怎么不捐个这个捐个那个啊？是由此我们展开这个话题的。

某网友：他的就是他的最终不是说最终目标，他想表达的东西受益的话是群是所有大家的群体，他想表达的东西基本上的话就是在学校里大家一起向往一个更美好的世界。

户晨风：你等一下，你稍等，首先捐是完全出于自愿。

某网友：对。

户晨风：对不对？出于自愿情况下这个叫捐，对吧？你不能强迫别人捐，那这个性质就变了。

某网友：对，然后刚刚你那句的话就是我怎么不去捐，那是怎么回事？

户晨风：废话，你让别人捐学校，我现在反问你，你为什么不去捐？有问题吗？

某网友：我没有让别人去捐学校，而你反问我为什么不去捐，咱搞清这个逻辑好不好？

户晨风：行了，大家都看着了，你已经开始说胡话了，你已经开始乱了，你已经开始说胡话了。

某网友：首先，人人平等是大家所追求的东西，这些东西不应该被笑话。本来就是人人平等啊，对啊，法律上大家都是一样的。如果真的能达到人人平等的话，现在大家也不去追求这些东西了。

户晨风：本来就是人人平等啊，它不应该被嘲笑。

某网友：但是财富上大家是有差别的，这个是客观事实啊，人的能力是有高有低的。

户晨风：但是你不能以财富作为划分一个人成功与否或者是怎么样一个标准呀。

某网友：现在这个社会没错，但是如果所有人都认同这是对的话，那这个社会就完了。

户晨风：是这样的，对于绝大部分的这个职业来讲，财富就代表着成功。

某网友：你可以不承认，但这就是事实。

户晨风：对，现在这个社会这个就是事实。

某网友：而且追求财富会让社会更加美好的，没有任何问题，有什么问题你跟我讲一下。

户晨风：你听我讲，在合理合规的法律框架下边追求合理的财富是没问题的，可以为这个社会创造更多的价值，可以让社会更多的人得到幸福。但是如果是不合理合规的这个社会平衡下，如果是一味的追求这个金钱的话，你能感受到这个社会现在是什么？你可是做有罪推论的，谁的钱不是合法挣的？你可是做有罪推论的。

某网友：来来来，我问你，谁的钱不是合法挣的？另外，你什么叫赚合理的钱呢？这是什么意思啊？怎么你来评判合理不合理呗？是不是？

户晨风：我问你，农民就活该倒霉？怎么马云的钱不合理？你要把马云的钱分了？

某网友：首先啊，首先大家都是在知道社会理论框架下挣的钱，谁挣钱都是自己的本事，不管是坑蒙拐骗还是怎么的，他们挣到钱了就是他们的本事，他们也是在这个社会运行的规则下挣到钱，大家挣钱都是合法合规的，怎么谁还能挣违法的钱呢？不可能啊，大家都觉得不合理，那么就是这个社会运行的机制错了。

户晨风：什么叫大家都觉得不合理啊？什么意思啊？来来来，我就给你举个例子好吧，第一社会刚开始的时候。