户晨风：晚上好，各位尊敬的庇佑。晚上好，都吃晚饭了没有？有没有吃晚饭？这个嗓子咋了不知道，有点痰。我现在搁这个贵州呢，我现在在这个贵阳贵阳市贵阳市，现在搁希尔顿酒店。好，晚上好啊。小李尔尔说，户哥借我点钱可以吗？不可以，不可以。你说咱们俩非亲非故的是吧，你找我借钱就借钱啊，到最终一定会变成仇人的，一定的。所以说，就我为了和你成为长久的朋友，而不是变成这个仇人，所以我决定不借你。为什么不借你？不借你这个钱，就是因为我珍惜咱们俩之间的感情，知道吧？所以说，我就就此打住，我就不借，知道吧。好，晚上好啊，这个都吃晚饭了吗？晚上都吃了什么？可以扣在公屏上啊。晚上都吃了什么？可以扣在公屏上。好，读一下SC。x总说，你不早说今晚播，我都选早了，不然可以边洗澡边听了，苦恼。感谢马总的支持，感谢大家。无论是洗澡还是吃饭还是睡觉，你想什么时候听小户直播就什么时候听小户直播，感谢了。这个xxxx总说，晚餐吃的烤apple，就是烤苹果派是吧？南非的米其林大厨烤的。哎呀，这个xxxx总这一看就有实力，说实话。小户现在长这么大，唯独一次吃过所谓的米其林是在新加坡，吃的是那种特别便宜的米其林，人民币大概七八十一个人吧，就是那种排骨汤，新加坡的说实话那个不好吃。像那种比较正规的米其林店没有去吃过，因为确实咱目前还没这个实力，我目前还没这个实力。好，晚上好啊，咱们马上开始这个连麦PK，马上开始连麦PK。这么晚才播？对，今天播的稍微晚一点，多休息了一会，多休息了一会。好，别急啊，别急，咱们稍微再等一下啊，再等个一两分钟，再等个一两分钟。都买iPhone16Pro了吗？有没有都买啊？这个我过段时间买啊，再过一两个月再买。这两个月啊，这个花的比较多是吧？你看这一个月出国一两趟，这出去一趟就花个至少一两万，对不对？这钱都花了，你再等等，我再挣一两个月的啊，到时候咱们也搞个iPhone16Pro啊。好，然后我把这个连麦按钮打开啊，把这个连麦按钮打开啊，大家可以申请连麦了啊，可以申请连麦了。

某网友：了。

户晨风：来，有任何不同观点啊，自己开直播，点左下角的PK按钮，输入我的名字户晨风啊，咱们就可以不攻击互相，最终友好交流了啊。感谢x总，感谢x总粉丝牌子，感谢x总啊。好，我们现在开始这个开始连麦啊。怎么没连上啊？稍等啊。好，现在开始连啊，开始连。

某网友：吧。哎，你好你好，或者给你啊。哎，其实我其实反对就是反对你说的那个中教育跟医院私有化。好，就是公有制为主体可以，但是纯就是鼓励私有化我觉得不太好。因为我的论据就是最明显就是印度也有一种那种免费的公立医院，就是那种免费教育免费那些啥医疗，但是印度的公立医院如果你去公立医院意味着你就是等死。所以说。

户晨风：哪里哪里有免费的公立医院？哪里？

某网友：就是印度。

户晨风：哪个印度啊？

某网友：就是印度。

户晨风：啊，国家嘛？

某网友：主要是私立院。嗯，就是推行私有制扩大化，就是私有制的就是大多数绝大多数医生就会在公立。

户晨风：院就是历练下什么学历？

某网友：本科。

户晨风：本科学什么专业的？几。

某网友：本呃法。

户晨风：学啊，法学啊？几。

某网友：本啊呃公版二。

户晨风：本啊？行了好，我今天我不想聊私有化这个话题啊，生活愉快，好下一个。今天不聊这个私有化这个话题啊，这话题聊聊老多天了啊，聊到这个怎么讲呢挺无聊的啊，挺无聊的话题啊。请讲下一个啊，下一个这个吧你。

某网友：好，请讲请讲说话。

户晨风：我就想聊私有化呀，你想聊私有化那你什么学历啊？几本啊？我。

某网友：中。

户晨风：专？中专？好，那你可以聊私有化，什么意思？对你中专可以聊私有化的，你聊。

某网友：吧，那博士就不适合。

户晨风：吗？你就说你就行了，你别管博士不博士，你又不是博。

某网友：士。不是，我是觉得像我们现在这种情况它适合私有化？私有化它等于一个完全自由的放开了一个市场，自由市场。那你想一下我们就像我们现在我们算一个小孩，然后他们算一个大人，你一个。

户晨风：大人？下一个啊，下一个。怎么还有律师呢？你好，胡子123没有回音说吗？

某网友：胡子，听说你欺负我同行，前段时。

户晨风：间我欺负你同行？我什么时候跟律师量过量过？但是我也没欺负。

某网友：啊，你调戏我同。

户晨风：行？谁啊？

某网友：你不是你之前跟我同行聊私募的那个。

户晨风：吗？聊私募的？什么聊私募的？你有什么事？

某网友：啊？我替同行报仇。

户晨风：怎么了？你同行跟...我都不知道发生什么事呢？怎么回事？

某网友：啊？你。

户晨风：跪。

某网友：离多往事。嗯，说啊，那你就别废话，直接说什么事啊？呃，没，聊一下私有话。

户晨风：不聊私有话？

某网友：不。聊自由。化。你是不是用的手机？你卖那边黑卡。

户晨风：我这一点都不卡，是你的问题，你什么手机？

某网友：苹果。

户晨风：苹果十几？

某网友：1。

户晨风：4？你的问题，我苹果15。

某网友：pro，我14。

户晨风：pro？说废话，你有什么事？我不聊私下一个，真废话真多啊，磨磨唧唧的，下一个啊，下一个连谁啊？这个吧这个。

某网友：啊，请讲说。

户晨风：喂，户哥讲啊，讲啊说。

某网友：啊，你什么学。

户晨风：历？我什么学历？高中毕业啊，怎么。

某网友：了？没事了，我怎么被。

户晨风：抽中了？没事了，下一个。没事了，下一个。来，有没有有高论的？来点高论的，怎么全都是这种？有没有高论的分享一下自己的人生智慧？请讲。嗯，这个不爱不爱破不x总说户子看微啊，好，我现在就看微啊。这个不x总说户子啊，昨天你突然下播，我微信问你也不回啊，好冷漠啊，让我好担心啊。不好意思不好意思啊，我这个尽量回啊，不好意思，因为私信太多了，不好意思啊。这个这个不x总啊，不x总啊，小户这个这个以后尽量回啊，尽量回。嗯，请讲，嗯，请讲。

某网友：刚才有一位你的粉丝来我的，他自称是你的粉丝啊，来我的麦上一直在那说你比大头鹰好比犊子好啊，就说这种。

户晨风：话？不对比啊，不对比。另外我没有粉丝，我没有粉丝啊，都是各位网友，各位衣食父母，没有粉丝啊。怎么着？来我直播间就是我粉丝，去你直播间就是你粉丝啊，对不对？说这话就显得很自称的嘛，说这话显得就就很幼稚。

某网友：说啊，他说二。

户晨风：十岁啊？你说事就行了，你说事就行了，你不要复述，从你嘴里说出来就是你说的。

某网友：我。没事啊，没事你脸我干嘛？

户晨风：没事你脸我干嘛？下一个。这个再读个SC啊，比利三五x总说，不看待这个博士后热衷于中医和传统文化。是这样啊，我觉得这个并不奇怪啊，因为我之前这个直播时候讲过一个案例啊，什么案例呢？就是成都某双一流的著名的理工科大学啊，大家其实应该知道是那所学校啊，全国排名也是非常高的啊。这个学校呢里面有一个教这个叫什么叫什么X光什么显像原理的这么一位老师啊，什么和词类似这方面的啊，他姓钟一。他说啊，这个他说有这个学位这个东西，因为我是见面跟他聊的，这个几年前的事了，就是我们在学校门口的咖啡店见面。那这老师呢岁数也不小了，当时我见他面的时候可能都50多岁了啊。然后呢，就是他是一个高级知识分子了对吧，同时也是一个高校的老师，著名的理工科大学，就是就这样一个大学的老师，你猜他跟我讲什么？他说发现不了不代表不存在，这是他的原话。我跟他说没有学会这个东西也没有经过这个东西，然后他对我的回应就是面对面讲的，面对面讲的，不是说我跟网上看的，就是说他的对我的回应就是发现不了不代表不存在。那你发现不了不存在，但是你是怎么知道有这个东西的呢？这不就是个逻辑悖论吗？对不对？你既然现在的任何仪器人肉眼也看不到，仪器也发现不了，那你怎么知道有穴位和经络这个东西的呢？对不对？这就是一个很矛盾。对不对？所以说一个博士去相信所谓的中医，我也说实话怎么讲呢，我退一万步来讲可以理解，他只是在他研究的这个方向是博士而已，那么在医学方面尤其中医学方面，那我相比较他来讲我是博士？我是中医学博士？当然我不是博士啊，我只是说相比较而言啊。就博士他只是对于他自己研究的这个领域来讲很专业，除了这个领域，那不好意思了，那来我直播间那还得怎么讲呢？还得这个聊中医啊，那还得让我给他科普。好，下一个啊，下。

某网友：一个，你好，请讲，嗯，说话说话讲。话。

户晨风：你好说啊，快点。

某网友：你别着急啊，你再浪费。

户晨风：我一千七百个人的生。

某网友：命，因为我没有看手机啊，我就有一个观点啊，那你就快。

户晨风：点。

某网友：说啊，现在就快。

户晨风：点说，别浪费生命。

某网友：就关于那个前两天你直播间讨论比较多的那个你的那个购买的视频，我是比较支持你。

户晨风：的，嗯，好好，说什么要说的没有？

某网友：但我觉得你那个理由我帮你想了一个好一点的理由还反驳他们，比如说你拍了一个视频去新西兰的一个超市买了东西对。吧。那么比如说我们在电影院可以看到好莱坞的电影，可以看到国内的电影，它都是很优秀的电影，从电影中我们可以看到优秀的工业技术，有很好的画面，很好的演技，对不对？那么我们不能说我们就不能不引进那些电影，我就想表达这个观。

户晨风：点？听不懂，听不懂，下一个。读一下SC，读一下SC。ly in a总说，昨天给你发SC此为系统自动放假不可能不休，你怎么这么快就消价了？有没有可能继续放啊？这个咱们一定是好好工作，遵守直播规范，感谢ly总啊，感谢ly总啊。就是我是这个，我是这个工作狂啊，我自己来讲我是个工作狂啊。好，下面这个接着接着连麦啊，接着连麦啊。好，我看连谁啊？别急啊，别急，好稍等啊，稍等，我看一下连谁啊？哎，这个吧。你好，请讲，请讲，说说讲话讲啊，讲话。

某网友：说下一个啊，请讲，顾成峰你个狗汉简你骂的，别骂人。

户晨风：不是你骂什么人呢？是不是？我也不挂你啊，你说我是什么狗汉奸，你具体讲一讲为什么？对不对？我哪里做的不对了？是不是？我又没说不让你讲话，我又没说把你给挂掉。这个人应该不是第一次在我直播间这样辱骂我了，应该是好几次了。所以你上麦讲道理嘛，对不对？你说你骂两句然后就挂掉，就成年人干不出这种事，我跟你讲，就成年人绝对干不出这种事。好，下一个，你好，请讲说话，请讲。

某网友：你个狗汉奸，你什么时候去走线？

户晨风：啊，我的妈呀，来，你这样啊，你不骂我，我就刚才这个人啊，你不骂我，我重新把你拉上来好吧？你不要骂人，你骂人就不行了，你不骂人，我给你拉上来好不好？刚才那人叫啥名字？你如果要上麦，我现在立刻给你拉上来，你只要不攻击，互相尊重，咱们友好交流就可以，行不行？你说你搁这你骂什么人呢？你骂人说实话也没啥意思，真没啥意思。来啊，来，我把这个连麦关了，重新打开一下，重新打开一下。好，我看一下啊。

某网友：你。

户晨风：好，说话什么麦啊？你这麦也太拉了，下一个啊，看下一个连谁啊？这个吧，请讲。

某网友：我这样被选到了？说快点。

户晨风：你很牛逼？我看你是比较牛逼。

某网友：你有什么想讲的？

户晨风：你怎么看现在的经济？

某网友：下一个。

户晨风：下一个这个吧，请讲，说话，说话。

某网友：我觉得你不够客观，就是你拍的新西兰购买力视频，你不够客观。好，你只拍了他们去超市买肉蛋奶米面粮油，对吧？但是你并没有拍他们像年轻人吃饭，对吧？需要去外面餐馆就餐，对吧？然后他们买日用品，买随便买点零食啥的，你都没有拍。你只拍了可能那一部分属于是家庭里面家庭主妇，对吧？我觉得你没有完整的体现他们的生活状态。

户晨风：那你跟我讲一下，你怎么定义这个完整呢？

某网友：完整，你可以说比如你的直播间，你的受众主要是年轻人，对吧？那你就多拍一下那边年轻人他们生活，比如从早到晚跟拍一下。

户晨风：跟拍一下？跟拍谁呢？

某网友：比如那些年轻人，比如他们工作一天，对吧？他们中午吃点啥，去消费点啥，晚上他们去有什么活动，娱乐活动。

户晨风：好，给他们。

某网友：的收入和支配的那些。

户晨风：OK，好，然后呢？

某网友：然后我觉得这样更客观一些吧，更能展示他们的生活状态。你直接去超市的话，确实不够，不够那个，有点觉得有点偏颇。

户晨风：OK，去超市花多少钱买多少东西，这不够客观？找一个年轻人跟拍他的一天就客观了是吗？

某网友：我是说你可以，是不是我只能说，只能说你只拍一个的话，你不能完整的体现其他的，对吧？那我拍多少个呢？你可以拍一点不同类型的。什么类型？举例，举例，比如新西兰那边人，可能他们工作时间不长，对吧？但是他们其实也并不经常去超市买肉蛋奶米面粮油，对吧？你想嘛，所以他们更需要购买的，比如那些工业品，日用品，买零食，出去吃饭，去酒吧唱k，对吧？这些很重要，对吧。

户晨风：我问一下啊，就是说你这个，你对我这个拍摄这个意见，首先你提的很好，我很感谢你。那你这边你打算这个给我贡献多少拍摄经费啊？因为你这个要求很高啊，拍不同的人群在新西兰，拍那一天的成本就得两三千啊，你打算给多少啊？

某网友：其实你可以，你毕竟我只能说给你一点建议。

户晨风：对啊，你这个要求太高了，我至少得在新西兰就按照你这个说法，至少得待两周，而且还要找到拍摄对象，对吧？那不是说人家就愿意配合我，凭什么让我拍啊，对吧？大部分人在乎隐私，他不愿意上镜，对吧？

某网友：那我还得去找拍摄对象，找到拍摄对象之后还得拍每一天的，一天得两三千，对不对？你说我这一个月我到手也就是挣两万多，因为跑去各种成本乱七八糟的，虽然说一个月有时候挣五六万，但到手有时候两万多，一万多，上个月应该是只赚了几千块钱。那你这个经费这个问题怎么解决呢？那这个的话就其实我只能说给你提点建议嘛，你可以视频拍的多远一点。

户晨风：你这个建议很好，请问你是做什么工作的？

某网友：我是大学生。

户晨风：基本啊，985，985是吧？学什么专业的？

某网友：计算机。

户晨风：985，985里面这个具体方便说一下你学校在哪个城市吗？或者说学校具体的档次？

某网友：嗯，中等以上吧，中等的理工。

户晨风：中等的理工？对我这边建议你考清北和浙大。

某网友：我考不上。

户晨风：你考不上？那你得往这方面努力啊，对吧？你不能说自己考不上就完事了，你为什么不考清北和浙大呢？清北复交和浙大呢？为什么不考呢？

某网友：我也挺想去的，主要是分数线没有达到。

户晨风：那是不是你能力有限啊？

某网友：可以这么说吧。

户晨风：那你为什么要求自己是个人，要求别人是圣人呢？

某网友：我没有要求你是圣人啊，我只能说我觉得你拍的不够好，我建议你可以拍的更好一点。

户晨风：我感谢你的建议啊，但是你上来第一句话就是说你拍的不够客观，这是你上来的第一句话。那我上来第一句话我是不是说你学习太垃圾了？我可不可以这么讲啊？

某网友：你如果你确实，你也可以这么讲，因为确实不同的角度来说，确实可以。

户晨风：嗯，可以这样可以是吧？对，你不把自己当个人了已经。我为什么不自爱？你不自爱了，你更不会爱他。就一个不自爱的人，你怎么会指望别人你去爱他呢？

某网友：不是我为什么不自爱呀？

户晨风：因为在我看来你就已经没有自尊了。

某网友：我为什么没有自尊呢？

户晨风：确实确实有成绩比我好的人说我成绩差呀。

某网友：嗯，请注意了，那我如果说你学习垃圾呢？那你应该你怎么回应？呃，我，呃，我可能因为确实有学习比我好的人吗？

户晨风：嗯。

某网友：我，我肯定也沉重了。

户晨风：嗯，就是你，你就是别人指着你的脸说说你学习垃圾，你觉得没问题啊？对，那好，那我可以这样讲，就是说你这个自尊心已经丧失了。

某网友：那也不能说自尊心，你自尊心已经丧失了？我觉得人首先要自爱才能爱他。他不是我自己当然觉得我自己没问题，但是可能别人觉得我有问题，但是也确实存在成绩比我好的人。

户晨风：当然存在更厉害的人了，是存在的。但是我所说的是什么？就人首先要自爱才能会爱他，如果都没有自爱的话，怎么会爱他呢？

某网友：我接受别人的批评并不代表我不自爱嘛。

户晨风：就是说你觉得别人说你学习很垃圾，这是一种批评对吧？

某网友：我允许他批评我，但是我不会真正的接受他，我认为我自己很垃圾对吧？

户晨风：就是说你觉得别人说你学习很垃圾。

某网友：我允许他提出来这个话。

户晨风：就是说别人说你学习很垃圾，你觉得这是一种批评是吗？

某网友：对，我允许他说，只要他不对我人格这样说对吧？

户晨风：好，所以说你能回答我吗？就是说别人说你学习很垃圾，你觉得这是一种批评是吗？

某网友：对，我允许他对我有一些评价或者建议对吧？

户晨风：好，我觉得你不自爱，还是那句话，我觉得你不自爱了。有可能你确实长期以来确实是怎么讲的，这种没有被鼓励，可能自我保护不是很好。

某网友：那我也谢谢你的，谢谢你的评论。

户晨风：我也谢谢你的这个建议啊，我刚才刚开始我就说了谢谢你的建议。但是就像你所说的一样，你没能力考上清华北大，我也没能力去完成你嘴里所说的去拍很多人，就是说拍这么多人的生活，我没这个能力。

某网友：啊，我哪有那么多钱去拍啊？

户晨风：个新西兰待一天两三千，一个月才挣多少了？

某网友：确实，但是你其实可以，你去那边多待几天的话，你其实可以拍很多内容。

户晨风：多待几天这个费用你解决不解决？

某网友：你就去一天，然后照你的意思你就去一天然后你又回来。

户晨风：这个费用你解不解决？你可以解决的话我可以去待的没问题的。

某网友：不是，我是帮你分析一下，就是如果你交通成本对吧，你如果只去拍一天的话，是不是你拍摄你那个交通成本是不是偏高？

户晨风：我也帮你分析一下，如果你高考你的数学是满分，英语是满分，语文是满分的话，你现在也能上清北，对吧？就是说正确的话大家都会讲，就是说说废话大家都会说的。你不是当事人，你理解不了当事人的苦衷，就像我理解不了你也是一样的。你985已经是够努力了，我知道已经不容易了。站在道德的高地上谁都会站，说废话谁都会说，正确的话谁都会讲，能明白吗？这么容易你怎么不去拍呢？暑假两个月你屁事没有去拍呀，你去怎么着？付不起机票这个钱吗？

某网友：我又不是专门拍这个视频的对吧？难道我觉得某辆车不好，我要去造一辆车出来吗？

户晨风：我接受你对我的这个建议，我一开始就想我很感谢你。但是你一上来，一上来就说我不够客观，这个我觉得有失公允。我哪里不够客观？你应该指出来我视频中不够客观的地方，而不是一想着一个我没有拍过的视频或者没有发生的事情，指着我说不客观就不客观。应该是针对已经发生的事，已经拍的视频，对吧？你可以举例我这个视频几分几秒怎么着不客观了，怎么着不是事实了，对吧？应该是这样，而不是说我拍都没拍，然后你给我指着我的鼻子给人异想着不客观。

某网友：那我这样说好吧，就是你拍的那些购买力相对于你的受众来说，可能他们并不主要关注这些地方对吧？他们并不主要关注这些商品，他们肯可能主要可能他们几乎不怎么去超市买那些生鲜对吧？他们呃并不需要自己做饭的。你可以你可以去拍一下那些餐馆，呃多少价格对吧？你了解了他们收入之后，你去每个餐馆看一下多少价格对吧？这个和你去超市其实那个本质上成本一样的对吧？并没有直接在讲什么。

户晨风：我从不懂你在说什么。

某网友：你去你去餐馆啥的去看一下那个价格。

户晨风：去拍一下那些价格。

某网友：然后呢？

户晨风：你想表达什么？

某网友：我想表达是你可以拍的价格更多元一些好吧？这是废话。

户晨风：这是一个废话，这是正确的废话。我不知道你想表达价格多元一些是什么意思啊？怎么知道我在超市里面没有比价格吗？这个肉多少钱，那个肉多少钱，这个鸡蛋多少钱，那个鸡蛋多少钱？

某网友：你拍的那些购买力，你可以多拍一些商品，你不要只盯着那些米面粮油拍行吗？可以多拍，因为米面粮油是人生存的最基础的东西，肉蛋奶是生存最基础的东西，是最基本的东西。但是可能大部分人并不直接去消费，直接去购买那些东西。

户晨风：你家里不买肉蛋奶米面粮油吗？

某网友：我家里确实也会买，但是我家里并不会直接去那种大型超市买。

户晨风：那你家人去哪里买啊？

某网友：可能会去农贸市场。

户晨风：你家人去农贸市场买，去菜市场？你家人在哪个城市生活啊？

某网友：我家人在西南。

户晨风：哪个城市？直接说嘛。

某网友：这么多人的杰市。

户晨风：什么？

某网友：贵州省毕节市。

户晨风：那这个小城市确实，小城市确实是这样的。我跟你讲啊，你是个学生对吧？你应该是连菜都没买过，我就跟你这么讲，去所谓的农贸市场，你不是去买菜，是去遭罪去了。为什么？砍价还价得半天，买一把青菜砍价得砍一两分钟，这还是一样菜。为什么？因为这个菜它不明码标价，见人下菜，这个东西是没有标准的，能明白吗？所以你连菜都没有买过，你缺少最实际的生活经验。去超市反而是最公允的，多少钱多少客清清楚楚的，这是最公允的。

某网友：我就又要反驳你了，可能在我们那个地方就基本上不会去那些生鲜超市买。

户晨风：为什么？

某网友：呢因为生鲜超市贵，外面的那些摆摊的贵。

户晨风：你在外面买摆摊的什么菜啊？就是什么摆摊的？你指的是那种老头老太在地上？

某网友：对，然后那些就在外面摆摊那些架子。

户晨风：就是说是正规的农贸市场里面吗？

某网友：对。

户晨风：别别别啊，我这一看你就没买过菜。农贸市场是分里面跟外面散的这个摊子的，还有外面流动的摊。位对吧？我来跟你讲一下，这三个地方是完全不一样的地方：外面流动摊位、农贸市场里面摊位和超市里面，这是完全不一样的。为什么？农贸市场外面那些流动摊位，老头老太卖的菜啊，我劝你别买，因为那个菜啊它不受监管，就完全游离于监管之外，就不存在什么从哪批发、哪里种植的，完全不存在。所以如果说你父母经常去这买，你应该关心一下自己的身体健康，相比较而言是更加不安全的。第二种是农贸市场里面和超市里面，这两个地方的价格，超市里面会略微贵一点点，但基本上不会差太多。那为什么超市会略微贵一点点呢？因为超市是明码标价，不带缺斤少两的。农贸市场里面见人下菜，缺斤少两太普遍了，知道吗？所以说你呀，没有任何生活经验，就是刚就买菜这个话题你就没法聊，你就是搁这硬聊的，你没有任何生活经验，完全凭你自己臆想。

某网友：这个我不好说好吧，我因为我都说了，对我这种人可能我并不并不常去买菜。

户晨风：是吧？你就压根没买过菜。

某网友：你你就没买过？嗯，我肯定买过，我在超市里面和外面都买过。

户晨风：买过几次？总共加起来肯定就买个两三次。

某网友：我能明显感觉到你活了二十多年了，买了两三次跟没买是一样的，没买是一样的。为什么我在买菜方面相当专业？因为我失业在家的时候，我在家做了一年的饭，做了一年的饭，我做了一年的饭，我总结出一个经验：什么经验呢？就是年轻人不要去农贸市场买菜，因为你去了那买菜会更贵。年轻人啊，就去超市买菜。有人说超市会贵，因为它明码标价，不带缺斤少两。行，还有什么讲的？快。点其他的，其他。

户晨风：的没有没有是吧？大几？

某网友：了大。

户晨风：四大四了？这个雅思几分？打工？

某网友：作雅思几分？

户晨风：啊没考？

某网友：没考啊。

户晨风：六级过了吗？

某网友：过了。

户晨风：多少分啊？

某网友：四百多。

户晨风：四百多啊？四百多就刚过呗，四百二十五及格，你四百多不刚过吗？对，找工作找到了吗？

某网友：找到了。

户晨风：什么工作啊？

某网友：互联网。

户晨风：大厂干什么？一个月多少？

某网友：软件，一个月两万。

户晨风：一个月两万？在哪个城市？

某网友：北京或者上海。

户晨风：北京或者上海？或者是什么意思呢？

某网友：是因为我找了很多。

户晨风：有好几家？好几家现在已经给你offer了吗？

某网友：对，就是说已经签了入职协议了。

户晨风：签了意向？现在还没有谈心？

某网友：签了意向了，挂了意向，还没有谈心。

户晨风：能入职吗？

某网友：能，不会如果不毁意向的话能入职。

户晨风：OK，我想问一下，就是说你现在大四，你大四现在是九月底，怎么这么快就签意向了呢？发意向发得快？发得快是校招吗？

某网友：对，校招。

户晨风：你不大四刚开学吗？

某网友：那我可以私信发我的offer截图给你看，我现在有两个。

户晨风：你给我发嘛，我看一下嘛，你给我发就可以了我不会限制你任何隐私的，你放心啊，保护你的个人隐私。因为是这样啊，据我所知，学校的这个春招啊是在来年的这个大概二月份三月份。

某网友：那个是春招，我现在是秋招嘛，秋招是主要的。

户晨风：你给我发一下嘛，我看一下嘛，你现在就给我发嘛，你可以给我发私信的，你先给我发一个随便发个这个数字字母就可以，你先给我发嘛。

某网友：嗯好。

户晨风：那你这个大厂要现在互联网这个不是，呃，这个好，这个各家都是在这个缩编吗？你这确实还挺厉害的。

某网友：呃，也算不上。

户晨风：吗？嗯，那怎么没考虑读研呢？

某网友：呃，因为我像我这种家庭比较差的话，我读研的话还是等一下，这里显示别急着发图，多聊两句。

户晨风：对你先给我发一个逗号或者1234，随便发，快点好，我来看一下一个offer，我来看一下你给我发了吗？

某网友：还是别急着发图。

户晨风：你给我发1234能明白吗？随便扣一个标点符号就可以了，数字就可以了，能明白吗？

某网友：你需要关注我。

户晨风：好，发了是吧？好，我现在看一下啊，我看一下你这个offer啊，好，我现在给你回复一下啊，好，我回复你了，好，我给你点关注啊，给你点关注，好，已经关注了，来，给我发给我吧，啊，我看一下哪个大厂啊？发给你了，呃，这个哦看到了啊，你好，感谢你接受offer，哦好，哦看到了看到了，哎呦这个公司竟然哦好，就这一个还有吗？

某网友：还有一个。

户晨风：还有一个是吧？好，我看一下哈，我看一下，嗯可以啊，我没想到这个公司竟然还在招人呢，这公司这不是最近两年招的最多？

某网友：哦，这个公司今年招的最多的是吧？

户晨风：对，OK行。

某网友：还有一个。

户晨风：叫嗯，还有一个大概叫叫叫就是这个叫啥名字吗？

某网友：大概tp。

户晨风：link？哦，tplink是吧？

某网友：对。

户晨风：哦可以可以，好挺好的啊，挺好的。那你哥哪个城市上学呢？

某网友：在东北。

户晨风：你在东北上学？哈尔滨吗？

某网友：对，哈工大。

户晨风：哦好好，知道了，好行，好感谢啊，还有什么要说的没？

某网友：没有了。

户晨风：好，祝你前程似锦啊，祝你前程似锦，好拜拜啊，好下一个啊，这个吧你好请讲。

某网友：你麦听不清，听不清啊，你麦非常非常不好啊，你麦你什么手机？

户晨风：你麦非常不行，你什么手机？我还不知道，还以为外太空给我打的呢，你这麦也太垃圾了，来下一个啊，你好请讲。

某网友：哎。

户晨风：喂，说嘛说嘛，讲。

某网友：啊，我问你啊，我是iPhone14啊，但我凭什么就是我手机感觉打电话听起来特别不清楚呢？

户晨风：你iPhone14打电话听起来不清楚？

某网友：啊，我我你看我现在跟你讲话你有没有发现我就是有时候会卡顿。

户晨风：反正你现在跟我讲话的时候是目前是没卡顿，我不清楚你是不是iPhone14，有可能你是个菊花手机对吧？

某网友：不不不，我是iPhone，我是一直用iPhone的。

户晨风：其实我不关心你用什么手机的，真不关心，我也不关心你。

某网友：先听我讲。

户晨风：讲。

某网友：那我先跟你聊，你如果说听不清了你跟我讲。是这样，我认识一个高人，这个高人他可以通过微信给人家传输宇宙的能量，嗯，然后呢它还可以通过这种能量。

户晨风：稍等稍等，停停停，来，不要说这些封建迷信，你在传播封建迷信。

某网友：我没有在说封建迷信，我说的是宇宙的能量。

户晨风：宇宙的能量是封建迷信吗？来，直接挂掉，来下一个，下一个好，我看下一个连谁啊？别着急啊，别着急，稍等。

某网友：啊，这个这个啊，嗯呀嗯，说话说话。

户晨风：讲啊，能不能聊？

某网友：聊好，下一个啊，太磨叽了，太磨叽了，直接表达观点，直接表达观点，请讲。请讲，你好，能听到吧？

户晨风：户子能听到。

某网友：说，我觉得你那个视频拍的购买力非常好，但是我觉得标题说的太大了，应该只能说是食品方面的购买力。

户晨风：食品方面的购买力？

某网友：对对对，觉得那个视频那个更说明白一点更好。

户晨风：好。

某网友：然后还有一点，我觉得食品这方面确实更好，然后呢更可控，然后成本也比较好。

户晨风：下一个啊，感谢你的建议啊，非常感谢。

某网友：啊好，这个这个啊，嗯。

户晨风：我把连麦这个重新开启一下，大家重新申请一下连麦，大家重新申请一下连麦。

某网友：我看一下连这个，请讲请讲，说话。我认为传统文化是非常有用的，至少对东亚国家来讲，他们的经济发展的成功就是因为传统文化影响了他们。

户晨风：好，这个展开来讲讲吧，展开来讲一下。

某网友：就是我们平时你说的什么节日啊那都是标签，但是真正的这个传统文化，它的这种进取精神，它的人意理智性，这些其实恰恰是真正的传承下来的东西。

户晨风：嗯好，首先呢你这个麦啊非常不好，然后呢这个你能展开来讲讲吗？比如说人意理智性，能展开来说一下吗？

某网友：对，有一些年了。

户晨风：确实，这手机几年了？

某网友：18年买的，我昨天给你连买的。

户晨风：那你为什么这么多年不换手机呢？

某网友：因为我觉得操作系统还可以很流畅。

户晨风：那我们就直说吧，你这么多年不换手机，是不是因为手头比较紧，财务上比较不自由？

某网友：没有啊，我应该收入是你的100倍吧。

户晨风：那不大可能，那这个你这个吹牛了，你这牛有点吹的太大了。你是干什么的？你的收入是我的100倍？我是做建材的，你做建材？你一年挣多少钱？你收入是我的100倍？

某网友：我我去年的话应该是负700吧。

户晨风：负700是吗？

某网友：对啊，但是前年的话公司应该都有一个每年有有个五六百的账面利润吧。

户晨风：那你现在是失信被执行人吗？

某网友：不是啊，我就。

户晨风：是不是啊？那你也没有我的一百倍啊，我这一年怎么着也挣五十万啊，你这一百倍是五千万呢？

某网友：十倍。

户晨风：吧？十倍？另外你这账面利润呢，你拿到手了吗？

某网友：目前正在收款当中吧。

户晨风：你收毛线呢？你还收？做梦了吧？你没睡醒啊，还收款中，你真是纯给人搞笑呢。你现在手里有多少钱啊？你手里有多少现金呢？银行存多少钱？

某网友：有一个三百多万，目前应收账款也有。

户晨风：那你别跟我说应收账款，应收就是收不回来，你就现在银行存了多少？你就你现在有多少存款就完事了。

某网友：我自己的不多，主要账户在公司吧。

户晨风：你现在就跟我说你自己有多少就完事了，自己有多少？

某网友：个几万块钱吧。

户晨风：你就几万块钱吗？你给我搁这儿吹牛吹我收入一百倍？我以为来高人了呢，身价百亿的富哥呢，你就几万块钱你账户里？你给我搁这儿当然我没有说瞧不起的意思啊，只是你上来吹牛吹太大了。

某网友：我确实有点装了。

户晨风：你几万块你给我搁这扯什么呢？你给我搁这我账面有几百万？你账面就是一毛没有，你就账面你就收不回来，你有个毛啊？你不就没钱换手机吗？对不对？当然这不丢人哪，对吧？我也这个没有钱过，每一个人咱们都穷过，都很正常的，但是装就没意思了。

某网友：没有装，真的没有装，我确实是喜欢锤子手机，所以一直用。

户晨风：你这么多年了，最早就用了iPhone了？iPhone4我就开始用起，iPhone456我都用过。然后你说的刚才好像说我在吹牛，确实没有吹牛，我个人没有这么多钱，但是我的公司有这么多钱。别你的公司不公司，到不了你手里都纯扯犊子，你公司账面上挂一个亿利润能怎么样？你能要回来？你从地产公司里面，地产公司老板都不知道在哪呢。

某网友：没有，因为我跑得早，所以没把我控住。

户晨风：你在你公司你拿不出来一样的，对不对？你拿不出来你扯什么呢？公账是公账，私人是私人，你怎么能直接把公账的钱提出来？你不能唱衰谁？

某网友：唱衰了谁？衰了？我哪句话唱衰了？别给我扣帽子，我哪句话唱衰了？

户晨风：我哪句话唱衰了？

某网友：你说我钱拿不出来啊，我为什么拿不出来？中国是合法的国家，我应收为什么收不到呢？我们要相信国家，相信政府啊。

户晨风：你有公司吗？你连这个常识都没有吗？个人是无法直接从公司账户取钱的。

某网友：我就交税就行。

户晨风：我只是不愿意交税啊，我交11个点的税。

某网友：你怎么能不愿意交税呢？你不正能量啊你。

户晨风：交税你感到光荣啊？

某网友：我是光荣啊，那你怎么就不愿意交税呢？你这种人你很负能量啊，你吃着锅里的饭，你砸着锅啊。

户晨风：你现在就当我是个穷逼，欢呼气手机的穷逼。我们在聊传统，你没把钱从公司账里提出来你就是没钱，就这么简单，连这一点常识都没有吗？

某网友：我承认了，我承认了，我穷，我穷好吧，我换不起手机。

户晨风：我们聊传统的话我也穷，说实话，我现在我就支付宝上有不到两万块钱，其他的没钱了。穷不丢人，你不能就装没意思对不对？但是我不是因为没有钱买手机而不换苹果手机的。

某网友：那你开什么车？

户晨风：你说错了。

某网友：所以我要反驳你，你开什么车吗？

户晨风：我开特斯拉Model Y啊，YP啊。

某网友：Model Y是吧？我之前看X5啊。

户晨风：什么时候买的？

某网友：我武汉第一辆。

户晨风：啊，你武汉第一辆什么YP啊？Model Y那个专业版是吧？什么promotion是吧？

某网友：对啊，多少钱买的？

户晨风：当时买了42万吧。

某网友：42万？除了这个Model Y还有什么？

户晨风：还有我还有一个X5。

某网友：X5什么时候买的？

户晨风：那都好多年了，那都是忘记了。

某网友：有开十年了嘛？

户晨风：好，等于说你现在有两辆车，一辆Model Y，一辆X5是吧？

某网友：不是，我老，我们现在都换电车了，可以说没有开燃油车了。

户晨风：那你这辆X5呢？不要顾嘴味言它，你这辆X5现在在你的名下吗？

某网友：都在我公司的名下，都是全款。

户晨风：都是全款？对，但是我做了抵押，用公司抵押会便宜一些税率。

某网友：那这个房就不是你的了，哥们。你怎么一直在张嘴闭嘴公司呢？不是你的，你抵押了，那你抵押的钱去哪了呢？

户晨风：在公司啊，因为以前好在公司。

某网友：你公司现在多少负债啊？

户晨风：我们负债率不到30%。

某网友：多少负债吗？直接说多少负债金额是多少？

户晨风：2000万左右吧。

某网友：2000万左右是吗？

户晨风：对，你公司有多少应收款？

某网友：目前的话有4000多个吧。

户晨风：好，你已经破产了，就是你现在还在做。

某网友：我有现金，我也有现金，我也有公司，也有资产。

户晨风：哪有这么简单？你的现金是什么？你公司账上有多少现金？

某网友：公司就是平常流动的，每个月有大概有三五百万流动资金。

户晨风：你现在的货币资金有多少？你现在账上有多少？公司账上有多少现金？

某网友：我说了有三五百万，是每月的开支。

户晨风：你这三五百万现在每个月你公司的收入有三五百万是吗？

某网友：对，每个月开票这么多。

户晨风：你这些公司每个月三五百万收入是从哪里来的？

某网友：我的客户给我的，每个月我有收款，我不是做那种建筑收不回来的。

户晨风：这种我们是供货的建材，我每个月把货品给别人，人家有账期的。

某网友：OK，行，好，我现在明白了。我现在来复盘一下，就是你名下的所有的资产全部都压在这个公司上了，对不对吧？

户晨风：没有，也不是，因为我除了中国有公司，我海外也有公司。

某网友：行了，你海外公司多大规模？

户晨风：啊？我昨天就是跟你聊那个挂断的那个。

某网友：我不记得，你海外公司有多大规模吧，直接说吧。

户晨风：目前刚刚起步，投了有1200个吧。

某网友：嗯，好，可以忽略不计啊。好，来，我现在跟你讲啊，你呢现在已经处于破产边缘了，只不过你还不自知。很多网友说了，他为什么是破产破产边缘啊？他不还有4000万的应收款吗？只有2000万的负债啊，这么一来一回还能挣2000万呢。哥们，首先我来跟你讲啊，我想问一下你这个应收款已经是几年账期的？

户晨风：我们是这样的，我们那些不良的早就通过法律程序。

某网友：我问你什么你说什么就可以，就这2000万应收款大部分是几年账期的？

户晨风：10%是两年以上的，剩下80%都是一年以内的，因为我们现在赶上了这个电商化的时代。

某网友：不做那些以前那种被淘汰的东西了。

户晨风：等于说你公司现在在做电商，应收款都是电商平台产生的是吗？

某网友：不是不是，它是建材行业，它在慢慢电商化，以前传统的不行了。

户晨风：我们很早三年前就转型了，从电子商务上面做建材。

某网友：那你更玩独子了，你更完蛋了。短短一年不到，账上产生了4000万的应收款，你去。

户晨风：拿走？我们公司做了二十几年，这个公司是我父亲二十年前开始做了，所以说很多年累积下来，不是一年。

某网友：你刚才说只有10%的应收款是两年以上的，怎么又对不上了呢？前后。

户晨风：就是因为之前都已经解决了，也不好说的，已经解决了。

某网友：我现在问得很清楚，4000万的应收款有多少账期？就是大部分是多少账期的？问得非常的清楚。

户晨风：我说了一年以内，大部分是一年以内的。

某网友：对，那你完蛋了，你公司玩独子了。一年内产生了将近4000万的应收款，你做什么业务能把这个现金流给补上了？你完蛋了，你这公司。

户晨风：我每个月有收款，每个月收款三五百万，这个杯水车薪呢。你这样想，我每个月就是我一年做四千万的产值，我每个月三五百万，我每个月到了账期，我们账期是180个工作日，他就回来了，我就每个月滚动滚动滚动。比如说我六个月之内没有收款，这个东西是我合同里面规定的，六个月不能收款，他六个月就给我，我六个月就做了这么多产值，再加上以前一些不两个就是很早的那种线下的合同。

某网友：所以说造成这种局面，但是我们已经很努力了。

户晨风：这样好，你可以停了。我以前就是专门读财务报表的，我看过公司比你看过公司太多了，我不用听你的解释，解释都是苍白无力的，解释都是没问题的，我只看数字。现在的数字显示你公司4000万的应收账款，2000万的负债，每个月的这个收入只有三五百万，你这个公司是濒临破产的，就一步走错直接破产。别急，我来跟你讲，4000万的应收账款你基本上不可能都要回来的。就以你公司跟我所讲的，就以你公司跟我所讲的4000万应收账款，你能回过来一半我都算你厉害。

某网友：了你又在唱衰了，你这种说法就在唱衰。

户晨风：没有人唱衰我们。

某网友：在的都是国企啊。

户晨风：我没有任何一句话唱衰，是你公司竞争力不行。你以为你公司竞争力不行知道吗？竞争力不行收不回来很正常，竞争力行了那都要收别人的预付款知道吧？给我扣帽子你还嫩了点，知不知道公司竞争力不行？知道什么叫竞争力吗？你更玩独子了，你更玩独子了，哪句话唱衰了？

某网友：你说预付款，你说收不回来预付款，你在国内我们的行业我就没有听到过。

户晨风：你没有竞争力，你说预付款是否定我们经济发展的过去十年的这种。

某网友：哪里否定了？

户晨风：哪里否定了对不对？

某网友：从更。

户晨风：你不是去海外投资，我现在严重怀疑你要跑路。

某网友：没有没有没有，这个不存在。

户晨风：我全家都在中国，我现在严重怀疑你要跑路知道吧。

某网友：好，我们不聊，我们聊传统文化吧。

户晨风：别别别，怎么我一聊到说你海外公司你就要聊传统文化了？你去海外开辟啥业务啊？花一千多万。

某网友：昨天不是跟连了我开矿了。

户晨风：你这个钱在海外是怎么花的？我现在问你，你这个钱在海外是怎么花的？这个外汇你是怎么兑出去的？你现在回答我，你这一千多万在海外是怎么花的？

某网友：商务备案有两种方式。

户晨风：一种就是你说的那种，不用跟我说这个备案，我现在就问你，你一千多万在海外雇了几个员工？这边有。

某网友：我们核心。

户晨风：哪个国家？雇了几个员工？一年的工资是多少？

某网友：中国员工有十个，然后印尼劳务那不计其数了，几百人。

户晨风：那你一千多万也不够，这边劳工很便宜，这边工人非常便宜，我们中国最主要的开销在中国过来的管理人员身上。

某网友：那你这一千多万也不够，你能搁印尼雇几十万上百号人？我们刚刚开始说了，刚刚开始这边不是你这一千多万明显不够啊，你这么大项目，我的天哪，都几十号上百号人没。

户晨风：多大项目？我说了没多大项目，我们都是过来都是做的很辛苦的活，都是盖房子。

某网友：那你这钱明显不够啊，一千多万杯水车薪呢，这明显不合理啊，一千多万怎么雇上百号人嘛？

户晨风：雇上百号印尼工人是我们做的，不是说我要雇很多人，他就是做一分钱的货，我给一分钱的货，我给一分钱的那个活给他们。

某网友：那你在那做什么呢？

户晨风：我们做劳务输出，就是给别人盖房子，我盖好了之后我的甲方会给我钱，我只用垫两个月的钱，我现在不做垫钱的生意，凡是要跟我种资产我就不干，就这么简单。

某网友：行，可以，我们现在轻资产运行。

户晨风：是行了，那你要讲什么？你不是要聊就。

某网友：是我们传统文化这一块。

户晨风：我就说了，因为我们也去了很多国家，我就感觉就是我们东亚民族的这种奋发进取、吃苦耐劳的精神绝对与传统文化有关。那要不然我们以前都是信儒家对吧？那为什么就我们东亚人优秀一点呢对吧？我们为有太多例证了，我有些方面举有些不方面举，但我觉得这绝对与传统文化有关。就我们都很注重考试，很注重教育，这不是传统文化教给我们的吗？我在这边这个落后国家也去过一些，发达国家也旅游过，但是我觉得好。下一个啊，这个xxxx总说我一个在美国的朋友平时就喜欢喝可乐，这个户圣认为这算美国的传统文化吗？这个我觉得这个不叫传统文化吧，这就是个人的喜好嘛对不对？这个我觉得算不上传统文化，我觉得不能说啥事都跟传统文化斗哀鞭啊对不对？下一个你好，请讲。请讲说话来，我先给你逼一下麦来，我先读一下SC。xxxx总说不x总说看V好，我先看一下不x总说胡子我也是真的明白你的感受了，上次我和你连麦聊英语口语的问题，马上有人私信骂我是罕见，为啥有不同观点就攻击呢？简直匪夷所思。是啊，感谢xxxx总，感谢xxxx总，咱们有任何观点友好沟通，不要攻击。xxxx总说户子连我我要睡了，好的马上啊，别着急。xxxx总说户子啊，我被那个什么白神话毕马温的粉丝网报开合了，我应该怎么合理合法维权？哦，你被网报开合了是吗？呃，这边啊，我建议你啊，呃，我建议你呢，呃，怎么讲呢？如果说你被网暴开盒了，你直接报相关部门啊，直接报相关部门，这是最有效的方法。那就是说三个数字嘛，对不对？你报相关部门，合理合法维权。我跟大家讲啊，就是说关于这个，自己如果说被网暴了，对你的伤害确实很大，直接报相关部门打电话是最有效的。把这个视频给录下来传网上，就是网暴你开盒你的那个人啊，你能把他屎给吓出来，我一点都不骗你。你就不用说做什么花里胡哨的，你就打电话，录下视频，然后呢，把这个视频传网上，就是那个人，你能把他屎给吓出来。好，来，再感谢鸡腿冷笑，感谢鸡x总舰长啊，感谢鸡x总啊，感谢感谢啊。好，你好，请讲。

某网友：你好，户哥。讲，我我我没有什么跟你相反的关系，但是我想跟你请教几个问题。说就是，我看你之前说你支持租房，然后你也知道，你也不推荐年轻人去投资各种东西。那我这个，那我有什么任何让钱变多的方式吗？还是就把它放在银行里放着？

户晨风：你钱变多的方式？你有多少钱啊？你还钱变多，你有多少钱？

某网友：我目前…

户晨风：目前大概50万左右？

某网友：50万左右个人资产。

户晨风：5000万以下不要谈理财，就纯纯就是搞笑。那我这个钱就放在银行里，你推荐也不买房，也不投资？

某网友：你投毛线呢？你投50万…

户晨风：你投毛啊？个人资产5000万以下不要谈理财，真的挺搞笑的，真的挺搞笑的。就是5000万以下，5000万以下，你先想着办法提高自己的收入，知道吧？你理毛线财，仨瓜俩枣的。

某网友：我同意，因为每个月银行给我的利息其实就很少，就看着就感觉也不会让我就是…我就是想让自己的收入至少不要变少嘛，因为钱放在银行里，他这个每年的通胀，相对来说会让我的钱变少。所以你然后然后我也想想过买房子，但是买房子整体的，因为我现在不在国内这边嘛，然后我这边的收益其实还可以，但也不是说很…

户晨风：好，嗯，你不会发财的，你也不会变得更加有钱的，因为你的智慧还不够。我跟你解释，所以我就想跟你请教一下。

某网友：不用请教，请教了你也，你也就是get不到我的点的。你的智慧不够，知道吧？你这个，你的财富水平也就这样了。因为很简单就是说，你的问题在哪呢？就是说你一直想着怎么通过理财让自己的这个钱所谓的更保值，更升值，就你没有抓住生活中的重点。重点是什么？赚更多的钱，这才是重点。我同意你这个说法，赚更多的钱，你就不用在意你那利息的仨瓜俩枣了。就是你已经把本末给倒置了。

户晨风：但是赚更多的钱不是一个你说要赚更多的钱，明天就可以赚的事情。

某网友：但是呢，像这种买房会理财的，可能相对来说它会有一些波动，但是整体还是会向上的趋势，不知道这点你同意吗？

户晨风：你已经在上帝视角了，你凭什么说是向上的趋势啊？你会说纳斯达克，麻烦你去看一下纳斯达克的这个指数权重，他的权重股每年就是每一两年都会调整的，大部分的纳斯达克的指数的股票啊，那也是稀碎，那也是稀碎。就具体的这个理财我就不给你科普了，就是说你啊…

某网友：这个理财我肯定不是说股票，股票这种东西风险还是比较高，整体波动还是比较大。像是ETF，或者说国债，或者说是像其他的像S&P500指数这种追踪的东西，就相对来说会更稳定一点，也相对来说风险会比较小，且能保证比较相对来说可能平均。

户晨风：说你问我干嘛呢？你问我干嘛呢？不多余嘛？你自己有自己的主意，去买呗，你问我干什么呢？

某网友：但是我就看你之前说也不要，也推荐年轻人不要买房子。

户晨风：你管我说什么干嘛呢？这是你的钱，对不对？那你去买呗，你说什么呢？就直接去买就行了，对吧？按照你自己的想法，我不给你任何投资意见啊，对吧？就你这种人，就属于说，就说没有任何主见，出了事想让别人背锅的。如果今天我跟你说，我怎么可能让你背锅啊？我让你赔，你不可能赔吗？如果说今天我在这说让你买了，你亏钱了，你来我，别急，前一秒你亏钱了，下面就出视频骂我说是我的锅。就你这种人我见多了。

某网友：我觉得不可能这样，你上来就是让我见到，不是我这种人吧？知道吧？这种人我见多了，就上麦问一问，问完之后呢，就去买了。他买不是说因为我说可以买，而是我可以背锅。

户晨风：这不可能，你可能说的这个人会有这种人，但这个绝对不是我。我还是比较有素质，不太会做出这种事情。

某网友：这跟素质没有关系。

户晨风：行了，还有什么要说的？

某网友：没有其他什么要说了，我就是想看看你这边有没有什么比较推荐年轻人去做的事情。我明白，肯定涨自己的收入是最重要的事情。

户晨风：你是干什么工作的？

某网友：我码农，在美国。

户晨风：一个月挣多少？

某网友：一个月税后…

户晨风：吗？对，税后挣多少？

某网友：税后就扣完所有养老保险，税后其他的，6000多美金。

户晨风：6000多美金？6000多美金的话，你这个收入水平的话就是确实不高。你是学校QS排名多少啊？

某网友：全世界肯定也是前50。

户晨风：前50是吧？那你说实话，这个那什么学历啊？

某网友：研究生刚毕业一年，一年出头。

户晨风：吧？那你混的确实有一点不太行了。但是你也知道前两年美国科技行业，你应该多多少少都有耳闻嘛。

某网友：本来来说的话，我是正常来说收入应该会是还不错，但是前两年就是有一个公司大规模不发任何实习生这个return offer，不知道你了不了解这些事情。

户晨风：你就想说大环境不行吗？别说大环境不行，怎么知道你是破坏大环境的人呢？轮到你就…

某网友：不行了，不是…

户晨风：自己能力不行就搁这能力不行，混的不行就是混的不行，怎么这大环境又不行了？硅谷大环境不行了是吧？不行了回国发展。

某网友：在前两年是不太行，这两年我是再尝试去回到大科技公司，因为我现在在某大银行吧。

户晨风：银行来说程序员就收入比较低，就是你自己混的不行。大环境不行，现在又开始把锅推给别人了？大环境不行就你混的不行，知道吧？

某网友：是，我的水平肯定顶不上最最…

户晨风：最顶尖，但是我们直播间在硅谷的多了，哪个大公司没有啊？苹果的，谷歌的，甲骨文的，哪个大公司在？哪个大公司的程序员不在看我的这个直播啊？就你自己混的不行，就看到没有？

某网友：你可以了解一下，这些人有几个是21年毕业，21年底22年初毕业了，或者甚至更后面。如果你了解到这一点，你再去问一问他们在什么公司。

户晨风：所以说还是那句话，什么话呢？就是你啊，出了任何事情都是想把锅甩给别人。所以刚才我的判断其实是非常准确的，我给出任何投资建议，回头上一秒亏损，下一秒就发视频开始骂我。

某网友：没有没有，我没有说我没有说我甩锅给其他，我只是说这两个事情同时有一定的影响，并不是说哪个影响更大，哪个影响更小。都是，我是说在一个客观的事实上面，它就是同时有一定影响。

户晨风：行了好，祝你生活愉快，好吧？在美国尽量找一个一万刀的工作，行不行？税后一万刀。

某网友：税后一万刀？可以可以。

户晨风：好，生活愉快。

某网友：等我找到我回来连你。

户晨风：好，等你找到了回来记得连我，拜拜。好，感谢我xxxx的舰长，感谢xxxx总舰长，感谢啊，十分感谢。有人说我说话不好听，怎么着？你来我这儿想听这个说好话是吧？吉祥话是吧？哎呀，你做的太好了，你怎么这么厉害呀，对吧？你做的一点毛病都没有，太棒了。就是说说好听话，这个就是说，我一般来讲我是实事求是的聊天。就说好听话怎么讲呢？我这个，我就我这个人不就不太能说好听的话啊，我是实事求是的，想我自己怎么想的我就怎么说。好，下一个啊，下一个啊，我看下个连谁啊？别急啊，嗯，好，哎，就连谁啊？稍等啊，这个吧。稍等啊，感谢我格鲁神科夫，感谢我x总监长啊，感谢我x总啊，感谢我格鲁神科夫x总啊，感谢我x总来自硅谷的爱，感谢x总。下一个啊，这个吧，你好，请讲，请讲下一个啊。下一个。

某网友：请讲，您说。

户晨风：好。

某网友：请问您，就是我现在是大二本车学生，我也想做自媒体，您能帮我想些题材吗？我想做和您类似的。

户晨风：你有什么闪光点？

某网友：这个这个我倒不清楚，这个我从来没去找过。

户晨风：没有闪光点是吧？可能是的。学什么专业啊？

某网友：我是数字媒体艺术。

户晨风：几本啊？

某网友：我是二本。

户晨风：二本是吧？数字媒体艺术，说实话就学这个，我说实话基本上跟不学差不多。

某网友：我也是觉得基本上跟不学是差不多的。就是你就是你需要开辟自己的第二专业。

户晨风：我也是这样，所以我就最近看你很多直播，然后有些分析自媒体的直播。

某网友：你这个有什么爱好啊？

户晨风：我的爱好打游戏。

某网友：打游戏是吧？打游戏不丢人，大家都打游戏。打得好不好啊？

户晨风：打得不怎么样。

某网友：父母是做什么的？

户晨风：我爸是在上海大学当教授，我妈是在幼儿园打杂。

某网友：那你怎么上了个二本啊？

户晨风：我学习可能我天生就不适合学习。

某网友：家里有米吗？

户晨风：家里估计挺少吧，但是但是应该能支持我读大学。

某网友：嗯，你家里在上海有房子吗？多大平米？什么地段？

户晨风：嗯，在二线吧，在宝山，在宝山区那个，100多平米。嗯，100多平米是吧？OK，就这一套啊？

某网友：是的。

户晨风：嗯，这个你是这个独生子女吗？

某网友：我不是，我有这八岁的妹妹。

户晨风：啊？

某网友：有个八岁的妹妹。

户晨风：你这家庭是重组家庭吗？

某网友：不是重组家庭。

户晨风：不是重组家？那你跟你妹妹差岁数够大的。

某网友：是够大的，我是当时是是我初中，我七年级的时候她来了。

户晨风：他来了？你七年级的时候有的你这个妹妹？

某网友：对了，对了，是生了。

户晨风：对，是生，OK，OK，行。哎呀，你这个，那你你这个情况比较复杂，那你就考研呗，考研呗，怎么不考研？

某网友：我觉得我这学习能力可能就到这了，不过我是会尝试一下考研的。

户晨风：嗯，就学习能力就到这了。

某网友：对了，我也在最近拍和你一样的购买力视频，然后我也最近想采访一些低收入者，但是播放量肯定都不如你。所以您觉得我在大学可以拍一些哪些大学类型的您的视频？就是学生版的户晨风。

户晨风：你不要模仿我，你模仿我没有前途，你要创新。不创新的话，你就是汤都喝不上，知道吧？一定要创新。所以怎么创新？这个我也不知道，我自己我现在我拍视频我就这几个题材。所以说你得创新，知道吧？这短视频是什么呢？短视频就是说干正常人不会干的事情，对吧？因为大家都很忙，生活中没有那么多时间去探索，去跟别人聊天。当然对于我来讲，这是我的拍摄的一些方向。对于你来讲，你要去干大家不会干的一些事情，对不对？能明白吗？比如说举个例子，就在学校里面，对吧？你可以去拍你们老师，当然得你们老师的同意，或者去外面自己去摆摊，搞个摆摊日记，对吧？都行。

某网友：好吧，非常感谢您，非常感谢您。我一开始就接受了，我一开始本来想还想接受你对我的几句批评的，我还以为你会挺凶的。

户晨风：感谢，不说废话了，下一个，下一个。我看这下一个连谁，连这个你好。

某网友：请讲，请讲。

户晨风：下麦说话，讲啊，说。

某网友：啊，哎呀，真磨叽，这太磨叽了。哎呀，我再连一下啊，来下一个啊，下一个来吧。连麦重新申请啊，重新申请。我看好多人这个申请上麦之后我拉不上来啊，都不在了。来重新上麦啊，重新申请上麦啊。喂，你好。

户晨风：你好，请讲。

某网友：就是我有一个观点，我觉得中医和文言文还有健保，他们之间是有一个内在联系的。

户晨风：你说的那个健保就是说健林古玩是吧？对，对，对，这个为什么呢？

某网友：比如说我们一个一个来看，以中医来看，中医是不是经常和您联系的一些观众他们有个想法，觉得越老越好，比如说古代什么东西好，而现代什么东西不好，是不是有一种这种看法？

户晨风：你又聊这个中医，我不想聊中医。

某网友：我说他们的一个观点，比如说像文言文也是的，像文言文他们不会也说，比如说古代的什么东西好，传承到现在，然后使我们怎么样，包括刚刚那个兄弟也是这么说的。那么以健保而言，健保里面经常会有一种遇到那种老先生老爷子，他们有的时候去健保的时候会出现一种什么情况呢？就是说，哎呀，这个东西是古代的技术，我们防不了，现代都防不了，只有古代的技术。那么也就是说他们本身就是过于相信古代技术，而不相信现代的一个技术，所以导致他们就是产生了一种思维，就是认为只有以前的老的东西是好的，而现代的。

户晨风：下一个。

某网友：下一个，这个听见听见，你好，能听见吗？

户晨风：能听见，说。

某网友：我就想测试一下我的16ProMax的清晰度。

户晨风：好，你买手机的钱从哪来的？

某网友：买手机的钱自己挣的。

户晨风：怎么挣的？

某网友：我在那个酒吧镇的，在酒吧。

户晨风：干什么？

某网友：调酒师。

户晨风：干了多久啊？

某网友：干了好几年了。

户晨风：我想问一下啊，你在酒吧当调酒师，我挺感兴趣的，就是说这个酒吧里面是不是特别吵啊？

某网友：我们这是青巴，在成都，在成都青巴。

户晨风：你几点工作到几点呢？

某网友：六点半到一点半。

户晨风：六点半到一点半，就是说你这个青巴里面喝的是酒是吧？

某网友：喝的是鸡尾酒和啤酒，主要是卖啤酒。

户晨风：OK，它是一个什么？就是说放一些比较优雅的音乐，不吵，然后呢坐那喝是吧？

某网友：对，对。

户晨风：对，OK，像这个一般的这个消费群体是什么样的群体？

某网友：玉林这一块的话，就是普遍的年轻人多一些，中年人。

户晨风：中年人多一点，OK，这个约会的这种情侣多不多？

某网友：很多，很多。

户晨风：很多，你又没有见过什么有意思的事，讲一讲，我挺感兴趣的，对于酒吧，因为我说实话，我去过酒吧次数非常非常少，几乎没去过。

某网友：有意思的事，我原来遇到一个朋友，他就在我们酒吧就找到了那个另一半。

户晨风：是这样，找到什么？

某网友：找到另一半，另一半是吧？对，OK，让我认识他的时间比他认识他另一半的时间还长，你知道吗？

户晨风：什么意思？就是你认识他另一半的时间很长？

某网友：不是我认识他的时间比他另一半认识他的时间还长。

户晨风：OK，就是说他跟他另一半很快就在一起了是吧？

某网友：对，OK，还有吗？还有，还有就是说有些顾客吧，他那个素质不是很高，喝了酒之后他。

户晨风：就就怎么样？

某网友：就会酒品不好。

户晨风：就酒品不好，就比如说干什么了？

某网友：比如说就骚扰顾客。

户晨风：骚扰顾客。

某网友：然后就会上去唱歌，唱的很难听。

户晨风：OK，好，还有什么事？

某网友：还有事多的，我一下想不起来，你问你可以问我，你多大？

户晨风：我跟你差不多，直接说岁数多少？

某网友：27。

户晨风：你一个月的工资多少？

某网友：一个月的工资五六千块钱。

户晨风：五六千块钱一个月，上班多少天？

某网友：一个月上班月休四天。

户晨风：月休四天，一天上班几小时？

某网友：一天上班的话应该就晚上上班的话七个小时吧，大概。

户晨风：你觉得鸡尾酒好喝吗？

某网友：鸡尾酒我自己调的话，我觉得不太好喝，我比较喜欢喝啤酒。

户晨风：OK，你觉得啤酒好喝吗？

某网友：啤酒好喝。

户晨风：那这个鸡尾酒不好喝，大家为什么要点鸡尾酒呢？

某网友：一般女生点的比较多，因为好看一点嘛，就做出来的颜色。女生去是两个人去的多，还是一个女生去的多？一个女生去的特别特别少，都是这个男女情侣。基本上女的去的话，要么就是和男朋友，要么就是几个女生然后一起来，他们就会点那种鸡尾酒，然后好看。

户晨风：行，好的，你还有什么想说的没有？

某网友：没有什么享受的。

户晨风：另外，我不建议你买iPhone16ProMax，因为这个明显超出你的承受范围了，确实有点贵。你说你买个iPhone16基础版就可以了，或者买个iPhone16Pro。

某网友：我本来就是买的是Pro，然后就觉得不是不甘心，就续航用了两天之后感觉续航跟不上，然后就退了之后又去买了Max。

户晨风：又去买了Max是吧？那你玩手机玩的太厉害了。

某网友：不是续航不够，你玩手机玩的太厉害了。

户晨风：如果你要买的话，我也推荐你买Max，绝对划算。你告诉我，你怎么玩iPhone16Pro续航不够呢？你给我讲一下你是怎么玩的？

某网友：怎么玩的呀？就刷抖音啊，然后看B站，几点刷到几点？一般空了就刷，空了就刷，吃饭也在刷。

户晨风：就是说你下午6点上班，6点之前一直在刷？

某网友：我白天也去兼职，兼职的时候就没刷了。

户晨风：兼职干什么？

某网友：兼职的话就是卖面包。

户晨风：卖什么面包？

某网友：就卖那种烘焙，那种法棍之类的欧式面包。

户晨风：在哪里？

某网友：就在莱夫市。

户晨风：就是当店员是吗？

某网友：对，当店员，售卖。

户晨风：你够辛苦的，你早上第一份工作几点上班？那个是兼职，那是按小时算的，一般几点到几点？

某网友：一般的话就九点到中午一两点吧。

户晨风：早上九点到中午一两点？

某网友：对。

户晨风：然后一两点回去休息，休息多久？

某网友：休息有时候想睡的话就可以睡到晚上上班。

户晨风：晚上几点上班？

某网友：六点。

户晨风：六点半，六点半上班上到几点？上到上到一点吧？

某网友：上到一点，然后回家两点到家，两点睡到几点？睡到八九点啊，然后接着再去上班。

户晨风：嗯，对啊，你这一个月总共挣多少？

某网友：一个月总共好的时候应该有七八千吧。

户晨风：嗯，好的时候七八千是吧？

某网友：看酒吧的生意，我跟你说，最近这一两年生意特别差。

户晨风：是你酒吧自己经营的不好，知道吧？

某网友：可以这样说。

户晨风：对，这是你自己酒吧？

某网友：然后你应该不了解这边玉林这一块的酒吧的数量，就五六年前的话可能就两三家酒吧，现在的话三十家起步。

户晨风：我跟你说，那你认为这个生意不好是因为别人抢了你的这个生意？

某网友：然后他们把那个价格卷到很低很低。

户晨风：是这样啊，不要说别人卷什么的，他卷与不卷你都得竞争，竞争不过就喝西北风。所以你说他卷没有任何意义，这就是弱者心态。强者心态应该是怎么揽到市场，这是强者心态。就像做短视频，短视频不比你开个酒吧更卷？那视频作者恨不得我估计上亿人都要有，对吧？你得想着办法怎么着能让自己立足，让自己挣到钱，你光搁这儿说卷没用。你说卷了你能多挣俩钱吗？一毛也挣不到。

某网友：对，是的，你说卷没用啊，卷怎么样嘛？你不活了？

户晨风：不。

某网友：对，你平时是没时间喝酒那些是吧？

户晨风：我不喜欢喝酒，我这个人对于酒啊，我有一些非常不好的评价，甚至是比较攻击性的评价。我觉得这个酒的味道啊，甚至就是跟那个怎么讲呢，说出来可能就很多人就不开心了，我就不说了。这个酒的味道我说实话就可以说是最恶劣的味道了，任何一个味蕾正常的人都不会喜欢喝酒的。那个饮料不比酒好喝多了？

某网友：那你喝醉过吗？

户晨风：以前小的时候可能这个趁过能喝醉过，喝醉过。

某网友：那你喝醉的时候什么感受？有没有很舒服？

户晨风：没有啊，非常的难受，全身发抖，甚至我的家人要把我送到急诊去抢救我，当然了后来没有去。我呕吐了，然后就好了。

某网友：那应该是你本身就对酒的话有排斥。

户晨风：酒本身就是致癌物，如果你关心健康的话，就是不能喝酒的。有人说喝酒活血，它不存在活血的，这个纯粹是自己意想。任何剂量的酒对身体都是有不可逆的损伤的。还有什么要说的？没有什么要说的了，老家哪里的？

某网友：我老家宜宾的，四川宜宾，就是产白酒的。

户晨风：那个地儿多大岁数了？你27啊，27是吧？好，你还挺努力的，好吧，好，前程似锦啊。

某网友：好。

户晨风：吧，前程似锦，好，拜拜，拜拜。好，下一个啊，嗯嗯，你好，请讲。

某网友：哎，胡子啊，说。

户晨风：我跟你说一下那个，就是你那个等会啊，现在还有吗？

某网友：没了，说快点啊，就是你那个经济私有化那个。

户晨风：我反对。

某网友：对啊，我觉得如果全面私有化了，会对会就是就是就是。

户晨风：会，嗯，不要说，不要说这个不正能量的啊，我要给你闭麦了啊，不要说不正能量。

某网友：的，我知道，我知道。

户晨风：你那边有杂音，有杂音。

某网友：杂音没有了吧？现在还有吗？

户晨风：你用电脑跟我连的吗？

某网友：我用电脑给你连的。

户晨风：你不行，我用什么电脑？

某网友：笔记本。

户晨风：电脑什么品牌的？

某网友：的。

户晨风：华硕，为什么不用MacBook？

某网友：因为我的用电脑的需求就是打游戏为主。

户晨风：你这个电脑电流声非常的大，非常的大，那为什么不买一个联想拯救者呢？

某网友：联想拯救者。

户晨风：为什么要买一个没听说过的牌子？

某网友：你这个你没听说过，只是你没听说过。

户晨风：对，对，是不是因为没钱？

某网友：不是因为没钱，是因为我想起来了，当时买的时候对比的是这个，主要对比的是其实这两个品牌，两个机型其实差距不大。

户晨风：再见，下一个，电流声太大了，对于这个网友来说，这个是非常大的折磨，非常大的折磨。好，下一个，别着急，这个吧，你好，请讲。

某网友：请讲，胡子，胡子，说话直接说。

户晨风：你搞清楚现在的白酒不是传统文化。

某网友：你又换了号又来了。

户晨风：我们来聊事情吗？

某网友：你为什么又换了号又来我直播间了？

户晨风：不是我一直在看你的直播。

某网友：你一直看我直播，我拒绝跟你交流，你这换一个号花了多少钱？

户晨风：好，你拒绝跟我交流，OK，好吧，但是。

某网友：你这放一个号花了多少钱？

户晨风：你来别随便给我拉黑好吧。

某网友：我拉黑你是因为你不停的跟我PK啊，我已经拒绝你废话。

户晨风：好吧，我什么时候不停跟你PK了？

某网友：嗯，你上次帮我。

户晨风：你跟我连了几十次了，跟我连了几十次了，我拒绝跟你沟通啊。

某网友：我是一天跟你连几十次吗？

户晨风：你是偏执狂啊，你知不知道你偏执啊？你是不是我影响了？就是你现实中，你有没有追求过女孩啊？有没有追求过？

某网友：你能不能回答我的问题？你现实中有没有追求过女孩？回答我问题，你现实中有没有追求过女孩？

户晨风：你有没有追求过女孩？我追求过，我现在跟你讲了，我有女朋友。你是不是被拒了？长得那么丑，你现实中有没有？你说什么？

某网友：我说你是不是被拒了？你毕竟长得那么丑。

户晨风：长得那么丑？我说实话，这个现实中其实一般来讲，大家更看重的是你挣钱的能力。

某网友：你放屁吧！为什么这么说？但是，但是，你那是现在，你上学的时候，人家你挣啥钱？你挣人家就看你长得帅不帅，对吧？有没有文化？像你这么反对传统文化，连几句诗都不会念，长得吧又磕磕巴巴的，你追女孩肯定是被拒。

户晨风：啊，嗯嗯，然后呢？

某网友：你，你学习好不好？我问你。

户晨风：我被拒，但是我被拒了，我也不会很偏执的像你一样啊。就是你偏执，知道吗？你不在乎别人的感受，被拒了也不丢人，人人都会被拒绝。

某网友：我也没有，我也没有在说在追求你啊，我怎么偏？我怎么就是？

户晨风：因为我拒绝跟你沟通了，但是呢，你不停的要求我跟你沟通。就是人被拒绝没事的，所有人都会被拒绝的，连马云都被拒绝过，被拒绝很正常。但是如果被拒绝之后，你一直这样偏执，甚至接近于疯狂了，那这个就不行了，能明白吗？

某网友：是这样的，我看你直播是吧？然后呢，你说的不同观点来上麦，是不是？那你有的时候说的一些观点，你就是说的跟我的观点是绝对的相反。

户晨风：就是相反，是很大是的。

某网友：所以我要来跟你辩论。

户晨风：对，我们连了几十次是吧？然后你拒绝，OK，那我就换下一位就行了。

某网友：我拒绝你，为什么要拉黑我几十次了？我拒绝跟你辩论，因为我们连了几十次了，这是问题。那你换下一位就行了。

户晨风：对呀，我也，我也不是一直在，你不停的换小号，你不停的换小号。

某网友：来，呃，是这样的。

户晨风：事你成不成人？你骗子。

某网友：我上次被你拉黑是因为我不你的连麦吗？我们连了几十次了，不是说第一次连。你成不成人？你骗子。我连了几十次是一天连的吗？我如果说是一天连的，我影响到你，我影响到你漏米了，我也认了。关键我没影响到你。

户晨风：那你不连我，去你每次连我，连我之后，然后说说我一直黏你，然后你把我挂了。你那么多上麦的，你为什么不黏别人？

某网友：我现在跟你讲，你能不能不黏我了？

户晨风：你能不能不黏我了？

某网友：关键我在想，我来不来就是说我隔几天黏你一次。

户晨风：对，不行，我拒绝跟你沟通，能明白吗？你很偏执，你非常的偏执，你无法接受别人就是别人拒绝你，你很偏执。我拒绝跟你沟通，能明白吗？我就很好奇了，第一，那你说这些逆天的言论，你不就是要让别人来捶你的吗？

某网友：那现在有一个来捶你的人，我拒绝跟你沟通啊，能明白吗？我拒绝跟你沟通，能明白吗？你多偏执啊，你听听你自己说的话，对吧？我拒绝跟你沟通啊，能明白吗？OK，那你换下一位吧。

户晨风：好吧，再见啊，找个工作吧，真的找个工作吧。

某网友：放心，我存款比你多。

户晨风：我第一，你存款你多少存款？你的存款先达到十万再说。

某网友：你多少存款？

户晨风：你的存款先达到十万再说。你多少存款？你看他挂了，不是我挂的，他说他存款比我多，那你多少存款，对不对？这好家伙，他还挂我，我都没挂他，我都没挂他。

某网友：说话，讲话。

户晨风：又来了一个偏执的，下一个，下一个。不是这个人，他怎么老是跟我连？这个人也偏执，怎么现在人都这么偏执？下一个，这是他，我直接在你播间给你连，你记住了，那个闪一边去吧你。下一个啊，你这这这真是这也偏执啊，这都偏执啊，怎么都偏执啊现在？哎呀，下一个啊，下一个。哎，你好，请讲。哎，你好，说话，讲话，请讲，请讲。

某网友：说话，说话，胡子，胡子讲，胡子讲啊。喂，胡子说，胡子我喜欢你，胡子。

户晨风：请讲，请讲，说话。好好，你这么打是吧？就这个人在直播间骂我半年了啊，骂我半年了，上麦从来不讲话。嗯，就这个人，我记得他的网名，在我直播间骂了半年了，上麦从来不讲话，然后就是割麦虾哭哭扣字。嗯，请讲。

某网友：我和黑子们请讲，说话。

户晨风：他怎么现在这个对，对，来下一个啊，来这个啊，请讲。我操，50个人说，说，说，迷路说话。哎呀，这个来，千万福特请讲。

某网友：哈喽，嗯，说吧，我前面连了两次你都没让。

户晨风：我直接说，别废话。

某网友：我想问一下，我也想请教一下，怎么做自媒体？

户晨风：怎么做自媒体？咱先自爆家门。

某网友：我啊，我今年35岁了，90年的。

户晨风：嗯，然后呢？干什么的？其他的。

某网友：我现在是叫什么，就是呃，电商从业者。

户晨风：嗯，行了，你干不了自媒体，话都讲不清楚。对你花了可以啊。

某网友：可以练啊，你花了30秒钟只表述了两个信息。

户晨风：哎，我来跟你说。

某网友：我来跟你说。

户晨风：谁啊？你说话为什么那么屌啊？你是谁啊？

某网友：你说话那凶凶凶凶，我给你骂我是谁？别不攻击，不攻击，你稍等，等你冷静观点，下一个。你表达很清楚吗？表达很清楚吗？什么态度？对你粉丝什么态度？好了好了，不要讲了，你有什么观点？你别走，你别走来，你别走啊，这个这是谁？这是你老婆是吧？这个我不认识，你别说了几句就走了，那多没意思啊，是不是？咱们来聊一聊嘛，展开来讲一讲。

户晨风：嘛，不是，我不是台湾人，我是在日本做生意，下一个，下一个，这个说话。

某网友：嗯，请讲，月亮代表我的心，说话。

户晨风：说话，这个江喂，说，说，不是怎么插队了？我操，说，说，说，哎哎，户晨风老师，我问你，你希望跟怎样的人连麦？

某网友：跟怎样的人连麦？对，就有交流，不交流观点就可以了。

户晨风：再具体一点嘛，就比如说怎样呢？就是怎样跟你交个观点，以什么态度跟你交流观点？

某网友：就正常交流就行了，你上面没话说，说你这五路话干嘛呢，是不是？我现在问清楚，怎样交流观点？那我下次就有话说了，我这次没准备。不是，你有什么观点吗？我没什么观点啊，所以我说下次有观点了再跟你交流。

户晨风：啊，你没什么观点，你是你上面不浪费大家的生命吗？

某网友：没浪费时间，这是很重要的，我想知道你是希望跟怎样的人交流？有观点的，有高论的。

户晨风：行吧，行吧，什么话都没有，你不上来纯非生命吗？简直就是。

某网友：说有高论的，说护士，护士讲，我想聊一下那个传统文化讲吧，说吧。你像我喜欢书法、象棋，包括相声，这三个有一个共同点是啥呢？这个圈子呀特别短，而且从业的人啊，你要讲人之理之性啥的，也也不太打。

户晨风：赶，然后呢？然后呢？快点。

某网友：然后我想聊一下，就是联想到外星人，你比如说三。

户晨风：没话都讲了一些废话，来下一个，请讲，来俗人说话。

某网友：俗人你好，说我其实没什么观点，我只是看你直播随便点了一下。

户晨风：这是谁？x总，x总要上，x总请讲。

某网友：胡子请讲，我有三件事要说。第一件事，好久不见，恭喜你现在这个收米收麻了。

户晨风：呀，没有，挣不了多少钱的，一个月反正三四万吧，挣不了多少钱。

某网友：行，这一点点来嘛，对吧，都是从小做到大的。第二点，就是我认为传统文化是非常好的，我跟你说为什么，尤其是这个古诗词。我前段时间我休产下给他带孩子嘛，然后我的时间基本上都在陪孩子，陪他玩，教他说话什么的。然后我发现他，我八个月的时候，我这爸爸妈妈甚至说一些简单的问答我都已经会了，我甚至能认识东西，比如说我可以知道这个什么东西是BB机之类的。但是我的孩子八个月的时候只会喊爸爸妈妈，问答的时候他不太会。嗯，然后我就咨询了我妈，我说为什么会有这个差别呢？然后他跟我说的是，因为你小时候我不停的给你念古诗。嗯，然后说古诗的音韵一扬顿措，还有发音。然后我最近也开始给我孩子念古诗了，然后大概念了一个星期，他现在就会说的词多了，什么波音、得音乐音都会说了。所以说我觉得传统文化，我这一波我就服了，从今天开始我就刻舟求舰，小时候1995年怎么教育我，现在就怎么教育我的孩子。

户晨风：我明白了，就是说你现在小孩说话就是会发中文的音了，是这个意思吧？

某网友：对啊，就是。

户晨风：我觉得给他念古诗可以刺激他一个学发音，没有问题吧？那你说这个话有很大的，有很大的逻辑问题。那你不用给他念古诗，你给他每天放我的直播直播录播，更能锻炼他的发音。

某网友：但是你说话的那个词汇啊，还有你的口音啊，他不如专门念出来的古诗那个发音的标准，而且有韵律。你说话是没有韵律的。

户晨风：是这样啊，就古诗啊，都是那种类似于人那种非常标准读出来的，其实不利于孩子沟通的。我这个是正常，就是一个正常中国人说话的一个正常状态。

某网友：但我不代表啊，我不代表啊，就是我说话就是日常的一个交流嘛，这个属于比较日常的交流，就口语嘛。就你那个它就属于就跟那个我们英语考试的那个听力似的，你放的那个就是跟生活实际有很大的差别。所以说下次你应该给你的孩子听我的这个直播的这个录播切片。

户晨风：你的这个有一个有两个问题，为什么不能给你的那个直播给孩子看？第一，你的情绪非常的激动，你经常会大喊大叫，这对孩子是非常不利的。第二点，你说话没有韵律，你看古诗，人家上一句和下一句之间是有韵律的，就是每一个音它是有说法的，它不是这次咱们说话你好谢谢再见这种，它是有韵律的，对不对？

某网友：那更不应该听古诗了，那你应该让你小孩去听郭德纲和于谦的相声，更有用。

户晨风：他们也没有运玩，他们没有上局下局，而且那个审美也稍微低了一些。

某网友：那我还有更好的选择，那你应该让他去听那个善田方的评书。

户晨风：就是教人说话，但是善田方的评书他也是传统文化。你小孩等会说话了，张嘴就是东汉末年。

某网友：那也挺有意思的，现在才8个月了。第三个事情是我想跟你学，也是想跟你学做自媒体，但是我不知道你可能不是一个很好的老师，更好的老师可能上次跟你连麦的几个是更好的老师，但我想看看你的想法。如果我也想在美国，我去，因为我最近本来我都在硅谷这片生活，之后我都去。最近我去了一下Sacramento那边，比硅谷稍微远一些的加州的其他地方，然后我就看到其实如果我只生活在硅谷，我对美国的认知是错误的，我只看到了最好的一部分，你就会觉得好像整个美国都是硅谷，但并不是对吧？我去了Sacramento之后，我发现确实看到的是地上的垃圾、流浪汉什么的，然后我就想这不是一波当离岸爱国主义比岸艺术家的机会吗？

户晨风：我想问你，你说你做什么自媒体呢？做自媒体的目的是为了挣钱啊。就如果说不是为了挣钱，你不会做自媒体的，你也没有这个动力，也没这个时间去做自媒体，自媒体相当耗费时间的。但是我看你做的还挺开心的呀，你可以四处玩啊。

某网友：我觉得我要是可以四处玩也挺好的。

户晨风：因为我是因为我是为自媒体而生的，就我就是为了干这行而生的。就是这个我说实话，我不是说可是说大话啊，你不这不服不行，真的就你不就不服不行。就一我总共做自媒体，我总共就做了一年多一点，第一个视频就这个享誉全球对吧？包括后续连续出爆款，这就是我的能力，就是为自媒体而生的。就每个人的能力不一样，就是你有你的工作啊，你做的很好这也挺好的，我有我的能力范围。

某网友：那这样，你什么时候来美国拍摄？你来加州硅谷，我带你去最危险的地方和最好的地方，然后你去拍个对比。

户晨风：你看我不会去最危险的地方的，为什么？因为我要为我自己和我的家里人负责。

某网友：最危险的地方也没多危险，只是说看起来危险。你不下车，不去斗是人家流浪汉是啥事没有的，你非要过去找人聊天或者拿人东西，那人家肯定跟你有冲突对吧？

户晨风：那可以，那没问题。对我首先就是人首先要活着对吧？那太危险了我指定不会去的。

某网友：没事，我这边我这边可以找一个有那个就是随身携带武器的那种有证的人陪着你，咱们一块没关系。

户晨风：行，感谢感谢x总。好，感谢x总好，还有还有什么想说的x总没？

某网友：什么就是好久没跟你连了嘛。

户晨风：拜拜，加油。好，感谢x总啊，感谢啊。好，拜拜拜拜。好，读一下SC，读一下SC。小迪爱吃软糖小x总说户子看私信。好，我先去看私信。小迪爱吃软糖小x总你说啥？看私信小x总你给我哪发的私信？看到了小x总说户子，我动态有人说给你发SC是浪费钱，户子如何看待？是这样的，消费不存在浪费不浪费，因为消费买的是情绪价值，只要你的情绪价值达到了，怎么会存在浪费这一说呢？开心本身就是价值，可以提升你的工作效率，让你整个人更释放了，怎么会有浪费这一说对不对？下一个啊，来先给你闭麦啊，麦很垃圾，先自己调一下，我先读一下SC啊。好，这个这个李唐李x总说建议必有提升一下自我水平啊，抽空学习经济学，起码知道钱怎么亏的。哎呀，感谢李x总啊，李x总说这个一点毛病都没有，很好啊。喜爱有喜x总说酒和中药哪个味道更恶劣？我说实话，酒和中药的味道啊大差不差，哎，说实话都挺恶劣，难以下咽。大头护城京大x总说啥时候再和某主播连？是这样的，我一般来讲我不主动连任何主播的对吧？但是如果说人家连对吧，那连呗，这有啥嘛是不是？咱们也讲道理，不攻击，互相尊重。ZHU说户子你口音确实重，你想放眼讲多么？我从小都是讲普通话的，从小都是普通话，我觉得我普通话讲的还挺标准的，应该是还是应该是还是特别标准的。那只不过我个直播间讲话有点快对吧？我这个平时讲话速度慢一点还是很标准的。好，那请讲，那稍等啊稍等啊，你的麦很垃圾啊，有严重的空想。感谢我大头护城英总的见证啊，感谢我大头护城英啊，感谢啊十分感谢。

某网友：水果14 Pro Max。

户晨风：那是你的问题，我是AirPods2 Pro，你的麦太垃圾了啊，这个不能怪我，麦实在是太垃了啊太垃了。好稍等啊，我再读一下这个SC啊，稍等一下啊这个好稍等啊这个怎么连上了？怎么这是谁啊这是？好稍等啊，来我先给你逼一下麦啊，我先读SC啊。老母牛开飞机母x总说户子连我。好的母x总啊稍等啊，感谢母x总啊稍等一下稍等啊好请讲说话请讲。

某网友：说话你好，我有个问题想问你。说我女朋友她最近身体不好，一直在吃中药，我劝说她她也不听，怎么办呢？

户晨风：你女朋友多大岁数了？女朋友多大了？

某网友：我今年35，我女朋友也是35。

户晨风：没结婚吗？35没结婚吗？

某网友：没有没有。

户晨风：你认识他认识多久了？喂喂怎么卖嘛这是？这啥卖呀这是？这个这怎么回事啊？怎么暂时无法连卖了。哎怎么连不了麦了？

某网友：哎你好，请讲说话讲啊。嗯请讲你好户仁哥，嗯说我想跟你聊一下这个教学的问题，你不是讲的教育自由化吗？我个人是个比较保守的人，但是呢我感觉你的说法过于保守了。我是从事教培的，我感觉现在差不多应该要裁撤90%的一个教师。

户晨风：感谢丽莎王命深镇感谢。请讲怎么有个女的水超开了什么的？

某网友：请讲说话。

户晨风：说话KIS讲话。

某网友：你怎么看待这个问题？就是说那些家住美国的并且收入很高的护士护士护士继续捞月表哎。

户晨风：呀这怎么就没有高论的啊？这是不是这个高论这个都没高论了？来有没有高论的？

某网友：好这个啊请讲。

户晨风：请讲。

某网友：请讲您好。

户晨风：麦有回音现在怎么样？123。

某网友：现在怎么样？

户晨风：什么手机？

某网友：三星。

户晨风：有耳机吗？

某网友：耳机等一下让我拿一个。

户晨风：你要等多久？

某网友：一分钟以内。

户晨风：一分钟以内是吧？来我先给你挂了挂了脸啊。来我跟你们讲啊，这个三星手机啊在国内销量不好啊，适配做的也不好啊，就是说哎呀我真是服了，就每一次三星手机的回音呢比那个叫国产安卓手机都要大，每一次都是这样，每一次都是如此。好稍等啊稍等稍等啊，又有个舰长啊，感谢我北京南瓜，感谢南x总舰长啊，感谢我南x总啊十分感谢啊，感谢南x总好稍等。

某网友：啊这个吧请讲请讲。喂喂户长说就是我想咨询一下问问题，就是现在我们公司就是经常拖欠我工资，我该咋办？

户晨风：拖欠你工资你正常去合理合法维权。

某网友：呢但是我现在还在上班，就是但他现在已经就是盈利比较差。

户晨风：你拖欠你多少？

某网友：拖欠了大概两个月。

户晨风：拖欠两个月是吧？总共多少钱？

某网友：总共大概一个月是9000的工资，18000。

户晨风：嗯在哪个城市做什么？

某网友：嗯浙江杭州。

户晨风：嗯做的话是那个天猫运营？

某网友：嗯做天猫运营。

户晨风：天猫运营是吧？你公司销量多少？

某网友：啊销量？嗯什么销量？你指的是店铺销量吗？

户晨风：我的意思是你公司规模大不大？有多少员工？

某网友：45个人左右。

户晨风：那公司中型公司吧？算是个中小的公司。那为什么不给你工资呢？

某网友：就是生意不好，老板又是欠挺多钱的。

户晨风：那你还跟着干毛线啊？

某网友：嗯就是但是现在在这干我干干干的挺久了，然后干了两两年了，就是但是打算就是说先先干的然后找找工作。

户晨风：工作呗？嗯你现在不发工资你天天还去个人义务劳动啊？

某网友：所以说我们公司很多都这样现在，嗯就是大就是公司80%的人都是这样。

户晨风：那不自我安慰吗？

某网友：对。

户晨风：啊对吧？你这天天上班也没工资，你不可能自我安慰吗？

某网友：嗯那现在就是说就是他现在就是整个因为这个公司他是我们是卖卖服装的，已经就是说是一个相当于一个小众的品牌吧。

户晨风：嗯好你不用讲这个了啊，你现在就没法干了，你这公司发不上工资，你你还跟他干？你不想想不通想不通你是怎么想的啊？好再见啊，希望你能够把这个工资给要回来啊，再见啊。好连下一个啊，下一个啊这个是吧？喂带耳机了吗？

某网友：带了现在123。

户晨风：好现在可以了说。

某网友：嘛挺好挺好。说就是我看了你一些购买力的一些视频，就是我想就是想咨询一下，就是为什么不去就是问一下像车保啊医保啊还有房屋保险这些相关的视频？为什么不去做一些这样的视频？

户晨风：为什么不去做相关的视频？我能力有限啊，我能做的视频种类很少啊。感谢大头护士人感谢感谢。我能做的因为我就一个人啊，我的精力是有限的，我的能力是有限的。

某网友：但是其实他也并不难啊，就是如果你需要什么信息的话我可以帮你。

户晨风：那我也反问一句，我为什么要拍那些视频呢？

某网友：因为这些是我们在美国生活的最大的开销的部分，你不去做这个，你就没有办法真正展现出来这些东西对不对？你是想做购买力吗？你不是想展现购买力吗？对不对？

户晨风：对我展现什么购买力？然后呢？

某网友：那你把只是在生活中10%或者20%的部分的表现出来，那剩下真正70%或者60%的东西你不去表现，那你不是等于说是只看了小的部分，把大的部分给放弃了吗？

户晨风：那你展示呗，你拍呗，你不就在美国吗？

某网友：你说让我去拍，我不做自媒体啊。你做嘛那你想啊你你如果只做这一步那不就得了吗？我做这么一期不不不，我也是很小的一份，那你总是要往上涨对不对啊？你总是要往就是你你只做这一部分，因为其实我我并不是在说就是说做那个那个其实那个医保啊就是防保你跟国内对比其实也是不是说就是他就我我跟你说啊，就是说我并不是指就是您做这个。

户晨风：你想讲什么？

某网友：我是说啊就是说我不是说呃咱咱们两个不要对立，我是说就是说做医保防保其实并不是说美国就一定贵，中国就一定便宜，其实美国很多。

户晨风：小我也不清楚啊，我没在美国中国过啊。

某网友：对啊所以我说嘛，就是那个你要是去我的意思说为什么不去做一些这些这些方面的呢？这样不就是能够把你很多别人对你的质疑给打消掉吗？对不对？

户晨风：我没有这个能力去做啊。

某网友：那为啥没能力呢？这是我不明白的这一点。

户晨风：没钱啊，可新西兰一天就得两三千人民币，另外也没人，我也不认识很多这个当地人呢对吧？我也不认识啊。

某网友：但您现在不一样了呀，以前可能不认识，但现在不一样了呀。

户晨风：现在我给奥克兰找送外卖的，我到最后走的一天才找到，人家也不愿意上镜。就你认为好像我去哪里拍马上就能找到人拍，实际上并不是这样的。另外我也不知道这个你所说的什么防保医保它具体的政策是什么样，在比如说在新西兰在美国我也不清楚啊。

某网友：对吧你这么清楚你就拍呗，不就挺好的？不是，我是说那您在去之前就没有先去联系人，就说您是那个到了那就随机，不，您不做那个剧本，就是直接去，是这个意思吧？

户晨风：本身就没剧本啊，联系人也是说什么时间地点见面就完事了，对吧？也没有什么剧本啊。

某网友：那就是说这种情况下去拍的话，那倒也是。那您在拍的时候，我非常建议你拍的你就拍呗，你跟美国生活，你对美国也了解，对吧？你拍呗，我确实没这个能力，因为我不在当地生活，对吧？我去当地时间非常紧，因为很贵，待一天就是两三千人民币，一天就是两三千人民币，我没那么多钱待。一个月就挣一万多大几千，我哪有那么多钱去待啊。那就是您在拍那个的时候，我这可能有点就是插不入话了。那行，那我这一问题是，那是那等之后呢，就是比如说您现在不是已经有约入大概四万五万以上了吗？那现在您的状态进行了改变之后，有没有计划去再做一些这方面的一些视频呢？因为其实就是您说就是不知道这里面的东西，但是我觉得在现在您的那个就是观众里面很多人都是知道的，很多人都是有这些方面的资源的。

户晨风：嗯。

某网友：然后呢，那么就是有没有想过再想就是想法，就是再去做一些这样的视频呢？因为现在就是说那个吃的部分，那中国毕竟现在还是就是我国嘛。

户晨风：不是，我不听，我不清楚你想表达什么。

某网友：不清楚我表达的意思？就是说每一个人的能力范围是有限的。

户晨风：我在国外拍，我的能力范围就是拍个购买力，更多的我没这个能力。为什么？第一，我英语不好，你让我去看当地的这个政策法律具体收费标准，我也搞不懂，就是根本没法做。就语言这一步就把我给框死了。你是生活在当地，你了解，那我不生活在当地，我看那个英文的册子，我怎么看懂啊？根本看不懂。就我的能力范围只允许我去拍购买力，更多的拍不了，没这个能力，没钱也没这个英语能力，也不认识人。

某网友：那我清楚了，那您说的是挺有道理的。

户晨风：这是事实啊，你在美国，你为什么不拍呢？我就挺好奇，那你拍呗，对吧？购买力这个话题最近两个月热度特别高，好家伙，我给新西兰拍的购买力，我估计整个新西兰的华人都看了一遍了，简中互联网也到处都是。新西兰什么韩国购买力，我就跟你这么讲，现在我这个购买力的视频就是说全球有这么多人看过，包括在新西兰、韩国，基本上华人都看过。有说我拍的这个不客观的，也有说我拍的客观的，反正无论怎么样都是抠字，都是抠字，就没有一个人拿视频去拍的，就清一色抠字。甚至在新西兰本地的也抠字，就说我说的不对的也是抠字。你说你抠什么字啊？你拿个手机去拍不行吗？有人说新西兰远，我去拍成本太高承担不起，我也理解。那韩国不远吧？买个机票比国内还便宜，四五百、五六百就能飞到韩国，你去拍一遍。他们拍的话就是就是说您现在是拍这个视频，那么他们有质疑，就应该是您去把这个就是问题说出来，对不对？谁主张谁举证，不能让我自证清白。你说我的视频，比如说购买力的视频哪里造假了，哪里拍的不对啊，对吧？你主张，你把证据甩出来。到目前为止，简中互联网上没有任何一个人能够实锤。

某网友：我应该没有人说你造假吧？我看我看的很多就是评论啊，什么都没有说您是在造假呀。那这个对不对？你可能我自己很关注我自己的，你肯定没有我自己本身关注我自己。各个平台上都在讨论我的购买力，反正各种吧。因为我看了就是很多就是相关的视频，包括就是其他一些就是跟您连线的一些人，他们就是就说。在我看来，因为那个您说那个购买力的那个数字我是相信的，我认为是没有问题的。但是呢，他他是因为就是就是就像您说的，就是您可能是那个语言上面的问题，没有办法在您比如说想买医保啊、房保啊这些东西，他必须要去交流嘛。那么他可能就你就不方便去做。那么我的意思是说，我不是不方便，是没能力去做，能明白吗？没有能力。你总是说没有能力，那您现在有没有能力呢？

户晨风：我没能力啊，我英语都看不懂，我有什么能力啊？我就会那几句英语：May I have a very short interview? How much salary are you working for a day? 我就会这几句简单的，多的不会。

某网友：那您说的很清楚，你有能力你拍呗，我就挺好奇的。你这么着急，那你跟美国拍呗，你跟美国生活，对吧？医保什么的，什么车子的保险、房子的保险也都了解，那你为什么不拍呢？对不对？我就挺好奇的。简中互联网上关于我的购买力讨论啊已经就是这么多讨论，甚至在韩国的、新西兰的都说我拍的不客观，那你拍呀，倒是下楼拍呀，你都在本地，你为什么不拍呀？你倒是拍呀，没手机吗？对不对？老是抠字干嘛呢？打嘴仗啊。我并不是，您别着急呀。

户晨风：我没有着急，我再鼓励你拍，对吧？我之前就说了我不拍呀，我是真的说了，因为我不走这个这条这个赛道啊，就是我不做这些东西嘛，对不对？嗯，那我而且我自己开公司，我也没有时间去做这些东西，嗯，对吧？所以我就看到您发那些视频，那没事的时候去刷一刷是吧？我就觉得您的视频至少展现了一个方向。你说两句好听话，马上就是你为什么不这么拍，你不够客观。你连麦连了十分钟了，大家也都知道你的意思。你的意思说白了就是先说两句好听话，然后说你为什么不这么拍。我都跟你解释过了，我没能力这么拍，因为我英语很垃圾，我也没那么多钱去。

某网友：咱们就不用再说，你不用跟他这么委婉，直说就行了。

户晨风：不用这么委婉，直说就行了，有事直说就行了。

某网友：啊，那就是您之前说那个就是我已经明白了，所以说其后面就是其实是没什么用的套话了。就是我知道了，您已经您您告诉我了吗？就是这个世界，但是我就是说因为我看您拍的视频在某些方面还是不错的，我没有在那跟您套话。说实话，就是就是你像我们在我们这个就是那个楼下，你就是超市啊，他的价格确实因为我也看了很多就是其他像人的一些视频。像大头鹰他做的一些视频，他也没有错，但是他去的地方都比较贵。就你从你嘴里说出来的话就是你说的，你就说你说就行了。

户晨风：行，那就是我说的，比如说我去当地，我去沃尔玛或者是平民一些的超市，价格很便宜。那么我去一下后富的，我或者去一下Sprout这些organic的一些超市，它就贵很贵。不同阶层人的生活的水平就是不一样，老美这块。这本来就是啊，各个地方不同阶层人的水平都不一样啊。我们这也有有机超市啊，对不对？也有普通的什么普通超市啊，永辉超市啊，对吧？那肯定以大型连锁平价超市为准的。我的每一个视频都是在大型连锁的平价超市拍的，就普通人购物的地方嘛，就这个很难理解嘛？你就直说你的观点吧，你给他套那么多话干什么了？费劲不费劲呢？

某网友：我的观点一开始就说了，就是为什么不去做一些那些方向的视频？您也给我讲了那个原因了嘛，就是说您现在做不了是吧？就是其实我们的意思是什么呢？有不同什么不同阶层超市？那你说这个话的意思是什么意思？就是说嘛，那你那我的意思就是说既然您说那个去那个就是车保、房保和这些方面在语言上面会有些问题，那为什么不去一下这些就是不同展示一下不同阶层呢？我的意思是这个应该没有语言上的问题吧？

户晨风：肯定以大部分普通人的这个购物为主啊，大部分普通人就是去连锁的大型连锁的平价超市，肯定以普通人为主啊。我因为我自己本身就是普通人，对吧？那肯定是以普通人的生活状态为主啊。我要不要去拍下劳斯莱斯，拍下私人飞机吗？拍了也没意义啊，对最起码对于我来说没意义，我也不喜欢看那种视频。我说实话，我为什么拍这种很普通的视频，所谓的很接地气的视频？因为我看惯了那种很奢侈的视频，什么买一个水果几百块几千块，买个什么榴莲几千块，什么空运的，什么劳斯莱斯怎么开门，私人飞机上吃什么，就这种我觉得就我已经看腻了，没啥意思。

某网友：我并没有让您去拍那么就是那些视频，就是不是从一个极端就到另外一个极端，对吧？它中间还有很多阶层啊，对吧？就是。

户晨风：我不清楚你说什么阶层不阶层，不都普通人吗？你怎么，我问一下，你在美国生活几年了？

某网友：不到17年吧。

户晨风：你在美国生活17年了，你多大岁数？

某网友：啊，我快40了。

户晨风：那你搁那干什么来生活这么久？

某网友：现在我是自己开公司，我以前是程序员。

户晨风：那你为什么跟美国生活呢？

某网友：我不是出来了吗？大学毕业留美，这不是我们那个时候那个年代很多人的选择吗？

户晨风：那你跟美国去哪里购物啊？

某网友：就超市买东西吗？

户晨风：超市买东西，刚来的时候留学的时候家里也不会那么有钱嘛，那你就只能去像沃尔玛呀这些平价超市是吧？甚至那时候你去你这还考虑一下去Target是不是要去一趟？不用说话直接一点，你现在去哪里购物吗？就是超市买东西吗？

某网友：现在一般就是Costco、Whole Foods这些地方。

户晨风：那请问这个你说Costco包括什么复达，这个我不清楚是什么超市，这个在美国来讲是大型连锁平价超市吗？Costco是会员店，你知道对吧？就是你觉得它是大型连锁平价超市吗？它是不是大型连锁平价超市吗？在美国而言是还是不是？

某网友：我觉得Costco是，Costco不是。

户晨风：那你在这两个超市哪个购物多一点？

某网友：差不多吧，因为那个Costco一般是日用品，它那个你它量比较大，那么你平时就是买日用品啊，就是你或者买喝的东西它会便宜很多。好好好，那么对。

户晨风：你一年挣多少啊？挣多少美金？

某网友：呃，有必要说吗？呃，大概嘛，几十万吧，几十万吧。

户晨风：大概几十万对，大概几十万对，大概大概。

某网友：就几十万吗？

户晨风：大概吗？几十万区间很大，大概吗？

某网友：50万吧。

户晨风：50万好，那这个大部分美国人他们一年平均来讲挣多少万美金？

某网友：大部分你要是从家庭来说的话。

户晨风：是从家庭还是个人吗？你是从家庭还是个人？

某网友：我们都是从家庭，一般都是从家庭来算。

户晨风：你的家庭一年挣50万美金是吗？

某网友：对，一般都是按家庭来算的，一般很少去说个人。就是美国他这个计算的时候挺挺有意思的，他一般你不用说计算的事。

户晨风：那大部分美国人的一家庭一年年收入多少？

某网友：7万看地方嘛，就是平均就是咱就说吧，大概是7万。你像硅谷或者是加州咱这块吧，好，大概7万是吧？

户晨风：就一个家庭的年收入大概7万是吧？

某网友：呃，这是中位数？这不是中位数，这是那个平均数。中位数可能到了7万。

户晨风：大部分嘛，大概嘛，7万嘛，对不对？

某网友：嘛，呃，6万5。

户晨风：吧，6万5。

某网友：好，无所谓嘛。

户晨风：6万5，7万。好，我想请问，就是大部分的美国人去哪里购物？

某网友：啊，你要说大部分的话，应该是沃尔玛。

户晨风：对啊，那不就得了吗？那如果说，比如说，如果我去美国拍购买力视频的话，我肯定是首选沃尔玛，因为这代表着大部分的消费啊，去购物的地方。

某网友：啊，您不是已经拍过沃尔玛吧？我的意思是...

户晨风：是我又没去美国拍过啊，我都没去过美国。

某网友：我知道，就是说您在当，比如新西兰或者是韩国，不是已经拍过评价的了吗？那接下来难道还要继续拍评价吗？

户晨风：对啊，评价，评价肯定要拍评价超市，怎么了？

某网友：那不是，那还有很多评价超市可以拍吗？

户晨风：不是，我说半天我都不知道你在聊什么。

某网友：我的意思就是说，为什么不去拍一些，就是因为就是说您现在展现的角度啊，我个人感觉是不够全面，那你明白我的意思了吗？

户晨风：不够全面是什么意思？

某网友：就像我说的，就是你像假设，假设就是因为我并没有在新西兰生活过或者韩国，我只能用美国做举例。那比如说您拍了那个就是沃尔玛的话，那接下来是不是要再去拍一些就是那个Costco啊，或者是其他的那个地方？因为Costco它其实已经也算评价了呀。

户晨风：不是，为什么我觉得沃尔玛很有代表性啊？我觉得沃尔玛挺好的。

某网友：是啊，您已经拍完了呀，问题是那接下来不能再继续拍沃尔玛了吧？

户晨风：再继续拍沃尔玛有什么问题吗？

某网友：就是一直拍沃尔玛。

户晨风：不是一直拍啊，我就在拍沃尔玛有什么问题吗？

某网友：也没问题。

户晨风：那你想讲什么呢？你是说上麦上了半天，你在说什么？你能听得懂自己在说什么吗？

某网友：那咱们这讨论了半天不是浪费时间吗？你能不管我讲吗？说话真费劲啊，你说话是...

户晨风：真，我说的很清楚了吧？我说的很清楚就是...

某网友：大家都不知道你在说什么，你想表达什么？

户晨风：我想表达的是，为什么你只拍就是，对啊，对，这现在您说的很清楚了，就是这个意思，为什么不拍全面一点？就是这个问题，怎么着才算全面？你得先告诉我什么叫算全面。

某网友：一个国家组成超市有很多种啊，就像我说的，从沃尔玛开始，Target，然后各个不同的超市都有啊，是不是应该所有的各种超市都大概都拍一遍？您不用拍那有代表性的是不是每一个都稍微拍一下呢？就每一个超市我都要拍一下？就像我刚开始说...

户晨风：您说的是那个拍那个医疗保险或什么，您说这个不太容易拍，能力不到，那没关系啊。所以说我接下来的问题就是，为什么不去拍些别的？

某网友：你听一下你自己说的话，还我把大部分超市都拍一遍？您说...

户晨风：你听一下你自己说的话。

某网友：那我把都去掉，主要超市拍一遍。

户晨风：可以，主要超市拍，你给钱吗？你给不给钱吗？

某网友：您拍了能赚钱呀，谁跟你说拍视频能挣钱？

户晨风：又不挣钱了，怎么挣钱？你告诉我，那您现在怎么挣的钱呢？

某网友：我直播挣钱，因为您刚才说是不是说拍这个火的吗？我直播挣钱，那我跟您没有对立的意思，我就是说你不用说车轱辘话，什么我没跟你对立，我问你啊，你给不给钱吗？

户晨风：我不给啊。

某网友：那不就得了吗？因为您拍了，那我要给你钱拍的话，那我算入股可以吗？我没多少钱去拍啊。

户晨风：那我可以算入股吗？您拍了那个视频之后能不能把分成给我一部分？算入股，这可以算入股，你要入股？我不是您说的嘛，就是想让我出钱对不对嘛？那我要出了钱，你拍了之后你可以看，那您赚了钱，那您视频流量这些部分，那我白出钱啊？那我不是一分钱都不挣的？啊，一分钱都不挣的，B站没有创作激励了，我现在因为我每个月的收入超过5000元就没有创作激励，抖音我也没有创作激励，不挣钱啊，纯投入啊。一个购买力的视频成本大概五六千吧，五六千人民币的成本，因为要算上路费、住宿什么的，七七八八的，什么摄影、后期的翻译、剪辑，一个购买力视频成本五六千。

某网友：可以可以，那那我明白了，那那我们就没有必要继续聊了吗？因为就是我的意思你应该就清楚了，然后是就是您去说是就是钱的问题嘛，对你根本就是钱的问题，我跟你讲...

户晨风：啊，你提的这个要求啊，要拍的全面，我跟你讲，你比如说对我了，你就算是对世界上任何一个电视台，比如说NHK还是类似于什么这个全世界这些大的电视台，没有一个能办到，别说我办不到了，这些电视台每年的收入有几十亿上百亿，他们也办不到。说白了...

某网友：我觉得你要做到了不就很好吗？

户晨风：说白了啊，说白了就是你所谓的全面，就是不符合你的心愿的，不符合你的认知的就是不全面，说白了就是这样。就你瞅瞅你给别人提的要求，你说你听一下你自己给别人提的要求，要把超市基本上都拍一遍，你跟我想有谁能办到的？有谁能办到？还把什么房租、车保险、医疗保险、什么这保险那保险都拍一遍，这得多少经费？这得花多少钱？我都不敢想，你别说我办不到了，我估计那电视台都办不到。所以说你给别人提个根本不可能达到的要求。

某网友：你挺坏的，因为我去计算了一下，刚才在您说的时候我突然计算了一下，我觉得这些如果拍下来，比如说在美国去拍的话，应该用不到三万刀。

户晨风：那你就去拍嘛，对不对？那不很简单，你去拍呗，我拍不了，你去拍不就行了嘛？

某网友：这也是有挺有道理，您说的那句话说的挺有道理。

户晨风：说那么多干什么呢？

某网友：那你不是继续在跟我聊吗？我之前就说了，咱已经说的很清楚了是吧？我也了解你的意思了，你老是拐弯抹角在这说，你就直说呗，你拐弯抹角拐弯的累不累呀？拐弯抹角拐弯...

户晨风：我怎么拐弯抹角了？你老是说我拐弯抹角，我到底哪里拐弯抹角了？我都说了咱们现在可以了，咱们已经说了很多了对不对？

某网友：说半天不对立，然后呢这个你拍的不全面，你应该把超市都拍了，然后再说几句好话不对？

户晨风：对，我刚开始的想法确实是这个，就是我刚上麦的时候，我确实是想问你为什么不去拍那个就是就是那个车保、医保、房保这些东西，我确实是有质问的意思的，但您跟我解释的我觉得是有道理的。那我为什么还要继续去？那你能不能拍吧？很简单，拿着手机录着就能拍，很简单的，你都不需要剪辑，那你能不能拍吗？

某网友：我有时间我是可以拍的，你说这个是有道理的，你跟我连麦都20多分钟了，20多分钟都能拍完的。

户晨风：是啊，就是我是想下去，但是如果我断的话，您之前不是说就是我听了刚才一直听您视频，就是我断线好像不太不太礼貌，是不是您断一下？是你稍等啊，你先别着急断，我想问一下这个，那你什么时候从美国回来呢？

某网友：每年都回个一两次的。

户晨风：不是，我的意思是你什么时候回国生活啊？

某网友：回国生活啊，可能性不大。

户晨风：那为什么呢？咱们国内这么好。

某网友：那可能得等孩子大了吧，孩子等那个可能上大学之后才有机会吧。

户晨风：你孩子多大了？

某网友：我孩子小学，刚不到十岁呢。

户晨风：他在哪出生的？

某网友：美国呀。

户晨风：他是他是美国人吗？

某网友：他算啊。

户晨风：哦，那你是哪个人？

某网友：我是中国人。

户晨风：你是中国人，对哦，那你孩子是绿卡？那你老婆是绿卡吗？

某网友：呃，你说绿卡，他不算绿卡吧？嗯，我说孩子，孩子应该是现在应该算是国际还不明确的状态。

户晨风：你老婆是哪国人？

某网友：我们都是中国人。

户晨风：那你父母在哪？

某网友：都中国呢。

户晨风：父母在中国，他父母呢？

某网友：都是在中国。

户晨风：那等于说你可能生活17年了，挺好的对吧？每个人都有选择生活的权利对不对？那你为什么选择在美国生活呢？

某网友：这不就是我那个时候，你想都快20年前对不对？那个时候就是...

户晨风：你不用说那个时候的事，那个时候你可能确实是这个出国留学学习知识，这个不用说大家也都理解。那你现在你一年能挣三百多万人民币，钱肯定不是你选择在美国生活的原因，或者说不是主要原因，那你为什么要在美国生活呢？我不禁要问了。

某网友：你就在这已经习惯了呀，你回去的话就是你要说那个就是很多再说就说比较细了，你要说那个就是投资，我也在国内投资的呀，我国内投资房产，为什么不回来生活？

户晨风：我问的很清楚，不要顾左右而言他，你回来生活啊。

某网友：你咋回去啊？你孩子在这块语言都已经成型了，我孩子也...

户晨风：回国接受教育啊，咱们教育这么好对吧？咱们初中的数学水平都超过美国的高中生了，超过美国的大学。

某网友：没错啊，所以追不上啊，你以为我没去试吗？孩子暑假回去去上那个就是上班上那个课外辅导班，他跟他四年级啊，跟幼儿跟那个就是一年级学前班人一起上，你知道吗？

户晨风：嗯，没办法。

某网友：那等于说你现在把你孩子破罐子破摔了？

户晨风：那没准啊，那个因为就是现在就是你追不上，那你只能在别的方向去走。

某网友：因为孩子追不上国内的这个教育，所以说呢选择在美国读书。

户晨风：对啊，因为就是你在美国你可以那个就是有其他方向去补，就是德智体美劳嘛对不对？你在那个智上面不够好，你可以走别的嘛。不对，如果就是说我发现你这个人有一个特点，什么特点呢？就是说心口不一，或者说知行不合一。我觉得一个正常人啊，就如果说发现自己的孩子功课落下了，应该是想办法怎么补上，而不是说让他破罐子破摔。

某网友：第一呢就是您怎么知道我没补呢？我不补的话，我为什么要回国去上那个就是课外班呢？

户晨风：那你还在补没回国上学吗？

某网友：回国现学现在跟不上。

户晨风：你跟不上？

某网友：而且最主要，而且就是数学其实不是我在特别重要，主要是语文方向。你知道在那个就是国内的语文现在已经到什么程度了？就是四年级他现在就是在美国的那个就是中文课中文班去上，你去看他那个教材，他中文是完全跟不上，数学你稍微补补还是可以的，但是语文这个方向但你是真的一点机会都没有。

户晨风：OK，我想问一下，我想问一下你孩子会说中文吗？

某网友：我们已经很大力气去，我们在家里根本不说英语。

户晨风：OK，你孩子会说中文吗？

某网友：会呀，要不然他怎么上中文班呢？

户晨风：你孩子现在搁美国上中文班？

某网友：对。

户晨风：哦，行。我就是说，那我想问一下哈，既然说现在这个情况，那你打算什么时候回来生活？

某网友：我估摸着这孩子至少上完高中吧。

户晨风：嗯，那孩子回来上大学是吗？

某网友：也有这个想法，但是呢就是看他的选择吧，看他想怎么选。

户晨风：到时候看孩子的选择是吧？对。哦，行。我想问一下，你干什么生意一年能挣50万美金啊？

某网友：我本身是那个，就是以前是大数据嘛，然后就是做了一些，就是我其实一个小公司，做一些那个数据处理上面一些东西。

户晨风：做数据处理的。行，那这个行，我没什么要聊的，你看你还有什么要聊的？

某网友：我没有，我就是之前想问一下为什么你不做那个，但是你告诉我了，我觉得也挺有道理的，其他也没什么意思，没有什么要说的。

户晨风：对，其他没什么要说的是吧？对，祝你生活愉快，前程似锦。

某网友：谢谢您。

户晨风：好，读一下SC，读一下SC。这个老母牛开飞机没用的时候联网号稍等啊稍等。xxxx总很喜欢你的内容，有思考空间，加油。要感谢x总啊，感谢啊。这个你老师总说户子去日本拍购买力吗？去日本拍啊，去日本拍购买力。感谢这个你老师总啊，感谢啊。感谢这个xxxx总说户子喝咖啡吗？你认为每天喝咖啡健康吗？我喝咖啡，但我不每天喝，因为咖啡贵。另外喝咖啡健康吗？健康，你不要加糖就可以了，你别加糖加奶可以，你老家糖那肯定不行。xxxx总说50万到一年，不上x总，我20万就上提了，哥们你可以自己拍啊。对，是的啊。感谢，哎呀，感谢我xxxx总，我的天哪，这xxxx总太有实力了，一年20万刀啊，我的天哪，这可是刀啊。感谢我xxxx总，感谢xxxx总啊。对，就是说我一再表示啊，我跟你讲，我以后会去更多的国家拍购买力的啊，包括什么日本，什么欧洲的英国、荷兰、德国、法国我都会拍的，包括这个叫什么韩国，这个新西兰，就是我都会去拍的，就不出意外的情况下。然后呢，我拍了之后如果就发现我拍的这些视频之后，当地有一些我不知道是留学生还是什么，就会说我拍的这个视频有各种各样的问题，就说有各种各样的问题。我希望大家能够拍视频实锤我，我非常希望大家能够拍视频实锤我的购买力，因为为什么？因为真金不怕火炼。我拍购买力都拍一年多了，就是没有任何实锤的，所以说我购买力这个事就是，我说实话，我就是怎么讲呢，就走的正影子不歪，随便怎么说我就往这儿。我这就是实事求是的，对吧？就很简单，你就靠抠几行字，抠那点字，你没有办法把这个视频给驳倒的，没有办法的，只会显得苍白无力。好，稍等啊。你好，请讲，能听到吗？听得到请讲。

某网友：我有个疑惑，我女朋友她就是说身体上面有点不舒服，一直在服用中药，我跟她说她一直就是说就是还是这样，就是说服不了她。

户晨风：她怎么办呢？女朋友多大了？认识几年了？

某网友：我们俩都是属于大龄，是男是女？35岁，认识一年左右。

户晨风：一年左右？

某网友：是吧？就是谈了一年左右。

户晨风：从你认识他知道他这个人存在于这个世界到现在总共多久？

某网友：也是一年左右，之前是别人介绍的。

户晨风：嘛，一年左右是吧？他什么学历？你什么学历？他什么收入？你什么收入？他什么工作？你什么工作？

某网友：我是做电商的，他是做设计的，就是做图的。然后他学历呢就是大专嘛，我呢也是一样的。但是我呢就是说跟你看了你一些切片就。

户晨风：是观点你。

某网友：别说因为看过我切片。

户晨风：这是你自己的观点啊，你自己的观点，你的认知。然后呢？然后现在就是说他喝这个中药喝多久了？

某网友：喝了有三个月了，他今天还去检查，嗯，检查竟然就是望闻问切，我都醉了。

户晨风：他人呢？他人现在在哪？

某网友：他现在已经睡觉了，不在我这边。

户晨风：你们俩没住一块？

某网友：没有没有没有，我们两个就是说打算明年再去谈这个事。

户晨风：情，明年再谈在一起这个事，加引号这个是吧？

某网友：事是吧？就是结婚结婚。

户晨风：行，是这样啊，你们俩的价值观不合，这个以后会面临更多的问题的。就是说中药这个事其实是小事，就是说你们以后会面临更多的就是生活上的一些抉择，这个教育孩子包括生活中的各个方面，价值观都会有很大的出入的。我建议这样，我是劝和不劝分的，因为说实话35岁找个对象了不容易。你这样，我一般来讲我不愿意聊这些事的，你女朋友明天什么时候有空？不行了咱们约个电话会议来直播间。你女朋友什么时候有空？快点。

某网友：他不愿意让他看你的视频，他就不愿意，他不愿意那我就没办法了。因为他父亲是在中医里面上班，但是他父亲不是中医，他父亲只是一个看CT片子的一个职位。然后呢，他的父亲的朋友是我们这边中医就是说医院的院长。

户晨风：给他开的医院好，我明白。

某网友：比如说舒服力太强了，你知道吧？

户晨风：我知道，小地方，小地方就这些人际关系嘛。而他父亲是干什么的？我告诉你啊，他父亲这个叫影像技术，他是影像技术看片子的，他也不是医生，他也不是医生。这样啊，别的我就不跟你多说了，明天你能把你女朋友拉过来，我还能拯救一下你这段脆弱的感情。你如果拉不过来啊，那你说实话我就没办法了，我就没办法了，我看能不能跟他。

某网友：好好。

户晨风：聊一下，能聊过来也就聊过来了。你这喝了三个月中药了，说实话，先去做一下肝肾功能检测吧，也不贵，可能200块钱吧，200块钱做个肝肾功能检测。我再说句不好听的。

某网友：的。

户晨风：我再说句不好听的，当然我不是医生啊，我只是说有可能啊，你喝这么长时间的中药，对你的生育啊，对你女朋友的生育有没有影响，这个都不清楚，我只能说不清楚啊，因为我不是医生。就是说能喝三个月，他什么病啊？他喝三个月。

某网友：呃，他是肠道之前呢肠道不好，然后呢，呃，我们约了一起去检查一下，他就是说啊就是妇科方面就是说查了一个瘤子，但是这个瘤子呢就是说做活检的时候就是不太好，但是也不是非常非常严重的那种。但是西医呢当时说的就是说你这个活检出来以后就是说到西医那边去看他在给你治疗对吧？啊，但是他直接就被他父亲就是说结婚了他找人啊什么东西，我插不上话，因为我跟他也是家里面也是第一次见面，中间就是说平时不联系的。

户晨风：你可以分手了，这个你可以分手了，我不需要拯救了，可以分手了。对，因为我一开始还以为是什么不严重的病呢，你听我讲，你可以分手了，就是因为这个以后没法在一起生活的，只会吵架打架互相伤害。因为我一直以为啊，就是你上班的时候我以为他是什么不严重的病呢，比如说什么调理一下对吧？我从一万步来讲我能理解他，因为他的生活环境嘛对吧？可能确实束缚了他的这个认知。但是我没想到的是，就是说你就是说检查瘤子这个医院是三甲医院吗？是不是三甲医院？

某网友：对，我不太懂三甲不三甲，但是我们谈了个名字就是我们医院就是说。

户晨风：跟我说这个医院的名字就可以了，跟我说这个医院的名字就可以。

某网友：了，六安市人民医院，六安市的。

户晨风：人民医院我。

某网友：是来回六安。

户晨风：的OK，这应该是一个三甲医院。就是说人家的活检结果已经显示不好了，活检结果这是一个黄金标准，因为他是直接把里面的肉给取出来。

某网友：放。

户晨风：在放大镜下面去看的，这是黄金标准对吧？就是说已经是这种情况了，他竟去喝中药调理，说实话我就是已经无语了。有人说子宫肌瘤不要紧，我跟你讲子宫肌瘤也分的，也分的，就是说也看他这个性状的。另外啊，他那个就是偏恶性的，对你这个，但我不是医生啊，但是我对这方面了解，我不是医生，就是说如果说你这个子宫肌瘤医生建议你做的话，你做这个手术其实很简单的手术，真的住院的话只需要住两天，甚至最多三天就出院了，最多三天，没有什么痛苦的。我对这个还算是了解，你听我讲，别急，我要讲的你讲的你等会再讲。就是在面对这种情况下，我觉得正常人的思维是什么？正常人的思维应该是我当地医院不行，我去个大医院看一下，安徽六安离南京很近，南京医科大学附属第一医院是中国排名前十的医院。正常人的思维应该是我去大医院看一下，确定一下到底要不要做手术，保命要紧。没想到就是说在这种性命攸关的时刻，他竟然被他爹截胡去看中医了。我跟你讲，根本过不了日子的，就是说如果说过日子最终面临的结果是什么？结婚之后吵架，他听他爸妈的，他不会听你的。你呼吸声不要那么重，我不想拆散你的，拆散你对于我来说没好处，不要动，你老动来动去干嘛？

某网友：另。

户晨风：外啊，咱们今天你是我最后一个连的，我就再多说几句你知道吧？就是说大家面对这种情况，比如说家里人检查出一个什么恶性的结果，不要紧张，去北京上海看。有人说北京上海费钱，你如果说有保险的话，咱们不说别的保险啊，就是如果说你有新农合或者城镇职工医疗保险的话，花只会比你本地花的差不多，或者最多多花个120%，不会花太多的。而且去北京上海看是最省钱的，为什么？因为就不需要去这个医院看看去那个医院看看，这来回浪费钱，这才是大头。就有什么问题大问题直接去北京上海看，这是最省钱的，反而最省钱的。而且当地医生如果说你没必要手术，他根本就不会给你手术的，因为根本就不缺病人，排队住院的根本就不缺病人的，知道吧？就是你当地的医生呢，因为他当然大部分医生是好的，我说举个例啊少部分啊，就是当地呢人口少，他病人少，他会更倾向于做手术，就可做可不做他会倾向于做。但是在北京上海就是说他会就是说如果你没有必要做，他是真的不让你做的，知道吧？所以说最省钱的看病方式是什么？就是去北京上海就一趟就能搞定，在当地老家把你这个检查结果都做好，做好带过去，基本上一趟就搞定了，是住院还是做手术，最多两天就搞定就最多了。为什么呢？头天约一个活检，第二天出结果，最多两天就搞定了。所以说不要老是这种我去这个小医院看看去那个小医院看看，最后你所有的钱全部浪费在这个过程中了。

某网友：这些我都知道的，现在情况他就是不让我过问这个事情，因为他要了一个月一开开了一个月，也不是说小疗程，三个月属于大疗程对吧？我靠，他一个月吃完以后去复查的时候，他竟然我说你复查你是查机器还是什么的？抽血或者说什么？他说就是望闻问切你知道吗？这太离谱了，就是中医那一套望闻问切你知道吗？好，现在我也能尝试的向他就是说你的一些切片对吧？就是中医方面的，我也想向他推荐，但是他比较就是说完全很反感，就让我不要管，因为也不让我出钱，也不是说是让我出钱的这种。

户晨风：这个事情其实挺恶劣的，为什么呢？因为如果说作为另一半，互相是互为依托的，你怎么能让另一半不管呢？这可是个大事啊，对吧？就是这个从感情方面来讲也不负责任。

某网友：因为我我自己原来是受中医也是受害者，因为我父亲读得到，我父亲原来就是说十几年前得到了脑医学，对吧？然后那时候比较早，老就是听一些广播，对吧？那时候还没电视，听一些广播推荐一些宗教。

户晨风：行了，说这个没有用，没有意义。所以，

某网友：说我对这个很反感。

户晨风：好，你

某网友：想办法吧，就直接跟他这样讲，直接跟他这

户晨风：样讲不是，你得跟他讲道理盘逻辑，你不能强行让他去看西医，你得跟他讲道理盘逻辑，你得从思想上改变他。你强行让他看西医，你以后的日子还过不过了，对吧？你要过日子啊，你不是说看完这次病以后你们俩老死不相往来了。

某网友：好。

户晨风：吧，你看怎么解决吧，好吧？我这个事我无法给你意见，但是我也不希望你们俩分，我只能这么说，对吧？你不让我说你们俩分吧，回头网友们切片切出来把我骂一顿，对不对？我也不希望你分，我也希望你好好

某网友：的，我明白，点到为止。

户晨风：我也知道了，点到为止，我只能说点到为止，好吧？前程似锦啊！好，拜拜！好，谢谢你啊！好，咱们今天就播到这了，感谢各位网友，尤其要感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢老师总，感谢xxxx总，感谢xxxx总，感谢金山K总，感谢xxxx总，感谢黑x总，感谢xxxx总，xxxx总，老母油开飞x总，可x总，喜爱油喜x总，感谢各x总！好，玩玩，拜拜！拜拜玩玩，拜拜！拜拜玩玩，拜拜！拜拜玩玩，拜拜！拜拜！