户晨风：晚上好，晚上好啊，都吃晚饭了吗？有没有吃晚饭啊？刚开播啊，稍微聒噪啊，刚开播。开播啊，这个晚上好啊，别急别急，都吃晚饭了吗？晚上都吃的什么啊？感谢xxxx啊，感谢。晚上都吃的什么扣在公屏上，吃晚饭了是吧？好的好的，在看足球？你这个为什么会看足球呢？谁在跟谁踢啊？因为我这个我是基本上从来不看足球的，你在看足球我觉得没啥意思。不但足球我觉得没啥意思，这个体育运动啊我都觉得没啥意思，还不如看那个游戏直播嘞。看体育运动也看不明白也看不懂，那球迷里面啊十个人有九个半都不知道什么叫越位。就你所谓的看足球说完了就找个借口喝点酒，找几个哥们儿搁一起熬熬觉是吧？就打个趣熬个夜，所以你看其实也看不明白，也就只能说看的进球了也就这样了，对吧？你那球迷里面有几个知道什么叫越位的？没几个知道的，你那是吧？你就是看个乐。当然看个乐本身也有价值，我看那个什么足球我也是看个乐，进球了嗷嗷叫好。别急啊，刚开播，稍等啊，稍等啊，这个稍微等一下人啊，等一下人，别着急，别着急啊，别着急。户子你没有朋友吗？我没有朋友吗？怎么定义朋友啊？我不太清楚你怎么定义朋友的，因为我生活中除了我工作拍视频之外，我基本上都是跟我的家里人待在一起，因为我这个空闲的时间呢很有限。所以说我要么是在工作拍视频，要么是跟家人待在一起，我没有任何的应酬。就除了工作上的人之外和家里人，其他任何人我也不会见的，我也没有必要去见。所以说你说我有没有朋友，我应该没有吧。就如果说按照你这个定义来讲，我应该是没有朋友的。因为我的生活方式就是这样的，工作生活拍视频家里人，我没有任何的应酬，我也不需要去奉承谁，也不需要去跟谁喝酒怎么着，因为我也不说实话不太喜欢跟一群人吃饭，说一个桌子上坐个十个人八个人的我也不太适应，所以我就没朋友。对，你这说对的我就是没朋友。好，咱们马上开聊啊，别急啊，稍微等一下人啊，稍微等一下人。不喝点白酒吗？白酒啊，我觉得只要是正常味蕾的人啊他都不会喜欢喝白酒的。白酒这个东西啊他就是说，白酒这个东西啊，我就是只要是正常味蕾他就不会喜欢喝的。那么喜欢喝白酒的人，他喜欢的不是白酒，而是白酒背后所代表的东西你知道吧？就可以说所有的糟粕文化里面就白酒是所有的糟粕文化里面的就巅峰之糟粕。酒文化是所有的糟粕文化里面的算是巅峰之糟粕了，我最讨厌酒文化了。首先就没有酒文化这个概念，说酒文化就纯扯犊子。就酒它是没有这个所谓的酒文化的，它只有一种，就是灌酒文化。就你不喝就各种讽刺你，你看不起我，我给你倒了你不喝，我给你敬酒你不喝，今天到这了你不喝，他就没有酒文化，他就是灌酒，他就是大大压小的拿身份来压你，哪有什么酒文化？说白了就撒泼不讲道理，这个叫什么以强欺弱，哪有什么酒文化？纯儿扯淡的酒文化。所以说喝不喝白酒？不喝白酒，我宁愿喝可乐喝果汁我也不喝白酒知道吧？那东西正常味里就不可能喜欢喝的。这个红酒啤酒呢？酒我就我就不喝酒，那酒没啥好喝的，我就喝这个饮料无糖可乐是吧？喝点果汁再喝点什么就是什么，就是各种饮料嘛说白了就是。好啊，咱们接着聊啊接着聊。

某网友：嗯。

户晨风：好，别急啊别急，咱们马上开始PK啊，马上开始PK。来读个SC啊，户外xxxx总说吃的碳水大餐那好的，xxxx总少吃碳水啊，碳水少吃那个米饭啊面条啊少少灶啊少灶啊，灶多了那个对对对身体确实不好啊确实。

某网友：不好吃的碳水大餐说话哈喽，说啊，我就你刚才说的那个观点咱们先来辩一辩好。

户晨风：不好，你谁啊你？

某网友：是我谁啊？我是网友啊我谁。

户晨风：啊？你是不是昨天那人呢？怎么又来了？

某网友：没有啊你记错了。

户晨风：怎么声音一模一样？

某网友：啊昨天。

户晨风：你名字为什么叫邦宁床？

某网友：垫啊嘿怎么了？你给我点评点评有什么毛病吗？

户晨风：你是卖床垫的吗？

某网友：呃我爱好长。

户晨风：店爱好长店什么意思？

某网友：就是乳胶长店这一块。

户晨风：的嗯然后呢？你想讲什么？

某网友：你刚才说关于酒文化，我认为啊并不是说别人灌你酒的问题，而在于你做什么工作的。你看你看你看你看就是灵吞其手啊你就开始做什么工作的？我做什么工作的？我多大了？我老家哪里的？我父母干什么的？我月收入多。

户晨风：少？你就是昨天那个人，因为我刚才还不敢断定你是昨天那个人，但是你这个心理这么自卑，我可以百分之百肯定你就是昨天那个人。因为这个人的这个内心它是不会变的，你可能会改变你的嗓音，你可能会换号，但是你这个自卑的内心到哪都是一样的。

某网友：昨天什么人啊？昨天我都没看你直播。

户晨风：就是那个全是数字的那个那个昵称，就是我不跟你连你非要跟我连那个。就是你的这个自卑的这个这个行为啊，就是你无论再换个马甲你到哪你这个自卑的这个行为都是一样的，所以你改不了。

某网友：的那可能你真搞错了。

户晨风：那你是做什么工作的吗？

某网友：我做软件开发的。

户晨风：做软件开发的是吧？对，好在C语言里面地址我做前。

某网友：端的用TS语。

户晨风：言C语言学过吗？

某网友：大学学过一点点那根本不。

户晨风：用你上过大学？那这样吧，学过数据结构吗？

某网友：没有。

户晨风：没学过C语言没学过数据结构？你大学的专业名称叫什么？

某网友：土木工程。

户晨风：你土木工程的去搞软件开发？

某网友：那你大学什么专业的？

户晨风：有没。

某网友：有做主播这个专业？我没上过大学，高中毕业高中有没有做主播这个专。

户晨风：业？撒谎了，你撒谎了。

某网友：我撒什么。

户晨风：谎了？你大学什么专业？

某网友：土木工程那你。

户晨风：怎么去干软件开发了？

某网友：你看啊，你学了什么后面就要干什么吗？

户晨风：这是。

某网友：谁告诉你的？

户晨风：这。

某网友：个道理呢？多大岁数？

户晨风：你是不是又开始走流程了？你先说我尊重你，你不愿意说我现在就挂掉，很简单吧。

某网友：直接表达观点不要在这里寒暄。顾左右。而言他顾左右而言他，我来就是想跟你讨论一下关于酒文化这个话。

户晨风：题你水平太次了，讨论没啥意思，我不知道你可能都没上过班班都没上我给你讨论啥呢？我不知道是什么让你觉得我像。正面回答问题就可以了。

某网友：我。

户晨风：不是跟你谈恋爱的，我们正面回答问题就可以了，多大岁数上的什么班很简单的问题吗？多大。

某网友：岁数啊我啊我26岁。

户晨风：26岁上的什么班？

某网友：自己创业。

户晨风：自己创业就无业了。

某网友：呃无业嗯在你眼里只有打工就。

户晨风：有业了就别什么你创业，你雇了几个人呢？你创业你不就无业吗？

某网友：或者你怎么这么提。

户晨风：呢怎么这么。

某网友：急躁呢老哥又没有恶意。

户晨风：你创业你雇了几个人吗？回答问题就行了，我你哪那么多口水话？雇了零。

某网友：个人零。

户晨风：个人那不就无失业吗？那不就你还在这创业你创毛线呢你创业。

某网友：行行行可以可以你别急嘛你那。

户晨风：么急干嘛？没有人急，我说了我不是在跟你谈恋爱，谈恋爱你出门左拐好吧。

某网友：上。过班。

户晨风：吗有。

某网友：没有上过。班上过班吗？上过班吗？上。

户晨风：过上。

某网友：过什么班？在一个垄断央企和地方国企上过。我的妈呀感谢我xxxx送的飞屋环游我的天哪感谢我xxxx总5000电池的飞屋环游感谢我xxxx总啊十分感谢太性情了通透好你刚才说什么？

户晨风：你刚才问什么？我说你之前上过什么上过什。

某网友：么班？在一家阳体和一家国体工。

户晨风：作过干什么？

某网友：干的都是土木工程相关的工。

户晨风：作你能不说那么多口水话吗？干什么就是说话实在一点，怎么都是空话套话空话套话呢？听了跟没听一样，活该你职业。

某网友：别急别急，胡子你今天晚上是怎么了？

户晨风：跟我玩的，你是不是喝假酒了？喝假酒喝多。了是不是？就是说你跟你沟通的效率太低了，你说一句话别人要问四五遍才能搞清楚，你活该你失业啊。别急别急，如果一个企业里面都是你这样的人，这个企业早就倒闭个球了，我。

某网友：认可。

户晨风：那你在之前在你之前单位你是干什么的吗？

某网友：干什么就是土木工程师和工程前期具体做什么？你负责什么具体干什么？你看如果你懂我说的意思那你一下就能理解了，说明了你不具备理。解这些专业。名词。的能力是什么是吧？就是对于工程的投资和管理，具体来讲就是确定当你根据上一年的预算确定本年的维修计划新建计划，并且进行照投标，然后施工单位进场之后进行施工管理结。

户晨风：算付款怎么不干了？

某网友：我不说了吗我现在创业。

户晨风：创什么业？

某网友：你看刚才很多很多b友在说我是卖床垫的吧？然后卖床垫我也卖。

户晨风：过嗯创什么业吗？现在在创什么在干什么吗？

某网友：现在在做软件。

户晨风：啊那做软件干什么？

某网友：软件的开发和运。

户晨风：营给别人开发软件还是自己开发自营？自营你自己开发APP？对我的妈你多少钱啊你？你自己开发APP。

某网友：户子我是觉得人对于自己完全不了解的领域。

户晨风：就不要问一下就行了。

某网友：吗说嘛？你问我这个问题的前提它就蕴含着做APP要花很多钱，来直播间的逼友有做软件的告诉胡春风做APP到底需不需要很多钱。

户晨风：那你需要多少钱吗？你现在干这个投了多少钱了？

某网友：我投了大概没算过还真没算。

户晨风：过连账都没算过？

某网友：对牛逼。

户晨风：自己出来创业投多少钱都。

某网友：不知道？你假设的一个前提是错误的就是做APP如。

户晨风：果需要很多。

某网友：钱的话。

户晨风：你这真厉害，自己出来创业连投了多少钱都不清楚？你真厉害，我点个外卖我还得看一下。

某网友：花多少钱的或者你去看看大家的弹幕好不好？看看大家的弹。

户晨风：幕我想问一下你出来创业出来创多久了？

某网友：我知道你接下来是要问我到目前为止年收入多少月收。

户晨风：入多少你出来创多久了吗？

某网友：来胡子你看一下大家说的做APP是不是到底。

户晨风：需要多少钱？你出来创业创多久了？

某网友：我从毕业从大学就开始做。

户晨风：了从大学开始做了？你上一份工作你什么时候辞职的或者被开的？什么时候被开掉的？

某网友：2023年11月。

户晨风：2023年11月被开掉了？

某网友：被开掉了你看你你总是喜欢帮别人假。

户晨风：定钱就是被开掉，不是就不是就行了吧，哪那么多口水话呢？我现在都给你挂掉，废话太多了。

某网友：别急，户哥，你今天晚上是怎么了？

户晨风：是为了你是为了赢点人吗？你说话效率太低了，能明白吗？急啥呢？你说话的效率太低了。

某网友：你现在能不能平复一下心情？

户晨风：对你很有耐心了，我本来早给你挂掉了，磨磨叽叽的。咱们直播间不流行磨叽，磨叽你去该去谁的直播间去磨叽去，磨叽哪那么多废话？

某网友：是啊，咱现在就想和你聊聊我的观点，关于酒文化。

户晨风：你慢慢你酒文化吧，你去创你的业，酒文化吧，再见吧。说的话一点营养含量都没有，都什么全口水话。你这种人就适合酒文化，拿一杯酒可能桌上能坐两小时，这个抿一下那个抿一下，这个敬一杯酒那个敬一杯酒。你看你怎么就开始人身攻击了呢？你就适合酒文化。

某网友：你别急好不好？

户晨风：没人急。

某网友：就聊着聊着知道吗？我观点还没说呢，你就开始人身攻击了。

户晨风：我一直在跟你讲道理盘逻辑，你说话就是没有任何信息含量。

某网友：没有任何信心，你在浪费所有人的生命。

户晨风：你在浪费所有人的生命，你适合酒文化。还是那句话，端一杯白酒，一个桌子上坐两个小时，说两个小时的空话，就说两个小时话，说了根本就说一样，你就适合这种酒文化。

某网友：你为酒文化而生长，我觉得你对于酒文化的本质思考的深度还不够。酒文化的本质并不在于这一杯酒，不在于别人劝你喝，他以各种各样的话术让你下不来台，你必须得喝掉这一点，并不是你得去喝下这杯酒的原因。从根本上来讲，我问你，户哥，当你被劝酒喝下这杯酒的时候，有人拿枪顶着你的头吗？直接回答。

户晨风：你看你这个出发直接回答我，让你直接回答，不要顾左右而言他。

某网友：停停停停停，你看你就喝酒，你现在人都喝的已经没有思维逻辑了。

户晨风：感谢我xxxx总的见长，感谢我xxxx总啊，感谢啊，十分感谢。就是你这个人就喝白酒喝的现在就是思维逻辑都没有了。就首先这种饭局就不应该存在呀，工作归工作，各个公司解决，为什么要去有这种饭局的存在啊？回答。

某网友：为什么会有这种饭局的存在啊？你工作归工作该怎么谈怎么谈，就这种饭局就不应该存在呢。

户晨风：白酒喝多了你知道吗？知道吗？我还是那句话，不想跟你聊，因为你水平太次了。工作上的事跟公司该怎么解决怎么解决，回家各吃各的各陪各的老婆孩子，干嘛要有这种饭局？你白酒喝多了吧？你假酒喝多了吧？

某网友：你户大你到底是喝什么浆水？

户晨风：川明健，感谢我我的妈呀，感谢我xxxx总的萌兔火箭，感谢我xxxx总的一种是川明健，我千军万马来相见。

某网友：户子，还是我刚才的问题，请你正面回答。

户晨风：行了你也就这水平了，你还上过班？有公司要过你吗？慢慢创你的业吧，创业办一年多，连投了多少钱都不知道，账都不算，你创毛线一页呢？你挣过钱吗？

某网友：户子，你怎么就开始人身攻击了？

户晨风：没有人身攻击，我说的是事实，我说的都是事实。我把一个事实说出来之后，你说我是人身攻击，那我就没办法了。上过班吗？说老实话。

某网友：上过。

户晨风：上过怎么被开了？

某网友：你问我怎么被开的时候，是谁告诉你被开了？

户晨风：那怎么不上了？

某网友：怎么不上了？很多方面的原因，但是最根本的还是时间想要更高效的利用，不希望被打工这件事给耗掉主要精力。

户晨风：嗯，行吧，好好，再见吧啊，祝你创业成功啊，祝你的APP早日登上AppleStore啊，在这个苹果商店啊常年霸占这个软件排行榜第一，好吧？祝你早日上市啊。

某网友：看你对APP的认知也就只停留在某个商店。

户晨风：我祝愿你好还不行啊？我祝愿你公司早日上市是吧？早日这个苹果商店这个下载量。

某网友：好，你谈到了关键，户哥，你好像谈到了关键。

户晨风：上市是吧？我没时间跟你说空话套话废话了，我得我时间跟你也磨蹭够了，我得换下一个人了，再见啊。好，读一下SC，读一下SC。南方年余年x总说，酒桌上没喝酒被开了，年x总你太幽默了。

某网友：了。

户晨风：酒桌上没喝酒被开了，太幽默了，你把他逗笑了。哎呀，户生万古户x总说，对面满嘴跑火车，明明动态是卖床垫的，说自己是做软件开发的，这个我不清楚啊，这我不知道他是干什么的，我祝愿他成功啊，我祝愿他创业成功，我只能说这样祝愿了。这个叫陈之破小的这个人一直在刷弹幕骂我啊，当然你骂我我无所谓的啊，你给我在我直播间对吧，你给这刷活跃度也挺好的。这个人叫陈之破小，这位网友说互处我曹成封了个福什么玩意的，是这样，这位网友就你抠字说实话没意思，咱们也不骂人啊，不攻击互相那种友好交流。哎，你这样你开直播咱们PK一下，咱们当面聊一聊好不好？你说你老哥底下抠那些字说实话也都是一些谐音字是吧？抠出来嘛你说实话你不累吗？对不对？咱们都是男子汉大丈夫，上麦聊对吧？你抠字就跟小朋友一样的，说实话就跟那个小孩一样的。你抠啥字来？又不是我如果说不让你上麦是吧？你抠字我也能理解，大门永远都是敞开的是吧？就咱们两个人之间对话这种大门啊都是永远都是敞开的，随时欢迎上麦。好吧？嗯，好，下一个啊，下一个来怎么上麦来自己开直播点左下角的pick按钮输入我的名字户晨风，咱们就可以不攻击互相尊重友好交流了啊。好好，下一个啊，下一个。嗯，好，我看下一个连谁啊？别着急啊，稍安勿躁，稍安勿躁啊。来，嗯，嗯，这个好，别急啊，别急，嗯。这个能不能不水时长了？时长下一个。

某网友：啊，你好你好你好。嗯，亲家，就是我刚才看完你那个新西兰拍的那个视频，我有点好奇想问几个问题。嗯，说嘛。就是他们那那个购买力啊，你就是幻川村咱们这个CB的话还富于那么多，就是说他们国家那个税率考虑过？

户晨风：没有，对，你说这个是对的，是这样，因为我不是新西兰的人。你的麦杂音很大，你能不能安静一点？你的麦能不能安静一点？你现在在马路上吗？

某网友：不是不是，我那个我现在在海南呢，这刚刮台风，信号可能不太好。

户晨风：好，感谢xxxx总的见长，感谢xxxx总啊，感谢十分感谢xxxx总。好，你能不能去个安静点的地方？跟信号没关系啊，怎么旁边有货车吗？你去安静点的地方，你怎么旁边有货车怎么回事啊？这是太吵了，离马路远一点，你大晚上你不怕被撞到啊？啥声音啊？结束PK了，太吵了，下一个。来，读一下SC，小蝶吃软糖小x总说户哥看V，我现在就看小x总看V，小x总没收到你的V，没收到小x总你再发一下我没收到。我的妈呀。

某网友：xxxx总，一万电池的SC，哎呀呀呀呀，xxxx总啊，你说这，哎呀，感谢我xxxx总啊，来，感谢我C。

户晨风：R，MG23，感谢我xxxx总啊，xxxx总说请直接攻击，哎呀，xxxx总，小户真是你这，你太性情了，xxxx总。直接就刷了个1万电池，我的妈呀，来直播间所有人来2400个人来全体注意来把你的小手点点点，这点开之后会有一个榜一，来给我榜一xxxx总给我给我往死的点，不关注把关注给我点到一万，感谢我xxxx总啊，太感谢了。好，然后读一下SC啊，这个小蝶爱吃软糖小x总说这个。好，下一个，下一个再读开始好。来咱们接着pk啊，接着pk，嗯，来我看下一个连谁啊？

某网友：稍安勿躁啊，我看一下连谁啊，哎呀这这这连谁呀？这这这个吧，嗯，这个哎你好你好，喂，讲话不讲话这个你。好，你好。说。我没想到会突然连到我，之前看你说了很多关于中医的话题，我还是挺认同的，但是中医里面它有分很多板块，我想你对于中医的按摩是怎么看的？

户晨风：按摩最著名的是泰国的那个叫马沙基，那个是全世界最著名的按摩。

某网友：因为我觉得对中医的话应该分开来看，就是中药的话确实对吧？你说的很多观点。你什么学历？啊，你我现在是博士在读。

户晨风：博士在读，在哪个地方读博士？

某网友：在武汉。

户晨风：几本？

某网友：武汉大学。

户晨风：武汉大学，你本科在哪里？

某网友：本科在广西。

户晨风：嗯，几本？

某网友：广西唯一的211。

户晨风：哦，你现在研究什么方向？

某网友：现在做病毒学方面的。

户晨风：哦，博几啊？

某网友：博二。

户晨风：哦，博二，OK，那你好，你说吧，你要是个博士你多说两句吧，要不是博士我就给你挂了。

某网友：对，我就是说，你说的很多关于中医的观点都是我比较认同的，但是就是我个人的体验来说，就是他的对于按摩这一块，因为它涉及到很多，比如现在有一些神经免疫啊，它一些疼痛的刺激，就是针灸方面的还有按摩方面对于一些症状的一个缓解，它还是有一定的作用的。就是我觉得对于中医的话还是得细分一下，中药的话因为它的对确实就是因为中药。

户晨风：停吧停吧停吧，你这个博士水平一般，思维逻辑水平非常一般。

某网友：因为我有点紧张，我没想到会突然停。

户晨风：好，可以了。

某网友：首先来讲我们要下判断，你刚才说的按摩有什么神经免疫，首先我们要确定一点是照葫芦画瓢还是照还是就是你是先画了个圈再扔东西，还是先扔东西再画圈？对对对。

户晨风：能明白这个意思吗？能不能听懂我这句话的意思？我考一下你的这个水平，能明白这个意思吗？

某网友：就有些它是相关性但不是因果性。

户晨风：你中医的出发点并不是基于这个科学的什么免疫，从而就这个行为的。

某网友：而是说。

户晨风：它各种行为都有，是后来人们经过研究才发现了这个免疫，从而中医之前有这个东西，但它并不是从这个免疫出发的。

某网友：明白明白。能明白这个意思吗？我是明白。读吧对对。对你这是还博士？你导师怎么着的你啊？直播吗还是怎么着啊？因为他现在有很多做科研的里面他其实也是就是把相关性。

户晨风：对对对，画把射箭还是你先画把子再射箭，还是先射箭再画把子，这个你都搞不清楚，你还给我搁这博士博士啊？你还搞病毒的是吗？考一下你真假来，第一代疫苗技术是什么？

某网友：不知道，这个我真不知道。

户晨风：你不研究病毒方向的吗？

某网友：但是我不关心这个疫苗技术，我只知道第一个狂犬疫苗是巴斯德。

户晨风：吧好像，本科专业叫什么名字？本科叫什么专业？

某网友：生物技术。

户晨风：生物技术，研究生研究什么方向的？

某网友：就是病毒。

户晨风：学嘛好，感谢超管，感谢超管。连麦方涉及违规内容，平台已对违规用户进行相应处理，感谢感谢超管。不能违规，一定不能违规，我第一时间就给他挂掉了，绝对不能违规。感谢感谢超管，感谢超管。不正能量的一定不能播，咱们就是说必须要坚持正能量。感谢超管，感谢。再次感谢我xxxx总，再次感谢我xxxx总。我xxxx总一发SC都是一万电池的SC，再次感谢我xxxx总。读SC，您这话深刻深刻。总说，户子怎么看待网红什么亚人不让日本人看圆明园？好像这个网红的号已经没了吧？因为这个事出了之后，首先我也看了整个现场的视频，我个人的看法，这个所谓的网红是不占理的。人家正常拍照，人也不多，也没有说打扰到别人，他怎么着就惹出事了呢，对不对？人家也不是来这儿滋事的，可以说就是这个人故意为了这种所谓的流量去招惹别人。另外这个所谓的网红呢，之前他之前跟美国还犯过事，好像网上报道的是吧，还怎么怎么着。反正就这个事来讲，还是这句话，这种赛道现在太急了。就这种所谓的，就这种赛道，就什么找个外国人，你这外国人我就不给你让，你是哪国哪国人，你就是这种赛道现在太挤了。包括现在整个整个舆论环境也不喜欢这种，就是你故意你故意惹事，人家也没惹你啊。人家游客好好的跟他拍照，给他玩，你故意网上滋事是吧？你值得事之后，人家外国游客不来的，我们又少了多少收入啊，对不对？现在经济需要有这种这个旅游收入，那外国游客不来了，他不，他他如果不来了，飞机票少卖了，酒店没人住了是吧？吃的喝的，吃喝拉撒他都需要在门上花钱。所以说现在就这种赛道就是太挤了啊。好，再读个SC啊。丽莎王美深的丽x总说啊，那个感谢丽x总啊，感谢丽x总。这个丽x总啊，我这个我就没法读啊，丽x总。感谢我丽x总啊，感谢啊，丽x总。这个你就别难为小户了，别难为小户了啊。我还是那句话，拍短视频咱们一定要实事求是，你一定不能搞这种剧本，你故意往上上去碰瓷，你这样不行的，你这个路走不下去的，一定要坚持实事求是。好，下一个，下一个。好，我看下一个连谁，别急，看下一个连谁。

某网友：你好你好。

户晨风：请讲。

某网友：我想问一下，请问你怎么看待那个Apple不是新发布的那个苹果吗？然后它国外有那个Apple AI和那个Apple Intelligence，但是在国内不能用，你怎么看待？

户晨风：你这是谣言，你是造谣。因为苹果官网写的很清楚了，就是我们这是就是待发布，不发布也许明年就能用了呢，对不对？不要说人云亦云，你打开苹果官网看一下，他们又没有成本对吧？再发布再发布不代表不发布啊，怎么老人云亦云呢，对不对？就这种你跟网上你看这种造谣媒体，他说一遍你再帮他传播一遍，你也有责任，对不对？还有什么要说的？

某网友：我想说一下那个就是之前你说那些私有化的那些话题，其实很多我都赞成，但是我感觉这个私有化他就是说，你像那个腾讯也好，就你之前说腾讯也好，还有那个什么创始人，其实他们这些人他们能够成功，其实很多时候跟他的一些家族是有关系的，所以这些东西好，下一个，下一个这个吧。

户晨风：这个老朋友了，万里长空余祥千里，这哥们在我直播间挂了我估摸着得有个一年了。这哥们在我直播间挂了得有一年了，挂了一年在我直播间这个这个这个刷弹幕，然后呢申请上麦，上麦之后拉上来不讲话。你看又申请了，我又拉上来了，拉上来还是不讲话。因为他的麦也有声音，大家也能听得到声音，他就是不讲。你说哥们，你说你讲两句话吗？行不行吧？说两句话行不行？不说不说，挂掉下一个。

某网友：下一个下一个，连谁这个说说话。

户晨风：讲话说话，你叫熊猫是吧？说话请讲，请讲。说怎么这个不讲话？别申请上麦浪费生命，说讲。

某网友：还在聊私有化这些话题，我感觉没什么意思。

户晨风：那你想聊就聊，你不想聊也可以不聊啊。

某网友：能不能开点其他的话题？

户晨风：我今天正想讲这方面呢，你正好来了我就讲一下吧。这外资不是马上要来这儿设立这个叫外资预案吗？我觉得外资可以做的有很多。

某网友：在理定吗？那理定不一定代表就通过吧？

户晨风：这个对，这个就是这个政策嘛，对吧？这个就暂时下不了，这个暂时下不了。你刚才说了待发布，那就不代表他不发布啊，但一定也不代表他通过，对不对？

某网友：对，好好。

户晨风：另外我们我想讲的是什么呢？我想讲就是说，外资不仅仅可以干医疗，还可以干教育啊，干铁路啊，对吧？干养老啊，外资都可以干。就是这种鲶鱼效应，就这种鲶鱼效应，就是把这些行业都盘活，就像当时特斯拉进来是一样的，把新能源行业给盘活。那我

某网友：觉得你这个说的对。

户晨风：对，就比如说把教育这个行业给盘活。现在很多学校我觉得教学水平非常一般，甚至我觉得挺差的，对吧？那就让外资来办学校呗，外资办学校是吧？他办的好就有人上，办的不好他就倒闭了嘛，公立学校照样存在啊，对不对？咱们就看到底谁的教育质量更好，家长愿意把孩子往哪些学校送，对不对？这不挺好的嘛，又能增加就业，又能增加税收的，又能增加经济发展的，对不对？包括外资也可以搞这个铁路啊，对吧？外资他自己花钱给咱们这修铁路，这不是好事吗？本来修铁路花挺多钱的。

某网友：他们出钱给我们修铁路啊？他们出钱给我们修铁路啊？修哪些地方啊？现在大城市跟大城市都连差不多了呀。

户晨风：他自己决定。

某网友：他去小城市连嘛，那不是不太好？

户晨风：吧，西东我不知道你生活在哪个城市啊，你可能确实去大城市去的少。

某网友：我在重庆啊。

户晨风：那你重庆，那你确实可能去江浙沪，我不知道你去没去过。以江浙沪为例，江浙沪的高铁是远远不够的，远远不够。因为你可能确实没去过江浙沪，没去过江浙沪你是不知道我说的话是什么意思的。江浙沪我们就举例，就以杭州到上海为例，高铁是远远不够的，平时

某网友：他给修修修修重庆重庆铁通啊。

户晨风：我想跟你讲的是什么？就外资他来我们这修铁路，他自己决定在哪修，他反正他自己的钱嘛，他修亏了就亏了呗，他修亏了还能增加我们这的就业呢，那是因为修也需要就业嘛。他自己决定对不对？他愿意在哪修在哪修，当然他肯定要花钱买地啊，他自己来修他肯定要花钱的，知道吧？

某网友：所以说就是说他在哪修我们不用替他操心，就他来修这就是好事。他来花钱，他来雇工人，他来增加税收，这不是好事吗？那不是坑人家吗？

户晨风：你看你这怎么能是坑呢？我们这高铁还有很多地方远远不够啊，江浙沪珠三角的高铁远远不够，因为你确实可能没去过。

某网友：我看了，我看了一下你发的那个说什么很多小城市之间没必要修高铁，我觉得不太对。

户晨风：对啊，你觉得不太对，为什么啊？

某网友：因为高铁它不是一段一段的来的，它是整体性的。它人家现在没发展起来不代表以后发展不起来，对不？

户晨风：对，是这样，这个话题我们之前聊过很多次，我不想就这个话题再展开了。但是我就有一个点我跟你讲一下，高铁不一定要修一大段，这是你的一个一个误解。高铁也许只需要修一站就可以了。

某网友：修一站呢？多远呢？

户晨风：距离多远呢？距离比如说200公里，100公里，甚至50公里就修一站就够了。

某网友：那你看一下我们重庆这边的轻轨，你看修了多远？

户晨风：轻轨太慢了。为什么说修一站就够了呢？因为你确实可能没去过大城市，你理解不了，这就是你的生活局限。你没有见过大城市，没有去过外面去走四方，你没有走过。

某网友：哪个大城市有200公里这么大？

户晨风：我来跟你讲，我来跟你讲举个例子，为什么高铁只需要修一站就行了？把大城市里的人能往外运就可以了，运到一个点就行了，能够快速的。比如说举个例子，以上海为例，你住上海市中心住不起吧？那我能不能高铁只修一站，把上海市中心CBD的上班族一站的高铁送到50公里之外，比地铁快得多，而且就采取这种进地铁的方式，不安检就直接就进高铁站了，非常方便。而且这个高铁这个进站口可以修在地下，就是跟坐地铁一模一样，但是是采用高铁技术，我只需要修一站就可以了。纽约就是这样做的。

某网友：那不是亏钱吗？

户晨风：不亏啊，为什么会亏钱呢？早晚来不及拉人呢，拉人都来不及了。纽约就是这样做的，知道吗？所以说你要多看看外面的事情。

某网友：我去过很多地方。

户晨风：啊，你去过很多地方，但是你的这个阅历啊远远不够。

某网友：什么西安啊，长沙啊，昆明啊，郑州啊，天津啊，我都去过。

户晨风：你去这些地方都不是大城市，你最起码得去北上广深。

某网友：吧，也是吧，反正天津也不算太大吧。

户晨风：你听听你去的这些地方，你GDP没有一个能排上前五的。

某网友：你得去大地方见见世面，对不对？你说你连上海你最起码去北上广深上海见见世面吧？没去过北上广深就等于没见过世面吗？

户晨风：你硬给我抠这种话就没意思了，硬抠这种字就没意思了。你说你去这地方GDP连前五都排不上，你说你去见什么世面呢？

某网友：GDP排的很高就是见过世面吗？

户晨风：是这样的，没错。

某网友：那你是不是跳入了GDP陷阱啊？你了不了解什么叫GDP陷阱啊？

户晨风：一个地方经济水平决定一切，真的吗？

某网友：经济水平决定一切吗？

户晨风：是的。

某网友：决定什么一切？

户晨风：决定哪些？经济水平决定一切，是的。

某网友：为什么这样讲？

户晨风：你没钱啥事也办不成啊，没钱就是吹牛啊。没钱没有基础设施，没钱没有基建。你可以去上海苏州逛一逛，比如说就买个飞机票，飞机票比高铁便宜，你去上海苏州逛一逛，你才知道什么叫真正的城市化。上海和苏州是完全连在一起的，你根本就压根就不清楚怎么就到苏州了，怎么就到上海了，你压根就不清楚的。这是真正的城市化，真正的工业化，你去看一看知道吗？你说你连北上广深苏州你都没去过，你说你这怎么见世面？

某网友：苏州去过，怎么没去过？

户晨风：去过苏州是吧？去苏州去干嘛了？

某网友：去

户晨风：哪里？

某网友：逛一逛。

户晨风：逛啊，你怕是只在说说那个游客那个地方逛了吧？当然这个游客地方，地方游客的地方逛也没问题。但是我觉得，就是你如果对这方面很感兴趣，你也不用说专门开个车怎么样，你就买个高铁票。他苏州有苏州园区站、苏州站、苏州北站，上海虹桥站、宝山站，你就买这中间的这高铁站的这个一站的小票，你就到哪个站就下来走一走，你见识一下什么叫真正的工业化。真正的工业化，这可以说是我们这工业化最先进的地方，最先进的地方知道吧？所以说你见过的市面还是太少了，因为你见过的东西太少了，所以说你就局限了你的思想，就把你的思想给框住了。就比如说刚才我跟你说高铁只需要建一站，你就感觉到匪夷所思。

某网友：哪个国家高铁建了一站啊？我们聊一下现实的嘛，哪个国家高铁建了一站就……

户晨风：我来跟你讲，你看这又是因为你的生活范围太小导致的。

某网友：你给我说哪个国家高铁就建一站？哪个地区哪个地方他就建一站？哪个国家的人口除了印度之外也没有我们这这么多。

户晨风：我来跟你讲点现实的。

某网友：讲现实的，不要讲其他的。

户晨风：就是说以现实为界定来对比一下，对不对？

某网友：我来跟你讲现实，但凡坐过上海到杭州高铁的应该都知道，基本上买票都得提前买，否则现买买不到。到了节假日啊，都得提前几天买，不然一张票都抢不到。为什么？因为我真的遇到过这种情况，我搁上海虹桥火车站，我搁那待了一两个小时，硬是买不到一张票，任何的票都没有。

户晨风：上海出不去，你知道吧？就出不去。因为你在上海都知道，上海要往西边去江苏或者去浙江，一张任何票都没有。

某网友：说明什么？

户晨风：说明运力不足吗？是不是？

某网友：高铁不够，那运力不足吗？

户晨风：严重不足。只要我能够修一站高铁就行了，我不需要修多。上海到杭州就这一站，中间设不设站？当然肯定要设站，设那么两三个站也行，不设站也行。这种快运捷运赚钱赚到吐，赚钱赚到吐啊。你看我说这个又让你很震撼吧？因为你确实没有遇到过这种情况，因为你确实也没去过上海。就你听之后大受震撼，你想想整个长三角有多少人口？你想上海有将近3000万人，杭州又是多少万人？1000多万人吧？就不太行了，周围的什么绍兴、什么苏州、常州是吧？昆山，当然这些地名对于你来说肯定很陌生了，每一个GDP都是上万亿。

某网友：GDP确实高。

户晨风：就这些地方严重的需要高铁，根本就不够，再建五条高铁、十条高铁。但是十条可能比较夸张啊。

某网友：再建五条，那你有没有写过那些建议啊？

户晨风：提议啊？停停停，别扯这些，别扯这些啊。

某网友：你有这个想法，你可以写出来。

户晨风：然后发到那个？你说这个就没意思了啊，你装什么装啊？你说这个就没意思了。

某网友：怎么没意思？

户晨风：你搁这给我搁这开始装了，你这？你看你开始跟我说这种这些了。

某网友：我真的觉得你可以啊你。

户晨风：可以的行了行了，秀秀秀东啊你，你怎么着你？你装什么了你搁这装什么？

某网友：我没有装，我说你可以写些建议提议。

户晨风：是吧？行了好了可以停了，然后发到秀东。

某网友：行了，你微信上就有那个APP。

户晨风：行了秀东，好不好？

某网友：好。

户晨风：冷静一点，秀东。

某网友：我没有急。

户晨风：啊？多大岁数了？

某网友：我没有急啊，你把那些东西写下来，提个案，然后发到那个。

户晨风：停，秀东，别说这种话啊。

某网友：为什么别说这种话，秀东？为什么你说呢？你说呢秀东？为什么？为什么别说这种话？

户晨风：这不是对国家有利的是吗？

某网友：为什么不说这种话？

户晨风：我跟你讲道理谈逻辑，你别跟我说这种话啊。

某网友：我也跟你再提建议啊。

户晨风：行了，秀东，你也知道我的意思，你也明白，你别跟我说这种话啊。

某网友：怎么了？这个话怎么了？

户晨风：不怎么，挺好的。不怎么嘛？不怎么。

某网友：那个可以谁啊？谁都可以提啊。

户晨风：行了行了，你打你杀不住了是吧？你是不是杀不住了？撒不住了？

某网友：那行吧，你不愿意讲就不讲。

户晨风：吧？你是做什么的？

某网友：我做什么？我打螺丝的呀。

户晨风：做什么？那你看我发现了，就是很多这种网友这个上麦啊，跟我意见相左的，我一问做什么的，就开始不择而言他了。你做什么就做什么，只要是合法的，对吧？这个无论是做什么工作的都值得点赞，对不对？你做什么的？

某网友：你又开始了，我说了我打螺丝的，还能怎么样吗？

户晨风：你具体干什么了？

某网友：打螺丝。

户晨风：干什么？上螺丝？现在上螺丝还需要人工吗？人工挺贵的，上螺丝有机器啊。

某网友：我非要说得很清楚吗？

户晨风：你干什么吗？我的天哪，你干什么？你什么职业吗？

某网友：所以我跟你说的话你就不回答我，你就说别说了怎么这样，然后我就要回答你吗？

户晨风：这个性质不一样，你刚才你说那些，你就就那个就就不用说了，我们现在就……

某网友：还有人记得我，你都不记得我了，我真的无语了。

户晨风：都我不记得你啊？你粉丝都记得我，都知道我干什么的，现在你不记得了。

某网友：我确实不记得你是干什么的，我记得你干什么了？那你是干什么的？

户晨风：你看他们还记得你，直接说你是干什么的不就行了吗？

某网友：我不想说。

户晨风：他们说你是打大毛的，你打俄罗斯的什么？

某网友：嗯，对。

户晨风：你不是咱能场量的聊天吗？能不能场量的聊天？

某网友：我是你请的演员。

户晨风：他们说这样聊一百百就没意思了，百就没有意思了。你还有什么观点吗？你有观点就说观点呗，你怎么回事啊？

某网友：我说你能聊下其他的，老是聊这些看着没多大意思。

户晨风：那你比如说聊点啥？

某网友：比如说什么性工作能不能合法化呀，对不对？

户晨风：对，下一个。

某网友：一个。

户晨风：下一个，你开始你你你现在这是啊？下一个啊。感谢我xxxx总的见长啊，感谢xxxx总啊，感谢啊，十分感谢xxxx总，感谢啊。好，下一个啊，下一个啊。嗯，这个秀东啊，你太压抑了，太压抑了，太压抑了。就是嗯，谈个恋爱吧，谈个恋爱。当然了你也不一定能够谈到，太压抑了。就是无论说从你的这个表述方式，还是从你的声音里面，我都听出了两个字：压抑，压抑。你这个哎呀你这个这个谈个恋爱吧，谈个恋爱吧，真的出去找个工作，跟异性接触一下好不好？谈个恋爱好好的。崩掉了？怎么突然没了？喂，听得到吗？听得到吗？下一个啊，下一个啊。怎么突然崩掉了？我的天哪，就没了。现在有吗？现在有没有？好，我们现在接着批啊，接着批。好啊，胡子好久不见啊，我这现在你们能看到吗？能不能看到？听到了是吧？不行了。

某网友：我听得到你声音好，你说你有什么事？好久不见，跟你聊聊，你下阶段在日本准备什么时候去啊？

户晨风：日本准备什么时候画面吗？我现在还没画面是吧？

某网友：看不到是吧？你直播间目前没有画面。

户晨风：好，我关一下，然后我重新上。

某网友：你直播间还是没有画面。还是没有画面吗？是的，这怎么回事这是？但是我能看见你，但是你直播间没有画面。重新进一下了。

户晨风：有吗？不行啊，这怎么回事啊这是？没画面啊，我靠，这怎么什么情况这？

某网友：是哎，这怎么回事啊？

户晨风：哎，123。

某网友：123。

户晨风：我能听到你，怎么我这不见老没画面了？稍等啊，再等几秒啊，再等几秒啊，再等几秒啊，别急别急，这怎么回事啊这是？有画面了是吧？好，有了就行。是你电脑的问题啊，是你电脑的问题，你什么破电脑啊？

某网友：电脑问题严重误导。

户晨风：我误导？我直播间一直没有画面呢。

某网友：OKOK，我的问题，我国产电脑。

户晨风：我国产电脑。

某网友：你怎么严重误导？

户晨风：我不好意思，原来不是我直播间的问题，是你破电脑的问题。

某网友：没事没事，跟你聊聊吧。天赋影响我挣钱？哎，放心，你跟我聊肯定肯定能挣钱。你这什么什么破电脑说？你还记得我？你还记得我不啊？谁记得你？你谁啊？哎呀，七月份骗了你一个店长那个。

户晨风：就是是搞个假假软件骗我那个是吧？卧槽，不是假软件，真不是假软件。

某网友：我还是那我跟你聊聊，您什么时候去日本啊？

户晨风：我十月份怎么了？会不会有周末时间去啊？

某网友：你说干嘛？我想跟你在日本偶遇。

户晨风：没时间，我为什么要跟你偶遇啊？你不是说我骗你吗？那我请你吃顿饭好了呀。

某网友：你请我吃顿饭？你在哪个城市？没啥事硬要说嘛？7月份你那个切片发了个视频之后，你的很多粉丝都来攻击我，有个叫户身万古的天天挂我，让我那个月不胜其扰。你想说什么？

户晨风：其实我没有骗你，我不关心你骗不骗我，这不重要。

某网友：真的啊？我日本签证刚下，给你看看。

户晨风：我不用，我不想看，我不感兴趣。你要干什么吧？你直接说你要干什么吧？

某网友：不，不，不，这也是个证明，你看一下我签证什么时候到钱。

户晨风：跟我没关系。

某网友：你有钱没钱跟我有一毛钱关系啊？你想干什么？我只想跟你说一下。

户晨风：说什么？我想对你的粉丝说一下。

某网友：好，没事了是吧？浪费我时间，下一个。

户晨风：是没事了，纯浪费时间半天，想讲什么？你有钱没钱关我毛事啊，对不对？你有你有米了，你也不给我一分，是不是？你又没有关我什么事啊？下一个。

某网友：嗯，说嗯，你讲啊。

户晨风：我讲？我你要你要我讲什么呀？不是你你连我，你要干什么？我稍等啊，我稍等我读SC啊，稍等。呼声万古，呼x总说刚刚那个是骗你见长的啊，估计是开软件崩掉了。感谢呼声万古，感谢呼x总啊，也太幽默了，看软件崩掉了。你说你干什么？

某网友：呼声呼声，我是想跟你聊传统文化的观点。

户晨风：你说嘛，你什么观点？

某网友：我已经准备了好久了，说吧，就是你不是反对传统文化吗？

户晨风：你说你的观点，就别揣测我的观点，你什么观点？

某网友：传统文化非常好嘛，我们这个国家就离不开传统文化嘛。我的观点很简单，我就反对你对传统文化的看法和态度。

户晨风：首先不要说国家啊，你说你就你自己就行了，你能代表谁啊？

某网友：我说的我们国家嘛。

户晨风：不要说国家，你就代表你自己就行了，你还代表国家？你谁啊？

某网友：你我们不是一个国家的吗？

户晨风：是啊，但是你代表不了，能明白吗？别过来玩道德绑架这一套，你只能代表你自己。

某网友：我没有绑架你，我没绑架你，我说我们国家。

户晨风：我知道，但是你只能代表你自己，别张嘴闭嘴国家国家的，你能代表国家？

某网友：我不能代表，我说的我属于这个国家，我能代表我自己吧？

户晨风：能代表你自己，别张嘴闭嘴国家的。

某网友：我的国家。

户晨风：我的国家可以吧？我的国家可以不可以？首先这是我们的国家，这是第一点。第二点，别张嘴闭嘴国家。

某网友：说我们国家嘛。

户晨风：好，我的国家，我们的国家有什么问题吗？不要张嘴闭嘴国家，你就说事就行了。

某网友：事就是我们的国家，我们的国家的文化从古到今非常重要，就这么简单，我的观点就是这个。

户晨风：好，你说。

某网友：就说我们的生活当中，时时刻刻离不开这个，离不开我们的国家的。

户晨风：你说我就行了，别我们，你代表不了任何人。

某网友：你就说我就行了嘛，我代表的，我为什么代表不了？咱们在哪？咱们在哪里？你在哪里？兄弟，你在哪里？你说事，你在什么地方？

户晨风：你在什么地方？你别我们我们的，你就我就行了。

某网友：我的国家行吧，我的国家。

户晨风：你别张嘴闭嘴国家，你就说自己就行了嘛。

某网友：你就代表你自己就可以了，我为什么不能说？我为什么不能说这个呀？这是禁词吗？

户晨风：是这样的，咱们说事就说事就行了。

某网友：对不对？你这张嘴。

户晨风：一张嘴。

某网友：就是一张嘴，不是国家，就是代表一会是国家，一会代表其他人的，你就说自己就可以。我自己，我的生活当中离不开传统文化。

户晨风：对这个没毛病，对了，这个就。

某网友：没毛病，我生活的国家也离不开传统文化。

户晨风：好，你接着说吧，你好，你接着说，你说完吧，接着说嘛。

某网友：我都说完了，我就这一个观点。

户晨风：能具体讲。

某网友：讲。

户晨风：吗？能。

某网友：不能具体讲一下？你能具体讲一下吗？

户晨风：具体。

某网友：讲一下吗？我就是传统文化离不开我，离不开你也离不开，就这么简单。

户晨风：你能不喊口号吗？能具体讲。

某网友：讲吗？你能离得开传统文化吗？

户晨风：好，举个例子。

某网友：你中秋过不？

户晨风：过中秋过，不过是啥意思？

某网友：中秋节你过不过？就跟平常是一样的，你就是说你不过中秋节对不对？怎么算过？过就是吃月饼，家人团圆，这算不算过？

户晨风：中秋节我们过。

某网友：中秋节就是吃月饼，然后家人团圆团聚在一起。

户晨风：一起吃个月饼。

某网友：饼。

户晨风：第一点，月饼我自己没买，但是有人送，因为可能确实混得比较好，有人。

某网友：给你送。

户晨风：吗？有人送。

某网友：有人给你送对。

户晨风：吧？有人给我送，那你吃不完，另外我不喜欢吃月饼这个食物，我认为第一很。

某网友：不好，你混得非常好。

户晨风：你听我讲，我首先我不喜欢吃月饼，大家也别给我送了，家里月饼多的吃不完了，都在外面餐桌上摆着落着呢。首先这个月饼呢，首先太甜了不健康，第二点呢也不好吃。如果硬要喝月饼呢，你听我，你冷静一下，如果说硬要给我送月饼呢，你给我送星巴克的，星巴克那个是巧克力的，我爱吃，你别给我送那种传统月饼，太难吃了，又难吃又不健康，就是星巴克的最起码还。

某网友：好吃，我问你个问题，你平时吃饭都吃啥呀？是不是。

户晨风：只吃西餐？所以说别急，就是你说我过不过中秋节？我不过，我真不过，别人给我送的月饼，就是你的粉丝也都不过中秋节，别人给我送的月饼，我说实话，你听我讲完，别人给我送的月饼，我说实话，我扔掉吧，你说你说我讲完嘛，我讲完你接着说嘛，就别人给我送的月饼，你说我扔掉吧也不合适对吧？人家一份心意，你说我是吃吧又不好吃，纠结，你说这怎么办呢？你说我过不过中秋节？我真不过，我也不看什么中秋晚会。

某网友：你不过中秋节是吧？那你春节过不过？春节过不？

户晨风：过，什么叫过？因为春节是个假期，我家里人会团聚。

某网友：春节很简单，春节就是一家人团聚在一起，放鞭炮，贴对联，你过不？

户晨风：过，首先我不贴对联，其次也不放鞭炮，而且我们家是。

某网友：你就从来没贴过对联？从小到大一次对联都没贴过？

户晨风：小的时候我自己没有这种行为能力的时候，那肯定贴过嘛，那小孩对吧，大人让你干嘛就干嘛。

某网友：那大了之后，你现在再也不贴对联了是吧？

户晨风：是这个意思吧？我家房子都卖掉了，还贴毛线对联？不贴对联也不放鞭炮，放鞭炮因为违法。

某网友：也不聚，你们你和你父母也不团聚是不是？

户晨风：团聚是因为这是个假期，所以说大家都有空，所以说团聚，那我平时我也团聚啊，我每个月都要回家至少一回团聚，它不能我认为它是个节日。

某网友：清明节你过不过？清明节你过不过？清明节也不过啊？7月15过不过？清明节。

户晨风：也不过对吧？你听我讲，我从不去做。

某网友：你爹真是，我觉得百年之后这怕的来着你做你爹我害怕呢。

户晨风：这就是咱们之间的区别，我不去祭祀我任何的亲人，因为为什么？因为他们活着的时候，我对他们都足够好。万圣节你过不过？听我讲。

某网友：万。

户晨风：圣节你过不过？停，让我讲完，我家里所有的人清明节从来不去祭祀任何人，因为这没有意义，人活着的时候。

某网友：你。

户晨风：让人把话讲完，你问我，我得讲话，人活着的时候尽力对他好就可以了，人没了，你所谓的去烧纸没有意义，纯粹是安慰自己，一点意义都没有，而且还容易引起火灾。不但我不过清明节，我的父辈也不过，因为我家里人就是人活着的时候尽能力对他好，没了那也确实没办法尽力了对吧？你说人都没。

某网友：了，你给他捎捎指有什么意义呢？我认可，我认可呼声，我认可你的观点。我再问你一个，七夕节你过不过？七夕也不。

户晨风：过对吧？你说的这些你老婆不愿意过七夕节，听我讲，你说的这些所有的节日我都不过，我全年之中只过一个节日，就是圣诞节，为什么？因为圣诞节有节假日的氛围，尤其是在大城市。我今天听您说话了，就是你说的所有的这些节日我都不过，我只过一个节日就是圣诞节，为什么？因为圣诞节有节日氛围，当然了，小城市的网友可能感受不到，因为我是常年生活在大城市，大城市圣诞节特别有节。

某网友：日氛围，我也常年生活在大城市，苏州上海我待了八年，我觉得没有什么氛围，我觉得春节更。

户晨风：有氛围？苏州和上海，你待在的是苏州还是上海？你平时住哪？我在学校住，你在上海的时候你住哪？我。

某网友：听不清您说话。

户晨风：你在上海的时候你住在哪里？我在学校，你在学校在哪个地方？在市中心？你方便问一下哪个学校吗？

某网友：我不方便，不方便告诉。

户晨风：你，我严重怀疑你可能是在编造，为什么呢？因为在大城市生活过的网友都知道，在大城市圣诞节是特别有节日氛围的，首先商场我。

某网友：觉得没有什么节日。

户晨风：氛围，我对。

某网友：这个就不感冒，我觉得外国的文化，外国的传统文化我觉得。

户晨风：国外的传统文化我不喜欢，你稍等稍等，咱们一点点讲，没事，咱们时间拉满，你刚才我怀疑你在编，尤其是上海北上广深就这种大城市，圣诞节的节日氛围是所有节日里面甚至比春节还要更浓厚的。

某网友：你。

户晨风：让人讲完，咱们直播间上海的网友多了对吧？上海的网友多了，你别急嘛，是不是事实？咱们直播间这么多人能做出判断的，圣诞节这一天大城市的商场会有活动，会有折扣，而且大城市商场圣诞会装饰，氛围很浓厚，很有趣，人很多。但是别急，但是别急别急，为什么我只过圣诞节？因为全年因为全年除了圣诞节之外，剩下的所有的节日没有任何的氛围，任何氛围都没有，去街上人都寥寥无几，没有任何节日氛。

某网友：围。

户晨风：我说的是不是事。

某网友：实？不是事实，不是事。

户晨风：实？那你说，我不知道你。

某网友：在元旦的时候，我不知道你在元旦的时候去过上海没有啊？元旦的时候上海外滩会倒计时点，元旦的时候上海外滩，外滩上全是人，然后倒计时，然后大家一起欢度新年对不对？有这个事情没有？有是有的，这是圣诞节吗？这不是圣诞节，嗯，这。

户晨风：不是圣。

某网友：诞节，不是圣诞节吧？有。

户晨风：没有。

某网友：氛围有没有？

户晨风：氛围是外滩你有氛围是不是？你的观点不是达到了万开有氛围没错，万开确实挺有氛围的，就是倒计时的时候，但是除了这个区域就没有任何氛围了。

某网友：不。

户晨风：是所有人都住在外滩附近的。

某网友：除了这个区域有氛围，我们学校都有的，我们学校都有这个倒计时的。

户晨风：你废话，一群学生没事给他倒计时吗？你废话，一群学生，一群学生，一群学生没事肯定给他倒计时吗对吧？你不倒计时他除了特定区域有这个氛围之外没有氛围的，我知道的学校都有这个东西，你废话，学校他一群人没事他不整天过完这个节过那个节吗？学生一群人整天没。

某网友：事闲得玩王者荣耀，学校的人就在学校了，学校有去外滩的吗？对不对？

户晨风：学校的学生又没工。

某网友：作，而且过春节的时候上海人都回老家了，那些大城市的高贵的精英他们都回老家了，他们在老家欢度春节呢，这是很明显的事情，为什么会有春运呢？春运运多少人？他们都是在去干什么？有没有节日的氛围？春运有没有节日的氛围？我就问你。

户晨风：有毛线节日的氛围呀。

某网友：春运是在。

户晨风：春运出了。

某网友：几年用数据说话，户子用数据说话，春运这些人都从这个大城市往老家，他们去在干什么？

户晨风：他们在干。

某网友：什么？

户晨风：你记住了，春运不是有什么节日氛围，他们在干什么？你让我回答吗？春运不是有节日氛围，春运不是有节日氛围，而是什么呢？而是它是一个，他只是一个大假。

某网友：期的一种。为什么？放假的？为什么是假期呢？这春运为什么是假期？春运为什么是假期？春节为什么是假期？川姐为什么是假。

户晨风：期？它是延续下来的一种这种叫什么呢？一种所谓的这个习俗吧。

某网友：一种不是文化的节日对吧？一种不是文化的节日对不对？现在的这是您的观点，我不认可这个观点，我认为这就是文化本身。

户晨风：现在的春节所谓的这个春节的这个叫什么叫年味啊？

某网友：我认为到了春节的时候大家回家就是文化本身，这件事情本身就是一种文化，团圆相聚就是一种文化。你可以不过春节，也可以不过中秋节，也可以不过端午节，不过清明节，不过七月十五，不过七一节，这些节日都不过，但是这个文化切切实实的存在在我们国家的大地之上。

户晨风：一家人团聚叫文化吗？回答我，一家人团聚是不是文化？一家人团聚能叫文化吗？回答我，叫不叫文化？一家人为什么不要文化吗？错。

某网友：了，这叫本能。这叫本能，连动物也知道一家人。团聚，这不叫文化，这叫本能，一家人团聚这叫本能，这叫人性，这叫。本能，连动物都知道一家人要团聚，你看过动物世界吗？连那。个。小马鲸鱼，连那个狮子都知道一家人要团聚，一家人团聚这叫本能，这不叫文化。难道没有春节一家人就不团聚了吗？没有春节一家人就不见面了吗？我不禁要问了，你家里人不。过节。日就不见面了吗？老子不想往来了吗？我不禁要问了，就你们一家人是因为过节所以说才要见面是吗？就你们一家人是因为有人要过节所以才见面？不过节你们一家人就不见面了吗？我不急要问了，不是你们一家人不过节就永远不见面了？你冷静。

户晨风：你们一家人。

某网友：不过节就永远不见。面。

户晨风：了？我很冷静，我非常冷静。

某网友：不是永远不见面了，而是见面的机会很少。

户晨风：那对了嘛，所以说你们见面不是因为过节才见面，那就对了。所以说你们过节不是因为你们见面，不是因为过节所以见面，而是因为过节是个假期所以见面。因为过节的时候才放假呀，因为过节的时候才放假，对，这就对了。所以说不是因为过节才跟人家见面，而是因为过节是假期才见面。

某网友：为什么过节才放假？为什么过节才放假？过节放假是过去的一种习惯的延续，习惯的延续是什么？这个东西是什么？是不是文化？习惯的延续是不是文化？

户晨风：你没声音了，你没声音了。

某网友：大众对文化的定义是什么？文化是什么？传统文化又是什么？

户晨风：文化是什么？文化是什么？你给我解释一下，文化是什么？

某网友：文化。

户晨风：什么文化？文化是什么？是什么？你说一下。

某网友：呗，我认为文化是什么？文化就是人类一切文明的结晶，就这么简单。因为我当时学的时候就是这样，只要人类活动产生的这个东西都叫文化。人类活动产生的一切非物质的形式都叫文化，物质是文化的一个载体，物质是文化的载体。那你跟我讲一下，你双休是什么文化？双休首先这个是西方文化，这是礼拜天、礼拜一、礼拜二、礼拜三、礼拜四、礼拜五、礼拜六、礼拜天，这是礼拜文化。就是他们要基督教要去这个朝拜嘛，他要去礼拜，去教堂做礼拜，到了礼拜天这一天可以休息一天。

户晨风：那你有双休吗？这叫做礼拜，那你有双休吗？

某网友：对啊，我这是被西方的文化给延续到我这来，我是不得已而接受西方的这套文化的。我完全可以星期一去休息啊，如果国家允许的话，我愿意星期一去休息，我愿意抛弃这个，我愿意积木随我土这个概念去休息啊。这问题是没有这样子吗？因为这个东西作为一个文化从西方国家来到我们国家，我不得已去这样做。

户晨风：我不得已去，它从西方延续到我们国家来。

某网友：那是什么？

户晨风：双休指的不是周六周日休，双休指的是七天之内休息两天。双休指的不是说周六周日休，你周一休也属于双休，你周一休也属于双休啊。你抵制西方的这种文化呢，你不休才是抵制。

某网友：不是啊，双休这个东西是劳动法，这个是法律规定，对吧？哪天休这个事情不是法律规定的。

户晨风：别找我，别急，我再跟你解释一遍。双休指的不是周六周日休，双休指的不是周六周日休，双休指的是七天之内有两天休息。所以说你即使周一周二休，这也是属于西方的周末文化，西方的这个叫周末文化。就你周一周二休也属于双休。

某网友：我承认，但是大部分都是你，不是不过杨洁吗？传统文化里面没有双休啊。

户晨风：可以，你被迫。

某网友：被迫春节的时候放假，中秋时候放假。

户晨风：对你，你没工作，你没办法这个中秋放假，你可以不休息的，你可以不休息的。你为什么一定要不双休呢？你可以不休的。

某网友：那你是自由职业，我不是自由职业，兄弟老哥。

户晨风：你是自由职业，你申请加班好不好？还不让啊？

某网友：我们单位就规定是周六周日放假，我有什么办法呀？你什么单位啊？我没办法呀，什么单位啊？什么单位呀？你什么单位呀？

户晨风：你什么单位呀？你什么单位呀？你什么单位呀？

某网友：你什么单位呀？你什么单位呀？你什么单位呀？

户晨风：你什么单位呀？你什么单位呀？你被西方绑架了，你什么单位呀？

某网友：我不想周六周日，我想周一周放假了。

户晨风：你什么单位呀？说话，你这哥们，你这什么网啊？你你什么单位啊？我的妈呀，你这网也太差了，你网太差了。你什么手机啊？你什么手机啊？

某网友：机啊。

户晨风：你什么手机？我是苹果14，苹果14。

某网友：我。

户晨风：是苹果14，你苹果14？你什么单位？你什么单位？他闭麦了，太卡了，太卡了。他不是苹果14，他不是苹果14，他还苹果14？你就看这个摄像头这个像素，苹果前置摄像头像素会这么拉吗？你还跟着苹果14，你不是纯跟着搞笑的吗？来，听得到吗？听得到吗？我再最后给你三秒钟时间，听不到我就挂了，你这太拉了，我这完全就听不到任何声音。喂，你什么手机？我听。

某网友：到你说话了吗？你不是你把我B卖了，然后你问我是什么手机？你什么手机？你太卡了，你的网，你在哪个城市生活？老婆，你这网络怎么样？你不是网络问题。

户晨风：你在哪个城市生活？

某网友：老婆卖格信号。

户晨风：你在哪个城市生活？

某网友：下。

户晨风：一个，下一个。

某网友：这太。

户晨风：浪费我时间了，时间了。稍等啊，来对面稍等啊，我现在读下SC啊，你给我稍等一下啊。来读一下SC啊，呃，这个好，我先读一下SC啊，稍等一下啊。xxxx总说户子啊，看v啊，好，我现在就看v啊。呃，xxxx总说，呃，这个户子，孩子三年级语文特别差，老师安排的日记作文他是一个字都写不出来，所以买课外书给他看他不愿意看，一叫他看书他就哭，怎么搞？数学对月他就自觉的写。哎呀，xxxx总啊，呃，哎呀，你这种情况很棘手啊。我不知道xxxx总你有多少这个实力啊，当然为什么呢？为什么说啊？我说话我就直白点了啊，如果说xxxx总你的你能在孩子身上如果能投入500个W以上，就是如果你能拿出500个W去投资孩子啊，就是说你的闲钱能有500个，你直接让你孩子走国际学校体系，直接走国际学校体系。如果说你实在说手头很紧，或者说确实拿不出500个，哎呀，这个不好搞，这个真不好搞，这个我说实话只能变着法哄着孩子来。有人说为什么要500个？小朋友从小学中学高中一直走国际学校体系很贵的，国际学校的一年的学费大概就要10到20个。那么走国际学校体系以后已经指定是要去国外留学的，走国际上的这些名校那又是一二百个，所以说五百万从小孩从一年级到大学毕业走整个国际体系，考什么A level啊，托福啊这种，就是五百个，你少一点你也得四百个。有人说五百个为什么要上学？你有5000个你孩子照样上学，你有5个亿50个亿你孩子也是要上学，知道吧？所以如果说你孩子，你如果说你这个财务上比较自由，那就让孩子走这种国际体系，进国际学校。那国际学校确实不一样，小班教学，孩子每天都很早放学了，因为他是走的国际体系，他不走高考，说白了就想着法把孩子弄到大学，就这么简单。所以说你说你这种情况怎么办？我说实话很难搞，孩子三年级不喜欢语文不想学，很难搞，真的很难搞。感谢xxxx总，我说话我小户说话很直，我有什么说什么。那么如果说确实500万那不是说普通人能拿出来的，那怎么办？变着法哄着来，陪着一起学，那没办法，只能说放下耐心，千万不能急，不能躁去急孩子，这个凶孩子不行，因为他也不是说故意的。我说实话，我都对某些学科有抵触，你更别说小孩的，他三年级他懂什么？是不是？我都二十多岁了快三十了，我都对某些学科都有抵触心理，你现在我二十六七岁了，你让我学我也不学。当然我不会哭，对不对？所以他小朋友他也不是故意的，你千万别去急他，你别去打他，你也别去骂他，你要一定要有耐心的去循序渐进的去引导着来，这没办法，确实没办法。这个事情确实非常棘手，他不像成年人，是吧？你怎么着都行，他这不是的。所以说还是那句话，就如果说手里面财务上能够拿出500个而且不影响正常生活，那你就让他走国际体系。那如果确实是因为这500个确实对于普通人来讲确实太难了，那只能说哄着来。或者说我再给你这个招。

某网友：初中。

户晨风：的时候去考去外面的其他国家的国际高中上学，那么这个费用能稍微少一点，这个费用可能高中阶段需要100万左右，大学这个费用就不一定了，你看你去哪个国家上。所以说呢，我现在就是说再给你一个建议，就是说到初中的时候考外面的这个国际高中，国际高中然后呢还是一样的走外面的这个国际高中的这个考大学这个体系，那么这个呢能稍微省点钱，能省个可能200万左右，那么大概啊大概是我这是我的一个建议啊，应该给新加坡混的挺好的是不是？该有的都有了。所以说这都是路子。

某网友：子。

户晨风：你可以找专门的这种机构了解一下，给孩子如果说想提前的走国际体系，一定要提早铺路，一定要早，千万别到眼前的再去。比如说到初三了我准备去上国外的国际高中了，那可不行，那你太晚了，你最起码六年级五年级就要准备了，要提前个三四年。好，我们下一个，下一个，下一个SC。xxxx总说月饼只是中药馅的，中药馅的月饼，感谢我xxxx总，太幽默了。xxxx总说户晨风中秋礼物收到了吗？哎呀，你别开玩笑了啊，xxxx总别开玩笑了啊，你这这弄得我一身冷汗，正能量啊正能量。xxxx总说春节商城打折人还挺多，这个怎么讲呢？小城市啊这个确实春节还是比较热闹的，为什么呢？因为他那个外来人口就回来了，大城市就稍微冷清一点了啊。然后呢这个圣诞节是比在大城市上来讲还是比较有氛围的，甚至比这个春节还有氛围。xxxx总说道果为因祸乱人心，这个这啥意思吗？xxxx总你是批判我吗？还是怎么着？当然我欢迎批判我啊，这个没关系的，这是我没看懂什么意思啊。xxxx总说春运和天冷了大雁南飞啊没有什么本质区别，那感谢我xxxx总啊，xxxx总现在搁哪呢？xxxx总还搁莫斯科呢吗？xxxx总说户子康威啊，好的啊。xxxx总说节日最本质的意义是为了促进消费，要说为了啊这个最本质意义是为促进消费，为了庆祝你上这么多天班给你休息几天。这个xxxx总可以说是道出了事情的本质，感谢xxxx总，您这话深刻。xxxx总说对面户子别激动了，户晨风我激动了吗？其实我真不激动，我这个人我只是说话声音比较大，我确实不激动。xxxx总说户军如在纽西兰之时若深陷洗衣机可有人相助乎？有保险，我给新西兰买保险了，买了高额的保险。比如说我给新西兰生病了病重了甚至猝死了，我都有保险，我那个保险可以把私人飞机把我送回国治疗，就是私人飞机的费用才都保，好像200万吧。私人飞机包括如果我在新西兰病重，我的家人来探视我往返机票也都报销，就是有保险，保险保着我，保险折也好。我把对面给打开，你好亲家。

某网友：说你好，主播说啊，我可以说话了吗？那说啊，就是就是我有个问题想问你就是我看你刚才跟那个人就是恋爱了很长时间然后不是聊那个那个节日的问题吗？

户晨风：说啊，快一点，莫名其妙的，你要铺垫多久啊？

某网友：就是我想问一下，你就是咱就是说，从小就不过那种节日吗？就是春节啥的。

户晨风：首先呢，我再次重申，小的时候呢，我也没有行为能力，小孩大人让干啥就干啥。我有了自主意识之后，啥叫过春节你跟我讲一讲？我可以跟你这么讲，就是我现在这种所谓的大的节假日，我就是回家跟家里人团聚。你说啥叫过春节啊？也不看什么所谓春节联欢晚会，也不贴什么春联，对不对？我就是一家人团聚吃吃喝喝的。

某网友：我不是说现在，我说小时候。小时候不看春晚，不放鞭炮，也不用那个植水脚什么的。

户晨风：有啊，小时候看这个春晚，放鞭炮的。

某网友：那我想问一下，就是咱是怎么一步步过渡到现在？就是中间发生了什么契机，让你感觉这个节日它并不是太合适？就是过这个节日它好像不是很合适。

户晨风：就是有就春节，我就是，你说你说你说完吧。

某网友：我想问一下，可能是十几岁或者是什么时候经历了什么事，让你感觉过这个节日不太合适，有吗？

户晨风：没有经历啥事，只是生活越过越简单了，越过越简单了，越过越简单反而越过越好了。没有那么多应酬了，就是我们一家人都没有什么应酬，要么是出去旅游，要么就是工作上处理一些事情，要么就是在家里面和家里人吃饭。明白生活越过越简单了，节假日也是一样的。我们家里人节假日不和外人吃饭的，就是一家人找个饭店找个包间，开开心心的吃一吃就完事了。所以说生活越过越简单了。

某网友：我明白你意思，就是你是一个非常注重效率的人，你不想就是在一些无关紧要的事情上面就是花时间什么的。

户晨风：你比如说就春节而言，以前啊，我记得很清楚，那我过春节的时候，我在家里人，比如说我爸又是跟这个同学聚会喝酒，跟那个什么聚会喝酒，喝的那个零丁大醉的。那是很多年前了，现在呢，他也不会参加这些聚会了对吧？一家人给一起开开心心的多好啊。那喝酒还有生命危险呢，是不是？呕吐了导致窒息，家里人还得操心，还得收拾。就是这些生活啊，越过越简单还越过越好。

某网友：哦，明白。就是你平时也不喝酒，什么也不会参加什么酒局。

户晨风：从来不喝酒。

某网友：哦，这样哦，这样。所以说你现在就是每年就是除了圣诞节都不过。

户晨风：不是说我就不明白什么叫过节日。圣诞节我会出去商场去玩一玩，吃个饭，觉得有这个节日氛围挺开心的。我也不知道什么叫过，什么叫不过。就除了圣诞节之外，在大城市而言，没有任何的其他的节日，没有任何节日氛围，明白就是。

某网友：就是我想提一嘴啊，就是这个圣诞节是跟基督教是有一定关联的。

户晨风：不聊这个，不聊这个。什么什么叫不聊这个？

某网友：不聊啊，明白。那就是今年是现在是九月份了，到时候十二月份圣诞节的话，你决定是就你打算在国内过还是出去？

户晨风：有可能在英国，我十二月份有可能去英国。

某网友：哦，这样。嗯，那就是我还有个问题哈，就是我想问一下，就是你去新西兰就当地，就我想问一下有没有唐人街，你去过吗？

户晨风：有，有唐人的，有不是，有华人的聚居地，有的是有的，但是我没去。

某网友：哦，就是你出国的话，就是除了新西兰的话，你也去过其他地方是吗？你有什么事你赶紧说你的观点，哪那么多口水话？你去过就是外国的唐人街吗？

户晨风：没去过。

某网友：没去过，我没有去过。那我还有一个问题，就是最后一个问题，就是你对我们那个中国台湾。

户晨风：下一个，读一下SC。请直接表达。xxxx总说，户子买去日本的机票了吗？什么时候去？是这样的，我还没买机票呢，可能再过两周再买机票。不知道几天去，日本的机票特别便宜，600来块钱，甚至比在国内飞还便宜，随时去的。我到时候去日本可能先到大阪。大阪，东京，还有什么其他城市啊？我日本我不太熟啊，因为确实没去过，第一次去。反正日本我是准备多去几次的，然后去完日本我要去韩国。去韩国拍视频，日本要拍拍购买力吗？韩国购买力，日本购买力，这个要大拍特拍，实时求是的。

某网友：拍嗯，青江你好。嗯说嗯说啊，你好，欢迎。那么听不见吗？听得见讲啊。对，然后关于那个传统文化，我还想再补充一点，就是咱们的那个，您说。

户晨风：说说，您说。

某网友：没事，您先说。

户晨风：怎么聊传统文化人都这味啊？怎么都跟一个模子里面刻出来一样的？你说呗。

某网友：好，那我就说了。关于传统文化这个春节话，你说味儿不浓的话，是确实比以前有下降，但也不能说没有味儿啊，比不上圣诞节呀，对不？

户晨风：对你说话能把嘴巴张开讲吗？听不太清。

某网友：为什么呢？听不清吗？

户晨风：现在可以听清了，你说话把嘴巴张开说好吗？不要这样，你把嘴巴张开，张开讲，发言清楚一点。

某网友：我发言感觉已经很清楚了呀。我说现在春节的春节的味儿确实比以前有下降，但是也比圣诞味儿浓啊。哎呀，然后呢？对呀，为什么你只挑选大城市来进行比较，不看去小的地方呢？因为咱中国更多是小地方的，能更代表咱们中国的传统文化传统节日，对不？

户晨风：对，举个例子。

某网友：呗，就比如春节。

户晨风：春节怎么了？

某网友：你你县你村镇县肯定的春节文化要比市的要多要浓，对不？对，然后对，所以你为什么拿春节的城市的氛围来去对比圣诞节的氛围？圣诞节村镇乡有什么氛围呢？没有什么氛围呀。OK，然后呢？然后呢？所以你为什么不认为春节是咱们的一种传统文化呢？春节是咱们传统文化。

户晨风：春节它就是一个那春节现在有什么氛围呀？在村镇乡有什么氛围？

某网友：家人团圆，走亲访友。

户晨风：就是如果说没有春节了，你就不走亲访友了是吗？

某网友：不，但是春节把我们固定在那一个节日，可以团圆到一起，然后一起去走亲访友。但你在其他日子有这种机会吗？就是你走。

户晨风：亲访友是因为有春节，还是因为这是你的本能？

某网友：我的意思是，就是没有春节就不走亲访友了是吗？是不是吗？不是那就对了嘛。所以春节它是个假期嘛，对不对嘛？你把这个假期附上了春节的这个意义了。没有，您能听我说完吗？

户晨风：你说。

某网友：就因为有了春节，所以我们有了所有人都可以去走亲访友，团圆聚会的这一个日子。如果没有春节，还有其他节日啊，你圣诞节你也可以去啊，你有其他节日你也可以去啊，为什么非要限定在春节呢？对。不对，而且春节是从古留金下来的，你不能把它单独当做一个节日，你不能把它单独当一个假期，假期是越来越少的。

户晨风：那你可以跟我讲一下这个春节的具体表现形式是什么吗？

某网友：就是所有人都可以团圆团聚，所有人都可以在那个定期的时间去走亲访友，嗯，好喝好玩，然后去进行OK，贴春联啊之类的东西。

户晨风：哦，好好，我现在来跟你讲一下啊。你说的这个走亲访友，家人团聚，就有没有这个春节这个所谓的文化，我们都会家人团聚，走亲访友的。因为动物它也会团聚，那个蓝鲸虎鲸是吧？还知道要跟妈妈在一起呢。你看过动物世界吗？小马也知道要跟那个族群在一块。也就是说家人团聚这是一种本能。没有春节这个所谓的传统文化，家人也会团聚的，认同否？好，没问题了。那么你现在所说的这个所谓的春节它是一个假期，没有这个现在的所谓的这个春节了，我们还会有另一种形式的假期。没有春节的存在，不代表没有假期的存在。只要有假期的存在了，那么我们必然就会团聚，就会走亲访友，对没错。难道这个世界上，难道这个世界上，我说完最后一句，难道这个世界上其他没有春节，没有春节的那些国家，他们就不团聚了吗？就不走亲访友了吗？

某网友：没有。然后我问您一个问题，为什么国庆没有人团聚？不是，为什么国庆没有全国人所有人全聚？全有人去走亲访友？国庆比春节假期短吗？短的多。

户晨风：短的太多了。为什么？因为你可能你没有孩子，你记住了一个家庭里面最重要的是孩子。国庆这几天孩子的时间是不够的，因为你春节期间孩子放假至少两周。我家里有弟弟妹妹，我家里有弟弟妹妹。对，所以说孩子的时间是远远不够的。孩子不团聚，就孩子时间不够，那么这个家里面团聚这个就不太可能会实现。

某网友：为什么孩子不够呢？

户晨风：孩子时间七天不够啊。比如说离得远的，来回路上就得两天，那中间总共就国庆七天，来回路上中间五天，各家收拾收拾，你住哪呢？你来回路上能五天？来回路上两天，中间还剩五天，来回收拾收拾乱七八糟的，能玩的也就三四天，就这个时间太少了。

某网友：你春节也是一样，你春节虽然孩子自由了，但你大人的那些假期还是那么多。

户晨风：大人可以迁就，孩子不能迁就。所以说你还是年轻，家庭都是围绕着孩子转的。我跟你讲，国庆每个人的期限假对不对？然后春节的话，大人的假期是不是也就七天？平常来说是这样的啊，是的是七天。但很多人呢，他就调或者说提前一天放，有的是提前两天放。另外呢，孩子的时间比较充裕，对孩子的时间比较充裕。

某网友：提前放了你是不是得提前走？

户晨风：提前走怎么了？

某网友：对呀，所以合起来一样的呀。

户晨风：一样的孩子时间充裕，孩子的时间充裕，因为孩子有大概两周甚至两周多的假期。

某网友：您的意思是春节只是带孩子去玩什么？

户晨风：就是春节回家，各个方面的大家的时间都比较充裕，那么最终才会相聚。你国庆孩子放假，那有些不照常上班吗？大部分都是照常上班的。

某网友：哪些是大厂照常上班的？

户晨风：国庆正常上班的厂子太多了。

某网友：你国庆期间快递不照样运吗？春节期间很多快递都停了。

户晨风：那你怎么不说孩子春节放十几天假，三十天假，三十天还假？

某网友：你跟我这样这个就没意思了。春节是大部分人都会放假，大范围的停工，工厂是吧？快递你国庆基本上是照常，你怎么不说饭店不停假？你怎么说铁路工人不停价呀？你这是说啥呢？

户晨风：你跟我聊这个就没意思了。

某网友：这是客观事实。

户晨风：春节是大部分人都放啊，国庆是小部分人。

某网友：大家基本上都正常上班啊。国庆也是只有铁路啊，餐饮也是一小部分人不放啊，但是他们也有调休啊，没听说过调休吗？

户晨风：你跟我谈这个就没意思了。为什么说没意思？这客观事实你给我硬给他干什么呢？春节期间这不是大范围停工停业吗？

某网友：是不是吗？你说哪个停工停业了？你就给我说你哥哪个城市生活？你哥哪个城市生活？我哥北京。你哥北京几环啊？二环工作，五环住宅。春节今天是不是北京没多少人呢？车子都不堵了，是不是？是不是吗？是车不堵了。那为啥呢？因为人是不是都回老家了？为啥回老家？是不是？为啥回老家？是不是回老家了是对的嘛？因为大部分都停工停业了，都回去了。国庆期间基本上照常上班嘛，对不对嘛？国庆哪知道啥上班啊？你是做什么工作的？你来过北京没？

户晨风：你做什么工作的？来北京为啥国庆多？是因为旅游业增多了，知道没？是旅游业增多。

某网友：啊，你春节去北京旅游吗？

户晨风：你春节你看一下海南好不好？工厂不放假，国庆你工厂该上班上班，不放假。你做什么工作的？你做什么工作的？某些的公司和单位它是国庆是放假，大部分制造业国庆是不放假的，照常上班啊，照常上啊，机器不能停啊。你接触过吗？还都放，放毛啊放。你是干什么的？你是干什么的？

某网友：我做餐饮呢。

户晨风：你做餐饮的，你具体干什么了？然后你问我干嘛？我问你，我想了解一下你啊。大部分工厂国庆是不放的，或者说放一天两天，但是春节期间是基本上都放。咱别扯假期上去，主要是春节嘛。所以我跟你说，国庆团聚实现不了，因为大部分人不放假。你知道大部分大部分人不放假？对啊，国庆大部分人不放假，是的。你能有这个结论，嗯，对。嗯，怎么了？

某网友：那春节不放假的呢？春节都放。感谢我xxxx总的，我们不放假。感谢我xxxx总的春节。感谢我xxxx总，感谢xxxx总。我说这个不是事实吗？这是不是事实？是不是事实？你给我扯这种杠干嘛的？春节餐饮节都放班吗？都放假吗？春节什么？

户晨风：餐饮，你餐饮不就靠春节这十来天挣钱吗？你放毛线假？你不说都放假吗？你成心给我搁这裁杠是吧？

某网友：我这那天刚刚你说的，国庆大部分人不放，春节是大部分人放，这是不是事实？是不是事实？那对了，那不就行了吗？那你国庆节你团聚毛线呢？那你你的意思是我们就只有这一天能团聚？就只有这个假期能团聚？对了，对了，说对了，对了，只有春节这个假期大家才有时间去团聚。那以前这个节日怎么来的？以前这个节日是以前这个节日也放假吗？

户晨风：以前什么？

某网友：以前这个节日都放假吗？

户晨风：什么节日？春节是吧？

某网友：啊，春节是。

户晨风：因为过去你就是说先有的假期还是先有的春节？

某网友：先有的假期还是先有的春节？那肯定是先有春节的，怎么？对呀，为什么你要把这个假期春节的传统文化来对比这个假期呢？春节的春节以前也是团聚，也是团聚啊，走心访友啊，以前也是这样的呀。

户晨风：然后你为什么要把他归功到假期上面呢？好，我来跟你讲一下啊。以前这个春节啊，春节啊，他不是说他不是团聚，因为以前是农耕社会。在古代，古代农耕社会就不存在说团聚与否，他人呢，他根本他人永远都是生活在一起的，一家人去外面工作的。你直接给我挂更到农耕时代去？你说的啊，以前春节以前，那我现在跟你聊以前的农耕时代啊。在古代而言，春节它就不是所谓团聚，它是休息。因为在农耕时代，人在古代来讲，人是不存在说去外面工作的，那个叫流民。但人都是待在一块的一家人，知道吗？他春节只是说一年的农耕结束了，还没到春天去播种呢，他中间空出来这个时间段，他休息而已，知道吧？所以就因为有这个休息时间，然后我们古代的人民们提炼出来这个时间能休息，然后我们在这个时间能够自由放松，去一些贴对联、贴窗花啊，然后走心房友。这是我们农民提炼出来的东西，因为当时我们正好在冬季，所以现在北方的春节文化比南方的要更重一点，所以我们也留存一些包饺子、吃饺子这个传统文化。对，然后所以这是自古留下来的，这不能叫传统文化吗？就是说吃饺子，然后呢，贴春联。

某网友：然后另外我们我们为什么有这个春节？春节要过年呢？因为我们有个年寿，您知道吗？

户晨风：你说嘛。

某网友：对啊，我们国家也出来一个年寿说要过年，为什么要过年呢？就因为放鞭炮、爆竹这个要下跑年。

户晨风：你那能放鞭炮吗？你那能放鞭炮吗？你那能放鞭炮吗？

某网友：老家能放吗？你老家哪儿的？

户晨风：你为什么要问这些呢？你那能放鞭炮啊？我老家能放，你老家哪儿的？河北的？河北的你那能放是当地的法律法规允许的还是你偷放？允许的？什么时候开始允许的？

某网友：就近了两三年嘛，这两年又翻开了，就之前。

户晨风：是不允许是吧？

某网友：就两年没允许。

户晨风：你别在这乱带。来，我跟你讲啊，放鞭炮这个在古代而言，放鞭炮是大户人家才会放，普通人根本放不起的。另外我再跟你讲，在古代啊，就你所谓的你嘴里这些娘味，普通人很难实现的，知道吗？为什么呢？因为没有这个生产力。你以为古代人是不是放窜天猴啊？过年放豹竹送豹竹生中一岁出，就别说古代没有古代人啊。古代的普通人啊，古代的普通人放不起的，放不起的。40年前有人能放起吗？40年前有人能放起吗？别提40年前，你说传统吗？但传统只有40年，你怎么着也得一二百。年吧？您不说古代吗？古代你最喜欢清朝这个灭亡前，这个叫古代吗？你还搁这放鞭炮？因为古代普通人能放得起鞭炮？你对古代生产力是不是有误解？古代放不起，近代也放不起，现在我们放不起了。

某网友：你说的传统文化我们能放起了是因为为什么？现在能放起是因为国家强大了，让我们普通人也能放得起以前大户人家的东西，我们普通人也吃得起。以前大户人家的肉，你在说传统文化吗？对不对？你最起码得有一二百年的历史才叫传统吧？

户晨风：对，以前大户人家放的不算传统是吗？这个传统对于普通人来说不是传统？就这个在古代而言，只有说精英人士才能放得起。那我现在问你一下，穿LV算传统吗？穿LV算不算传统？如果时间如果时间往后倒退200年，有一个跟你长相一模一样的人跟我说穿LV算传统，你会怎么批判这个人？你会怎么批判我？现在问你对吧？LV可不是普通人穿得起的，LV可不是普通人穿得起的。但是过了200年，有一个人说在2024年穿LV是传统文化，阁下该如何应对啊？他活不过这么长时间，他能保存多长时间？你别管能保存多长时间，我现在就问你，阁下该如何应对？穿LV是传统文化吗？就有雕像铜雕，穿LV是不是传统文化？穿LV是不是传统文化？穿LV是不是传统文化？不是，不是，那不就得了吗？放鞭炮也是一样，放鞭炮在古代只有精英人士可能方圆十里之内只有一会儿人家能放得起，这能叫传统文化？现在穿LV的人都比那个时候能放得起鞭炮的人要多，LV能算传统文化吗？

某网友：好，那我可以问一个问题吗？问这么干净是不是国吧？什么四母干顶是不是国宝？啊？什么？四母干顶是不是国宝？什么？什么？我那个什么顶？什么？喂？四母干顶？啊？是？

户晨风：不是国宝？记不得了，我真不记得了，什么东西那是？

某网友：那什么东西？那是不记得就算不算对吧？我不知道是不是。你说咱那个秦代宋代传上来的那个纺织技术算不算我们的国宝？

户晨风：现在送的纺织，我不了解，怎么了？你怎么突然问这个？

某网友：对呀，这都是我们国宝啊，也是高端认识端的呀，能传上来呀。为什么他们传下来的，我们就能承认是国宝，然后他们传下来的文化，我们不能算传统文化呢？

户晨风：我听不太懂你在说什么，真的听不太懂，我真的没听太懂，我真的没听太懂真的。你能再重复一遍吗？央商放生您听过吗？什么央商您知道吗？什么央商？央商辅助辅助那个辅助打辅助啊？打辅助推塔？央商变法你不知道吗？央商变法啊？是不是叫商鞅啊？对，商鞅商鞅，你这央商你给我整都给我整麻了。

某网友：我记错了。

户晨风：央商你这商鞅商鞅什么商鞅怎么了？

某网友：商鞅商鞅变化不有个商鞅方寸吗？商鞅方寸不是记载那个秦朝的那个历史刻度吗？然后呢，那也是也是留存下来的国宝。你想表达什么？你想说什么？我这些国这些精英留下国宝你都认为什么？你不认这些精英人士留下来的文化呢？

户晨风：就是是这样的啊，是这样的。我再举一个现在的例子，有一个有钱人留下一辆兰博基尼，留下一辆保时捷买在土里，过200年之后它依旧是一个宝物，对不对？

某网友：它是什么宝？它买个劳力士，它买个劳力士买个iPhone16Pro，它过200年也是个宝，能明白这个意思吗？它留不下来。就假设它能留下来嘛，你为什么假设它能留下来？它这个材质就留不下来，你为什么能假设它留下来？它采取一些手段保质手段行不行？它能留下来好不好？它把一个兰博基尼比如说通过一些化学手段让它能够有200年的保质期行不行？比如说我们以现在为例，你说能留下来了？对，就以现在为例。对了，就有一个特别有钱的人，他买了一辆南波机你买了一辆保时捷，买了个iPhone16Pro1TB版本的国行的对吧？他过200年之后他也是宝物，但是他有什么宝物？我只是举个例子，他有可能流传任何东西，我只是举个例子，能明白什么叫举例子吗？你举例子他得能留下来，对，他能留下来，他能留知道吗？我举个例子，他无论留什么，他哪怕是留一副眼镜留个笔本对不对？他就举个例子，就是我的意思就是说现在有个人他埋土里就无论埋什么，他过200年之后他依旧是个宝，知道这个明白了吗？明不明白？不明白，他留不下来，我们就采取一定的手段让他能够留下来，能明白吗？我们采取一些手段就让他能够留下来，就无论是什么嘛，他就埋块金子也可以啊，能明白这个意思吗？埋块玉，埋块金子，埋个劳力士，你接着说。

户晨风：你接着说，对了，就说你你现在去埋一块金子，埋个劳力士，你过二百年他依旧是个宝，就不影响它本身的价值。但是如果说现在有个人说我穿LV过200年之后，那你能说穿LV是一种传统文化吗？能明白这个意思吗？

某网友：能不能明白？你这衣服，我告诉你，衣服、画像什么的都是通过画来留下来的，你明白吗？就算挂物、食物，它必须得能留下来。

户晨风：我知道，不用什么形式，它就算挂也好，埋土里也好。

某网友：我现在跟你说，我现在传一个铁球，我把它留200年，200年后你会把它当个宝吗？

户晨风：我们肯定不去买铁球啊，铁本身就不值钱的，对不对？我们比如说留一幅画，留个玉，留个手镯子，留个值钱的玩意儿。无论你什么方式嘛，你埋土里也好，你锁保鲜柜里也好，对吧？你挂墙上也好，无论什么形式，这个不重要，重要的是就是说，我给它留200年之后它依旧值钱，能明白这个意思吗？

某网友：一周之前。

户晨风：然后呢？一周之前你说不影响它本身的价值，能不能明白？就像你刚才说那些国宝一样的不影响它本身的价值，能明白吗？

某网友：能。

户晨风：明白对了，对了好。这和这个事物本身的价值一直在延续，但是如果说我今天穿了个LV，我过200年之后我说穿了LV是传统文化，那这个就我觉得不行，能明白吗？

某网友：你穿的LV，你这和中国历史不符啊。

户晨风：举个例子，我举个例子，他不是真的LV啊，哥们。

某网友：你怎么对不用是真的LV？只要你穿的符合现在大众审美，而且被画家画下来了，你才是传统文化。为什么会被画家画出来？因为你是精英人士，对不对？你如果没有被画下来，就咱俩这衣服被人画下来，穿到以后会成为传统衣服吗？传统文化吗？不可能呀，对不对？肯定是当朝最精美的衣服，然后被我们那个朝代的有名的华人画下来了，裱起来了，能留存到我们现在了，所以它才能成为我们现在的传统文化。那我现在穿个LV，因为我们每个文化从唐宋清明，我们每个文化每个画它都是有一定的传承性的，所以它是我们传统文化。LV有什么传统性？那我现在穿一个LV被著名摄影师给拍下来了，流传了这张照片，流传了200年，那LV能是现在的传统文化吗？不能啊，那不就得了吗？那不就得了吗？但是你LV后面有MAMA后面有什么？你得能一直流传下去，你的风格一直没有流传，你算什么传统文化呢？你只是那个时代的一个符号，你不是传统文化。就是说汉服叫唐服，我们的文化一直都会万万流传的，对不对？

户晨风：对，那你这个说的很好，那我不禁要问了，那古代每一个朝代的这种所谓的什么汉服、唐服、什么清朝的服饰，它也是不一样的，那阁下该如何应对呢？

某网友：基本调性是一样的呀。

户晨风：基本调性一样是什么意思？

某网友：脱离那个调性吗？基本调性一样，显示一个大而美，而且是那种丝绒材质的，对吧？蚕丝材质的一种比较美的那种形象，对不对？是不是只要穿身上都是一样的？你看一眼是不是调性都是一样的吗？调性都是一样的风格。

户晨风：差远了，差得太远了。他唯一一样的调性都是都是穿在人身上的，朝代差得远了，元明清的这些所谓的服饰完全不一样。

某网友：啊，那是因为朝代更迭，所以有一点变化，很大的变化，变化太大了，其他的民族过来了。所以我们是一直吹捧是什么汉服？一直吹捧的是汉服，我们最高吹捧的是汉服。

户晨风：汉服在古代而言，普通老百姓根本穿不起啊。

某网友：不知道，就像你现在说LV，咱们普通人能穿得起吗？

户晨风：LV的受众啊，可比汉服的受众这个普及率要高得多啊。

某网友：在古代而言，你接着说，接着说，我听得见。接着说，你在干嘛？接着说，我上了厕所。不是，你把门关好啊，你门别开了。不是，你这还有声音啊？你你把门关好啊，你这你上厕所你说一声啊。你听不见吗？我听得见啊，我给你画面先关了啊，你别到时候你这蒙官。

户晨风：爷呢，你这正聊了天你直接走了，你不打一声招呼？

某网友：啊，那不可能啊，我马上回来。你这怎么你都一声招呼都不打了啊？你穿好裤子了吗？嗯，你先说。

户晨风：在古代而言，这个汉服的就是按这个平均比例来讲啊，能穿得起汉服的人可比现在能穿得起LV的人这个比例要少太多了，少太多了。

某网友：那你还用LV做比喻。

户晨风：我怎么跟你说不通呢？你为什么用LV做比喻呢？因为汉，你所谓嘴里的那个汉服在古代的受众都是只有最最精英的这个阶层才能穿起这个所谓的汉服在古代。

某网友：为什么呢？你查过吗？你查过吗？有资料吗？你可以说一下资料对吗？你说一下嘛，你说一下你要数据吗？你查查数据，你说一下。行了行了，我就聊到这吧，没有没有没有数据，没有数据，没有史实资料就在这说是吗？靠意淫是吗？

户晨风：行了，就聊到这吧，好吧？咱们今天就聊到这行不？

某网友：行，你别聊到这，我说你拿出数据来。

户晨风：没数据。

某网友：拿出史料。

户晨风：也行，没数据。

某网友：拿出史料也行。

户晨风：没有。

某网友：对呀，那你为什么能这么说？

户晨风：好，祝你前程似锦，好吧？生活愉快，咱们就聊到这好不好？好吧，好，再见啊。

某网友：再见，你这你这不。

户晨风：是不是？嗯，好。

某网友：好，再见啊。

户晨风：来，我先给你闭麦啊，我先读下SC啊，我先读下SC啊，稍等一下啊。来读下SC啊，这个xxxx总说看V，好的，我现在就看V啊，我现在就看V啊。来xxxx总说，这个xxxx总说啊，我老婆平时喜欢做一点陶艺文创的东西，现在想这些能不能放上网上卖，但是我没做过网店推广，这个有没有搞头？比如画流行的什么黑神话悟空这个题材，有没有版权问题？自己做个创作可不可以？麻烦提供个思路。是这样的，这个xxxx总，我觉得就是说这个应该有版权问题的，比如说你老婆做陶艺画这个黑神话这个臂马文，我觉得应该是有这个版权问题的。当然如果你做的小可能没人追究你，你一旦做大的那这个老麻烦了，要吃官司的有可能，所以说这个我觉得不建议。另外你做这个陶艺，我也不是说给你泼冷水，网上都是大规模生产的，你自己想做去网上卖，除非价格特别低，价格特别低你就挣不到钱，卖价格高了没人买。做着玩可以，真想靠这个来赚钱不大可能，xxxx总不大可能。xxxx总说，户子你的视频我看了，我觉得新西兰还有进步的空间，跟我们还有差距。好的，感谢xxxx总，感谢xxxx总，以后还会去别的地方拍的。xxxx总说，挺佩服户子天天跟这些钻牛角尖的也聊得下去，现实生活中我早就那什么了。感谢xxxx总，没办法，没办法，哎呀怎么讲呢？小户也在怎么讲呢？这个忍受力也是有限的，也是痛。我从这个新西兰啊，我坐飞机回国，我路过这个墨尔本的上空啊，我都冥冥之中啊，我都感觉啊，就感觉到这个x总啊，这个怎么讲呢？就像这个叫什么叫引力波，引力波，我搁飞机上能感觉到黑总的引力波。真的是来自墨尔本的引力波，感谢x总啊，感谢x总。好好来，你好。

某网友：请讲，嗯，我的观点是就是认为文言文还是该得学。嗯，那你为什么要戴这个头套啊？怕被现实中的朋友看到吗？

户晨风：那你给网上发表观点，你只要认为自己站得住脚，他看到又怎么样啊？

某网友：主要是我想做一下自媒体，类似于闲鱼梦想家那种。然后呢？想咨询一下户哥做自媒体这个经验，能给提点建议吗？

户晨风：你既然这么要面子就不要做自媒体了。

某网友：也不是说一定要面对面，就只是怕被现实中的朋友看到。

户晨风：对，那就不要做自媒体了，因为一旦你做的成功，一定会被现实中所有人给看到的。你像我，我做的这么成功，我现实中所有的人，我认识的所有人都知道我在做，而且可能现在正在看我的直播。就所以说，如果说你既然这么拿不下脸来做自媒体，就不要做了，你不适合吃这碗饭。

某网友：那我有个想法，就是我就这样穿这个头套，然后拍吃美食的视频，这样有看点吗？

户晨风：没人看的，谁看你啊？没看点啊。你现在是个观众，你会看这种视频吗？你会看吗？你觉得有意思吗？不会看，那就得了嘛。谢谢富哥，你不适合吃这碗饭，你既拿不下脸，你也没有创造性。你看我说两句受不了直接挂掉了。拍短视频是拍给别人看的，不是拍给自己看的，很多人都搞不清楚。拍一个短视频拍给自己看，自己看着傻乐，别人又不喜欢看。你记住了，你拍短视频是拍给别人看的，不是拍给自己看的，你自己看你能挣到钱吗？对不对？下一个。

某网友：下一个啊，好，稍等啊，稍等我再读一下SC啊，这谁啊这是？稍等一下啊，亲家。喂，说话，我想问一下，你觉得汉字算不算传统文化？我们学的是现代汉语简体字。

户晨风：现代汉语它算不算嘛？

某网友：是对这个古代的这个字体改进而来的。

户晨风：是啊，那算不算嘛？回答我问题嘛。

某网友：那我现在问你啊，我问你，文言文算不算甲骨文吗？

户晨风：文言文算不算甲骨文？它脱胎于甲骨文嘛，就是文言文脱胎于甲骨文是吗？你这么回答，那我就说现代汉语脱胎于你这个古代汉语。

某网友：按照你的标准，那以前大部分人都不识字，所以汉字也不算传统文化，你觉得对吗？

户晨风：以前大部分人都不识字，所以说算字不算传统文化是吗？

某网友：因为汉字是经济人才认的，大部分人不识字。

户晨风：古代的文盲率是多少啊？90多吧，古代文盲率是90%多是吗？对啊，你这个观点挺有趣的，我第一次听到这种观点。

某网友：你接着说，古代那种农耕社会，你说你识字有什么用吗？你想一想。

户晨风：你这个观点我第一次听到有人说这种观点，第一次听到有人说这种观点，你接着说。

某网友：但所有人的观点是不是错了？就是说只有经济人士传下来这不算传统文化，你这观点是不是错了？

户晨风：文字是一种工具，文字它是一种工具，是一种记录的一种载体。

某网友：但是它不妨碍它成为传统文化的一部分，这不妨碍，这两者之间不冲突。

户晨风：文字，西方有西方的文字，我们东方有东方的文字，它们都是属于各自的传统文化的。简体字确实不是传统文化的一部分，其实也算，因为它有些字不是凭空造的，它也是根据古代那些字来的。

某网友：我可以跟你这么讲啊，就是我们现代汉语里面大约60%的词汇都是博来词。什么叫博来词呢？就是说由外语，不仅仅是英语了，包括日语、英语直译过来的。所以说现代汉语来讲还真不算传统文化，因为现代汉语大部分都是博来词。就是我们教科书上这些，比如说举个例子啊，比如说市场、经济，包括一些这个叫什么，就基本上我们生活中的大部分词汇都是博来词。所以说严格意义上来讲，你说的还真是没毛病，就现在汉语还真不是传统文化，还真不算。是不矛盾，我觉得是不矛盾，因为时代是在变化的嘛。就像那个文字，它最先可能就几百个，到现在几万个，它其实是不矛盾的。跟你说一下，麦下有人说日语。对呀，怎么你们很惊讶吗？现代韩语里面有很多词汇都是日语的舶来词啊，这你们不知道吗？这个我知道，这个我知道。麦下很多人很震惊啊，自己看弹幕，弹幕里面说这些词汇基本上都是日语的舶来词，很震惊吗？有什么好震惊的呢？这不矛盾啊，因为文化之间本身就互相交流的。比如说那个英语，它有个词叫功夫，它也是从我们那边传过来的，所以文化之间是有互相交流的，这个不矛盾的。

户晨风：不不不，英语里面从汉语里舶来的词太少了，太少了。但也是有的嘛，那有。这个量级实在是太少了，几乎可以忽略不计。但是汉语里面的舶来词实在是太多了，就我们现代汉语里面的舶来词实在是太多了，大约至少60%的词汇。那这个我是查过数据的，因为我之前是查过相关数据的，就至少60%的都是舶来词。所以说，所谓的现代汉语属不属于传统文化？还真不属于，还真不属于。当然它来自于传统文化呀，那你这个就扯了。60%词汇都是舶来词，近现代的，跟传统文化没毛线关系。

某网友：它舶来词肯定不是印造的呀，舶来词是来自于这个西方啊，对吧？这跟你古代传统文化有毛关系啊？它西方是那种拉丁语系，是先翻译过来的呀，跟你的传统文化没有关系嘛。中国的文字翻译的呀，它翻译是用我们汉字来翻译的呀，它不是说印造，印造一个词所以说就属于传统文化了？它不是说印造一个字，它也是根据我们这么多汉字来造的呀，所以说就属于传统文化了嘛，对不对嘛？

户晨风：对，那按照你这个逻辑来讲，那计算机、人工智能这也属于传统文化，因为也是用这个汉字来记载的。

某网友：这个不算。

户晨风：你看算不算？你这个标准怎么来？

某网友：回变呢？汉字是传统文化，汉字是传统文化，但是你用汉字来干什么，这不属于传统文化呀。你这个标准来回变呢？用你的标准，只要是用汉字记载的都算传统文化，那人工智能是不是？我的意思是汉字是传统文化，但是你说那些舶来词，他用的是汉字啊，他不是说深造一个词，都是从以前的字拿来用。

户晨风：的然后呢？然后就属于传统文化了？

某网友：是啊，他不是说他看见一个英文单词，他现在马上深造一个字，他肯定是从古代那些字拿来用的，OK，然后就属于传统文化了？

户晨风：OK，那按照你这个定义来讲，人工智能是全世界所有文化的传统文化，因为日语里面它用来记载人工智能的这个词，这个字也是日语叫古代的这些字挑选出来的。赞比亚语里面也有人工智能这四个字，那人工智能也属于赞比亚的传统文化。伊朗语里面也有人工智能这四个字，人工智能也属于伊朗语的传统文化。同样的逻辑嘛，这两个概念呀，怎么又是两个概念了呢？怎么能套到你身上，套不到别人身上呢？

某网友：不是，字是字，东西是东西。怎么字是字，东西是东西？什么意思？比如说鼠标这两个字是脱胎于，是不是，是我们汉字，但鼠标这个东西它不是的，它不是传统文化。

户晨风：吗？然后呢？

某网友：所以说，所以说他那个是两个是两个概念呀。汉字他是种语言呀，他不是一个东西啊。就是我们现在语言就属于传统文化的一部分呀，我们现在说的话啊，你在讲什么？我就说比如说这个鼠标嘛，就是鼠标这两个字，它是从我们这个古代创下文字里面取的，但是鼠标这个东西，这个物体，它本身就不属于我们传统文化，所以都是两个概念。

户晨风：那你想表达什么呢？就你一个逻辑是错的嘛，你一个人工智能的逻辑是错的。

某网友：我听不懂他在讲什么，我听不懂。

户晨风：我不知道他在说什么。

某网友：那你看弹幕吧，我看你的弹幕解释的很清楚你在说什么。那我们说回去嘛，就你现在说中国话算不算传统文化嘛？你说。

户晨风：中国话说的是传统文化？

某网友：对啊，你的汉语啊。

户晨风：我才说现代汉语啊，我的表达方式也是非常现代的，夹杂着各种现代词汇。

某网友：啊，你现在词汇肯定不是凭空来的嘛。不是凭空来的什么意思？就是说你这个东西肯定是古代就有的呀。

户晨风：就是说我说的这些话里面的每个字古代都是有的，对啊，然后呢？所以说我说出来的话属于传统文化？

某网友：这个不是，就字是传统文化，但是你拿字造出来那些东西它不是的。然后呢？那你想表达什么呢？就回到刚才的话题啊，汉字汉字虽然在古代属于少部分人都能用，但它依然属于传统文化。

户晨风：少部分人能用，但它依旧属于传统文化？

某网友：OK，然后呢？

户晨风：呢？

某网友：然后你的逻辑就错了呀，就是只有精英传下来的不是传统文化，这个逻辑就错了呀。

户晨风：只有精英传下来的不属于传统文化？你这个是错了呀，OK，OK，好，是这样啊，我从来没说过这句话，我从来没有说过这句话。

某网友：我再重复一遍。

户晨风：啊，我再重复一遍，就是精英传下来的不能代表传统文化。你以为在古代而言，这是少部分人的文化，它是传统文化其中的一点或者一环，但它不能代表传统文化。这是我一直以来的观点，我一直以来都是这个观点。

某网友：不是，但是它虽然以前还精英使用，但是它现在是大部分人都能用，所以它也算的。现在那是属于现在，那是现在文明发扬的结果啊。现代文明也脱胎于传统文明的嘛，它不可能是一下子就现代文明的嘛。

户晨风：我们现代的文明跟传统的文明相差太大了，你所谓的脱胎就属于，我认为是无稽之谈。

某网友：这种时代是一步步发展的嘛，就像牛顿他那个三大定律，他也是根据他以前的成就，科学归科学。

户晨风：科学科学归科学，我们现在社会跟古代社会差距实在是太大了。现在社会跟我们的古代社会就完全都不属于一种，差别实在是太大了，跟科学的可不一样啊，跟牛顿的这个什么定律跟那个可不一样。

某网友：实在是不太发展的吧？那你行了。

户晨风：你先是先是蒸汽时代，最后才是工业时代，这时代是不同不再发展的？

某网友：怎么就相差很大的？

户晨风：欧洲的是欧洲的事，你说咱们古代是咱们古代的事，你别把咱们古代和欧洲古代混到一起谈，这是两种性质。我们也有工业革命？怎么就混在一起谈呢？

某网友：我们古代什么时候有工业革命呢？那你现在用这家手机是在拍照的吗？没有工业革命，我们古代哪有工业革命啊？你不从这扯呢吗？那所以我们这个没有工业革命，那你现在有些智能产品谁造的吗？是现代文明啊，我们现代文明造的。那古代文明到现代文明是一下子到现代文明的？

户晨风：吗？我们现代文明生产力能这么发达，跟古代没有基本上没有一毛钱关系，你基本上一毛钱关系没有。

某网友：怎么没有呢？你要这么想，只有你有你爸才有你，不可能说有你爷爷只要生出了你，这不可能的。如果古代文明一直延续到今天，都不会有手机的。如果古代文明不延续，那你也不会延续的。

户晨风：不不不，这是两个概念，古代的这个文明不延续和我延不延续，这是两个概念，能明白吗？你不要把我绑定在古代文明绑定在一起。

某网友：那好吧，那我就我可能说错了，我的意思是现代文明是依托于古代文明的，不可能你人那个原始人一出生就是现代文明的，不依托不依托。

户晨风：不依托不依托，我这意思他有个过渡期的吗？你不要说车轱辘话，你说的所有的话都是模棱两可的。就是我们的现代文明是不依托于古代文明的，我们是建立于现代文明之上的。

某网友：能明白吗？古代文明到现代文明，它中间肯定有个过渡期的，不要说模棱两可的话，不要说正确的废话。你老是喜欢说这种模棱两可的话，这是事实呀，大家都学过历史，还有什么要说的？

户晨风：还有说那个LV那个例子不对，还有你说那个圣诞节，那我要反问你嘛，意思是如果没有圣诞节，你就不去逛商场了吗？

某网友：去。

户晨风：但是我会特意在圣诞节这天去。那我也反问你啊，难道没有春节，你就不和家人团聚了吗？也不是的，只不过这个时间节点大家都会或者说大部分人都会去干这件事情。

某网友：是啊，那为什么不选择其他日子嘛？

户晨风：其他日子没氛围呀。

某网友：为什么没氛围嘛？你在哪个城市生活？

户晨风：现在在贵州。

某网友：那就对了，你小城市的人你理解。我也去过大城市呀，你没在大城生活过，你不理解。我在上海待七八年了，我没生活过？你在上海干什么？住哪里呀？

户晨风：读书呀。

某网友：我在上海那边读书呀，在哪里读？

户晨风：啊，在哪里读？

某网友：上海呀。

户晨风：上海哪里？上海很大，上海从北到南得两个小时，松江，松江那老远了，松江大学城那边是不是？

某网友：是我在那边上小学和初中，然后在这边读高中，我现在在重庆读大学。

户晨风：然后等于说初中之后就离开上海了？

某网友：我也会去旅游什么的。

户晨风：那你对上海了解？

某网友：那你对上海不了解，你朋友在上海跟你没关系。你初中之后就不在上海了，你等于说你记忆最浅的时候就已经离开上海了，你根本对上海根本就不了解。上海玩和住在那是两个概念，别去什么上海玩不玩的，你已经就你你压根就跟上海没关系，知道吗？你朋友是上海跟你有什么关系？你别管有没有关系。我说是不是事实嘛，你回答我问题就可以了。什么是不是事实？我刚刚说的呀。什么？我刚才说的呀。说的什么？春节呀。春节怎么了？为什么都选择春节去走亲访友啊这些东西，而不是选择其他节日啊？你刚才也没说这个，你这个说的不是这个。你刚才说的是，我如果没记错，应该是就是说你就是说没有这个圣诞节，你就不出来逛了吗？圣诞节出来逛是因为圣诞节更有气更有气氛更有氛围，春节也是，春节更有氛围吗？春节确实你小地方确实更有氛围，没错，是的是的是这样的，怎么了？

户晨风：那你的逻辑又错了。

某网友：怎么错了？就是你刚才对那个人说，那你只有春节才去走亲访友吗？确实是啊，大部分人确实只有春节才去走亲访友呀，大部分节他都不去的。

户晨风：是啊，怎么了？所以你逻辑就错了呀。

某网友：我怎么逻辑错了？我也承认这是事实，那你这个还有那个LV，那好吧，那个LV你说的也不对。

户晨风：行了行了，你这没说话怎么左一句右一句？还有什么要说的快点，没有我给你挂了。

某网友：那个LV也不对，因为那个穿LV他不是在特定节日穿的，而放鞭炮是在特定节日才放的。

户晨风：特定节日？

某网友：所以这两者不能相提并论的。

户晨风：行了行了，我读一下SC吧。请问一下xxxx总说，请问这位B友，什么叫牛顿三大定律？牛顿三大定律是什么？这个我忘了，高中学的。好，十字x总说，户子啊，连B友加点门槛啊，脱产学生直接拒连啊，整天扯这些虚无缥缈、脱离世界的东西，毫无逻辑。好的，感谢十字x总啊，感谢啊，好，给你刷了，给你给你刮了啊，再见啊。好，下一个啊，来，下一个来接着。

某网友：连啊，请讲，户子，嗯，说我发现我为什么喜欢看你直播了，因为你太傻逼了。

户晨风：你怎么直接骂我了今天？

某网友：我实在受不了了。

户晨风：我不想跟你连，我昨天已经跟你说过了，你怎么天天要连？

某网友：我今天也不打算跟你连的，但是你聊的太逆天了，太撒币了，我实在控制不住自己要上来批判你。

户晨风：我不想跟你聊。

某网友：说话，我不想跟你聊，我最后再问一个问题，不聊就不聊，我最后再问一个问题好吧？你如果说请演员的话，你立马夭折。

户晨风：你有证据吗？你说我请演员。

某网友：我没有证据，但是我觉得跟你连麦的太撒币了，你已经很撒币了，但是跟你连麦的比你还撒币，而且撒币的恰到好处，专门给你递阵头让你打，专门画个靶让你打，所以说我就怀疑你是不是请演员了。

户晨风：你为什么攻击别人？

某网友：啊？你为什么攻击中华传统文化呢？我不说敏感词。

户晨风：我怎么攻击传统文化呢？另外先别急，传统文化由传到现在，我先把话讲完。就是说你首先不要攻击别人，这是第一点。第二点，你的水平跟你嘴里说的这些网友是一样的，你攻击他们等于攻击自己。

某网友：是你的水平高是吧？一个说组装机不入流的人水平高？

户晨风：对，你的水平太高了。你自己内心把自己想低了，我没有说高低啊，我可没有说高和低，你已经把自己置于到低。

某网友：有没有是这样的，我认为跟你连麦的大部分网友水平都很低，然后你说我跟他们水平是一样的，所以说你不就是在说我水平低吗？所以说我就说那你水平高吗？你既然说组装机不入流，那你水平真的是，我讲真的，你水平连比我们还低。

户晨风：知道吧，我水平比你还低，那你讲讲呗。

某网友：我们这些低水平的人，因为我至少不会说组装机不入流这么反智的话，但是你竟然会说，证明你的水平比我的水平低多了。不管我的水平怎么样，反正你的水平比我的水平要低多了。

户晨风：好，然后呢？然后呢？

某网友：然后我就是刚才那个话题，古代识字的人不到10%，请问唐诗宋词是不是传统文化？

户晨风：古代识字的人不到10%是传统文化？

某网友：是啊，又是了。

户晨风：那汉服为什么不是了？

某网友：汉服为什么不是了？

户晨风：我一直以来的观点，你可以去搜切片，我一直以来的观点都是，你说的这些是传统文化，但不能代表传统文化，因为它只是传统文化里面的非常小的一环。

某网友：文化，唐诗宋词是传统文化非常小的一环。

户晨风：你是外国人吗？你不是本地人啊？让我讲完，什么叫传统文化？我认为传统文化，尤其是有代表性的是什么？大部分人的生活。那么这个才叫传统文化，或者说这个才叫传统文化里面能代表性的。你说唐诗宋词算不算传统文化？

某网友：你到底说的是它代表大部分人的生活是传统文化，还是说它是传统文化的代表性的？你怎么明确一点好吧？传统文化代表性的，你比如说唐诗宋词，它是传统文化吗？是，但是你记住了，古代的文盲率实在是太高了，大部分人根本欣赏不了什么唐诗宋词，人都不认识的，你别说欣赏了，他字都不会写，文盲怎么欣赏你所谓的这些唐诗宋词？你记住了，在古代那都是上流阶层吟诗作对写的，跟普通人的生活没毛关系。

户晨风：所以他就不是代表性的，对。不是代表性的。我说话首先不模棱两可，说话就不如就干脆就别说模棱两可的话，除了懂又没说。

某网友：那我就问你，古代的那些文盲有文化吗？

户晨风：古代的文盲有文化吗？你这个文化指的是什么？

某网友：就是我们的说知识也好，或者说是一些见识也好，他们有吗？古代的文盲。

户晨风：你所谓这个文化，我认为是识字吗？

某网友：都文盲了还怎么识字？

户晨风：对，他肯定不识字，但是他有没有生活上的常识？有没有一定的阅历？他还是有的。

某网友：不识字还是有常识的，常识是常识，但是他对吧？不知道历史，不知道地理，不知道天文，不知道唐诗宋词，不知道文言文。

户晨风：对吧？你想说什么？

某网友：我问你，他们有文化吗？

户晨风：你这个文化太宽泛了吧？

某网友：太宽泛了，怎么宽泛的呢？我就说他们连字都不识，他们有文化吗？是不是我们按我们的常识来讲的话，这部分人是没有文化的。

户晨风：对吧？你这文化指的是什么？

某网友：我就讲简单的对吧？儒家的那些四书五经，这些人会吗？不会。他在古代怎么在古代说一个人有文化？最起码要知道四书五经嘛。对。不对，那他们都不知道，他们有文化吗？

户晨风：你如果这样定义文化的话，那他们确实没有，确实没有。

某网友：不是我这样定义，这是古代的客观现实，你不懂儒家经典，你在古代你说你有文化，老土了吧？对。

户晨风：吧，OK，你如果说这么去定义文化，那么古代大部分人确实没有文化，确实没有。

某网友：对，但是这样的人在古代至少占了90%以上，对吧？所以说你的意思就是说我们中华是没有文化的，对不对？

户晨风：你这个就纯粹的是叫什么呢？叫偷换概念了。怎么偷换概念？你刚才举的是四书五经，他没文化不代表没知识，这是两个概念。他不认字，他可以口说这个耳传。

某网友：他口说什么？他照你这么说，古代生产力那么低，天天忙着种地，然后吃饭都吃不饱，他还去。

户晨风：比如说举个例子，他知道什么时候去收庄稼，什么时候种庄稼，什么时候怎么去储藏，对吧？他没文化不代表没知识，这是两个概念。你比如说四书五经。

某网友：对，我们现在说的这个是农业知识，对吧？我们现在说的是文化，对吧？传统文化，如果按你的道理来说的话，我们中华这边就没有传统文化。

户晨风：你对于文化的定义是四书五经，这是你的定义。

某网友：对吧？我没有说传统文化只是四书五经，我是说传统文化唐诗宋词是最具代表性的，对吧？你竟然说传统文化唐诗宋词不是传统文化的代表，我觉得你太逆天。不是代表，对了。那传统文化古代来讲。

户晨风：卡了吗？他们说我这卡了。古代来讲，古代来讲什么最具有代表性？就是农耕文化，不是你嘴里说这些，因为古代是农耕社会。

某网友：农耕有农耕，那是农耕，那是农耕的怎么讲呢？那叫农业知识，那不叫文化。我再跟你讲，你所谓的唐诗宋词还真不能代表古代传统文化，因为唐诗宋词是古代的精英阶层吟诗作对的产物，大部分都是，还真不能代表古代传统文化。所以说就回到刚才了，我们这就没有传统文化了，对吧？因为古代的唐诗宋词只是精英阶层的。

户晨风：我们这就没有传统文化？

某网友：我们这的传统文化就是什么时候种庄稼，怎么种，怎么浇喷。

户晨风：我可没这么说。

某网友：那你是说唐诗宋词不是代表传统文化，或者说传统文化重要的一环吗？

户晨风：你刚才说的我们的传统文化具代表性的就是农耕文化。

某网友：对。对，那你说的这些农耕文化不包括唐诗宋词，那不就是什么都不什么？所有的老百姓用不起的、学不到的都不包括的话，那不就是那老百姓能用到的那不就是干活吗？所以说干活才是我们的传统文化。

户晨风：你的理解能力太差了，就差到说话你都听不懂了，理解能力实在是太差了，你都不知道什么叫被包含、包括，不知道，听不懂，我已经解释的非常清楚了。

某网友：到底是我理解能力差，还是你在这里偷换概念？那我请问你说的这个农耕文化具体有什么？

户晨风：可以了，就到这了，因为我再跟你连，接下来十分钟二十分钟还是一样来回绕。

某网友：回答不上来了，对不对？因为你自己都发现你自己太荒谬了。

户晨风：可以，你可以这么说，没问题好吧？还有。

某网友：我最后再想说。

户晨风：说。

某网友：你说还有，我还想说，你说汉语60%都是舶来词，对吧？我觉得你简直是你太无知了，你太没有文化了。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：我不否认现代汉语有舶来词，但是不好意思，没有60%这么多，那是多少？而且都是一些无关痛痒的词汇，就是非常世俗化的、非常不重要的词汇。

户晨风：为什么这么说呢？

某网友：因为很简单，对吧？现在的客观现实就是我们的古代的文化是非常发达的，所以说我们的很多重要词汇我们都有，我们没有必要去借，我们不像日本一样，到唐朝的时候连文化都没有，连文字都没有，到处去借。

户晨风：好，说得很好。南京大学文学院教授王珊珊的文章发表在澎湃上的，有70%的是从日本输入的。现代汉语中的日语外来语数量很惊人，据统计，我们今天使用的社会人文科学方面的名词术语有70%是从日本输入的，阁下该如何应对？

某网友：哎呀，户子，你真的，你今晚输全了呀，你忘了你曾经怎么捶那些中医粉的吗？发表在澎湃上。

户晨风：的，阁下该如何应对？阁下该如何应对？

某网友：你让不让我说话？你让不让我说话？你今天真是输透了，输麻了，你忘了你之前怎么捶中医粉的吗？你发表在澎湃上，你怎么不发表在小红书上呀？一个学术论文，你要发表在学术期刊上，然后经过学术界的公开的验证认可了之后才能说你说的是对的。你之前怎么捶中医粉的，你忘了吗？拿一个澎湃新闻。

户晨风：你有没有其他数据？

某网友：我就随便。

户晨风：问你几个词吧。

某网友：我就随便问你几个词。

户晨风：就能代表了？

某网友：我问你，浪漫这个词是舶来词还是我们的词？

户晨风：词有没有？

某网友：浪漫的这个词是舶来词还是我们的词？

户晨风：你有没有其他数据？

某网友：有没有？

户晨风：我如果说你连任何资料都没查过，然后就给我搁这儿杠，这可没意思了。

某网友：你有数据，你说60%，你有数据，而且你这个数据就是营销号。南京大学文学院教授、博士生导师王珊珊在澎湃新闻上发表的文章，你怎么不发表在小红书？你怎么不发表在小红书上？

户晨风：你忘记了你之前怎么捶中医粉的吗？

某网友：怎么不发表在小红书上？有权威性吗？有代表性吗？接受过学术验证吗？

户晨风：你也拿着数据吗？是不是？我现在已经给你拿出来了，有70%是从日本输入的舶来词，你有其他的数据吗？

某网友：你这个数据来源不可靠，知道不？没有经过学术界检验，知道不？滚刀。

户晨风：就没了？你可以拿出更权威的，你拿出更权威的也可以。

某网友：对不？

户晨风：对，你不能说你什么都拿不出来。

某网友：我看过权威人士的关于这方面的讲解。

户晨风：谁？什么时候？谁说的？数量是多少？

某网友：你可以去抖音搜。

户晨风：安森瑶？谁主张谁举证。

某网友：啊？

户晨风：谁主张谁举证。

某网友：我说了你可以去抖音搜安森瑶，他关于这个日语汉语国内词，他在语言谁主张我不给你的。

户晨风：我都已经把我的论据说出来了。

某网友：你不承认吗？滚刀就没意思了。谁主张谁举证，我这边已经给出数据，而且这个数据是谁的我也给出来了，这是南京大学博士生导师王珊珊教授给出的数据。那么阁下的数据来源？然后他发表在澎湃新闻上，我就不知道哪个大教授搞学术研究发表在澎湃新闻上。

户晨风：你怎么不发表在小红书上？你怎么不发表在朋友圈里？

某网友：我没说他是因为发表在抖音上，我说的是安森瑶本身权威，明白吗？安森瑶本身行为，安森瑶比你刚才那个什么孔某拍的那个教授不知道高到哪里去了。你拿出数据嘛，你提的那个教授跟安森瑶比，至少在文化语言方面这个专业方面他就是文盲啊。

户晨风：谁主张谁举证啊，你的证呢？你的证据呢？你现在就是信口雌黄啊，什么都主张不举证，举不出来啊。

某网友：好，我现在我问你几个词了，浪漫是舶来词还是胡谋词？

户晨风：你能不能正面回答问题？

某网友：举证有举证没有？你能不能正面回答问题？能不能举证？

户晨风：现在别滚刀，别滚刀，能不能举证？

某网友：安森瑶的这个他作为这方面的我给你最多一分钟，12点整，如果举证举不出来，咱们直接挂掉。

户晨风：我举证举得出来，但是我现在去搜集的话太麻烦了，跟我没关系。这么简单，这么弱智的问题，我觉得不需要我都不需要举证，问几个常识就知道。

某网友：你连证你举证你都不举证，你搁这给我喊口号，那你就没意思了，你搁这给我喊口号就没意思了。

户晨风：我现在问你，那你的这个数据是不是不权威？

某网友：你可以举出一个比我更权威的，你什么都拿不出来。

户晨风：先别谈我能不能举出政权位，首先你这个就很不靠谱。

某网友：发表在澎湃行。

户晨风：你自己随中日本也忘了。

某网友：我说的是安森友好。

户晨风：好，下一个啊，来读一下SC。变小的侦探说SC太短发不出去，可以读私信吗？可以，没问题，你发私信就可以了。屁牙真亮真x总说，捏麻麻地，户晨天天整这些口音一样的磕巴抽象演员在这讲车轱辘话逗我们比友玩。真x总这小户就是让大家开心一下，开心一刻，开开心心的就行了，尽量让大家开心好吧。下一个，下一个。这个下一个我看下一个连谁，别急，来，有任何不同观点来点左下角的PK钮，输我的名字户晨风就可以了，输我的名字户晨风就可以了，咱们举证就行了，是不是？他说那个教授说过，我哪知道他说没说过，你得举证，证据得亮出来，这个证据得亮出来，我这个证据直接给你亮出来的，对不对？好，下一个啊。

某网友：下一个啊。哎，你好，哎，你好，亲家说话，讲话下一个啊，下一个。

户晨风：啊，哎，诶，怎么不讲啊？

某网友：怎么不讲话啊？

户晨风：别急啊。

某网友：别急，嗯，请讲，诶，嗯。说，诶，我可有点紧张啊。

户晨风：嗯，你讲嘛，嗯，说啊，快点啊，磨磨唧唧的，说不说？他也磨叽了，讲个话你讲讲呗，你磨磨叽叽的。

某网友：好，这个。您好，您好，那个我想就是说可不可以讨论一些，就我们平等的去讨论一些观点。比如我第一个疑问就是说，事情本身的对错这个评判是应该根据事情本身客观的，比如说一些理论的论证啊，或者是一些公式的推演啊，来去评判他的正确与否，还是要看说话本人的资格来去判断他的对错？

户晨风：这个你是怎么看的？别掉书袋子，说事。

某网友：事情的话就是有点像我举个例子吧，比如说有一个人他说他自己不喜欢钱，但如果他有钱的话。

户晨风：说事，别搁这儿讲童话，说事能明白吗？没那么多时间给你搁这儿铺垫。

某网友：就是因为我的父母因为这件事情跟我起了争吵，我的父母会觉得我把这件事情做成功了，他们会认为我做的是对的，但是同样的事情别人就是同样的事情别人做出来，但是他并没有成功。

户晨风：说事，什么事？怎么回事？前因后果，时间地点人物，能说就说，不能说就下，哪能做事啊？

某网友：就是我不好意思，不好意思，我就是因为就是比如说我说。

户晨风：毛线呢你给这比如说下一个，给家里给他灌坏了，这种是金融社会怎么混呢？问了你三次了，给这给我给这磨叽磨叽，2000多个人给这等了你半分钟，下一个。

某网友：个，下一个。

户晨风：啊，别急啊，别急。

某网友：这个啊。

户晨风：说，车车车车说。

某网友：话，哇，下一个。

户晨风：下一个，一点耐心都没有，什么我还没耐心呢？2000多个人在这等着，我问了他三次什么事，他在这磨磨叽叽的，我还没耐心呢，怎么有耐心啊？不播了，我不播了，然后呢？让他搁这磨叽20分钟，你们乐意看吗？这也不乐意看呢，是不是浪费所有人的生命啊？下一个。

某网友：啊，这个吧呀，有个舰长，哎呀呀呀，感谢我xxxx总舰长，感谢我xxxx总舰长，感谢啊，感谢xxxx总，太感谢了，xxxx总性情说话。能听到吗？

户晨风：能听到吗？听到说。

某网友：我支持传统文化。

户晨风：展开讲讲。

某网友：举个例子是吧，你用不用筷子？

户晨风：我用筷子。

某网友：筷子是不是传统文化？

户晨风：筷子是不是传统文化？怎么讲呢，是一种工具吧。

某网友：是不是只有中国才用？

户晨风：就实际上筷子在自然界来讲，也有其他的这个物种会使用筷子，当然人也会使用筷子，就是这种工具嘛。

某网友：不对不对，只有中国在用，这个是中国流传出来的，我们传统的。

户晨风：对，确实它是一种工具嘛，其实这个包括其他的地方的人也有人在使用这个工具，也有其他的比如说物种也有使用这个工具的，对吧？

某网友：这个工具是不是都是学中国的？

户晨风：不一定，因为根据这个我看过的这个书啊，这个叫枪炮病菌与钢铁，包括什么人类的一些起源的一些书籍，人类是从南亚进入到这个这个长江流域，然后进入到黄河流域的，是这么一个路径，也不一定谁先谁后。

某网友：而且原始人也在用。

户晨风：原始人也在用，这是一种工具，我觉得没有什么高与低，用着好用就好，我觉得这个也没毛病，好用就可以，你硬扯上文化我觉得就没意思了。

某网友：换一个。

户晨风：这个就没意思了，筷子是种工具，我觉得用着挺好的，大家也都在用，你硬往文化上扯，我觉得就没意思了。

某网友：这个孝顺是不是中国传统文化？

户晨风：哎呀，这个可是传统文化里面的孝顺可是个糟粕啊，可是个糟粕啊，现代文化的孝顺才值得提倡，传统文化里面的孝顺可是大糟粕，你想想传统文化里面的孝顺，我看你了解不了解。

某网友：你说现代文化的孝顺值得提倡，是不是？那你说现在有哪个国家在提倡孝顺？

户晨风：来，先跟我讲一下传统文化里面的孝顺。

某网友：说我跟你讲。

户晨风：别去凑，说我跟你讲，现在全世界只有中国在讲孝顺。我现在让你跟我讲传统文化里面的孝顺指的是什么？现在跟我讲，别去给我百度。

某网友：说孝顺就是要孝敬父母，要对父母好，要还有呢？还有呢？就是要啥都不了解，张嘴就来。

户晨风：最烦你这种人了，还以为你真了解呢，啥都不知道。

某网友：就是孝顺，孝顺我跟你说，全世界只有中国有孝顺。

户晨风：我现在问你，他们国里面的孝顺指的是什么？能说上来吗？别给我搁这儿顾左右而言他。

某网友：你所认为的我现在问你，传统话里面孝顺指的是什么？我不知道呀，但是我经过比较，经过研究，我发现只有中国有孝顺。

户晨风：你研究过之后，传统话里面孝顺指的是什么？

某网友：就是我对我爸妈好。

户晨风：不对，看了盗版的书了吧？网上下载盗版看的吧？也许你根本就没看过，因为你全部都是张嘴就来，你刚才说的每一句话都是张嘴就来，你压根就没有看过任何一本关于古代孝顺的书，对还是不对？说实话，都是成年人。

某网友：我。

户晨风：因为我生活在说实话，看过没？

某网友：没看过，但是我受传统文化影响。

户晨风：承认就好，哥们，承认了不丢人。我再问你一遍，你看过古代方面关于孝顺的吗？看过一张没有？一张纸没有？一页纸没有？

某网友：没看过。

户晨风：好，承认了，咱们就好，没关系的，没看过我来跟你说。在古代而言，这个孝顺呢可以说是完完全全的糟粕，为什么？因为在古代的这种所谓的孝顺是孩子，他不是独立的人，他是父母的类似于一种物品，孩子可以完全支配，父母可以完全支配孩子的任何自由，包括但不仅限于婚姻人生。

某网友：你听我说，你的理解跟我的理解不一样。

户晨风：你说在汉朝是不是推举举孝廉，孝顺就可以当官？

某网友：然后呢？是不是社会就在提倡大家要尽孝？就是在提倡孝文化？然后呢？现在是不是也在提倡孝顺？

户晨风：完全不一样，因为你不了解，你才说出这种话的。在古代，我接着跟你说，再举个例子，在古代而言就是叫什么父母之命，媒妁之言，婚姻没有自由，在古代父母让你娶谁你就得娶谁。再比如，再比如说，在古代而言，你比如说如果说这个父母如果说是没有了，守孝三年。连当年张居正都在守孝，当然了他只是走个形式啊，因为他毕竟当时很厉害嘛，都得回从北京，当时张居正嘛在明朝嘛，他都得从北京坐那个轿子回好像湖南老家吧。如果你是个普通人，你在守孝三年，啥事不干，完全没有任何你所谓的自己的生活，自己的事业，什么事都不干就守孝，你受得了吗？你是不是认为这个叫守孝三年是每天玩着手机喝着可乐网上冲浪去守孝啊？是不是？你是不是认为当时古代守孝是让你玩着手机连着WiFi打着王者荣耀守孝啊？

某网友：不是这样的，我认为啊，就是古代的这个首相就像你说的张居正都是首相，就是上至国家内阁首府都要去做这个表率，那就是社会追捧这种文化，你明白吗？这是一种文化。

户晨风：来，首相期间你知道的禁忌是什么吗？不知道？不知道？不知道？我来给你科普：第一，不得饮酒；第二，不得食肉；第三，不得听音乐；第四，不得看戏剧；第五，不得参与娱乐活动；第六，不得穿鲜艳或华丽的衣服；第七，不得佩戴首饰和化妆；第八，不得理发和剃须。这是好事吗？

某网友：我用一条反驳你，我就绝对可以反驳，那你说。

户晨风：这是好事吗？有人说我在查，我是查的，因为古代这种糟粕太多了，我必须得查，我才能记住。这查丢人吗？怕查吗？有问题吗？

某网友：你说那我为什么现在来？这是好事吗？我问你这是不是好事？

户晨风：不是？不是？不是？

某网友：那你怎么说这是好事呢？

户晨风：我说提倡孝文化是好事。这就是古代孝文化的核心。

某网友：这就是古代孝文化。

户晨风：的精髓。

某网友：这就是古代孝文化的精髓。

户晨风：我不跟你聊古代，我说现代提倡孝文化好还是不好？这是现代文化，那当然没毛病了。你再给我聊传统文化。

某网友：你再给我聊传统文化，你上来聊的是什么？我跟你说孝的这个问题，只有在中国，我们两个是中国人，所以我们才能聊。在西方，没有一个国家有孝文化，所以跟他们都聊不了。因为我们能聊孝文化，所以我们都对这个文化认可。

户晨风：怎么了？西方人不孝顺吗？还是怎么着？

某网友：西方人怎么孝顺了？你就正常对待父母。西方没有这个孝顺的文化。西方人他们18岁都去外面打工了，他们跟父母就没有任何关系了。

户晨风：你在哪看到这个啊？你在哪看到整个西方？

某网友：整个西方都是这个文化。

户晨风：就是你在哪里看到西方孩子18岁就要出去跟父母没有任何联系了？你在哪里看到这些了？

某网友：日本就是这样呀。

户晨风：你是在哪里看到的？你是亲身经历吗？

某网友：是的，亲身经历。

户晨风：你在日本？

某网友：是的，日本所有的日本的大学生大三都已经找好工作了。

户晨风：那这跟你刚才说的也没关系啊，我们这大三也在找工作啊。所以？

某网友：他们根本就不知道什么是孝顺。

户晨风：我们这大三也在找工作啊，这跟孝不孝顺有什么关系？

某网友：他们已经跟父母处于断联状态了，他们就不会再麻烦父母。在他们心目中，孝顺父母就是在麻烦父母。我们孝顺父母是我们觉得我们跟父母之间有这种情感的，就是这种孝的文化。

户晨风：你所谓的孝顺父母指的是什么？

某网友：就是我们跟父母是一个家庭，我们还是一起生活的。我们都大学毕业了，包括我们有了孩子了，父母都在带，这些都是我们传统文化的体现。

户晨风：首先第一点，就你所说的日本人大三就不孝顺父母了，这个不孝顺指的是什么？

某网友：他们就去找工作，他们就独立生活了。美国也一样，西方国家都一样，他们就不会依赖于父母了。那不应该这样，只有中国。这不是，这本来就应该这样。大三的话都21岁了，那就应该独立生活了，不依赖于父母了。在中国谁做得到？买房都靠父母买，你这不符合。做得到和应不应该这么做是两个概念啊。你都21岁了，你还要依赖父母活着，你这叫啃老，这不叫孝顺。这不叫啃老，这叫传统文化，这叫孝顺。你这叫啃老。这是我们国家特有的文化。

户晨风：这个不叫啃老。

某网友：你别代表别人，你自己啃老，你别代表别人，你还怎么还骄傲起来了？那么我再跟你说。

户晨风：西方人更重视家庭。我也不知道简中互联网怎么老是有这种传言，说什么欧美孩子18岁出去就不跟父母联系了，我也不知道从哪传的这种谣言。怎么就不跟父母联系了？我认识的欧美的多了，人家很注重家庭的，尤其是他们普遍有某种信仰，我就不说名字了啊，更加注重家庭的存在，而且做的很好。怎么就不注重家庭了？因为你IP你搁陕西呢，你怎么搁日本呢？

某网友：你说的都是谎话，那么张嘴就来，都是谎话，都是传统文化你看多了吧？你张嘴就是谎话撒谎。你看日本同学，你见过日本人吗？你有日本签证吗？

户晨风：中国的文化和别的国家的是不一样的。

某网友：什么不一样？你倒是说啊。都是在孝这方面啊，就是在家庭观念这方面啊，我觉得这是应该提倡的，而不是应该像你这样说的什么西方的。哪里不一样？不要说大话，你天天搁家里喷牢，你还是出国出毛线的你出。

户晨风：首先不要说国家名称。其次，父母来给孩子带娃是因为什么？是因为孩子上班时间太多了，空闲时间太少了。这怎么着？这还是好事的呗？

某网友：这不就说到传统文化了吗？我们以后就要孝敬父母。

户晨风：这还是好事啊？父母来带娃因为孩子没时间带，太忙了，上班的时间太多了，休息时间不够。

某网友：没有时间去带娃，这怎么还真好事啊？你啃老还啃出光荣感了你。

户晨风：不是，这是一种文化，你明白吗？在日本，在美国，让他们带他们都不带，给他们再多的钱他们也不会带。

某网友：他们有个人的规矩，本来就应该父母自己带。

户晨风：没有什么本来就应该的。大家都是过孩子，大家都当过孩子，让老人带孩子不行的，因为教育方式上，对不对？大家都当过孩子，让父母带娃是不行的，必须得自己带才可以。这怎么着？你还把父母来带娃当成好事了？

某网友：我没说这是好事和坏事，有好也有坏，这只是一种文化，这是中国的传统文化。

户晨风：造成了这个结果。

某网友：我最讨厌你这种张嘴闭嘴就传统文化的了，你传统毛线呢？你传。

户晨风：统如果没有这个孝道的话，现在我们也不会是这么一个情况。

某网友：现代的孝和古代的孝完全不一样，古代的孝是纯糟粕，纯纯的糟粕，知道吗？

户晨风：所以说现在我说的这个观点，我认为现代的这个孝是值得提倡的。

某网友：你说现代的那没毛病啊，你不是搁这说古代的吗？你上来就说的是古代的，那么左右横跳啊？你不但满嘴谎话，还左右横跳，还啃老，其心可诛。

户晨风：我输了，我输了，你赢了。

某网友：你赢了，没有什么输赢，咱们不攻击，互相尊重，友好交流。

户晨风：一张嘴没有一句实话，其心可诛。

某网友：对古代压根就一点都不了解，把古代想成了什么桃园铭记里面那个桃园了，多么美好？美好毛线呢？那古代我跟你讲，古代最富丽堂皇的地方还不如你这个城市的是最破烂的地方呢。你还搁这还给我搁这留言，你知道就卖上这个人，你知道刚才怎么给我留言吗？上麦我要暴杀你户晨风。这就是你的宝宝？我先挂了，我先挂了。

户晨风：你挂什么？你老婆在旁边是吧？是不是你老婆？先别挂，你过过，等会，是不是你老婆？

某网友：不是，不是，我妈。

户晨风：妈跟谁说话呢？你你你多大岁数啊？怎么你妈还在你旁边了？

某网友：他他妈妹也坐在旁边啊。

户晨风：你别骂人呢？不是，你怎么？

某网友：怎么你妈骂完我还挂了呢？不是，阿姨你别骂人呢？阿姨，老弟没有恶意啊，我在呼吁现代的孝道，老弟没有恶意，阿姨你怎么还骂？

户晨风：阿姨你怎么还骂完我就挂了呢？你这真是你我好家伙，你这真你把我整无语了，我操，你这怎么阿姨你也骂人呢？你这真是的，我在呼吁现代孝道。古代孝道是糟粕，现代孝道是点赞，不要误会了阿姨，不要误会了，别影响你这个晚上这个睡眠。因为老年人嘛，他晚上睡眠可能会不好，你别刚才听了我的发言，晚上睡不着觉，你这个心态放平，明天早上还得去跳广场舞呢，心跳放平。好，读下SC，读下SC，这个我的妈呀，稍等，读下SC，这么多SC。这个老母牛开飞机，母x总说我号可以了，户子连我，我说真的，说那么好好的母x总，稍等啊。第五x总说新建也用筷子，那没毛病，那确实是筷子。金山K总说建议对面去读读二十四孝，看看他能不能做到，再到这来谈传统文化的孝。感谢我金山K总，一点毛病都没有。那古代的孝道，大家但凡稍微去了解一下就知道，那纯纯糟粕，真是一点就可以说是古代的孝道就毫无人性。巨阿撸说户子看微，好的，我现在看微。巨阿拉x总说24孝说白了就是一堆行为艺术，后来有了科举情况才好了一点，但是糟粕还是影响很大。好的，感谢巨阿拉总的科普。屁牙真亮真x总说顺风局的自信互胜充溢着雄性气魄，宛如一只征战球场的体育生白袜，好有男人味。感谢我牙真亮x总啊。柯曼大人说出埃及记当孝顺父母，使你的日子在神所赐你的地上得以长久啊什么。呃，当什么这个我就不能读全啊，柯曼柯曼柯x总，柯x总希望理解一下啊，因为这个直播规范，我这个这个不能读啊，他那个有相关的规范。感谢柯x总啊，这个大家有兴趣的可以看一下啊，点这可以看一下柯x总发的这个SC啊。感谢柯x总啊，感谢柯x总。好，哎呀我的天哪，今天这个播了三个半小时了。哎呀真快啊，这怎么我九点开播好像没聊多长时间就十二点半了。好，咱们今天就到这吧，感谢各位网友啊，感谢各位网友啊，尤其要感谢啊大x总，感谢科x总，感谢Lisa王明深x总，感谢年x总，感谢牙x总，感谢x总，感谢金x总，感谢WU总，感谢蜡x总，感谢母x总，感谢巨x总，感谢吴x总，感谢十x总，感谢NI总，感谢这个年轻x总，感谢年轻x总啊，感谢各x总啊。好，晚安，晚安，拜拜，拜拜，晚安，晚安，拜拜，拜拜，拜拜。晚安，拜拜，拜拜，拜拜。